



      [장편] 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다. 



      1.










      사랑을 노력으로 쟁취할 수 있을 거라고 감히. 생각했던 때가 있었다.






      세상엔 첫눈에 반하는 사랑도 있지만,

      정-情에 의한 것도 있단 말이지.




      그 [정]이란 것이 가진 어마어마한 힘이, 나는 무서웠다.



      미운정, 고운정.




      고운정이야 두말할 필요가 있겠냐만,

      문제는 바로 미운정. 

      미운데, 그게 정이 들수도 있나? 

      하고 반문할수도 있겠지만,  이게 바로 그 [정]이란 것의 불가사의한 힘인 것이다.













      나에겐 열 살 터울의 누나가 있다.

      그녀는 두 번 결혼을 했다.

      두 번 다 . 같은 남자와.




      ....그러니까, 결혼을 했다가. 이혼을 했다가. 다시 재혼을 했다, 는 말이지.





      처음엔 꽤 행복한 듯 했었다.

      그러다, 어느날인가 혼자 여행용 가방을 들고 집으로 왔다.






      “...태희야 너, 사랑하는 사람끼리는 닮는다는 말 알지?

      그 닮기까지의 과정이 얼마나 험난한 건줄은 아니?

      한쪽은 화성에서 온 것 같고, 한쪽은 금성에서 온 것 같은 두 사람이

      꼭 하나로 닮아가려면, 공통적으로 닮지 않은 모난 부분을 깨버리는 희생이 필요하지.


      그런데 문제는 말이다. 


      서로가 딱 50:50으로 반반씩 양보을 하는게 아니라는 사실이지.

      한쪽이 일방적으로 희생을 한다구.

      이쪽이 눈물겹게 깎고 또 깎아 내면, 저쪽은 내가 한 만큼 깎아내는줄 아냐?

      자기가 깎아내야 할 부분에 맞춰 이쪽이 새로운 것들을 만들어내길 바라지.




      난 말이야, 대부분의 부부들이 그럴거라고 본다. 

      일방적으로 희생만 하고 있는 한쪽이 어떻게 무던히도 그걸 견뎌내고 있는건지

      난 잘 모르겠지만, 나는 못하겠어. 


      한계야. 


      너무 힘들어. 




      .........나쁜놈. 

      이렇게 못된 자식인줄 진작 알았다면

      결혼같은거. 안했을거야.“






      그렇게 하염없이 넋두리를 늘어놓은 다음날, 

      그녀는, 자신의 말대로 이혼했다.



      그리고, 그리 오래지나지 않아 그녀가 [나쁜놈]이라고 표현한, 바로 그 사람과 같이

      우리 앞에 다시 나타났다.



      수줍게 웃으며.

      (지금 생각해보니, 그건 수줍게 웃은게 아니라 민망하게 웃었던 듯 싶다.)




      “어이. 누나.

      나쁜놈이라면서.

      못된 자식이라면서어~“



      배시시 웃으며, 그녀가 입을 열었다.



      “그게 말이지..

      정말 희한했어, 내가 생각해도.



      헤어지고 나서 며칠간은 속이 시원했는데, 

      시간이 지나면 지날수록 그리워지는거야.


      더 이상했던건, 그 사람-[나쁜놈]에서 [그 사람]으로 한단계 대우 상승-의

      좋았던 점만 그리웠던게 아니라,

      그렇게 내가 미워하고 꼴보기도 싫어했던 모습들이 새록새록 그리워지더란거야.

      이해가 안되겠지?


      그 부분들이 미워서 헤어졌는데, 바로 그 부분들이 그리워진다니.

      그게 바로 어른들이 그토록 말씀하시던 ‘미운정’인건가봐. “








      지금도 그녀가 곧잘 내뱉는 말이 있으니, 그 말인즉슨..





      “에휴, 그놈의 정이 뭔지.” 








      그 후, 누나의 경험은 나의 근본적인 사고방식중의 하나가 되어버렸다.







      미운점들도 정이 들면 그리워지는데, 


      좋은점들이 정이들면?


      !!!!!!!!!






      나는, 내가 사랑하는 사람이 생기면 좋은 점들로 공략을 해서 

      ‘고운정’을 빼곡히 넣어준다음, 

      내가 둘러준 ‘고운정’의 늪에서 헤어나오지 못하도록 하리라, 고 

      다짐을 했다. 














      그리고, 중학생이던 나에게 첫눈에 반하는 - 나에게는 [사랑]일- 사람이 나타났다.


      그것도.. 

      너무나도 잘생긴.

      나와같은......동성(同性)인 사람이.


















      2.










      노력하면, 정말로 사랑을 얻을 수 있을 줄 알았다.


      그래서 이 녀석에게, 첫눈에 반했던 중학교 2학년 그 때부터 지금까지 

      무려 4년간을 충실했다.


      그런데.


      지금 내 눈 앞에 있는 이 자식이 대체 뭐라고 그러는거야?




      “글쎄.......그들을 이해해야 옳은 거겠지만, 

      그들의 인권을 존중해줘야 하는게 마땅하겠지만,

      솔직히 거부감이 드는건 사실이지 않겠냐?

      너희는 안그러냐?“



      뭐?

      뭐야?

      뭐라고?




      내가 너에게 들인 공이 얼만데.

      그럼 처음부터 불가능했다는거 아냐?

      그렇다면, 여태까지의 노력은 헛고생이었다는 거!???





      “어 거기 그쪽..B조에서는 어떤 의견이 나왔나. 누구 발표......

      어디보자......이태훈. 

      발표해보겠어? 아직 시간 얼마 안지났으니까 지금까지의 의견만 말해도 괜찮아.“





      멍해있는 내 눈앞에 그가 몸을 일으키는 모습이 보였다.

      그리고, 내가 세상에서 가장 좋아하는 울림이 곧이어 들려왔다.





      “...선생님께서 말씀하신대로 아직 의견뿐입니다만......,

      저희 조에서는 이번 주제-동성(同性)간의 결혼, 허락해야 하는가-에 대한

      지금까지의 의견으로는, 

      허락해야 한다,고 우선 결론 먼저 내걸은.......“



      그가 잠시 내 쪽을 흘끗 쳐다본후 얘기를 계속해 나갔다.



      “민 태 희 학생. 

      ..한명.”





      휘익~ 

      워~~

      하고 반 아이들이 박수를 치기 시작했다.




      “........그리고, 저를 포함한 나머지 세명은.

      아직 각자의 의견을 어느쪽으로도 굳히지 못했습니다.

      지금까지는 그저 [동성애자들의 인권은 보호받아야 한다]는 정도입니다.“




      마치 눈이 뒤덮인 것 같은 반백의 윤리 선생님이 이태훈의 의견에 기울이다가

      으음. 하고 눈을 감은채 잠시 생각하신 후, 눈을 뜨셨다.




      “그럼 이태훈 학생만의 아주 지극히 개인적인 생각은?

      ..어때?

      그들이 이해되는가? ”



      조용하다.



      그의 한마디에 절망과 희망, 지옥과 천국을 드나들,

      나와 같은 사람이 또 있기라도 하는걸까. 



      “상당히 곤란한 질문입니다만.

      제 개인적인 생각이라면-”


      “아니면.”



      온 신경이 태훈이의 입모양에 곤두서 있는데, 갑자기 선생님이 그의 말을 자른다.


      “질문을 바꿔볼까?

      동성애자는, 날때부터 동성만을 사랑하게 되어있을테니 잠깐 제외시키고.

      만약에, 지극히 정상적인 일반인의 입장에서 말이야.


      자신은 결코 동성애자는 아니었는데, 

      그래서, 남자만을 사랑하는 건 아닌데,

      우연히 사랑하게 된 사람이 남자다. 라는게 가능할 것 같은가?


      사랑하는데에는 국경도 없다지만, 성별도 초월할수 있을까?

      사랑에 있어서 [성별]도 초월의 대상일까?“



      “어어, 만약에 그럴수 있는 사람이 있다면, 

      그건 바이 아닙니까, 선생님? “



      누군가가 의견을 던져왔다.

      그런게 되나, 하고 선생님이 웃는게 잠시 보였다.







      “그러면. 만약 자네라면.. 어떤가?”











      꿀꺽.


      내 목 어딘가에서 침 넘어가는 소리가 들린다.





      “으읔. 선생님. 

      이거 왜이러십니까.

      저에겐 고려의 대상조차 못됩니다.”





      쿵-



      심장에서 무언가 내려앉는 듯한 소리가 들려왔다.





      곧이어 들려오는 


      그 감미로운 음성의


      확인사살.






      “딱 질색입니다.”








      ................



      그리고.


      난,


      절망의 늪으로


      곤두박질쳤다.



















      3.














      공부든 뭐든 아무것도 손에 잡히지가 않았다.




      이리뒤척,저리뒤척.

      꼼지락 꼼지락. 

      안절부절.

      왔다리 갔다리.





      그렇게 갈피를 못잡고 있는데, 문득 아까 윤리수업이 끝난후 쉬는 시간에 있었던

      일이 떠올랐다.



      수업이 끝난후에도 자리에 멍-하니 앉아있다가 



      “얌마, 민태희. 

      너 주번이잖아. 

      쓰레기통 안비우고 오냐?“



      하고, 째리는 다른 주번 녀석의 목소리에 얼떨결에 휴지통을 들고 복도로 나오는데,

      귓가에 태훈이의 목소리가 들려왔다.




      “......................니까, 선생님?” 




      정신이 번쩍들어 목소리의 근원지쪽으로 몸을 돌려보니, 

      선생님이 태훈이의 얼굴을 올려다보며 환하게 웃고 계셨다.

      마주본채 서있는 태훈이의 얼굴은 보이지 않았다. 


      내 시선에 가득 들어오는 그 널따란 등이 오늘따라 멀게 느껴졌고 

      그 뒷모습을 눈이 시리도록 하염없이 바라보았다.




      “아 그래 너는 자슥아, 

      그게 그렇게도 딱 질색이더냐, 이눔자슥. 

      요즘 젊은 것들은 동성애에 대해서 좀 관대하다더니만

      넌 어떻게 이 할애비 선생님보다도 더 끔찍해하는게냐.“



      “솔직히. 관대한것도 완전 타인일때의 얘기죠. 

      저도 그들을 이해한다고 생각했다구요. 그런데....“


      “그런데?”



      “내가 남자랑- 이라고 생각하니까. 

      으읔. 선생님이라도 솔직히 역겹지 않겠습니까? 안그런가요? “



      선생님의 시선이 마치 귀여운 손자녀석 바라보듯 즐겁다.




      “그나저나, 선생님. 오늘따라 왜 그렇게 짖궂게 저에게만 질문하셨던 겁니까?

      저 아까 굉장히 당황했다구요.“




      갑자기 태훈이의 어깨너머로 선생님의 눈길과 딱 마주쳤다.




      그 순간, 아주 재미나다는 듯, 선생님의 눈빛이 반짝 빛나는 것이 느껴졌다면, 

      그건 내 착각이었던것이었을까.



      그는 자신보다 한참 높은 태훈의 어깨를 툭툭 두드리시면서 입을 떼셨다.





      “그게 말이지...

      넌 그 문제를 좀 진지하게 생각해볼 필요가 있어.

      안 그러면 조만간 닥쳐올 일들이 꽤 혼란스럽게 느껴질테니까.“



      “...네, 네에????!!!!!!!”



      선생님은 아주 호탕하게 웃으시면서 교무실로 들어가버렸다.


      .
      .
      .







      핫. 갑자기 정신이 번쩍 들었다.


      ........그 망할눔의 영감 선생.

      내 눈빛을 알아채기라도 한건가?


      대체, 그 말이 무슨 뜻이지.






























      이 세상에 감출 수 없는게 딱 세가지 있다더니만.



      재채기.


      딸꾹질.




      .....그리고, 사랑.










      아아 이런 젠장.


      남들이 눈치챌 정도면...

      혹시 태훈이도 이미 알고 있는건가.

      그래서, 그렇게 확고하게 못박아버린걸까.


      난 남자따윈 역겹다,고.


      딱 질색이라고.











      그러니.








      .............자신에게 다가오지 말아라?

























      4.









      마음이 도대체가 안정이 되질 않아 인터넷에 접속했다.


      그래, 조금 웃고나면 마음이 가라앉겠지.




      온갖 재미나고 엽기적인 것들을 찾아 헤매고 헤맸다.




      [세스코 최근 글  ^^; 재밌군요.]




      뭐? 세스코?

      좋았어. 재미없기만 해봐.






      제 목 : 세스코맨 형뉨....궁금한게... 




      세스코맨형뉨 궁금한게 있는데요..... 

      몇일전에 광수 생각이라는 만화를 봤는데요.... 

      거기서 바퀴벌레는 잡아다가 다리를 테이프로 붙여서 엉덩이 

      를 불로 지진담에 놔주면 다시는 바퀴벌레가 안 온다던데..... 

      진짠가여?? 







      답변 》 안녕하세요. 세스코입니다. 



      그것은 


      광수 생각입니다. 



      겨울철 건조합니다. 
      우리 모두 불조심 합시다. 


      화재신고는 119 
      해충신고는 1119 





      으하하하하하하하하하~!!!!!!!!!!!!










      다행히도, 낙천적인 성격덕분이었는지, 

      나는 한참을 웃었고 그러다보니 마음이 조금씩 가라앉기 시작했다.












      제 목 : "열번찍는다"에서 그 기준은? 




      내용 》 안녕하세요.. 


      여기는 뭐든지 도와주신다는 그..세스코 맞죠? 

      지혜가 필요합니다.. 

      다름이 아니라요.. 

      왜...사람들이 그런말하자나요.. 


      ‘열번찍어 안넘어가는 여자 없다’고.. 


      그런데요.. 

      그 ‘열번찍는다’에서 그 횟수를 세는 기준이 뭐죠? 






      답변 》 




      어떤 것으로 찍는 것인지가 중요하겠죠....ㅡㅡ^ 







      멈칫. 



      뭔가가 지금.




      중요한 뭔가가 떠올랐는데?






      만약에.



      ........여자가 여자를, 노력과 희생으로 찍는다면?








      세스코의 유머와는 전혀 다른 것이 불현듯 떠올라 누나에게 급히 전화를 걸었다.





      “여보세요”


      “누나누나!”



      “.........웬 호들갑이야.”


      “누나, 만약에 말이야.”



      “.....”


      “만약에. 

      누나를 엄청나게 좋아하고, 

      누나를 위해 온갖 노력과 희생을 다 하는 누군가가 있다면,

      누나는 그 누군가에게 열 번 찍어 넘어가는 여자가 될거야? “



      “이 무슨, 자다가 봉창 두드리는 소리야!”



      “누나, 이거 윤리과목 설문조사 과제와 연관이 있어! -_-”



      “어 그래. -_-

      누나는 말이야.

      아니다, 그런 남자가 있다면야 어떤 여자라도 언젠간 찍혀 넘어가겠지?

      뭐 그 남자가 아주 혐오스럽지만 않다면.

      설문에 응해온 여자들의 80-90%가 Yes라고 답해왔다고 대충 적어내.

      ...니가 언젠 과제를 제대로 했다고.“





      혐오..?

      뭐지, 이 불안한 느낌은.




      “그런데, 누나. 

      만약에 그 누군가가 그다지 혐오스럽지 않은, 아니 그보담도 꽤 괜찮은.........“



      “니 매형이랑 이혼하고 그 남자한테루 달려간다.”




      “아 내말좀 끊지 말고 끝까지 들어.”


      “말해”




      “뭐 나름대로 괜찮은. 여자라면?”



      -뚝.

      뚜우.뚜우.뚜우.







      “누나? 누나! 누나아아아!!!!!!!!!!”



















      -Episode 1










      Rrrrrrr-




      “여보세요”



      “엄마. 나예요. 

      집에 별일 없죠?”



      “어, 잘지내지 뭐. 

      너넨 괜찮지? 김서방이랑.

      둘이 제발 철좀 들어. 

      티격태격 싸우지들좀 말고.“



      “알았어요., 으이그.

      ....아참, 엄마. 

      태희 말이야.“



      “태희? 왜?”



      “걔 어제 성적표 나왔어?”



      “아니...그런말 없던데.”



      “분명 나왔을거야. 

      어젯밤에 걔가 나한테 뜬금없이 전화 걸어서는

      학교과제 문제라고 거짓말까지 살살 쳐가면서

      아주 엽기적으로 나를 놀려먹더라니까.

      태희 걔, 성적표 나올때만 되면 꼭 저렇게 되잖아.“




      “그래? 귀뜸해줘서 고맙다.

      안그래도 요즘은 성적표를 슬그머니 숨기는거 같단 말이야.“



      “다 뒤져보고, 걸리면 다리몽둥이를 똑 분질러놔요, 엄마~”































      5.








      어째서.


      왜.


      그걸 미처 생각하지 못했던 것일까.

      지극히 당연한, 기본적인 사실인건데도.





      [남자와 여자.]


      이게 당연한 공식인데.




      하지만,

      내가 태훈이를 좋아한것도 

      나로써는 

      지극히 당연한것이었는걸.






      ........가만.






      나.로.써.는?






      나로써는 지극히 당연하다?








      .................그말은.





      그말은.







      난 동성애자였다?












      쿠쿵!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




















      “학교 다녀올게요!”



      현관문을 덜컹.하고 여니, 누군가가 벽에 등을 기대고 서있다가 내쪽으로 고개를 돌린다.



      “여어- 잘 잤냐, 민태희”




      넌 이게 잘 잔 얼굴로 보이냐.





      “이태훈. 네 눈은 폼으로 달렸더냐.”




















      그랬다.

      첫눈에 반했던 이 옆집 녀석이 같은 중학교라는 걸 안 그순간부터 

      별별 말도 안되는 이유를 다 끌어서라도 학교를 같이 가기 위해

      문앞에서 기다리곤 했지.



      ...그러고 보니까, 제일 말도 안되는 핑계는



      “나 어제 집에서 다릴 좀 다쳤는데, 혼자 걷기가 힘들다.

      울 어머니께서 당분간 너의 도움을 좀 받으시라던데..

      나 좀 부축 해줄수 있겠냐.“


      였었나.





      그래도 사실 , 곧이어서 엄마가 음식물 쓰레기 봉투를 들고 나오시지만 않았어도

      그리 말도 안되는 핑계는 아니었다구.


      “태훈아, 학교가니? 언제봐도 잘생겼단 말야. 듬직하니 키도 크고.

      ......어머나, 태희야.

      너 아직도 안갔니? 빨랑 뛰.어.가. 지각하지 말고!

      그리고, 다리에 붕대쪼가리 당장 안풀러?

      아니 얘는 대체 언제 철이 들까 몰라.“





      왠지 내 의도가 들통난것만 같아 얼굴이 화끈거리고 뻘쭘히 서있는데,

      이 멋진 녀석, 내 어깨를 툭. 치더니 그저 싱긋 웃으며 단 한마디만 했었지.




      “ 같이 가자.”












      그 다음날이었지 아마.


      너무도 민망해서 그날은 태훈이의 현관문이 삐걱. 쿵. 하는 소리를

      듣고 있다가 10분후에 힘없이 문을 열고 나가보니,


      바로 오늘처럼. 


      이 녀석이 날 기다리고 있었다. 

      환하게 미소를 띈 채로.


      “잘잤냐.

      오늘은 좀 늦었네?”


      그리고 한마디 덧붙였었지.




      “아아-

      혼자 학교 가려면 따분하지 않냐.”


















      아마 그때부터였을걸.

      서로가 조금씩 기다리며 등교를 같이 하게 된 것이.











      ...................................................물론, 그게 사랑일 순 없겠지만,










      그것만으로도 

      한걸음 더 다가갔다는 생각에 

      난. 충분했다.

























      그렇게- 4년간을 항상 그래왔듯, 

      오늘도 변함없이 

      태훈이와 나란히 학교를 향해 걸음을 걷기 시작했다.







      “...어라? 

      누구한테 그렇게 혹사당한거냐?“




      .....글쎄.

      지극히 정상적인 것에서 벗어난 나때문에.






      그리고,

      지극히 정상적인 너때문에....


      이모양 이꼴이다, 임마.








      한숨도 못잤던,

      기나긴 밤이 떠오르자 한숨이 푸욱- 나왔다.







      “아니, 그게. 

      ...예전에 중학교때 내가 성적표 한번 감췄다가 걸렸던거 기억나지?“



      그가 키득키득 웃는다.



      “기억나지. 

      너 그때 우리집으로 피신왔었잖냐.

      큭큭.“



      “아무래도 난 그때 평생 쌓아왔던 신용을 몽창 다 잃었던 듯 싶다 야..”

      (작자主 : Episode와 연관이 있겠죠, 아마?  ^_^)



      푸하하하. 하고 그가 웃는 웃음이 

      그와 내가 걷고 있는 이 공간에 흐트러진다.




      그의 모습을 곁눈질로 슬쩍- 훔쳐보았다.





      -이런 젠장.


      더럽게 멋있잖아.





      [어떠한 사랑도 노력으로 가능]하다고 굳게 믿었던 바로 어제 오전까지의

      자신만만하고 당당했던 나에게, 태훈은 그저 마냥 좋기만 한 존재였다.



      내가 첫눈에 반했을 만큼의 잘생긴 외모도 좋았고,

      깊이 울리는 풍부한 저음의 목소리도 정말 좋았다. 

      그리고, 바람결에 흐트러지는 부드러운 머릿결도 좋았고,

      그 사이로 보이는 반듯한 이마도 마냥 좋았다.




      내가 저렇게 멋진놈을 좋아하다니, 정말 나의 안목은 대단해.


      하고, 스스로의 안목에 자부심을 가지며(-_-;)

      언젠가 저 놈 마음에 내가 들어서기만을 목표로 한 채 바라봤었다.



      걱정따윈 한 적 없었다.

      조바심? 

      그런것도 몰랐었다.

      저 놈 마음이 나와 같지 않았더라도.

      그저, 언젠가는 이루어지게 만들테다, 하는 자신감.



      그 자신감 만빵의 근원지는 대체 어디였을까.












      한번도 그런적이 없었는데,

      어쩌면 불가능 할수도 있겠다.는 생각이 든 어제부터,

      저 녀석을 보는게 어째 조심스럽다.



      가슴에 품을 상대가 아니다......라는 생각에 잠시 미치자,



      바로 옆에 있는데도, 

      손에 잡힐 수 없을 듯. 

      아스라이 멀게만 느껴졌다.






      가슴 어딘가에서 

      저릿. 하고 

      무언가가 울리는 것만 같다.

























      6.







      .....내가 어제 밤새도록 고민하면서 깨달은 바가 두개 있었지.





      그 중 하나는, 

      나의 성정체성에 대한 깨달음이었고.



      나머지 하나는,

      너의 성정체성에 대한 깨달음이었어.





      그러니까, 그 깨달음 끝내 내린 결론은


      나의 성정체성으로 너의 성정체성에 접근하기는 어렵다.

      = 결국, 난 어떠한 노력으로도 너의 사랑을 얻기는 글러먹었다.


      란 것이었는데,




      아무리 아무리 포기하려고 해도,

      장장 4년간을 너만 동경하고, 너만을 바라보고, 너만을 위해서 살아온

      그간의 노력이 한순간에 사그리 없어져야 한다고 생각하니

      그것도 쉽지가 않을 것 같더군.







      그래서, 마지막 기회를 잡기로 했지.



      흔히  ‘동전뒤집기’라는 건데.



      생각할수록 머리도 아프고, 어느쪽으로도 내 의지대로 결정하기가 쉽지가 않아서

      이런 비굴한 방법을 생각해냈다 이거야.





      동전의 앞면이 나오면, 


      네가 호모포비아라 할 지라도, 끝까지 노력을 해볼것이고.



      동전의 뒷면이 나오면,


      널 내 마음속에서 밀어내는 노력을  필사적으로 해야겠지. 







      이제부터 네 말 한마디에 나의 향방이 달려있게 된다.


      너의 한마디가 나의 동전뒤집기인 것이지.








      “........태훈아.”


      “왜.”


      “너는.. 감히 얻을 수 없을 것 같은 사랑이라도 노력으로 얻어질 수 있는 거라고 보냐? ”



      이를테면 어제 네가 ‘역겹지 않겠습니까’라고 말했던 그런 사랑같은거 말이지, 하는 말이 

      목구멍까지 차올라왔지만 꾸욱. 눌러담았다.





      그것까지 말해버리면, 당연히 동전의 뒷면일거 아냐.

      (난, 바닥까지 비굴한 놈? -_-////// ;;)




      “글쎄.”




      그의 입에서 나올 말에 온 신경이 집중되고 있었다.





      땅바닥을 보며 걷고 있었지만, 그가 내 옆모습을 잠시 바라보는 것까지도 알 수가 있어서  

      영 불편했다.




      “.......그거, 네 문제인거냐.

      누군지. 네가 나에게 아직 말해주지 않았으니 잘은 모르겠다만,”




      두 눈을 질끈. 감았다.




      오 하늘에 계신 하나님. 

      부처님. 

      알라신이여.

      도로아미타불 관세음보살.

      얄라얄라얄라리.




      “뭐. 가능하지 않을까.”



      번쩍.

      눈이 뜨였다.



      ......앗싸라비아!




      그리고는, 고맙게도 한마디 덧붙이는 걸 잊지 않았다.



      “이 세상에 불가능이란게 어딨겠냐. 힘내라구. ”








      ..................좋았어!



      이태훈.

      네가 허락한거야.




























      7.







      아까의 결심과는 달리,

      자꾸 주춤거리는 내가 느껴진다.






      실은. 알고 있었다.

      동전의 앞면이 선택되어졌다고 해도, 그게 어떠한 결과로 갈지는 알수 없게 되리란거.


      내가 이 길을 좇는다 해도,

      그것이,

      그 길의 끝에 가서

      태훈이의 마음을 얻게 될 수 있는게 아니란 것. 








      연어는 산란기때가 되면, 본능적으로 자신이 태어난 곳을 향한다.



      본능이란,

      아무도 가르쳐주지 않는다고 해도,

      따르게 되는 것. 





      태훈이의 지극히 정상적이고 일반적인 본능은,

      아마도.

      여자를 향하게 될 테지.












      그런 것이 어쩔 수 없이 의식되어서였는지,




      이번 동전의 앞면 선택에 따른 내 향방은,

      무작정 태훈이 마음을 얻어 내는 쪽이 아니었다.





      태훈이의 지극히 정상적인 본능이 99%라고 하고,

      만약에. 혹시라도.  조금의 비정상적인 본능이 1%라도 있다고 희망을 가져본다면,



      난 그 1%의 비좁은 확률에 파고 들어가야 하는 것이다.






      쉽진 않겠지.











      그래서, 생각해 둔 게 있었다.












      무작정 마음을 얻는 것,에서 계획을 조금 줄여



      우선


      태훈이의 일상생활 어느곳에나 기억 시키는것.





      내가 할수 있는 한 최선을 다해, 모든 상황과 모든 장소에서 ‘항상 함께’였다는걸

      기억시키는것.






      그렇게 공략하기로 했다.











      좋은 여자친구를 사귀게 되었을때에라도,

      (물론, 당연히.....결국에 가서 언젠가는 그렇게 될 테지만,)




      한순간, 한순간, 

      어느순간이라도 내가 기억나도록.

      그렇게.






      술에 취해서 다음날 여자친구가 해장국을 끓여준다고 해도,

      내가 만들어주었던, 더 근사한 해장국 맛이 기억나도록.




      여자친구와 분위기 있는 이 전국 어디를 돌아다닌다 할지라도,

      그 어느 곳에서도 나와 함께 했던 장소가 발견되어질수 있게.



      자신이 여자친구를 위해 좋은 곳을 찾아간다고 해도,

      결국은 그 곳이 나와 함께 발견했던 특별한 곳이었다는 걸 깨닫을 수 있게.



      그 여자친구가 아침마다 상냥하게 모닝콜을 해준다고 해도,

      내가 단 한순간도 빼놓지 않고 해줬던 모닝콜 또한 함께 기억되어 질 수 있도록.


      그렇게..










      아직은 그쪽으로 포기하고 싶은 생각은 없지만,

      만에 하나 

      최악의 경우를 상상해서

      나중에 결국. 그렇게 가버리게 될 지라도,




      태훈이 녀석이 자신의 일상생활 구석구석, 곳곳에서

      내가 기억되어지고

      나의 빈자리가 발견된다면.



      뭐 반쯤은 성공한거라고 스스로 자위할 정도는 될 거란 말이지.











      그리고..

      혹시 알아?



      곳곳에서 발견되어지는 나의 빈자리에

      나를 찾게 될지.





      여기까지 생각을 하자, 조금은 안심이 되는 듯 했다.











      좋아좋아. 

      다 좋을 거야.

      좋게 생각하자구.....





      그나저나.












      이 계획의 제목을 뭐라고 정해야 좋을까.



      태훈이 마음 얻어내기 프로젝트? 

      1%의 가능성에 도전하라?

      태훈이 본능 뒤집어엎기?

      태훈이 이반만들기?

      아니지..원래가 정상인이니까, 태훈이 바이만들기?




      /////-_-///////

      내가 생각해도 유치하기 짝이없군.








      문득,  눈앞에 아무렇게나 펼쳐두었던 수능 문제집의 언어영역 문제가 눈에 들어왔다.






      문) 윗 문단의 상황을 설명한 속담으로 옳은 것은? 

      1.
      2.
      3. 가랑비에 옷 젖는 줄 모른다.

      .
      .
      .

      가랑비에 옷 젖는 줄 모른다.라..





      ....좋았어. 

      이것으로 결정한다.


      난 너의 가랑비가 되겠어, 이태훈.




      젖어드는 것조차 모르게.

      아무것도 의식하지 못하는 사이에.



      너의 마음속에 조금씩. 

      젖어들어가겠어.



      나중에 흠뻑. 젖었을때가 되어서야,

      비로소.

      느낄 수 있도록.



































      8.










      -태희야, 사랑해..







      어딘지 모르겠다. 


      주변에 아무도 없는 것 같았는데, 누군가가 내 앞에 그림자를 드리웠다.

      아니, 그림자만 드리운 것은 아니었다.


      알 듯도 하고, 모를 듯도 한.

      귀에 익기도 하고, 낯설기도 한 듯한 음성이 조용하지만, 분명하게 속삭였다.


      태희야, 사랑해. 라고.


      게다가 왜인지 그 속에 애닯고 간절한 느낌까지 배어있어 

      단지 듣고만 있는데도, 내 몸에 후끈. 열기가 솟아 오르는 게 느껴졌다.


      솟아 오른건 열기만이 아니다.


      심장 박동수도, 


      호흡도, 


      맥박도.




      ......그리고, 태어나서 어느 누구의 손길이 닿아본적 없는 아랫도리 부근도.








      그렇다면.......

      저렇게 간절히 읊조린 저 목소리의 주인도 나와 같은 상태인걸까.


      알고 싶었다.

      상대방의 탄탄한 가슴 부근에 조심스럽게 손을 내밀어 한참을 머뭇거린다.

      허락하는 것일까. 

      상대방은 좀처럼 미동도 없다. 

      조금더 망설이다 가장 느끼고 싶었던 곳에, 상대방의 심장부근에 손을 가만히 대어보았다.


      쿵.쿵.쿵..


      놀라서 손을 떼었다.

      상대방도 나와 같은 거야!


      그 사람이 나에게 그토록 애절하게 말한 것 이상의 열기를, 상대방은 몸 가득히 품고 있었다. 

      심장이 더욱 거세게 뛰기 시작했다.

      가슴이 벅차 올랐다.

      누군지 알 것 같았지만, 아니 실은 처음부터 알았던 것도 같았지만,

      얼굴을 확인해보고 싶었다. 



      조심스럽게 고개를 위로 들었다. 

      그와 동시에, 내려다보고 있던 그림자가 조금씩. 조금씩 아래로 내려오기 시작했다.

      더욱 거칠어지는 호흡이 조금씩 다가와 드디어 입술에 무엇인가 닿으려던 어느 순간,

      상대방의 시선과 마주쳤다.




      -태훈아! 

      난....... 난........




      그는 아무말 없이 조용히 웃는다.




      -난...........난 키스를 할줄 몰라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      어떻게 하는지 모른다구!!!!!!!!!!!!!!




      정말 바보같은 소릴 해버렸어. 최악이야, 라고 자괴감에 빠지려는데

      태훈이가 입을 열었다.




      -괜찮아.

      나만 따라오면 돼.





      정말이지 그 흡인력이 너무나도 엄청난 것이어서,

      난. 조용히 눈을 감았다.






      너만 믿고 모든걸 내맡길께, 라고 입속으로 웅얼거리는 나를, 단단한 팔이 감싸안는다.

      그리고, 조용히 그의 품안으로 빨려 들어간다..



      이제 곧 무엇이 행해질지를 상상하자 온 몸이 떨려왔다. 

      그 떨림을 어찌할 수가 없어서 태훈이의 몸을 두 팔로 꼭. 끌어안았다.

      그리고, 상상했던 그대로 무엇인가가 입에 닿는다.

      너무나도 뜨겁다.

      그런데, 그 감촉은 상상했던 그 촉촉함과는 다르다.


      마치...........


      마치....


      입술이 아니라, 이건 꼭.


      꼭.



      우리 강아지 또또의 배때지 같잖아?




      -저기 태훈아, 좀 이상...........

      -드르렁.




      ...드르렁?????



      .
      .
      .
      .
      .
      .
      .





      벌떡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





      헉..........


      헉......



      헉..



      아니 이게 뭐야 대체!




      내 눈앞엔 그 엄청난 배때지를 내보인채 세월아 네월아 푹 퍼져서 자고있는

      -그것도 엄청난 꿈이라도 꾸는 듯 눈동자를 휙휙 돌려가며, 코까지 드르렁. 골고

      있는- 또또의 모습이 펼쳐져 있었다.




      아니...

      아니....

      그럼.....

      그게. 다.

      전부 다.






      “아니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이!!! 개년이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”






















      수업 내용이 귀에 들려오지 않는다.



      반 전체 거의가 전멸된, 아주 나른한 5교시.

      수업 내용이 귀에 들려오지 않는다, 가 아니라 

      이 황금같은 5교시에 왠일로 잠이 오질 않는다.








      오늘 아침 일을 떠올렸다.



      또또에게 화풀이를 채 마저 다하기도 전에, 

      아침부터 엄청나게 흥분해있는 아랫놈을 해결해야만 했다.



      쳇, 꿈에서라도 첫키스를 경험해볼 수 있었는데, 못해봐서 아쉽군.


      ..그런데, 내가 여지껏 한번도 꿔보지 못한, 그런 꿈을 왜 꾼거지?

      내가 암만 태훈이를 좋아한다지만,

      난 사실 육체적인 것보다도 정신적인 교감, 그러니까 정신적인 사랑을 

      원했던 것이었는데. 



      그런데, 왜?














      [정신분석학자 하프너의 

      ‘꿈은 깨어있는 생활의 연속이다’의 이론에 의한 원인]






      꿈꾸기 몇시간 전. 

      그러니까, 잠들기 30분전 새벽 1시.



      가만있자.

      이건 또 뭐야?

      [잠재의식]훈련,이라.

      좋아좋아, 혹시라도 효능만 있다면야 태훈이 팬티라도 훔쳐와서 방석밑에 

      깔아두고 기도를 올릴 준비라도 되어있다구, 난.



      어디보자.....

      [침대위에 가장 편안한 자세로 누워, 온몸에 힘을 빼라.]

      힘을 빼자..힘을빼자..

      [그리고, 가장 간절히 바라는 것을 진심으로 그려보라.]


      진심으로......



      멈칫.



      여태까지 막연히 태훈이의 마음을 얻을 수 있기를, 이라고만 생각했기 때문에

      바라는 그것을 구체적인 장면으로 그려보려니 잘 되지 않았다.





      괜찮아, 괜찮아. 

      아주 간단하게 생각해 보자구..

      우선 태훈이의 마음을 얻게 된 사람만이 할 수 있는 것을 상상해 봐야지.



      ..........

      .....

      헉!!!!!!!!!


      -////-;;


      기껏 온몸의 힘을 다 빼서 가장 편안한 자세로 누워있었는데,

      이상한 장면이 떠오르는 바람에, 온몸이 오히려 그 전보다도 더 굳어져버렸다.







      으아 몰라, 내일부터 하고 오늘은 자야지, 하며

      스르륵. 깊은 잠에 빠져들었다.











      그러나, 현실에서의 자신 스스로도 깨닫지 못한, 

      태훈에 대한 간절한 욕망이

      꿈속으로까지 연장되어 나타났다는 것을,


      나는 몰랐다.





























      9.










      덜컹..




      지하철이 또 하나의 역을 지나쳤다.




      어떻게 된게 지금까지 벌써 다섯 정거장이나 왔는데도, 

      더욱이나 여기가 전철의 마지막 칸임에도 불구하고, 

      이놈의 사람들은 어째 줄지는 않고 오히려 더욱더 많아지는 느낌이었다.


      조금씩 더 밀착되어지는 태훈이의 몸이, 그 사실을 입증하고 있었다.


      구입해야 할 교재 때문에 같이 온 진우와 영욱이놈은 이 엄청난 인파의 한 일부분으로

      밀려 들어간지 오래였다.


      사실, 우리도 자꾸만 밀려들어오는 사람들 때문에- 내리는 사람은 도통 없고

      타고 들어오는 사람들은 자꾸만 늘어갔기 때문에- 진작에 같이 딸려들어갔었어야 했지만,

      어어어-하고 한순간에 같이 딸려 들어가려던 그때.

      내 팔을 누군가가 단단하게 붙잡고 어딘가로 이끌었다.



      그리곤, 지하철의 제일 마지막칸의 가장 끝, 벽면에 -어쩌면 가장 안전하고 여유가 있을 지대에-

      나를 세우고, 마치 나를 그 엄청난 인파로부터 떼어내어 보호하려는 듯 

      마주보고 섰다.




      바로 내 시선의 맞은 편, 정면에 낯익은 교복의 옷깃과, 그 사이로 보이는 낯익은 목선,

      낯익은 턱끝이 자리잡고 있었다.

      굳이 시선을 들어 얼굴을 확인하지 않더라도,

      그가 누군지 알 수 있었다.




      어색한 기분에, 괜히 다른쪽으로 고개를 약간 돌려 안내표지판을 물끄러미 바라보았다.



      남은 정거장수는........5개.

      여기는 강변역.

      다음역은  성내..

      그 다음역은.....잠실.






      끼이이이익.



      다음역에 도착했고, 문이 열렸다.


      제발. 조금이라도 빠져나가길. 


      간절히 기도했던 덕분인지 서로 마주닿았던 면적이 조금 떨어져나갔다.



      후우.....................하고, 한숨을 쉬는 동시에,



      “꾸에에엑!!!!!!!!”



      하는, 인간으로서 도무지 흉내낼 수 없는,

      그리고 내가 평생을 살아가면서 두 번 다시 입밖으로 소리내어지리라고 도저히 

      상상할 수 조차 없는, 이상한 괴성과 함께 태훈이의 품으로 빨려들어갔다.


      엄청난 인파였다.


      내린 사람의 두배는 족히 되는 듯한 사람들이 한사람이라도 더 못탈새라 

      꾸역꾸역 밀려들어오기 시작했다.

      덕분에 나는 태훈이의 팔 안에 꼼짝없이 갇혀 있는 꼴이 되어버렸다.









      참으로 당황스러운 자세였다.

      설사 서로가 상대방에게 아무런 감정조차 없는 사이일 경우라도 무척 난감했을 법한.




      이래서야, 꼭 어젯밤 꿈같은 상황이잖아. 하는 생각이 문득 스쳐지나가자마자 

      갑자기 얼굴에 열기가 확. 올라왔다.



      나의 몸과 태훈이의 몸이 닿은 부분이, 그 살갗이 아플정도로 의식이 되기 시작했다.

      아까까지는 채 느껴지지 않았던 태훈이의 숨결이 목덜미에 느껴졌고,

      제법 소란스러운 지하철 안이었음에도 불구하고 그의 숨소리마저 귓가에 들려왔다.


      분명, 목덜미까지 벌겋게 달아올랐을거야, 하는 생각에 고개를 차마 들 수 조차 없었다.


      위험할 정도로 밀착된 몸이 나에겐 하나의 고문같았으면서도,

      그와 동시에 한편으로 그 밀착된 몸에 의해 놀랍게도 묘한 기쁨을 느끼는,

      이율배반적인 이런 낯선 감정에 나 자신 스스로가 매우 혼란스러워지고 있었다.








      [미녀를 바라보고 있을 때의 3분과, 

      활활 타오르고 있는 난로위에 엉덩이를 대고 앉아있을 때의 3분은,

      같지 않다.]


      아이슈타인이 자신의 상대성이론을 처음 발표했을 때,

      스스로가 자신의 상대성이론에 대해 그렇게 비유해서 설명했다.




      채 한정거장의 시간조차 안되는 짧은 시간이었음에도 불구하고

      나에게는 이 시간이 마치 영원처럼 느껴져버렸기 때문에,

      예전엔 귓가로 흘려버렸던 상대성이론의 위대함을 뼈저리게 체험하면서 아이슈타인이 신처럼 느껴질 무렵,


      서로 맞닿은 몸이 주는 압력이 어쩐지 조금씩 느슨해지기 시작하더니

      태훈이의 몸이 나에게서 조금씩 떨어져나가기 시작했다.

      그리고 이젠 제법 내 주위엔 공간이라도 생각해도 좋을 만큼 여유가 생겼다.




      사람들이 조금씩 편한 자리를 잡아가기 시작했나보다, 하고 생각하려는 그때.





      무언가 이상한 진동이 어깨에 전해졌다.






      그 근원지로 시선을 더듬어 가보니,

      나를 단단히 둘러싼 태훈이의 팔이 부들부들 떨리고 있었다.



      아니, 얘가 나와 같은 흥분감에 미쳤나, 싶어 고개를 들어 얼굴을 바라보니,

      웬걸, 얼굴 표정이 아주 가관이다.


      미간을 잔뜩 찌푸린 것은 두말할 필요도 없거니와

      팔의 경련이 턱까지 전달이 되는 듯 바르르 떨리고 있었고,

      팔에 얼마만큼의 힘을 주고 있는건지, 그 반듯한 이마에까지 힘줄이 불끈 솟아올라 있었다.







      아니......그럼 설마?


      방금전의 그 여유공간이?





      발을 들어 목을 조금 길게 뺀후, 옆을 조금 살펴보니

      사람들은 아까보다도 더 찌부러져 있는 것 같았다.


      우습게도, 정말이지 조금만 더 팽창하면 꼭 김밥옆구리 터진것같이 펑. 터져버리지 않을까

      생각될 정도로 꾸아아악.







      그러니까. 말하자면,.





      나의 여유공간은 저 찌부러져 있는 사람들에게서 나온것이라는것,

      또한 그 여유공간은 나에게만 주어졌다는 것.





      나에게 이렇게 공간을 제공해준 장본인의 얼굴을 다시한번 바라보았다.







      벽을 팔로 지탱해서 나에게 이만큼의 공간을 가져다준 그 놈의 부들부들 떨리는 팔이

      이젠 내 온몸에 전달되어지는 것으로 봐서 한계에 다다른 것임이 분명했다.

      그 얼굴 표정과 부들부들 떨리는 팔때문에,

      그리고, 뭔지 모를 감정이 갑자기 밀려들어와서,

      웃음이 풋. 하고 튀어나왔다.






      그러자, 이 자식. 어이가 없다는 표정을 짓는다.


      “.....뭐야. 감동을 할 생각은 안하고.

      우습냐?“


      하고, 툭 내던지는 태훈이의 모습을 물끄러비 바라보고 있자니 


      왠지 무언가가 벅차올라 키득키득 소리죽여 한참을 웃다가 일순간 시선이 마주쳤다.








      좀체 볼 수 없는 낯선 표정의 태훈이가 거기 있었다.


      눈동자의 깊이가 워낙 깊어 표정을 전혀 읽을 수가 없었다.








      왜그래, 하고 물어보려는 순간, 드디어 한계에 도달한 태훈이의 팔이 무너졌고,

      조금씩, 아주 더디게 몸이 떨어졌던 것과는 반대로, 

      다시 몸이 밀착되기까지는 

      순식간이었다.














      그리고, 바로 그때.







      끼이이이익. 하며,

      평생을 그렇게 달릴 것만 같던 지하철이 정지했고

      평생 열리지 않을 것만 같던 지하철 문이 열렸다.







      그리고,








      다시금. 서서히 몸이 떨어져 나갔다.





















      덜컹덜컹..






      지하철은 계속 달렸다.

      아까처럼은 아니었지만, 그래도 아직은 사람이 꾸역꾸역 들어차 있는 지하철 한구석에서,

      이제는 둘다 나란히 벽에 기대고 있을 만큼의 공간을 확보한채 탈진한 듯 서있었다.




      왜인지, 옆에 닿아있는 팔이 자꾸 의식이 되었다.











      스륵.


      귀에 무엇인가 조심스럽게 닿는 느낌에 소스라치게 놀라 태훈이의 얼굴을 올려다보니,

      내 반응에 오히려 더 놀란 듯 했다.



      “.......임마, 놀래긴..


      내가 더 놀랐네. 사람 민망하게.“





      피식. 웃는다.






      “..뭐냐.”



      “이어폰”









      덜컹덜컹..





      “......”

      “....”

      “아무리..”

      “ ? ”

      “아무리. 용서를 하려고 해도 용서가 안된다, 이태훈.”

      “무슨소리냐.”

      “그 하고 많은 것들 중에.”

      “ ? ”

      “어째서 MY Way냔 말이지!!!!!!!

      그것도 한참 흘러간 팝송을!

      네 취향이 이쪽인줄은 꿈에도 생각을 못했다.“






      아아, 그게 말이지. 하고 대답을 하는 태훈이의 입꼬리가 슬며시 올라가는 것이 보였다.




      “나도 이곡이 나올줄은 정말 몰랐다고..

      내가 시디를 잘못 집어온 것 같아.“



      약간의 침묵후에, 태훈이가 다시 입을 뗏다.










      “........그래도, 없는 것보단 낫지 않겠냐.”











      그 말을 듣고 보니, 

      어떠한 곡이었건 간에 없는 것보다는 확실히 좋지 않을까, 하는 생각이 들었다.


      게다가, 같은 공간에서. 


      같은 음악을 들으며.

      -같은 음악이 흘러나오는, 하나의 이어폰을 한쪽씩 서로 나눠끼고 있는다는 것이, 

      마치 연인들이 한 음료수에 빨대 하나를 꼽고서 같이 먹을 때의 감정 이상으로, 

      묘한 기분을 가져다 주었다-


      같이 부대끼고 간다,는 사실 하나만으로도 나름대로는 

      꽤. 

      행복한 일이었다.













      잠시 안정되었던 심장이 다시 두근.거리는 것 같았다.

      예전엔 이렇지 않았었는데, 자꾸 의식이 되기 시작하고, 긴장이 되기 시작한다.



      나만 이러는 거겠지, 하면서도 

      혹시. 태훈이도 조금은 날 의식하고 있는 것은 아닐까, 하는 기대감에 

      슬쩍 태훈이를 훔쳐보았다.











      그는.




      등을 기댄채 눈을 지긋이 감고 음악을 듣고 있었다.

      이 시각. 자신에게는 이 음악만이 전부인 것처럼.





      그 모습이 너무나도 평온해보여, 순간. 조금 억울해졌다.






      나는 음악보다, 내 팔에 자꾸 와닿는 네 팔이 더 신경쓰이는데,

      너는 그토록 평온한 모습을 하고 있구나.


      나는, 음악소리보다 네 숨소리가 자꾸만 의식이 되는데,

      너는 그렇게 편안한 모습으로 오로지 음악에만 순수하게 빠져드는구나.



      이게, 서로 주고 받는 것이 아닌 사랑을 하는 사람이 홀로 부담해야 할 감정인거냐.


      이게 짝사랑을 하는 사람이 평생 지고가야 할 짐인거냐.














      순간,


      여태까지 한번도 느껴보지 못했던 불안감이 엄습해왔다.






      어쩌면, 태훈이를 좋아한다는 게

      내가 상상했던 것 이상으로 힘들수도, 아플수도 있게 되리란

      생각이


      난생 처음으로 


      들었다.





















      덜컹덜컹..









      그렇게.



      태훈이와 함께 탄 지하철은 고작 열정거장이었지만,


      내 18년간의 삶에 있어서 


      최고로 


      길고도 길었다.








































      10.









      아까부터 마음에 걸려있던 것을 확인해봐야만 마음이 편할 것 같아서 

      가까스로 용기를 냈다.




      태훈이에게 다가가 같이 교재를 고르는 척하며, 짐짓 아무렇지도 않는 척. 물어봤다.


      하지만, 아까 내가 힘들까봐 그렇게 까지 해줘서 정말 고맙다, 는 말은 차마 쑥쓰러워서

      입밖으로 나오지 못하고 있었다.







      “그런데, 너 아까 표정이 왜 그랬냐.”


      “............언제.”




      대답은 했지만 시선은 계속 게임잡지의 어느 부분에 고정되어있다.




      “아까말야. 그...저기....지하철에서”


      “지하철?”


      “.........무너지기 직전에.”






      사락. 하고 태훈이의 기다란 손가락에 의해 한 페이지가 살랑거리며 넘어간다.


      대형서점의 내부가 꽤 후덥지근했던 탓에, 태훈이의 교복소매는 팔꿈치까지 

      걷어올려져 있었고, 단단히 책을 받치고 있는 팔이 시선에 잡혔다.



      아까 저 팔이. 라고 생각을 하자 숨이 턱. 막히는 듯 했다.



      하지만, 숨이 턱. 막히는 것도 나 혼자일 뿐. 태훈이는 아니다, 하는 생각이 들자

      아무것도 기억을 하지못하는 듯한 태훈이에게 마음에도 없는 소릴 한마디 쏘아줬다.




      “너 아까 무너지기 직전에 눈깔이 맹한게 꼭 썩은 동태눈깔 같더라, 이자식아.”





      이래도 고개를 안들어 이자식이?





      “한순간 정신나간 사람마냥-”


      “맞아.”




      하고 간결한 대답이 내 말을 자름과 동시에, 줄곧 게임잡지에 고정돼있던 시선이 

      내게 내리꽂힌다.






      순간, 심장이 덜커덕. 내려앉는 듯한 충격에, 가까스로 말을 이었다.





      “...뭐?”


      “그 말이 맞다고.”





      내가 무슨 말을 했더라, 하고 기억을 더듬어 보려는데 태훈이의 입꼬리가 슬며시 올라간다.




      “네 가방안에 중요한 게 들어있잖아.”





      태훈이가 대체 무슨 말을 하는 건지 알아듣기 위해 머리를 부지런히 굴렸다.




      “그거 뭉개지면 우리, 끝장이잖냐.”




      거기에 우리가 투자한 돈이 얼만데, 하는 소리를 듣고서야 그제서

      아까 학교에 있을때 게임기를 내 가방속에 아무렇게나 쑤셔 집어넣었던 기억이 났다.

      조심해서 보관을 해야했지만,  잠깐은 괜찮겠지. 하며 넣고나서 곧바로 

      잊고 있었던 것이었다.





      그런데, 이놈이 그걸 언제 봤던거야? 하며 눈을 휘둥그레 뜨고 꿈뻑꿈뻑 거리고 있는데,

      계속해서 말을 이어간다.




      “하지만, 아까는 정말 한계에 도달했었다. 

      아마도 네가 말한 , 정신나간- 그거. 딱 그 심정이더라만.“




      여지껏 들고 있던 게임잡지를 탁. 하고 내려놓는다.

      그리고, 아직도 멍하니 서있는 내 어깨를 툭툭. 치곤, 자연스럽게 어깨에 팔을 둘러온다.






      “아아- 역시 친구와 와인과 책은 오래될수록 좋다더니만,

      너는 이제 나의 모든걸 파악하게 된거냐.“











      그가 낄낄대고 웃는다.















      그와 동시에 나는 여지없이 무너져내린다.




















      .................그럼그렇지.





      내가 이자식아.


      그래도 이자식아..


      조금. 기대를 했는데.




      기대한 내가 바보지..








































      11.










      -편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가?





      계속 반복해서 되뇌어보았다.





      편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가,
      편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가.
      .
      .
      .









      그렇단 말이지.

      씨익-















      <30분전 상황>









      어이,어이. 이봐 누나..

      대체 나보고 어쩌라는 거야.




      내 눈앞에 떡 하니 서 있는 누나와, 그 누나가 나에게 던져준 세권의 책을 

      어쩌라고? 하는 얼빵한 표정으로 번갈아가며 쳐다봤다.



      “그게”



      장마때 침수되었다가 건져낸 건지, 표지는 쭈글쭈글한데다

      한눈에도 누렇게 변색된 걸 알 수 있는 그 책의 명칭은 [월간 고교 독서평설].



      “내가 아는 후배가 이사가는데 도와주러갔다가 얻은 책이야.”



      위에 조그맣게 뭐라고 또 써있다.


      [고교생 필수 읽기자료와 사고력 배양 프로그램]


      “언어영역 공부하는데 좀 도움이 되지 않을까 해서 도저히 버리지 못하겠더라.”


      컥. 1992년.5월호!

      이런건 버려도 돼! 제발! 누나!



      “딱 세권뿐이니까, 꼭 읽어야 한다!”

      “누나! 지금도 읽을 게 얼마나 많은데, 그것도 10년전 책을- 헉!”



      눈빛으로 제압당했다, 망할.

      안보면 넌 죽었어,죽었어,죽었어, 하고 보내는 무언의 협박에 항복했다.




      “쳇.”

      “누나 오늘 더럽게 힘들었다--알아둬라--태희야--”




      안보면 넌 뒈졌어,뒈졌어,뒈졌어, 하는 말이 어떻게 해서 눈으로부터 내 머릿속으로

      전달이 될 수가 있는거지?

      놀라운 능력이었다.












      누나가 돌아간 후에, 이 책들을 어떻게 처리할까, 하는 생각에 한참을 물끄러미 바라보고 있는데 

      그중의 한권에 책갈피가 곱게 끼워져 있는게 눈에 들어왔다.



      하수구 악취같은게 시각으로 맡아져서 -후각으로는 아무것도 맡아지지 않는데도-

      조금 망설이다가 손을 조심스럽게 뻗었다.




      책갈피가 끼워져 있는 페이지를 펴려고 하자, 굳이 힘들 것도 없이 

      그 부분만이 쉽게 펼쳐져서,이 책의 주인이 얼마나 이 부분을 많이 읽었던건지

      짐작이 갔다.















      젊은 느티나무.

      작가 강신재.








      가장 굵은 글씨의 제목과 작가이름이 먼저 들어왔고, 뭐 별거 아니군- 하고 책을 덮으려는데,

      앞에 쓰여있는 간략한 설명의 어느 한 문장이 나의 시선을 잡아 끌었다.






      [‘그’에 대해 깊은 마음을 말을 간직하고 있으나 쉽게 드러내 말할 수 없는

      ‘나’의 심정을 잘 표현해 주고 있다.]





      이건 딱 내 처지잖아- 하는 동병상련의 기분은, 결국 그 자리에 털썩 주저앉아

      그 단편소설을 단숨에 읽어버리게 만들었다.














      그리고-




      내 맘에 딱 들어버린건,


      바로 이 문장. 남자주인공 현규의, 단 두마디.





      -어딜 갔다 왔어?


      편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가?







      [전류같은 것이 내 몸속을 달렸다. 나는 깨달았다. 현규가 그처럼 자기를 잃은 까닭을.]

      하는 부분에 이르자, 내가 마치 여주인공인양 온몸에 전기가 찌릿-하는 전율이 흘렀다.








      그래!!

      바로 이거야!!







      자기 절제력이 강한 -강할 수밖에 없는 상황이었지만. 호적상 남매였으니- 남자주인공이 

      결국은 자신의 감정을 억제시키지 못하고 저렇게 노출한 까닭.

      남자주인공이 그처럼 자기를 잃은 까닭.



      그 까닭은. 질투.





      중간에 여자주인공을 좋아하는 또 한명의 라이벌-편지의 주인공-이 등장하지 않았더라면

      저 둘, 어쩌면 평생 서로의 마음을 확인할 수 없었을지도.






      결국은, 그 힘은 질투심.













      ......좋았어.

      내일부터 사용할 방법은 질투심유발 작전이다.

      그간의 작전이 암만 가랑비-어쩌구 작전이었긴 했지만,

      사실, 요 이틀간. 

      나는 도무지 자신이 없다.





      게다가 오늘. 

      전철안에서 그렇게 격렬하게 서로를 안았는데도(하아..-_-;;) 

      그 순간 그 자식의 머리통속에는 오로지 게임기밖에 없었다는 사실에서 

      나는 오늘 완전 절망하고 말았던 것이다.




      젖는 것도 모르게 조금씩.조금씩. 그렇게 흠뻑 젖을때까지,

      난 얼마든지 노력을 할 수는 있겠는데,

      문제는..

      ....

      젖는 것도 모르게 조금씩. 조금씩. 하다가

      정말로 그 가랑비의 자극이 너무 없어서, 당췌 의식을 못한 나머지

      흠뻑 젖기도 전에, 다른 누군가가 채 갈것만 같은 거다.



      아 거 다른데 보내버리고 뒷통수에 대고 가랑비 뿌릴래야 뿌릴수도 없는 것 아닌가.

      이러다가 뿌릴 기회도 없어질 것 같아 두렵기까지 하다.




      조바심.




      요즘들어 부쩍 조바심이 늘고 있다.

      4년 전부터, 며칠 전까지는 그렇게 자신만만했었는데.




      정신차려, 힘내자구, 민태희. 하고 양볼을 찰싹- 때려보았다.

      (그래도 제 볼이라고 차마 철썩-은 할수 없는 소심함.)






      정신 바짝 차리고 힘내서 질투심 유발을 시켜야 하는데, 딱히 그럴싸한 묘안이 떠오르질 않는다.




      남자를 등장시키면........

      질투를 자극하는게 아니라, 왠지 그놈 대굴빡을 자극해버려서

      꼭 절교선언을 받을 것만 같다.



      그렇다면, 썩 마음 내키진 않지만.......











      조만간 여자친구 등장이다, 

      기다려라. 이태훈.































      12.








      우리반 여학생 수- 19명.


      이중에 설마 한 명인들 안 걸릴까.





      먼저, 옆 짝.

      김주희.









      OOOOOOh- No-!!!!!

      넌 아니야. 

      ..땡!

      미안하다. 넌 탈락해줘야겠어. 




      그 다음, 뒤에 있는.......그래 너.

      이름이.

      이름이.

      노트를 슬쩍 훔쳐봤다.


      아, 혜진이. 이혜진.

      “.........”

      “?”

      “야, 이혜진.”

      “?”

      건방진 것. 대답도 없다.

      얼굴은 꽤 이쁜 축인데, 알고보면 성질이 꽤 지랄맞다.

      어느 누군가가 자신을 의미심장한 눈길로 뚫어지게 쳐다보면 좀 두근두근하지 않을까 싶어 

      그녀의 큰 눈망울을 지그시 바라보았다.


      .
      .
      .

      “!”

      큰일났다.

      날 야리는 것 같다.

      절대 질 순 없어서 그 시선을 맞받아쳐내고 있지만, 좀전까지만해도 이쁘게 봐줬던 저 큰눈망울,

      이제보니 왕 부라리는게, 오금이 저려서 이젠 다리가 후들후들거리기까지 한다.




      “뭘 야리고 있어, 하나도 안무서워. 졸라 기집애같이 생긴 주제에- ”





      땡땡땡땡땡!!.

      넌 줘도 안가질테다!




      ...우리반 여자애들 정말 무섭다.







      “뭐하냐?”

      뭐하냐고? 너의 질투를 받기위해 여자친구 물색중이야, 작업에 방해하지마.

      “둘이 꽤 뜨거운 시선을 주고 받던데?”

      하는 말을 남기고, 태훈이는 빨리 와봐! 하고 소리치는 저쪽 무리들 틈으로 사라졌다.


      그런데 그 말에, 방금 전 분명히,  뭘.야.리.고.있.어. 하.나.도. 안.무.서.워. 졸.라.

      기.집.애.같.이.생.긴.주.제.에, 라는 아주 엄한 말을 했던 이혜진, 

      귓불까지, 목덜미까지- 새빨개진다.




      마치. 내가 지하철에서 그랬던 것처럼.




      갑자기 기분 더럽다. 

      아주.




      넌 그래서 더더욱 탈락이야, 라고 생각하면서 태훈이쪽으로 시선을 돌렸다.









      2080의 법칙을 아시는지-


      웬 치약얘기냐고?

      20세부터 80세까지- 하는 치약광고가 아니다.


      빌프레도 파레토(Vilfredo Pareto, 1848∼1923 이탈리아의 경제학자)의 법칙.

      ‘20% 인구가 80%의 돈을 가지고 있고 20%의 노동자가 80%의 일을 하고 있다. 

      사회현상을 설명할 때 빠지지 않는, 1897년에 파레토가 발견한 이 법칙 -80/20, 20:80법칙이라 명칭이 굳어진-은, 

      그 부의 불균형 패턴이 놀랍게도 어느 시대, 어느 사회에나 통용이 된다.



      20%의 국민이 80%의 부를 소유하고 있고, 사회적으로 보면 운전자의 20%가 전체 교통위반의 

      80% 정도를 차지하며, 20%의 범죄자가 80%의 범죄를 저지르고 있다.

      개인적으로 볼 때, 집에 있는 옷 중에서 20%정도의 옷을 옷 입는 시간의 80%정도 입고 다니며 

      노래를 부를 때도 18번이라 하여 좋아서 부르는 노래는 같은 곡목을 반복해서 부르고 있다. 

      노래 부르는 기회 10번 중 8번은 십중팔구 같은 곡을 부르고 있지 않은가.

      조직에서도 이러한 현상은 여러 분야에서 나타난다. 즉, 20%의 조직원이 80%의 일을 수행하고 있으며 

      전체 상품 중 20%의 상품이 80%의 매출액을 차지할 뿐 아니라 전체 고객의 20%가 또한 전체 

      매출액의 80%를 기여하고 있다.




      그리고. 예외없이 인간관계에서도 적용이 된다.

      남녀 비율이 대충 반반이라도, 모든 남자들에게 다 골고루 시선이 주어지는 것이 아니라

      알고보면 단 20%의 남자만이 80%의 여자들의 시선을 받고 즐길수 있다. 




      나는, 태훈이가 어느 자리에서라도 그 20%의 범주 안에 들거란 생각이 얼핏 스쳐갔다.

      다시 이혜진에게로 시선을 돌렸다.

      확실히.

      그를 바라보고 있는 것은 나만이 아니다.







      편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가-

      이혜진을 우리반에 배치시킨건 나 죽으라는 친절인가-








      하지만, 또 나와 이혜진만이 그를 쳐다보고 있는게 아니라는 것 또한. 

      잘 알고 있다.





      편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가-

      여자애들을 여기에 합반시킨건 나 환장하라는 친절인가-









      정말 입맛이 떨떠름하다.


      나도 모르게 한숨이 새어나왔다.

      후우.......................








      이렇게, 

      질투란, 

      좋아하는 감정이 있는 사람에게는, 아주 사소한 것으로도 -그저 태훈이를 나와 같은 눈으로 

      바라보고 있다는 것만으로도 확 솟아오를만큼- 일어날 수 있는 현상이라는 생각,

      좋아한다는 감정과 질투라는 감정은 바늘과 실처럼 자연스럽게 따라오는 것이라는  생각이 들었다.








      그러니까, 결국.

      전철에서 그토록 강하게 서로에게 부대끼고 있었는데도

      게임기가 먼저 생각났다는 것은,

      내가 아무리 최고의 미인을 옆에 갖다둘지라 하더라도 

      태훈이는 나에게서 조금의 감정조차 느끼지 못할거라는 말이된다.

      어쩌면, 나를 질투가 아닌, 시기를 할 수도-








      그렇게 기대를 했는데, 이것마저 물거품으로 돌아가는 거라면.

      뭐가 남았지?


      정면으로 고백하는 것?


      그건 절대 안돼, 하고 머리를 세차게 흔들었다.


      누구 죽는꼴 보려고 그러나.

      난 상사병으로 빨리 죽고 싶진 않아.






      설사 모든게 안되더라도.

      난 친구로라도 그의 곁에 남고 싶은거다.

      말이 좋아 친구지, 실은 그 [친구]를 상대로 엄한 꿈도 꾸고,

      조금이라도 닿을라치면 온몸이 달아오르기도 하고, 

      아무 뜻없이 내뱉은 말에도 무슨 의미가 담겨있을까.를 생각하기도 하며,

      다른사람이 바라보는 것에도 질투를 느끼기조차 하는, 그런 상태긴 하지만,

      그렇게 [친구]라는 명분하에서라도 내 곁에 두고 싶은 거다.



      못보게 되는 것 보다야............

      적어도, 지금은 가장 절친한 친구, 로서 너의 365일을 내가 손에 쥐고 있을 수는 있으니까.













      문득, 어떤게 더 나은건가- 하는 생각이 머리를 스쳤다.





      아예 이루지 못할 바에야, 더군다나 언젠가는 그 옆에 여자친구까지 같이 있는 걸 

      보게 될 바에야, 차라리 지금 확 포기하는게 나은건가.



      아니면, 이자식 면상을 아예 못보게되는 것 보다야 그렇게 해서라도 곁에 남아있는 것이 

      과연 더 나은건가.





      아무리 골똘히 생각해보아도, 별 답이 나오지 않는다.






      내가 원하는 건 , 대체 뭐지-?

















      그때일은 그때가서 생각하자구. 아직은 괜찮으니까, 라고 스스로 다독거리고 있는데

      누가 툭, 친다.



      돌아보니, 영욱이놈이다.

      .....아니, 한놈..두놈 더 있다.

      진우와 ..태훈이까지.


      “왜?”

      “자식아, 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고있냐.”

      “내가 무슨 생각을 하든 말든.”

      “꽤 훌륭한 상상이라도 하셨나보군. 

      ....하지만, 그까짓 상상보다도 더 좋은 소식이 있지.“


      앞에서 함박웃음을 짓고 있는 영욱이 얼굴을 한번 바라보다 

      옆에 있는 진우의 얼굴도 흘낏 쳐다보니, 둘다 얼굴이 싱글벙글이다.

      고개를 조금만 더 돌리면 태훈이 얼굴도 볼 수가 있었지만, 다시 영욱이를 돌아봤다.




      4년간을 맞대고 산 얼굴인데, 왜인지 요즘 마주보는게 쉽지 않다.

      몰래 훔쳐보는 건 날이갈수록 늘어만가고 있는데, 

      서로 시선을 마주쳐가며 바라보는 건 점차 자신이 없어지고 있다.




      “뭔데 그렇게 입이 찢어지냐?”

      “야 새꺄! 내가 드디어 예화여고의 퀸가 넷과의 미팅자리를 따왔지 않겠냐!

      축하좀 해줘라, 으헝. 이 형님이 눈물이 다 나오려고 그런다.“


      뭐?


      “야, 우리반에도, 아니 우리학교에도 여자애들이라면 많이-”

      “엌. 걔네들이 여자냐, 면도칼만 안씹을 뿐이지 완전 조폭들이잖냐. 무섭다구.”


      알 수 없는 감정이 스멀거리며 피어났다.



      “하지만, 네놈들은 굳이 그렇게까지 안해도 몸바쳐 달려드는 애들이 넘쳐나잖아.

      귀찮게 미팅까지 꼭 해야..“


      진우놈도 더 이상 못참겠다는 듯, 한마디 거들었다.


      “나도 얘기 들었는데, 걔네들은 진짜 끝장이라더라. ”


      갑자기 조바심이 났다. 

      이런 때, 태훈이의 표정은 어떤 것일까, 무척 궁금했다.

      고개를 홱 돌려 태훈이를 바라보았다.




      “이번엔 진짜라잖냐”


      ...이런 젠장!! 그렇게 히죽거릴 것 까진 없잖아, 이태훈!!







      “난 안간다. 네놈들이나 실컷 놀라구.”

      “앗! 안돼!!!!!!!!”


      영욱이놈이 정색을 하며 팔을 꽉 잡았다.

      그러자, 안그래도 주체할 수 없이 솟아오르던 열이 확 뻗는다.


      “왜 안돼, 이 자식아! 

      솔직히 나 한명 없어도 그 잘생긴 면상들로 충분히 다 후려잡을 수 있잖아!“


      “태희야......”


      진우놈이 슬그머니 내 앞에 서더니, 그 커다란 손으로 얼굴을 꽉 감싸쥐었다.


      “우린 이 얼굴이 반드시 필요하거든.”


      이게 대체 무슨 소리야?


      “걔네들도 자기들보다 더 이쁜 남자가 있다는 사실을 깨달아야만

      그 기고만장한 자존심들이 좀 죽을 것 아니겠냐.“



      그러더니, 둘이서 키득키득 거리며 웃고 있다.





      황당하기 짝이 없는 이유였다.

      이쁘긴 개뿔.

      남자에게 이쁘다는 표현도 어째 영 탐탁치 않지만,

      내가 옷이라도 좀 차려입을라치면 옆에서,  그런다고 호박이 수박되겠냐, 면서

      놀려먹던 자식들이.

      좀 더 그럴듯한 이유도 못대냐, 바보같은 놈들.












      “...좋아.

      언제냐.“






      녀석이 웃고 있었다는 사실이 새삼 충격이었지만,

      그렇다고 꼭 그게 화가나서,는 아니었다.

      그저 확인해 보고 싶었다.


      무엇을?



      잘 모르겠다.

      마치, 남편에게서 불륜의 낌새를 그저 육감으로만 느끼고 있는 아내가

      그 심증을 굳힐 확실한 물증을 확인하게 되는 걸 두려워하면서도

      한편으론 확인하고 싶어하는 것처럼, 

      그저 무언가를 확인해보고 싶었다.











      그래서,


      그때일은 그때가서 생각하자구, 했던 그 [그 때]가.

      아직까진 머언 미래의 일일것만 같던 그 [그 때]가,

      바로 일주일 앞으로 닥쳐왔다.























      - Episode 2











      ..... 이태훈을 바라보는 건, 

      나. 이혜진. 

      그리고 그 외에.. 우리반 여자애들 전체(짐작컨대).

      아니, 어쩌면 우리학교 전체 여자애들까지?







      그리고, 또 어쩌면, 

      남자중에서 내가 유일한게 아닐수도.

      물론, 그것까진 알 수 없지만.

      아니, 혹시 진우녀석하고 영욱이놈도 한패거리 아냐, 이거?

      이자식들, 그러기만 해봐라.


      (자신 이외의 모든 이 세상 사람들을 다 경계하게 된 태희군)






      ....이렇게 따지면, 결론은 하나다.


      이 녀석과 학교를 때려치고, Home study를 하는거지.

      단 둘만의 교실을 차리는...으흐~








      갑자기 주체할 수 없을 만큼 흥분이 되어, 몇시인지도 살피지 않은채

      태훈이에게로 냅다 뛰어갔다.













      딩동-



      “밤늦게 정말 죄송합니다, 어머니!”


      “괜찮아. 

      태훈이 아직 안자고 공부하고 있을테니 윗층으로 올라가봐.

      참, 뭐 과일이라도 깎아다 줄까?“


      “....헉. 밤늦게 찾아뵌것도 죄송한데,

      당연히....

      좋죠. ^^”


      “푸훗. 녀석.. ”









      벌컥- 





      “태훈아, 태훈아, 태훈아! 내말 좀 들어봐봐!”



      갑작스럽게 방문을 연 탓에, 날 쳐다보는 태훈이의 눈이 둥그렇게 커졌다.

      그리고, 그 얼굴에는 온갖 색색의 텔레비전 화면이 비춰져서 얼굴색이 파랗게 됐다가,

      노랗게도 됐다가, 빨갛게도 됐다가, 참 희한했다.



      “뭐야, 게임하는 거야? 어머니께서는 분명히.....

      ..오호라. 너 딱걸렸다.

      어머니!!!!!!! 어머..읍!“





      순식간이었다. 

      태훈이가 무서운 기세로 달려들어 그 커다란 손으로 입을 꾸아악 틀어막은 것은.


      “너 고개만 끄덕여. 알았지?”


      응, 하는 뜻으로 고개를 세차게-하지만 이놈 힘이 워낙 세서 세차게.할 수가 없었다- 아래위로 흔들었다. 


      “너 내일 성적표 나오는거 알고 있냐?”


      고개를 좌우로 흔들었다. 


      “내일 성적표 나온다. 아까 교무실에서 우연히 들었지.”


      고개를 좌우로 또 흔들었다.


      “아니긴 뭐가 아냐 자식아. 내가 들었다니까.”


      숨막힐 것 같다.


      “너 이번에 언어영역 답 밀려썼다더라? 맞지?”


      헉. 하는 놀람과 함께 고개를 끄덕였다.


      “임마, 네가 우리반 언어영역 꼴찌라잖아.

      겨우 12점. 

      그 점수가 가능하냐?“


      쿵.

      고개를 흔들 생각조차 못하는데 계속 말을 이었다.


      “태희, 너, 신용을 잃었다면서.”


      고개를 아래위로 끄덕였다.


      “이번에 내가 공범이 되어주지. 

      단, 지금 가만히만 있으면. 

      받아들일거냐?“


      응,응, 하는 심정으로 고개를 세차게 아래위로 끄덕였다.




      “.. 귀여운 자식. 당연히 그래야지.”

      그러자 입을 틀어막고 있던 손이 조금씩 떨어져나갔다.


      “푸아!! 헥..헥.. ”


      거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 모습을 가만히 지켜보던 태훈이자식, 

      쿡. 하고 웃으면서 한마디 더 붙인다.





      “하긴, 안받아들이면 어쩔꺼야. 12점이. ”


      그러자, 12점이 쪽팔려서가 아니라, 이녀석의 손이 닿았던 부분이 화끈대기 시작했다.







      “참. 그런데, 이 한밤중에 웬일이냐?”


      “앗. 참. 야, 너-”


      방금전에 세수를 한건지, 태훈이 얼굴이 말갛다.



      “너 혹시 대한민국의 공교육의 문제점에 대해 심히 불만스럽지 않냐?

      요즘 조기유학이다 사교육이다 뭐 장난 아니잖아.

      우리학교도 영 글러먹었다구.“

      “..같이 유학떠나자는 말만 하지 마라. ”

      “말 끊지마. 아뭏든, 그래서 말인데..”



      잠시 태훈이의 눈치를 살폈다.



      “....나랑 [홈스터디]하지 않을테냐?”







      .
      .
      .
      조용하다. 

      가만히 나를 바라보던 태훈이 피식 웃는다.



      “나는 집에 쌓여있는 문제집 처리만 해도 곤란할 지경이야.”



      에?

      이건 또 무슨 소리야?






      “네가 뭘 말하는지는 대충 알 것도 같은데,

      홈.스.쿨.링.이라면 몰라도, [장원교육의 홈스터디]라면 딱 질색이다.

      어릴때 그 교재지가 질리도록 매달 집에 날라왔거든. 다 푼적도 없었지만.

      장원한글. 장원한자. 장원국어. 장원수학. 장원영어.

      ..게다가 그건 초등학교 6학년까지가 대상이라구.“


      -_-;; 어 그래.


      “그..그럼. 호.홈 스쿨링.은 나랑 할테야? ”


      태훈이 녀석, 눈을 가늘게 뜨고 날 쳐다본다.


      “또 무슨 꿍꿍이야?

      너 언어영역말고 다른것도 밀려썼냐? “

      “난 진지하게 물어보는거야!”

      “진지하게 대답하는 건데, 난 홈스쿨링 못해.”

      “어째서!”

      “아뭏든 안돼. 내 자식놈에게는 시키기로 약속하마.”


      뭐시라?


      “...하지만, 나는 낳을 수가 없는걸.”



      태훈이가 얼어붙는다.



      “누가 너보구 애 낳으랬냐? 내 자식말이야, 내.자.식-”



      아 니자식이 내 자식이 될텐데 말이야.

      내가 못낳으니까, 네놈이 낳을꺼구만?






      다가오는 미팅을 목전에 두고도,

      나의 눈앞에는 이런 행복한 상상이 뭉게뭉게 피어올랐다.

      나는 최고로 낙천적인 놈이었다.









      13.








      2080법칙에 대한 부연설명-

      이 법칙은 개미의 세계에서도 적용이 되는데, 실험에 의하면 개미떼를 넣고 얼마간의 시일이 지난 뒤 살펴보면 

      정확히 20%의 우성개미들이 탄생해 나머지 80%의 열성개미들을 지배한다고 한다.

      여기까지라면, 별 문제 아니겠지만, 


      만약 그 20%의 우성개미들만 따로 떼어놓고 실험을 해보면 어떻게 될까.


      놀랍게도 그 20%의 우성개미들 중에서도 또 상위 20% 우성개미들이 자리잡아

      그 나머지 80%의 개미들을 지배한다고 한다.

      그게 바로 2080법칙의 위력이다.








      이 법칙은 아주아주 놀랍게도, 바로 이 자리. 

      이 미팅 자리에서도 예외없이 통용이 되었던 것이다.!


      나는 눈앞에서 사라져가는 두 명의 초울트라퍼펙트우성인자들을 

      멍하니 바라보고만 있었다.


      건너편에 나란히 자리잡은 네명의 퀸카중에서도, 한눈에 더욱더 톡 도드라져보이는..

      이름이 송선형이라는 여자애와

      우리 잘난 친구들 중에서도 가장 잘나신 것이 분명한, 이태훈.





      그렇다고 남겨진 사람들의 분위기가 꼭 침울한 것만은 아니다.

      아니, 침울해야 할 필요가 없었다.

      그저 사라진 것은, 초울트라퍼펙트상위기종인간 단 두명일 뿐,

      남겨진 사람들이 폭탄으로 변형될 리는 없기 때문이었다.

      바로, 남겨진 사람들의 꽤나 만족한 표정이 그 사실을 여실히 증명해주고 있었다.

      하기사, 원체가 워낙 잘나신 우성인자들의 만남, 이기 때문이 아니었겠냐-하는게

      나의 생각이다.



      그러니, 침울한 것은 단지 나 하나뿐.



      그 때 갑자기 영욱이가 슥. 일어났다. 

      “야, 우리도 다들-”

      고개를 가볍게 까닥거리며, 찢어지자는 듯한 제스츄어를 취해보였다.

      “어때?

      하긴, 이미 한 쌍이 스타트를 끊어놨는데, 우리도 따라줘야하지 않겠냐?“





      그렇게. 모두들 어디론가 즐거운 시간을 위해 사라지고

      -사실은, 아직도 왜 각자 찢어져야만 하는건지, 이해가 되질 않는다.

      아니, 요즘 젊은 것들이 아직도 미팅에서 작대기 -_-;; 따위로 상대를 찍으며,

      설사 커플을 정했다 치더라도 이런식으로 촌스럽게 찢어진단 말인가!-

      덩그러니 남은건, 


      나와.


      반대편에서 나에게 무언가를 자꾸 재촉하는 듯한 눈길을 보내고 있는 쟤.



      쟤, 라니 상당히 미안한 호칭이긴 하지만, 

      사실 난 쟤의 이름을 기억하지 못했다.



      “지혜야, 이름이.”


      눈치는 더럽게도 빠르다.


      “그래, 지혜야. 우리도-”

      “성이 뭔지는 안 물어봐? 모를텐데?”


      널 존경한다. 


      “...미안. 워낙 기억력이 떨어져서."


      기억력이 워낙 떨어져서 난 송선형 이름밖에는 기억하지 못한다구. 됐냐?




      “아냐. 아까부터 안색이 많이 안좋던걸. 안좋은 일이라도 있었나봐?“

      “별건 아니고. 참, 그래서. 성이 뭔데? ”

      “진.”



      진?

      .
      .
      .
      .

      그런데, 이름은 뭐라고? 



      하고 또 물어보고 싶었지만, 그러다가 한대 맞을 것 같았다.






      “재밌지? 진지혜.”


      진지혜? 진지해?

      나도 지금 기분이 진지한데, 하는 생각이 들면서 조금 쿡. 하고 웃자

      따라서 웃는다. 

      “얼마나 놀려먹는데, 다들. 

      너도 성이 변.씨가 아닌걸 다행으로 생각해야해.“


      변?

      변태희?


      그제서야 푸하하, 하고 터져나오는 웃음에 잔뜩 굳어있던 온 몸이 조금 풀리는 것을 느꼈다.

      너 제법 맘에 드는데, 하는 생각을 하며 일어났다.




      “가자.”




      일어선 나를 빤히 위로 올려다본다. 



      예쁘군. 





      태훈이도 자신의 눈을 통해 이런 걸 바라보고, 이런 것에 끌린단 말이지, 하는 생각이

      머리를 스치고 지나갔다. 

      뭔가 가슴 부위가 아릿.하다.






      “어디?”


      목소리도 곱다.



      태훈이도 자신의 귀를 통해 이런 걸 듣고, 이런 것에 마음이 설렐거란 말이지, 하는

      생각이 들자, 저릿하던 가슴 언저리에 무언가 콕.콕. 찌르는 것만 같은 통증이 느껴졌다.




      뭐지, 이 아픔이.






      “...우선 배 좀 채우자. 

      제법 괜찮은 데가 있어. 분위기도 좋고. 가격도 저렴하고.“





      따라 일어서려던 지혜가 어딘가에 걸려 꺄악-하며, 몸이 휘청,거렸다.

      그 순간, 나도 모르게 반사적으로 손을 뻗어 몸을 받쳐주었다.

      나의 팔과 손안에 풀썩- 하고 안겨옴과 동시에, 

      희미하게 코끝을 스치는 향기와, 손 끝에 느껴지는. 보드라운 살.

      그리고, 팔에 닿아온, 여자만이 지니고 있는, 뭉클-하고 느껴지는 풍만한 그 무엇.


      “아, 고.고마워.”

      얼굴이 빨갛게 달아오른 채로, 눈에 띄게 당황하며 고마워,와 미안해,를 연신 내뱉는다.




      지혜의 몸이 나의 손끝을 서서히 떠나가는 것이 느껴졌지만, 무언가 둔기로 머리를 

      얻어맞은 듯한 충격에 휩싸여 자리를 뜰 수가 없었다.




      저게 여자의 몸인건가.

      그리고, 여자의 향기.




      태훈이도 자신의 시각과, 후각과, 촉각과.. 온 감각을 총동원해, 저 향기와 부드러움을

      느끼고, 매혹당하게 될 거란 말이지.





      너는.

      지극히

      정상적인- 일반인. 이니까.





      아까부터 콕.콕 쑤시는 것만 같던 그 아픔이, 이젠 심장 따위는 도려내버리고 싶을만큼

      지독하게 아려왔다.

      눈 언저리에 무언지 자꾸만 뜨거운게 치밀어 올라와버려서 눈을 깜빡.깜빡.거렸다.










      태희야, 하고 누가 옆에서 부르는 것도 같았는데, 

      난 그저 망연자실하게 서 있을 수밖에 없었다.














      바라보고 바라봐도 친구이상의 시선이 돌아오지 않는데도, 마냥 자신감에 가득찼던

      때가 있었다.

      아니, 분명히 며칠전까지 그랬던 것 같다.


      그래서 언젠가, 대체 이 자신만빵의 근원지는 대체 어디인걸까- 하는 의문을 가져본적이 있다.

      그 때에는 그 이유를 알 수가 없었지만, 

      이 이유를 이제야 뼈저리게 깨달을 수 있었다.




      그건 그저 [동경]이었다는 걸.


      바라보는 것만으로도 , 같이 있는 것만으로도 마냥 좋았다.

      잘생긴 얼굴도, 류시원의 머리통마냥 모양좋은 뒷통수도,

      잘생긴 이마와 그 이마를 덮어내리는 결좋은 머리카락도. 모두 좋았다.




      그런데도, 그건 그저 [동경]이었을 뿐이다.



      자꾸만 의식되기 시작하고,

      그의 모든 행동에 의문이 생기며,

      희망에도 부풀어 올랐다가, 절망에도 빠지기도 했다가 그렇게 하루에 수십번을 

      지옥과 천국을 오르락내리락 하면서,

      그와 내가 다름을 절실하게 인식하게 되고,

      이렇게 심장을 옥죄어 오는 듯한 고통을 느끼고 나서야


      비로소 뼈저리게 깨닫는다.










      정말로, 진심으로 그를- 이태훈이란 사람을 



      이토록 간절하게 원하고 있음을.













      자신만빵의 지난 4년과 자꾸만 절망속으로 빠져들어가는 현재의 10일이 있다.

      그리고, 조금의 가늠조차 못할 것 같은, 앞날이 있다.




      오지의 아이들에게 IBM 컴퓨터의 세상을 아무리 아무리 설명해줘도 그네들은 

      이해는커녕 감히 상상조차 할 수가 없다.


      나도 나의 앞날이 어떻게 될 것인지, 이제는 조금도 예견 할 수가 없다.


      상상조차 할 수가 없다.








      이제는 하루하루 더 알아가면 알아갈수록,

      더더욱 깊은 수렁에 빠지는 것만 같다.

      더 깊은 수렁에 빠지게 될 까봐, 더 깊은 절망속으로 치닫게 될까봐.

      이것보다 더 큰 고통을 느끼게 될까봐.


      그것이 두렵다.

































      14.








      “여기야.”

      통나무에 하얗게 페인팅 된 파스타 전문점이 

      마치 동화책 속에서 톡 떼어 놓은 것 마냥 귀엽고 아담하게 보인다.


      “와, 예쁘다.”






      -딸랑.






      예쁘다고 연신 내뱉는 지혜를 이끌고 창가쪽의 테이블로 다가갔다.



      “여기가 제일 전망이 좋다구.

      특히 밤이 되면-“



      야경이 더욱 끝내주지, 라고 말하려고 하는 찰라에,

      본능적으로 같은 테이블을 노리고 있는 사람의 낌새를 느끼곤 

      몸을 돌려 테이블을 향해 마지막 남은 다섯발자국을 순식간에 내달렸다.




      내가 찜이야, 하고 손을 테이블 위에 턱. 얹어놓으려는데, 

      만만치 않은 상대, 쥐새끼마냥 샤샤샥-하고 앉더니 굵직하게 한마디 내뱉는다.


      “제가 먼저 앉-”


      상대방. 뒷말을 잇지 못한다.



      나 역시 따지지 못한다.






      왜냐하면.



      상대는 태훈이였으니까-



















      “여기가 전망이랑 야경이 제일 끝내준다는 자리야?”


      하고 뒤이어 어느 여자-송선형이라고 이미 짐작하고도 남았지만-의 목소리가 들려왔다.

      그리고, 곧 들려오는 환호성.


      “어머, 선형아!”

      “지혜야!”






      곧이어 이산가족 상봉 버금가는 장면이 펼쳐졌다.






















      눈 앞에 푸짐하게 차려진 온갖 음식들은 나의 미각과 후각 그 어떠한 것도 

      자극해내지 못한다.



      미각과 후각은 죽은지 오래야.

      단지, 시각과 청각만이 작동을 할뿐.









      나는 심사가 심히 뒤틀려있었다.

      맞은편에 둘이 나란히 앉아있는 풍경도 눈엣가시처럼 여겨졌고,

      주고받는 얘기들에도 울화통이 터졌으며,

      그것이, 타인의 눈에 객관적으로도 꽤 잘어울려 보일거란 생각에 더 부글부글 끓어올랐다.












      “안먹냐?”


      들려오는 목소리에 정신을 차리고 태훈이를 바라보니,

      보기만 해도 먹음직스럽게 이것저것 먹고있다.


      “...맛있냐?”


      그렇게도 맛있더냐, 그것이?

      난 그것이 코로 들어가는지, 귓구멍으로 들어가는지조차 모르겠다, 자식아.


      “어. 오늘 여기 주방장 컨디션이 좋은가봐? 

      유난히 맛있는데?“


      그렇게 맛있으면 너나 다 처먹어, 하는 말이 목구멍에서 나올 듯. 말 듯 

      차올라왔지만, 집어삼켰다.


















      그러고보니, 이 상황.




      언젠가 태훈이 마음을 얻어내기 위해 머릴 짜내던 그때, -7편참조-

      이렇게 공략해야지. 했던 그거 아닌가!








      [여자친구와 분위기 있는 전국 어디를 돌아다닌다 할지라도

      그 어느곳에서도 나와 함께 했던 장소가 발견되어질 수 있게-]


      이봐이봐, 이보라구. 맛나게만 처먹지 말고!

      여기 너랑 나랑 얼마나 자주 왔었던덴지나 알고 있냐, 엉!?







      [자신이 여자친구를 위해 좋은 곳을 찾아간다고 해도

      결국은 그 곳이 나와 함께 발견했던 특별한 곳이었다는 걸 깨달을 수 있도록-]


      아 이보셔. 당신, 제발 고만 좀 먹으라니까!

      여기 이 자리, 당신이랑 나랑 [전망과 야경이 한꺼번에 제일 최고인 곳을 찾자]라는

      캐치프레이즈 아래, 장장 열여덟군데나 장소를 옮기고, 다섯 번이나 테이블을 

      옮겨다니면서 알게된 자리인줄은 알고나 있는거요!??















      차마 입밖으로 내뱉어지지 못하는 말들을 목구멍 속에서 바락바락 질러대다보니

      속이 타들어가는 것이 느껴져서, 물을 한 사발 단숨에 들이켰다.


      “어머!”             --> 송선형.

      “앗, 태희야!!”   --> 진지혜.

      “.... (씨익)”     --> 이태훈.







      푸우우웃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





      입안에 들어갔던 물이 태훈이와 선형이에게로 무자비하게 발사되었다.













      “.......태희야, 그 물에 내가 모르고 타바코소스를 잔뜩 흘려버려서.....

      아까 말했는데...”












      나는, 그 물에 타바코소스를 타준 지혜에게 깊은 애정을 느꼈다.



      수압이 장난아닌걸, 하며 큭큭거리면서 얼굴을 닦고있는 태훈이와

      더러워 죽겠네, 라고는 차마 말 할순 없고 그저 열심히 머리와 옷과 얼굴을 닦고 있는 

      선형이를 바라보면서 

      지혜 다 네덕분이야, 하는 생각을 했다.














      하지만, 어떻게 해도 기분은 더럽다.





      내가 생각한 시나리오는 이런 것이 아니었다.










      시나리오 1.


      여자친구에게 말한다.


      <정말 끝내주는 곳이 있어.>

      <어머 정말? 아이 좋아라>


      데리고 간다.


      <여기야. 전망과 야경이 정말 끝내주지.>

      <어머나, 태훈아 정말 멋져!>


      조금씩 시간이 흐른다.

      그리고 상념에 젖는다.


      <<여긴 태희와 함께 왔었던 곳이었는데. 

      어떻게어떻게 왔었더랬지. 

      그땐 참 우리 어쩌구저쩌구 했었는데.

      생각해보니 참 그 시간이 그립군.>>


      결론을 내린다.


      <<태희야 보고싶다. 어헝.>>











      시나리오 2.




      여자친구와 여행을 간다.


      <어머 태훈아, 저기 좋은 곳이 있는 것 같아!>

      <오오오! 정말 좋군!>


      그 곳으로 간다.


      <태훈아, 정말 멋진 곳이야! 이런 곳이 있을 줄이야!>

      <정말 멋진->


      그러나 태훈. 말을 끝맺지 못한다.


      <<아아니! 여기는! 이럴수가!

      태희와 함께 발견했던 장소가 아니던가!

      아닛! 여기 우리둘이서 낙서했던 흔적도 남아있군! 

      태희. 태훈. [태]자 돌림 싸나이들 방문하다-

      오오오.　도대체 태희의 손길이 구석구석 안뻗친곳이 없구나.

      태희야. 너는 대체 나에게 무슨 존재였더란 말이냐.

      보고프도다!! >>














      하지만, 이 상황은. 






      이 상황은- 하고 두 사람을 쳐다보다가, 송선형이라는 애를 물끄러미 쳐다보았다.


      예화여고의 퀸카 넘버원. 이라는 별명이 조금도 우습지 않았다.

      확실히- 예쁘다.

      조금더 자세히, 구석구석, 요모조모 뜯어봐도 도무지 흠이라곤 발견되지 않았다.



      피부가 참 부드러워 보인다고 생각하자, 

      한참전에 손끝을 떠난 아까의 그 감촉이 되살아났다.







      어찌되었건, 나에게는 그 따위 최고의 여체가 아무런 자극이 되지 않는다,는걸 알고 있다.

      하지만, 저기 저 태훈이놈 자식은 아니다.

      그 정도의 최고의 여체는 충분히 태훈이에게 자극이 되고도 남을 것이다, 라는 것 또한.

      난 잘 알고 있다.






      설사 운이 좋아 내 마음을 받아준다고 해도, 그것은 한때의 호기심. 그 이상도, 그 이하도 

      아닐 것이다.

      내가 아까 느꼈던 그 여자-의 느낌을 받는 다면,

      반드시... 분명히. 

      되돌아갈 것이다.










      그러면, 난 여자가 되고 싶은가?

      태훈이의 사랑을 받기위해?


      그건 전혀 그렇지 않다.

      난 남자인 내가, 지금 이 모습대로의 내가 좋다.

      내가 바라는 건. 태훈이의 마음,이긴 하지만 

      여자로서 받고 싶은 건 아니다.

      남자인 나로서, 지금 이 모습 그대로의 나로서 받아주길 원한다.



      그래서, 쉽지 않다. 는 것 또한 뼈저리게 잘 알고 있다.










      그렇게 최고의 만찬은 서서히 끝나가고 있었다.





























      15.










      “알고보니 너 스토커 기질이 좀 있다?”

      “누가 할 소리.”


      나는, 내가 앉아있는 의자 옆에 히죽거리며 서 있는 태훈이를 빤히 올려다보았다.


      오늘 벌써 세 번째다.

      아까 파스타 전문점에서 한번.

      그리곤 다시 찢어졌다가 그 뒤 즐겨찾던 애견카페에서 또 한번.





      그리고, 바로 지금 여기.










      “분위기 좋은 곳은 어디다가 다 내버려두고, 이런 PC방엘 다 왔냐?”

      “너와 같은 이유에서.”


      태훈이가 기다란 손가락으로 내가 보고 있던 화면을 톡톡. 친다.

      아항. 포트리스?


      “같이 편 먹고 꼭 한번 해보고 싶다잖냐.”


      그래서, 제일 쾌적하고 시설 짱인 이 곳으로 행차하셨구만?






      여긴, 너와 내가 이 일대의 PC방을 다 돌아다니면서 찾아낸, 최고급사양의 컴퓨터에 

      인체공학적인 의자가 구비된, 최첨단 분위기의 PC방이지.

      알고 있는지나 모르겠지만.





      나는, 네가 조금이라도 그것을 기억해준다면 더 이상 바랄 게 없..................

      지는 않더라도, 꽤 행복할텐데.










      나는 네가,

      내가 노력한 것들을 모를까봐 걱정이 된다.












      달칵-



      “뭐냐, 이게?”

      “마시라고.”



      캔커피 하나.



      “지혜야, 너도 마셔라.”


      그리고 캔커피 하나 더.



      “우리 편이랑 너네 편이랑 한판 붙자.”


      좋지? 하는 뜻으로 나에게 윙크를 살짝. 보낸다.








      아무리 얼굴 표정을 살펴봐도 무슨 생각을 하고 있는건지, 알 수가 없다.



      저렇게 예쁜 선형이를 옆에 두고, 좋아라- 입이 헤벌쭉 찢어져 있는 것도 아니고,

      (하긴, 많은 조건이 주어진 자는 그런것에 연연해 하지도, 안달해야 할 필요도 없겠지만.

      너 아니라도 난 많다. 뭐 이런, 여유감.)



      자꾸 마주치게 되어버려서, 둘만의 시간이 방해받을텐데도

      ‘얌마, 알아서 비켜줘-’ 

      라고 눈치를 보낸다든가,

      ‘자연스럽게 찢어져버리자구-’

      라고 제의해 온다든가 하는 법이 없다.



      그저, 여느때와 마찬가지의 표정으로 싱긋. 웃을 뿐이다.







      이런 때는 정말 알 수가 없어진다.


      네 머릿속엔 대체 무슨 생각으로 가득차 있는거지?






      독심술이라든가 초능력따윈 관심도 없었는데, 

      나에게 그런 능력이 있으면 얼마나 좋을까, 하는 생각이 자꾸 든다.




      그러면서도 한편으론,

      알고 싶지 않다.





      선형이를 바라보며, 아니 스쳐지나가는 멋진 여자들을 바라보며

      이야, 캡인데- 

      하고 두근거린다든가,


      선형이의 입술을 쳐다보며,

      키스하고 싶다-

      하는 설레임과 흥분이 나에게 전해진다면, 

      그거야말로 지옥이 따로 없을 것 같다.



      게다가 이런 상황에서 저리도 환하게 웃어주는 그 이면에,

      눈치없는 새끼. 알아서 꺼져주면 안되냐, 오늘 일진 꽝이다-

      따위가 들려온다면, 

      내가 과연 졸도나 하지 않을 수 있는지, 자신이 없다.

























      터벅터벅-










      “정말 선형이 집에까지 안바래다 줘도. 괜찮은거냐?”



      너 실은 집까지 바래다주고 싶었던 거 아니냐, 하는 궁금증이 목까지 차오른다.

      알고보면, 친구사이에서 그리 대수롭지 않은 질문인데,

      차마 입이 떨어지지 않는다.





      발끝에 조그마한 돌이 걸린다.

      대답이 빨리 들려오지 않는 만큼, 조바심도 커져서 

      발끝에 채인 조그마한 돌멩이를 뻥- 하고 날려버렸다.



      조그마해서 우습게 봤는데, 발가락 끝이 꽤 아프다.

      내 마음이 아픈만큼, 발가락 끝도 아프다.

      눈물이 핑- 돈다.



      “아. 뭐라고?”

      눈물이 쏙- 들어간다.




      이자식- 남은 지금 네 입에서 나올 말 하나하나에 신경이 곤두서있는데,

      내말은 전혀 듣고 있지도 않았다.



      “야이 자식아!

      대체 무슨 엄한 상상을 하길래 내말은 듣지도 않고 씹냐?“



      부애가 난다.



      “아 미안하다 태희야.

      계산 좀 하느라고.“


      계산?

      과연 몇일만에 선형이랑 좀 어떻게 될까 하는 계산이냐?




      “무슨 계산에 그렇게 정신이 확 나가있냐?”

      “오늘 내가 지출한 총 금액.”





      그랬다.

      우린 돈이 발뿌리에 채일만큼 자산가인 아버지를 둔 재벌2세,3세들도 아니고

      그저 평범한, 대한민국의 평범한 집의 아들인 것이다.

      플레이스테이션2를 사기위해, 금연을 하기도 하고 배를 졸라매기도 하는 

      그런 평범한.



      여자들은 남자들이 허세를 부리기 위해 얼마나 등골이 휘는지. 모른다.

      자신은 [남자가 돈 좀 팍팍 써야지 멋있지] 하면서도,

      자신의 남동생이 여자친구에게 낭만을 불어넣기 위해 [팍팍] 쓰는 그 어마어마한 액수를 

      알게된다면-

      네가 제정신이니? 하는 소리가 절로 나온다.

      만에 하나, 그 돈이 부모님 수중에서 나오는 용돈이기라도 하다면, 너죽고 나죽자,가 된다.

      네가 집안을 말아먹을 놈이야-








      “실은, 내가 이번에 좀 거하게 게임CD를 몇장 구입할 예정인데,

      계획에 차질이 빚어지지 않을까 해서 계산좀 해봤지.“





      아아 그렇구나-

      묘한 안도감.




      “그런데 뭐라고 그랬냐?”


      미안하지만, 나 좀 안심해도 되겠냐.


      “아, 선형이 집에까지 안데려다 줘도 되냐고.”


      피식. 웃는다.


      “그러는 네놈은 그래서 지혜를 그냥 보냈냐?”


      킥. 하고 나도 웃음이 나온다.


      “아아- 우린 매너있는 남자 되긴 글렀다고.”


      옆에서 그 긴 팔을 기지개 켜듯이 쭉 뻗는다. 

      그 바람에 어깨의 어느 부분엔가 손끝이 살짝 스치고 지나갔다.



      두근-



      어떠한 세상 최고의 아름다운 여자의 몸이라 해도 나에겐 아무런 자극이 되질 못하지만,

      이런 사소한 스침도 나에겐 엄청난 자극이 된다.





      “걱정되냐? 

      괜찮아, 괜찮아-

      모범택시에 둘다 곱게 앉혀다 놨잖냐.

      게다가 걔네 둘 바로 옆집이라면서. 우리처럼.“






      우리처럼.

      그 어감이 묘하게 다가온다.





      아직 선형이는 [걔]지만,

      나는 너에게 [우리]가 된다.



      우리,라- 

      참 좋은말 아냐?

      [너]라는 상대방 없이는 [우리]가 될 수 없지.






      그렇구나.

      우린 [우리]였던 거구나.






      가슴속에 무엇인가 따스한 기운이 짜안-하게 퍼진다.

      코 끝이 찡.해지는 것도 같았다.







      하루에 1000번을 지옥을 떠돌다가도, 

      이런 때. 

      단 한방만으로도 천국으로 공간이동된다.

      그리곤, 그 1000번의 지옥의 고통따윈 까맣게 잊는다.





      너만이 날 이렇게 만든다구-

      대체 넌 누구지-







      “태훈아.”

      “어.”

      “.........나 배고프다.”

      .
      .
      .

      무슨 말이 들려올지는 대충 알고 있다.

      4년간을 알아온 녀석이니.





      “얌마! 그러게 아까 안먹을때부터 내 알아봤지!

      너 무진장 좋아하는 해물스파게티도 그대로 다 남기고!

      완전 또라이 아냐, 또라이?“




      그리고. 한마디 더 하리란 것도.





      “......가자. 

      내가 맛있는 거 사줄께.“










      내일일은 잘 모르겠다.

      하지만, 내일일은 내일 생각하고 싶다.

      지금의 난 충분히 행복하니까.




      그래서, 왜 그런 말도 있지 않은가.




      as good as it gets,




      이보다 더 좋을 순 없다, 고-



























      Episode 3 -












      그 날 밤. 태희의 방 풍경-


      나레이션: 필자









      똑똑-


      “.....”


      똑똑똑똑똑-


      "......."









      끼이익-


      .
      .
      .


      “어머나, 태희야! 

      세상에. 얘가 왠일로 공부를 다 하다가 잠이 들어버렸네?

      태희야. 태희야? 태희야!!“






      새근새근-





      “...-_-”







      퍽-





      “으악.. 음냐..어..엄마?”

      “태희야, 침대에 가서 편히 자야지.응?”



      태희.  그 천사같은 음성의 주인공이 방금전, 자신을 짧고 굵게 구타한 범죄사실을

      전혀 모르고 있다.



      “아..알았어요..”

      “이불 꼭 덮고..잘자라 태희야.”

      “엄마.두..요..............Zzzz..."


      “불끄고 갈께.?”


      “....”








      달칵-













      어두침침한 방안 창문에, 보름달이 한가득이다.

      참으로 진부한 표현이긴 하지만, 달이 휘영청. 밝다.

      달빛에 비친 태희의 새근새근 잠자는 모습은, 참으로 평화롭다.

      현실에서 고되면 고될수록, 불면증이 아님을 다행으로 여겨야 한다.

      일단, 태희에게 있어서 잠잘 때 만큼은 어떠한 고민도 고통도 뒤따르지 않는다.

















      그리고, 방금 전까지 태희가 엎드려있던 책상 위에 웬 노트가 펼쳐져 있다.

      한쪽은 무언가가 빼곡히 적혀 있고, 한쪽은 덩그러니 빈 공간이다.

      태희가 침을 흘리면서 잤는지, 조금 번지긴 했지만

      그렇다고 읽을 수 없을 정도는 아니다.














      나의 현재 상태 파악 일지, 그 첫 번째 시간-




      1.  신경이 온통 쏠림.



      자꾸 그 자식쪽으로 신경이 곤두서고, 자꾸 의식하게 된다.

      태훈이놈이 위치해 있는 쪽에 내 얼굴이 가장 돋보이는 각도로 행동과 표정을 짓느라 힘들다.

      우연히 날 쳐다보더라도 아주 멋진 모습이 딱 잡힐 수 있도록.

      다른 애들이 날 쳐다보면 아주 우스운 모습이 잡히겠지?

      어쨌거나 이태훈이만이 시청자가 되는 영화의, 최고의 앵글을 잡아내기 위해

      무리를 했더니 얼굴근육과 몸 근육이 온통 땡긴다.



      그러나 짝사랑인 이유-


      날 쳐다보는 듯한 시선에 한껏 의식해서 그럴듯한 모습만 잔뜩 연기했는데,

      (기대치 상승  +50)

      어느 순간 몰래 훔쳐보니, 이런 젠장. 날 쳐다보는게 아니라 칠판을 바라보고 

      있는거잖아!

      (기대치 하강 -5000)







      2. 온통 의문투성이다.



      그 놈 행동과 표정과 말투 하나하나에 의문이 꼬리표처럼 따라다닌다.


      “태희야, @#$%에 같이 좀 갔다오자.”

      그 옆에 진우놈도 있는데, 왜 하필 나랑? 

      나랑 같이 있는게 좋은 거 아냐? 혹시, 설마 날 좋아하는건가?  헉. (호흡곤란)



      그리고, 며칠전에 나와 혜진이가 눈싸움 하고 있을 때 그랬었지?

      둘이 꽤 뜨거운 시선을 주고 받던데, 라고.

      그거 혹시 날 질투하는 거 아니었을까?



      태훈이 이놈. 쉬는 시간인데도 내 자리에 찾아오지 않다니.

      아니 설마........따져보니까, 아까 세 번째 쉬는 시간에 태훈이가 날 찾아왔었지?

      그리고 두 번째 쉬는 시간에도?

      아니 그럼! 내가 자기를 안찾아오는 것에 대해 신경전을 펼치고 있는건가?

      아까 내가 찾아가고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 기를 쓰고 기다린 것처럼?



      그러나 역시 짝사랑인 이유-


      하도 안와서 [이건 필시 신경전이야] 하고 찾아간 그 놈은. 

      아주 징허게도 퍼질러 자고 있었다.

      (기대치 하강 -10000)





      3.   천국과 지옥이 공존한다.



      하루의 기분이 그놈에 의해 좌우된다.

      내가 존경하는 Covey 박사는 [원칙중심]의 세상을 살라고 했지만,

      나는 [태훈중심]의 세상을 살고 있다.




      잘잤냐, 하고 아침인사를 받고, 같이 등교하는 그 순간에는 세상 부러울 게 없다.

      (기대치 급격 상승 +100)


      누군가 다가온다.

      “아앗, 태훈아, 태희야~ ”

      “어, 민희냐, 좋은 아침이다.”

      나에게 해줬던 아침인사에 비해 조금도 못할게 없는 저 인사. 

      아니, 그리고 같이 걸어가고 있는 이 상황은 대체 뭐야?!!!!

      와르르르르르르.

      (기대치 급격 하강 -20000)






      4.   대중가요의 노랫말이 들리기 시작한다.



      사랑에 빠지면 먼저 대중가요의 가사가 귀에 들어오기 시작한다더니만,

      요즘 대중가요의 노랫말과 연애소설, 순정만화, 드라마, 멜로영화.

      그 모든게 나의 일처럼 다가온다.

      심지어는 트롯트와 뽕짝의 가사까지 내 심정인 것 같다.



      잔잔한 그 미소에 내 가슴 녹아버리고-♪

      천사같은 너의 모습에 내마음을 빼앗겼네-♬

      아무리 잊으려고 애를 애를 써봐도 잊을 수가 없는걸-♬

      낮이나 밤이나 나는 너만 보고 싶어-♪

      사랑에 푹 빠졌나봐-♬                (제목-사랑에 푹 빠졌나봐. 노래- 현철)






      5.     ................














      숫자 5 이후로는 무언가를 쓰려다가 졸았던 탓인지, 펜이 지이이익 그어져 있을뿐, 

      더 이상의 내용은 없다.

      다시 한번 참으로 진부한 표현이라고 말하고 싶지만,

      달이 휘영청 밝은 밤이다.




































      16.










      태훈이의 책상앞의 무리를 짓고 있던 놈들의 입술 사이로 환호성이 터져 나왔다.


      “이야!! 이 새--끼!! 

      그렇게 관심도 없이 살더니, 그런 퀸카를 만나려고 그토록 튕기고 살았던거냐?“

      “아, 씨바- 부럽다 부러워!”

      “새꺄, 니 주둥이는 폼이냐? 

      우리가 그런 대단한 소식을 소문을 통해서 듣게?“

      “더럽게 축하한다, 씹탱아!”


      더러는 태훈이의 등을 툭- 치는 모습도 눈에 띈다.









      눈을 연신 깜빡깜빡 거렸다.

      귀가 윙윙- 울리는 것 같다.






      방금, 영욱이놈이 뭐라고 그런거지?

      내가 잘못들은 것 같은데.

      누가 누구랑 사귄다고?









      뭐라고 말 좀 해봐, 태훈아.

      뭐라도 좋으니까 말 좀 해보란 말이다!









      하지만, 당사자는 아무말 없이 그저 웃고만 있다.









      넌 항상 그래- 

      항상 변함없이 평온해 보이지.

      그 고요한 눈을 하고선 말이야.

      네 눈빛을 흔들만큼 대단한 존재는 없다는 듯이-

      그렇게 당당하고 여유만만하게-




      난 그토록 조바심이 났었는데, 

      넌 변함이 없어서, 그게 항상 화가 났었다.


      넌 나에게 항상 의문투성인 존재였어.

      너에게 나는 어느정도의 위치인 것일까,

      네 눈동자에 나란 존재가 얼만큼 담겨있는 것일까, 

      항상 알 수가 없었고, 항상 궁금했었다.



      조금의 시간이 지난후에, 이젠 얼만큼 담겨져 있을까-를 확인해보고,

      또 시간이 흐르면, 또 이젠 얼만큼 담겨져 있을까- 확인하는 것을 수없이 반복했었다.












      ..그런데, 결국은 이런식으로 알게 되는 거였냐.

















      “얌마!”


      정신이 퍼뜩. 돌아왔다.


      “..어, 어? 뭐.뭐라고? ”


      그러고 싶진 않았는데, 심하게 더듬거렸다. 

      씨발- 씨이발.


      “어 이놈봐라? 너도 진짜 놀랐구나, 태희야!!!!!

      이 엉아도 무진장 놀랐다. 

      아무튼, 암만 놀랐더라도 축하 좀 해줘라, 태훈이자식한테.“






      급히 태훈이에게 시선을 돌렸다.





      날 바라보고 있었다.

      눈동자는 여전히 깊고 고요하다.

      조금의 흔들림조차 없다.

















      그제서야 깨달았다.




      나는, 태훈이의 눈동자에 전혀 담겨져 있지 않다는 것을-






      과거에도. 


      현재도. 





      ..미래 역시.










      “큭..”


      정말 우습게도- 

      웃음이 나왔다.


      “하..하하..”


      너무나도 우스워서, 웃음을 그칠 수가 없었다.


      “푸하하하.. 그래, 축하한다, 축하해-”





      그리고, 방금 전까지 웃었던 것이 거짓말인것처럼. 

      정말 거짓말처럼 웃음이 그쳐졌다.




      그 깊은. 암흑같은 눈동자를 뚫어지게 마주보았다.







      그래, 축하해 줘야 하는거다.

      축하해 줘야 하는거다.

      축하해 줘야.

      축하해-
















      “씨발아- 깨가 쏟아지게 잘 사겨봐라-”


















      빙글- 몸을 돌려 그 지옥같은 자리에서 빠져나왔다.
















      어디를 향하는지 조차 알수 없었지만, 

      3층복도를 지나고, 

      2층복도를 지나고, 

      1층복도를 지나고,

      어느 문인가를 빠져나와서야 



      비로소




      가슴이 무너져내리는 걸 느꼈다.
























      바스락-




      6월의 학교교정은 제법 식물들이 울창해져서 시퍼렇다.

      고개를 들어보니

      눈이 시리도록 하늘이 푸르다.
























      바스락-





      나의 발자국 소리 말고도 또 하나의 발자국 소리가 들린다.


      그리고

      누가 나의 팔을 강하게 잡아당겨왔다.

      굳이 뒤돌아보지 않아도, 등 뒤에서 느껴지는 기운이라든가

      팔을 잡은 손의 익숙함이라든가,  4년동안 알아온 그만의 체취라든가, 

      그것들만으로도 알 수 있다. 누군지를.


      그래서 뒤돌아보지 않았다.













      “..태희야.”


      목소리를 내뱉음으로써 자신이 누군지를 밝혔음에도 불구하고, 

      팔을 놓지 않는다.


      “화났냐.

      ..미안하다. 

      너에게 제일 먼저 말하려고 했는데-“


      씨발- 난 그런 것 따윈 관심없었어.


      “하나만 묻자.”


      드디어 강하게 옥죄어오던 손의 힘이 스르르. 풀어진다.

      그리고, 툭. 놓는다.


      “네가-

      네가 먼저 사귀자고 한거냐?“


      이것마저도 날 절망에 빠뜨리지는 말아라.


      “아니.”

      “그러면?”

      “선형이가 제의했다, 어제.”


      그래.

      네가 먼저-가 아니어서, 정말 다행이다.














      심호흡을 하고.

      난 괜찮아. 난 괜찮아. 괜찮아.

      아무렇지도 않게- 아무렇지도 않게-

      어서, 민태희.





      바스락-





      시선이 허공에서 부딪힌다.


      “야아- 짜식. 

      어땠냐, 나의 연기가? 

      만 점 정도는 되겠냐?

      아아, 속으로 웃겨서 죽는 줄 알았다구.“




      울고 싶어서 죽는 줄 알았어.






      “그래도 임마, 이 형님에게 제일 먼저 말 안해준건 정말 섭섭한 일이었다. 자식.

      그게 뭐 쑥쓰러운 일이라고, 우리사이에.“



      [우리]-


      이제 곧 있으면, 선형이와 네가 [우리]가 되는 거고,

      선형이와 너 사이엔, 내가 [걔]가 되버리겠구나.











      지끈-








      가슴이 아프다.

      숨도 못 쉴 만큼.









      “변명 따윈 하고 싶지 않다.

      하지만, 너에게 말하려고 하기도 전에, 소문이 먼저 이렇게 날 줄은 몰랐어.“


      “괜찮아 괜찮아, 임마.

      네가 워낙 유명인이잖냐. 그리고, 걔도 마찬가지니까.

      다 이해한다.

      대신-“



      좀처럼 입이 떨어지지 않는다.



      “대신, 잘 되면. 

      이 민태희에게도 한명. 알지?“




      내 말에 안심이라도 되는 표정을 짓기라도 할까봐, 

      수업 시작하겠다, 가자- 는 핑계를 댄 채 몸을 돌려 한걸음 먼저 걸었다.

































      그리고, 정말. 정말로 거짓말처럼-




      집에 돌아와 보니, 내가 그토록 사랑하던 강아지가 하늘나라에 가고 없었다.



















      털썩-

















      “흐윽..............”








      그 날.

      강아지때문이야, 강아지때문이야- 정말 그것때문이야-를 수도없이 반복하면서

      태훈이의 넓은 가슴에 안겨, 

      더 이상 눈물이 안나와서 꺽꺽- 거릴때까지 하염없이 울었다.























      17.










      마지막 흙을 덮어 손으로 툭툭. 두들겨주고 나서, 주워온 돌멩이 몇 개를 

      그 주변에 빙 둘러주었다.

      언제, 어느때라도 알아볼 수 있게.




      솨아아아아-




      잔잔히 부는 바람에도 나뭇잎들은 서로 스쳐 사르르 소리를 낸다.









      한참동안 조그마한 무덤앞에서 움직일 줄을 모르고 서있노라니 

      어깨에 손이 살며시 와닿는다.

      그러나 아무말도 하지 않는다.

      그저 조용히 어깨에 손을 올려 놓고만 있을뿐.


      별다른 움직임 없이 그저 조용히 올려 놓고만 있을 뿐인데도, 그게 마치 

      나의 모든 고통을 덜어줄 수 있는 듯. 한없이 따스하다.


      안돼. 하는 이성적인 외침에도 불구하고 그 따스함에 자꾸 의지하고 싶어져버려서,

      그 따뜻한 손길이 오히려 고통의 감정으로 배가되어 되돌아왔다.


      정말 안돼. 하는 이성적인 소리가 귓가에서 울려퍼졌다.

      네가 아냐-





      정신이 퍼뜩. 든다.






      “......가자.”



      여전히 아무말 없이 옆에 존재해준다.

      항상 그랬던 것처럼.







      그러나, 이제는 그것도 바랄 수가 없게 되어버렸다.



























      “학교 다녀오겠습니다-”



      삐걱-




      문을 열자마자 눈앞에 드리워진 그림자에 우뚝. 섰다.

      물론, 누군지는 알고 있지만.


      “잘잤냐.”


      가볍게 고개를 끄덕였다.


      “..해쓱하다.”


      너때문이야, 라고 한다면 너는 과연 어떤 표정을 지을까.


      “좀 앓고 났더니 오늘 컨디션이 죽이는데?  

      ..가자.“


      “얼마나 아팠길래 3일간이나 일어나지도 못하고 드러누웠던거냐..”




      부드러운 음성에 한없이 기대고 싶어질 것만 같아서, 태훈이 모르게 살며시 오른손을 들어

      오른쪽 볼을 꼬집었다.





      정신차려야지, 민태희.








      눈을 질끈 감고 간밤에 연습했던 세뇌훈련에 들어갔다.




      너 목소리 변조 좀 하면 안되겠냐?

      어디서 그딴 목소리는 타고나가지고. 

      저 걱정하는 연기력도 캡이야. 

      아주 연기력 끝발 날리는구만, 이태훈.

      저건 연기다,연기야,연기야,연기야..

      난 아무렇지도 않다, 아무렇지도 않다...










      심호흡 한번 하고. 

      눈을 번쩍 떴다.





      “으악!!!!!!!!!!!!!”



      최음제다!!!!!!!!!!!! 아니, 비아그란가?????????????(보기만 해도 흥분되는!!?? ;;)

      눈을 뜨자마자 마주 보인건 바로 까만 눈동자 두개.







      “정말 괜찮은거냐?

      너 아프더니 조금 맛이 갔다.“

      “아씨! 깜짝 놀랐잖아!”


      헉헉..빨려들어가는 줄 알았네. 남의 얼굴은 왜 그렇게 가까이에서 쳐다보고 있는건데!!!


      “그러게 왜 길 한가운데서 눈을 감고 서있어.”

      “또또의 명복을 잠시나마 빌어주는 것도 안되냐, 치사하게.”




      짧게 쿡. 웃는다.




      “그럼 계속해라. 기다릴께.”




      나 너한테 딱 한가지. 궁금한게 남아있다.


      “......태훈아.”

      “벌써 끝?”

      “.....”

      “말해. 계속.”

      “....나랑 지금 무덤에 잠깐만 들리자.

      딱 한번만 보고 싶다.“


      꼭 듣고싶은 대답도.


      “그래, 가자.”







      그러면 지각할텐데, 라는 말은 안하는구나.

      눈물나게도 멋있다, 이태훈.



















      솨아아아아아-











      여기만 오면 어김없이 나뭇잎 스치는 소리가 들린다.






      “나 또또 생각을 하니까 조금 우울해 질 것 같은데, 

      재미난 얘기 좀 해줄 수 없겠냐. 뭐 이를테면-“


      이를테면- 하고 미리 준비해 두었던 말을 끄집어 냈다.


      “뭐, 네가 선형이와 사귀게 된 과정이라든가.”


      혹시나 내 의중이 파악되고 있는 것은 아닐까, 덜컥 겁이나서 예정에도 없던 말을 덧붙였다.

      “아 뭐 꼭 듣고 싶은건 아닌데.”


      아 씨발- 더 이상하다. 졸라 이상해.

      얼굴도 화끈거리는 것 같고.

      혀는 안꼬였나? 기억도 안나. 그것보다 제일 큰 실수는...........................


      난 꼭 듣고 싶다고!!!!!!









      슬쩍 훔쳐보니, 입꼬리가 조금 올라가있는 것처럼 보인다.

      들켰나?


      “별 대단한 로맨스 같은건 없어서 말해줄 건 없는데.”


      으음. 하고 잠시 미간을 좁혀 생각하는 듯한 표정을 지었다.


      “우리 미팅한날.

      밤에 전화가 왔었고, 내가 전화를 받았고, 사귀게 된거다. 끝이다 임마. ”



      넌 기본이 안돼있어. 상대방이 묻기전에 좀더 확실히! 세세히! 요모조모!

      꼬집어서 얘기해주면 입이 닳기라도 하냐?

      넌 언어영역 점수 12점보다 더 못한놈이야.


      “전화로 뭐라고 그랬냐, 걔가?”

      “나보고 맘에 든다고, 좋아한다고 하더라.”


      나도 네 놈이 맘에 들고, 끔찍이도 좋아한다.


      “그리고?”

      “사귀고 싶다고 하던걸.”


      나도 사귀고 싶다.

      하지만, 입밖으로 차마 소리낼수는 없어서.

      그래서 항상 끙끙 앓는다.




      “그래서?”

      “좋다고 했지.”





      좋다, 라.



      “너도 걔가 좋은거냐?”

      “......”

      “첫눈에 반한거냐?”





      푸드덕-

      이름모를 새가 파닥거리는 소리에 태훈이의 시선이 잠시 그쪽을 향했다.

      이렇게 옆에서 태훈이의 얼굴을 바라보면, 기다란 속눈썹이 가장 먼저 눈에 띈다.

      한눈에도 쉽게 눈에 들어오는데, 이젠 그렇게 자주 볼 수가 없단 말이지.



      “아직 좋다거나, 첫눈에 반했다거나 그런 감정은 잘 모르겠다.”

      “그러면 뭐 때문에 받아들인거냐.”



      고개가 이쪽으로 돌아온다.

      시선이 공중에서 서로 얽혔다.













      “외모”





      풋. 하고 웃음이 나올 뻔 했다.

      외모라고?

      내 귀가 제대로 뚫린거 맞냐?

      니 입은 제대로 달린거 맞냐?





      착해요, 마음씨가 좋아요, 이러이러한 모습에 그만 감동해버렸어요, 

      능력이 있어요, 밤일이 끝내줘요, 유머감각이 탁월해요, 돈이 쏟아져요,

      뭐 이딴 게 이유가 되어야 하는거 아니고?

      그간 네가 거절했던 그 수많은 여자애들은 어디 외모가 걔보다 떨어져서 그랬던거였냐?











      Oh---------My-------GOD!!




      아무리 내 친구지만, 정말 널 알 수가 없다. 알 수 가 없어.

      기껏 한다는 말이, 그래, 외모야, 외모?




      “외모? 

      그런 얼굴이 너의 이상형.인거였냐?“


      “아직 마음씨나 성격 따위는 잘 몰라.

      그냥 생긴게 왠지 끌렸다. 그게 전부야.“



      뭐야, 그러니까 그말.

      첫눈에 반했다-를 좀 빙 돌려 말하면 꼭 그거 아냐?








      결국. 너도 그런거였냐?

      정.같은거 보다는 첫눈에 반하는. 그런거?


      어짜피 나는, -남자고 여자고를 떠나서- 4년동안을 네 주변을 배회했어도

      단 한번 만났을 뿐인 이상형을 이길 순 없었던거야.


      나는 너와 4년동안이나 함께 했지만,

      걔는 단 하루만에 널 휘어잡았다.



      사랑의 오묘함이란 건, 참으로 대단하군.

      불가사의해.

      나의 4년이 걔의 하루. 큭큭..













      “한가지만 더 물어보자.”




      바람이 조금 강하게 불어오자, 태훈이의 부드러운 머리카락이 바람결을 타고

      모양새가 흐트러졌다. 떠오르는 태양이 태훈이의 등뒤에서 비춰와서 흐트러진

      머릿결이 금빛으로 출렁거렸다.



      “내가 예전에 너에게 무엇인가 물어본 말이 있었어.

      감히 얻을 수 없을 것 같은 사랑이라도, 노력으로 얻어질 수 있다고 생각하냐.고 물었었다.“



      그래, 라고 대답하며 한손으로 머리카락을 쓸어올리는 모습이 마치 사라질 것만 같다.


      “그럼. 그때 네가 했던 대답도 기억 할 수 있겠냐?”

      “불가능이란건 없다고 했었지.”

      “그래.”



      눈이 부셔서 그의 눈을 바라보기가 힘들었지만, 

      눈을 똑바로 뜨고 뚫어지게 바라봤다.














      태훈이를 알게 되면서부터 묻고 싶었던.

      태훈이를 볼때마다 궁금했었던.

      곱씹고 곱씹어서 이젠 더 이상 정리도 안될만큼 혼란스러웠던, 

      바로 그 질문이 폭포수처럼 입에서 튀어나왔다. 







      “5년동안을 바라보며 시간을 같이해온 사람이 있었다. 

      상대방이 자신을 사랑하지 않을 수도 있어.

      그래도, 그 사람은 상대방이 자신의 노력을 언젠간 알아주리라고 믿었지.

      이 세상 곳곳 어디에도 그 상대방과 같이 하지 않은 곳은 없고,

      같이 해오지 않은 시간이란 것도 없었어.

      그 쌓아온 5년이란 역사의 힘이 언젠가는 그가 자기를 바라보게 할 수 있다고 굳게 믿었지.

      그런데, 그 상대방은 조금의 고려없이 떠났다.

      첫눈에 반한, 단지 한번 만났을 뿐인 상대에게-“



      갑자기 목이 메어와서 조금 말을 멈추고 숨을 가다듬었다.

      나를 쳐다보고 있는 걸까. 

      얼굴에 음영이 져서, 그의 등뒤에 태양 때문에 눈이 부셔서 볼 수가 없다.



      “그 사람에게 정말 불가능이란게 없다고,

      아직도 그 사람이 기대를 해도 좋다고 생각되냐.“


      눈물이 날 것만 같아서, 눈을 부릅뜨고 힘을 잔뜩 주었다.


      “5년을 함께 해왔는데도, 상대방이 자신을 바라봐주지 않는다면,

      그것이 10년, 아니 20년이 되더라도 상대방이 바라봐주리라는 걸 기대하기는 힘들겠지.“








      휘청-







      몸을 지탱하고 있던 마지막 에너지가 스르르 빠져나가는 듯한 기분이 들었다.

      가까스로 두 다리를 땅바닥에 지탱했다.



      “불가능이란 건 없다고 했잖아-”

      “불가능이란 건, 없어.”

      “그러면?”

      “다만, possible - 가능성에도 단계가 있는 거겠지.”


      뭐?


      “1%의 가능성과 50%의 가능성과 100%의 가능성은 같지 않아.

      그 사람은 아마도 0.01%의 가능성을 붙잡고 있는것일거다.

      99%의 가능성이 있는 사람보다 노력을 수천배를 해도 성공하리란 확신이 안선다.“










      하.





      네가 왜 언어영역만큼은 만점이 나오는지. 

      이제야 알겠다.







      “그럼......그 사람은 기대하지 말아야 하는거냐.”





      목소리가 떨려서 나오고 있는 것은 아닐까.

      다리가 이렇게나 후들거리는데.

      손가락 끝이 이렇게나 바르르르 떨리는데.













      “기대를 하면 할 수록  그 사람만 아프겠지.”













      유일하게 버티고 있던 모든 것들이 한순간에 무너진다.

      가슴도 함께 무너져내린다.








      “결국은, 불가능하다는 거냐.”




      “...말하자면.”














      됐다, 그럼.












      “가자, 학교 늦었다.”







      웃는 모습을 보여주고 싶었는데, 

      내 얼굴 근육인데도 내 마음대로 되질 않는다.

      목이 메어와서 아프다.




      “태희야?”

      “빨리 가자니까, 새꺄!”

      “그런데, 그거 누구 얘기냐?

      꽤 절절한 내용인걸.“











      나다 이놈아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!













      갑자기 스치고 지나간 생각에 우뚝. 멈춰섰다.


      “...태훈아.”

      “빨리 가자면서.”


      장승처럼 우두커니 서 있는 나를 돌아보며 태훈이가 웃는다.




      “나는.”





      숨을 들이켰다.















      “네 친구냐?”








      들이킨 숨이 멎을만큼, 환히 웃는다.






      “그럼 친척이겠냐.”







      정말 됐다, 그럼.





      “아씨- 너 그 개그콘서트 흉내 내지 말라고 했지!!!!!!!”





      그럼 친척이겠습니까, 한낫,둘!






      교문까지 한걸음에 내달렸다. 



      아무 생각도 못하도록-








      교문에 딱 도착하자, 키득키득 거리며 웃음이 나왔다.

      이야, 너 오늘 진짜 끝내준다- 하며 뒤따라온 태훈이의 얼굴을 바라보면서

      끊임없이 웃었다.


      왜웃는거냐는 태훈이의 말에,

      아까 너의 개그가 너무 유치해서-라는 말도 안되는 소리를 하며 

      킬킬거리고 웃었다.


      나중엔 너무 웃어서 배가 아프고 눈물이 다 날 지경이었다.

      너 왜 우는건데, 하고 만약에 묻는다면 너무 웃어서 그렇다니까- 하고 

      대답할 수 있다.


      내가 왜 눈물이 날 때까지 웃었는지

      네 놈은 아마 세상이 무너지는 한이 있어도 모를거다.
































      18.












      점심시간 이후의 5교시는, 언제나 그렇듯이 나른하다.

      [잠이 솔솔~]

      이 표현 말고는 딱히 그럴듯한게 없을 정도로 잠이 솔솔 오게하는 그 고요하고 

      나른한 분위기.


      2/3 쯤은 전멸이 된 상태고, 그나마 고개를 가까스로 붙들고 있는 학생들도

      자신만만하게 자고 있지만 않다 뿐이지, 졸고 있기는 마찬가지다.






      누가 그랬던가.

      남성의 하체는 또 하나의 인격체.라고.


      어려운 표현으론 그렇단 것이고, 

      쉽게 말하자면, 남성의 하체는 따로따로 논다는 말이지.

      무엇과? 자신의 이성하고. 

      이성이 통제하고 지배할 수 있는 범위에서 벗어난 곳에 있다....라.


      그 말을 처음 듣고서, 정말 맞아맞아- 하고 고개를 주억거렸었는데,

      바로 지금. 이성으로 제어가 안되는 건 그것뿐만이 아니라는 것을 알았다.






      나 너 지금부터 좋아할 작정이다.

      이렇게 작정하고 좋아지는 것도 아니고,

      니가 날 거부해? 좋다, 나 너 지금부터 좋아하는 거 끝낼 생각이다.

      하고 감정이 끝나버려지는 것도 아니다.







      내가 방금전에 연필로 꾹꾹 눌러쓴 문장을 물끄러미 쳐다보았다.



      [난 딱 일주일만 아파하고, 그 다음엔 널 잊어버릴테다.]




      사람 마음이 그리 쉽지 않다. 

      상대방의 마음을 얻는 것도. 

      상대방이 받아들일 수가 없다고 해서, 상대방에 대한 마음을 접는 것도.




      참 바보같은 문장이라는 생각이 들어서 -실은, 자신이 없어서-

      가방을 온통 뒤적거려 큰 뚱땡이 유성매직펜을 찾아내 

      그 글씨를 다 덮을만큼 주욱- 그어버렸다.









      결국은, 난 이 순간에도 어떤 얼굴이 보고 싶은 것이다.









      참 이상도 하지.

      습관이라는 게 이렇게 무서운 것이었다니.

      자연에 순응하듯, 아무 생각없이 위에서 아래로 물흐르듯 습관적으로 행동할때는 

      그게 힘들다는 걸 몰랐는데,

      이제는 태훈이를 넋놓고 쳐다보는 걸 그만둬야겠다- 는 각오를 하고나자


      그 동안 내가 

      `태훈인 지금 어떤 표정으로 뭘하고 있을까‘를 생각하며 잠시 3초간을 망설인후

      ->`내가 돌아보려는 지금, 혹시 태훈이도 나를 쳐다보고 있는게 아닐까.

      눈이 마주치면 어떡하지‘ 하는 고민으로 또 3초동안을 눈치보다가

      -> 6초동안의 계획적인 고민같은 건 없었다는 표정을 짓고, 우연인 듯 아주 슬쩍. `훔쳐‘보는,

      행동이 뿌리깊이 습관화가 되어 있었다는 걸 깨달았다.




      그 습관을 인식하고 나자, 습관대로 행동하는 과정이 영 어색하게 느껴졌다.




      하지만,역시 습관처럼 3초간 주저하다가, 3초간 눈치보다가, 난 그냥 고개운동하는 중이야- 하는

      표정으로 아무렇지도 않은 듯. 태훈이가 있을 부분의 다른 것들에 시선을 이리저리 

      돌려주다가 어느 찰나에, 딱 0.5초만에 태훈이를 슬쩍 훔쳐보곤 시선을 거둬왔다.







      자고 있었구나.









      일단 확인을 하고 나서, 다시 고개를 돌려 이번엔 아주 찬찬히 바라보았다.






      난 이제 어떻게 되는 걸까.

      내가 이제 앞으로 어떻게 해야할지, 네가 나의 행동방향을 결정해 주면

      차라리 그게 편할 것 같은데.







      아득하다.

      막막하고.

      두렵다.














      부스럭-









      그나마 이렇게라도 말똥말똥 깨어있으니 설사 교과서에 열을 안올린다든가,

      선생님 목소리에 집중을 하지 않더라도 용서해주실거죠?

      하는 생각을 하곤, 어젯밤에 프린트해놨던 종이를 펼쳤다.




      워낙 조용해서 부스럭-하는 소리까지 들렸지만, 아무도 시선을 주지 않는다.

      검정잉크로 인쇄되어 있는 글자들을 물끄러미 바라보았다.







      이별후 버려야 할 10 가지-



      첫째  사랑했던 기억들 

      둘째  다시올꺼라는 기대감 

      셋째  내가 아니면 안될꺼라는 자만심 

      넷째  친구로라도 함께 하고픈 욕심 

      다섯째  날 오랫동안 기억해주길 바라는 이기심 

      여섯째  다른사람 만나지 않길 바라는 희망 

      일곱째  함께하며 해주지 못한것들에 대한 후회감 

      여덟째  우연을 바라는 집착 

      아홉째  널 사랑할수 밖에 없었던 우리 인연 

      열번째  내마음 






      과연 나는 여기 속할 수나 있는 것일까.

      적혀있는 건 꼭 내마음인것만 같은데.

      내마음을 통째로 꿰뚫어보고, 너 그러지마-하고 적어놓은 것만 같은데.









      다시한번 태훈이를 가만히 바라보았다.







      난 너와 시작한 적이 없었으니, 이별을 한 건 아니지. 


      또한 너에게 내 마음조차 고백할 수 없었으니, 거절당한 것도 아니지.


      까놓고 얘기해서,

      나 혼자 장구치고 북치고. 단지 그것뿐.








      너와 나 사이엔 고백도, 거절도, 이별도 아무것도 없었는데

      내 마음 속엔 온갖 사랑의 고통과, 거절의 고통과, 이별의 고통이 뒤섞이고 얼룩져서

      이루 말 할 수가 없이 아프다.









      계속해서 태훈이를 바라보았다.

      무방비하게 퍼질러 자는 모습이 참 평화롭게 보인다.



      처음엔 근사한 외모가 멋있었는데, 

      그 근사한 외모가 저렇게 처참하게 망가질때도 -침까지 흘려가며-

      사랑스러워보인다는 걸 알았다.


      자신만만하고 어른스럽게도 보이고, 여유있는 그 모습이 좋았었는데,

      게임기 하나를 위해 치사한 짠돌이 모습을 보일때도

      귀엽게 보인다는 것을 알았다.





      내가 지난 4년 동안을 조금씩, 하나씩 저금하듯 알아온, 발견한 그 것들을 

      이젠 송선형 네가 조금씩 알아가겠구나.



      갑자기 울컥. 하고 뜨거운게 치솟아 올랐다.

      눈시울이 뜨겁다.





      이제까지 그 모든게 나만이 비밀스럽게 소유한, 아주 근사한 기쁨이었지만,

      조금씩 송선형 너와 내가 공유하게 될 거고,

      시간이 점차 흐르면 너만의 소유가 되어가겠지. 

      어쩌면, 내가 발견해 온 것들보다 더 많은 걸 알아낼수도.

      나완 달리, 너는 태훈이가 자발적으로 협조해 줄수 있을테니.







      그러고 싶진 않았는데, 이젠 나의 신체마저 내 뜻대로 되지 않아

      곱게 인쇄된 글자가 그만. 조금씩 번지고 말았다. 

      툭. 툭.  무엇인가 떨어지는 바로 그 부분의 글자들이 조금씩 지워져서

      나중엔 형체를 알아볼 수가 없게 되어버렸다.

























      퍽-





      “얌마, 일어나. 

      너 어제 안자고 뭐했냐, 이렇게 퍼질러 자고.

      집에 가자. 수업 다 끝났어.“




      부스스-





      태훈이가 두 팔을 길게 쭈우욱 펴며 기지개를 켠다.


      “아씨- 시간 되게 빨리도 지나가네.

      벌써 그렇게 됐냐.

      잠깐 졸았는 줄 알았더니만, 순식간이군.“





      순식간.

      너는 순식간인 그 시간이, 

      나는 한 몇백년쯤 되는 줄 알았다, 임마.




      “역시..”


      아직 덜깬 눈으로 게슴츠레 하게 쳐다본다.


      “뭐?”

      “역시 아인슈타인은 위대하지 않냐?”

      “오늘 수업이 아인슈타인에 대한 거였냐?”

      “그래, 네놈은 퍼질러 자느라 모르겠지만.

      그 상대성이론이란게 말이야.

      아주 위대해. 아주 대단해. 천재야,천재. “

      “으음............”


      잠시 무언가를 생각하는 듯하다.


      “집에 가자.”



      그 무언가가 번뜩 떠오른 모양이다.


      “이상한걸? 좀전 수업이 국어랑 국사 아니었냐?”


      흠칫.


      “아..그..그랬지.”

      “그런데, 아이슈타인? 상대성이론?”





      넌 몰라두 돼.

      평생 몰라두 된다, 짜샤.














      “아, 날씨 조-오타, 빨리 가자-”





































      19.










      “어디 갈까? 지혜야, 넌 뭐먹고 싶어?”

      “글쎄..”


      보다 못한 내가 한마디 참견을 했다.


      “아 빨랑 결정해. 뭐야 뭐?

      한식. 분식. 양식. 중식. 일식. 채식. 패스트푸드식.

      이 중에서 하나만 대.“



      하긴, 이런거라도 참견을 해야 나를 불러낸 가치가 좀 있을 것 아닌가.



      둘이 놀면 될 것을, 나는 왜 부르고 난리야 이것들이.

      옆의 지혜를 가만히 쳐다보자니 절로 한숨이 나왔다.

      그래, 너도 희생양이로구나.



      “다 알겠는데- 패스트푸드식.까지 다 알아듣겠는데- 

      대체 채식.은 뭐야?“


      “아마도-”


      굵은 음성이 끼어든다.

      태훈이구나.


      “샐러드바.를 말하는 듯 싶은데.”


      맞냐, 하는 듯한 표정으로 내 얼굴을 살핀다.















      히죽. 웃었다. 




      “얼빵해보여-”


      저 선형이란 지지배. 

      생각보다 귀엽다. 

      생긴 건 왕족인데, 하는짓은 의외로 평민이다.

      아니, 백정에 가깝나.




      하는짓도 싸가지였으면, 짚신인형 하나 장만해놓고 [송선형]이란 이름표를 

      이쁘게 매달아준다음, 매일밤 송곳으로 나비처럼 날아서 단칼에 찔러주리라 마음먹었었는데.

      그리고, 그런 싸가지없는 조짐이 보일때마다, [둘도없는 친구]라는 보기좋은 허울아래,

      충고한답시고 마음껏 씹을 계획까지도.


      (옆에서 야금야금 충고를 하다가, 마지막에 딱 한마디 던지는거지.

      -야, 정말 친구니까 하는 소린데, 아무래도 쟤는 영 아니다. 끝내라. )




      조금. 맥이 빠졌다.




      첫눈에 반할 정도의 사람이면, 사실 그 정도의 매력이 분명히 어디엔가 있는 것이 

      당연한 건데도, 나 같은 입장에서는 무조건 영 아니기만을 빌 수밖에 없다.



      한마디로, 그년이 나쁜년이기만을 빈다. 





      어 그래 송선형 너 외모가 죽여주는데? 

      너 분명히 이중에 하나는 속하는 년일꺼야. 


      보기) 1. 걸레다. 2. 빨아도 안 질거다. 3. 남성밝힘증이 있다.

      4. 머리가 텅 비었다.  5.  공주다.  6. 성격이 지랄맞다. 

      7. 왕 싸가지다. 8. 더럽다.  9. 재수없다.  0. 한마디로 나쁜년이다.



      이러기만을 빌고 또 빌고, 혈안이 되어 꼬투리만 잡기위해 눈에 불을 밝힌다.





      하지만, 내가 깨달은 것은. 


      분명히 반할만한 이유가 있다는 것. 


      반하는 사람도 바보가 아니라는 것.







      인정하긴 싫었지만, 인정할 수 밖에 없었다.










      그래. 이태훈.

      말만 잘 갖다붙이는 줄만 알았더니 보는 눈도 있는게로군. 

      인정한다, 인정해.

      ...박수도 쳐주리?













      “저긴데-.”


      거기까지.

      더 이상 아무도 말을 잇지 못했다. 


      몇초간의 침묵이 흐른후, 

      “.......뭐야, 여기 공사중이잖아. 담을 쌓아놨네.”

      “그럼 저쪽으로 돌아가야 하는거야?” 

      하는 목소리가 튀어나왔다.




      쯧쯧.  

      이런 직선코스를 두고도, 우회로 돌아갈 생각을 하다니. 담만 하나 타 넘으면 되는데.

      그것도 저 쪽은 엄청 멀다구.


      그때, 태훈이의 목소리가 들려왔다.


      “이런 좋은 직선코스를 두고도, 먼길로 돌아갈 생각을 하다니.

      게다가 저 쪽은 생각보다 꽤 멀어.“



      화들짝. 놀라서 태훈이를 바라보았다.

      그러자, 태훈이가 안그래? 하며 웃는다. 





      저 놈은 가끔 날 놀라게 만든다. 

      마치 내 생각을 읽고 있는 것 같이, 내가 생각한 걸 그대로 말한다. 




      그래서, 항상 태훈이가 무언가를 말하기 전에, 먼저 말을 가로채서 한 적이 많았었다.

      네가 생각하고 있는 걸 나도 생각하고 있다고,

      우린 가끔 이렇게 생각이 일치한다고, 

      그런걸 알려주고 싶었다.



      (물론, 내가 먼저 말한것과 같은 생각을 했다고, 태훈이가 말해준 적은 한번도 없었다.)






      “.......당연하지, 도전할 만한 가치가 있는 직선 코스야.”


      나의 말에, 여자애들이 주저한다.


      “너무 높아? 손 잡아서 올려줄께.”


      괜찮지? 하며 태훈이가 먼저 가뿐히 담을 올라갔다. 

      그리 높진 않지만, 그래도 1m는 훨씬 높아보였다.


      태훈이의 손이 희고 가는 팔을 꽉 붙잡고 올려준다.

      별 힘도 안들이고 거뜬히 잡아주는 팔에 쉽게 두명이 올라갔다.





      어디 나도 한번. 하면서, 담에 손을 얹으려는데 

      손이 불쑥-  눈 앞에 내밀어진다.


      멈칫. 


      가만히 그 손을 바라보다가, 시선을 위로 조금씩 들어올렸다.

      이 손은 뭐냐, 하는 무언의 메시지를 눈으로 보내자

      그 메시지를 읽었다는 듯. 대답한다.


      “아무래도 혼자 올라오는 것보다야 쉽지 않겠냐.”


      내밀어진 손에 가만히 내 손을 맡기려는 순간, 조금 닿은 면적에서 아찔하게도 

      지리릿. 하는 전류가 전해졌다.



      그 바람에 깜짝 놀라서, 손을 꽉 마주잡았다.

      단지 손바닥과 손바닥의 맞댐. 뿐인데, 손에서 땀이 흥건히 고이는 것 같이 

      긴장이 되었다. 



      그 긴장이 전해질까봐 , 나도 모르게 손에 힘을 주고 마주잡은 그 손을 힘껏 끌어당겼다.





      “어어엇-”





      예상치 못했던 힘에, 태훈이의 몸이 아래쪽으로 기우뚱. 하더니 

      탁. 하고 뛰어내려졌다.

      그리고, 시선이 내 쪽으로 이동했다.



      참으로 당황스러운 순간에 아무말이나 닥치는대로 내뱉었다. 


      “아..하.하. 하하하하하.!

      깜짝 놀랐냐? 짜식, 운동 좀 하더니 꽤 방어능력이 뛰어난걸? “





      왜인지 어색해져서 시선을 다른데로 돌렸다.


      “선형아, 이놈이 원래 좀 운동신경이 끝내준다. 넌 축복받은거야.”


      제기랄, 도저히 수습이 안된다- 는 생각을 하는데 

      나의 말에, 위에서 선형이가 내려다보며 배시시 웃는게 보였다.

      등 뒤에서 쿡. 하는 웃음소리가 들려오자, 뭔지 모를 식은땀이 등에 한줄기 주르륵 

      흘러내리는게 느껴졌다.








      세상엔, 같은 행동을 해도 오해하게 되고 기대하게 만드는 족속들이 있다.

      바로 너같은.

      그리고, 아마 선형이나 지혜같은 애들도 보통의 남자들에게는 그런 존재겠지.

      같은 웃음을 웃어도, 보는 사람들은 설레야 하고 두근거려야 한다.



      같은 손을 잡아도, 진우나 영욱이의 손은 그저 손일 뿐인데,

      네 놈의 손은 백만볼트 전류가 흐르는 느낌을 주지.


      네놈같은 족속의 행동과 말투에 단속이나 규제를 엄격하게 할 수 있는 

      법이 마땅히 제정이 돼야만 해, 젠장.































      “오늘은 특별히 꼬마손님들에게 카이 홀맨 인형을 드립니다!”


      샐러드바에서 이것저것 음식을 담으며 돌아다니는데, 한쪽 코너에서 

      아이들이 제법 모여있고 홀맨 인형을 하나씩 받고 있었다.

      갖고 싶다, 카이홀맨.





      특별히, 라면서 받아온 카이홀맨 인형을 어디다가 둘까- 생각을 하다가

      저것들한테 자랑좀 해야지, 하는 마음에 이것저것 담아온 접시 한가운데에

      홀맨 인형을 꾸욱. 눌러박았다.


      음식 한가운데에 홀맨 인형이라- 

      꼭 산 정상에 서있는 사람같아서 피식 웃었다.

      좋다, 깃발 하나 손에 쥐어주지.

      두리번 두리번 거리며 이쑤시개를 찾아보니, 한 귀퉁이에 셀로판지에 깃발모양을 

      장식으로 한 이쑤시개가 눈에 띈다.

      하나를 집어 홀맨 손에 꾸욱 박아주었다.





      그리고, 녀석들이 모인 테이블이 가까워오는데, 태훈이가 공격당하고 있는게 보인다.


      “대체 유치하게 이게 뭐야아- 너같은 애도 없을꺼야~”

      “정말 하는 짓도 애들 같아, 킥킥.”


      대체 왜그러나 싶어서 가까이 다가가, 카이 홀맨이 꾹 눌러담긴 접시를 탁. 내려놓았다.








      갑자기 정적이 흐른다.


      “왜그래? 무슨일인데?”


      풋. 하고 웃음을 터트린 선형이와 지혜가 배를 잡고 까르르 웃는다.

      대체 뭔데 그래, 하면서 태훈이 쪽으로 시선을 돌리자 눈이 마주친다.

      어색하게 하..하.., 웃는 녀석을 잠시 바라보다가, 테이블 위에 

      나란히 놓인 접시 두개를 보는 순간, 경악을 금치 못했다.























      내가 쌓아온 음식산위의 카이홀맨과 빨간 깃발.

      태훈이가 쌓아온 음식산위의 카이홀맨과 파란 깃발.







































      연인들이 작별인사를 하며 헤어질 때, 친구는 옆에서 어떤 행동을 해야 가장 자연스러운 것일까.

      지혜를 먼저 집에 들여보내고, 그 다음 바로 옆집에 도달했을 때, 

      생전 처음 해보는 고민에 빠져버렸다.

      게다가 친구는 그 연인중의 한명을 짝사랑 하고 있다.



      그럴땐?






      “오늘 정말 재밌었구, 즐거웠어.”


      선형이의 말이 끝나기가 무섭게, 끼어들었다.


      “아 저기. 난 담배 좀 한대 피고-  

      그러니까, 혹시나 내가 담배를 너무 오래필 수도 있으니까, 먼저 인사 할께.

      선형아, 오늘 재밌었다. 잘 자고.“




      내 입에서 나오는 목소리가 어쩐지 낯설게 느껴져서, 

      서둘러 몸을 돌려, 둘을 남겨둔 채 그 자리를 빠져나오려는데, 

      나의 팔이 어느 손에 의해 강하게 붙잡힌다.



      “기다려, 같이 가자.”










      기다려. 같이가자.

      팔을 그대로 잡힌 채, 조금전에 나지막히 귓가에 들려온 말을 계속 곱씹었다.


      어떻게 쉽게 말해도, 네가 하는 말들은 나에겐 온통 의문투성이다.

      암호도 아닌데, 외국말도 아닌데.

      나는 알아들을 수가 없다.







      기다려. 같이가자.


      내가 두사람의 작별인사에 방해가 안된다는 뜻인가.

      선형이와 둘만의 작별인사에 별 관심없다는 뜻인가.

      아님, 둘만 남겨지는게 아직 어색하니 나라도 남아달란 의미인가.


      알 수가 없다.





























      -기다려. 같이가자. 


      단 두마디. 단 일곱자의 글로 인해 마치 암호해독이라도 하는 듯 책상앞에 

      꼼짝않고 생각에 빠져있는데,  창문에 무언가 딱- 하고  소음이 들린다.

      뭐야, 하고 멀뚱히 창문을 쳐다보고 있는데, 

      또,  딱- 하는 소리와 함께 무엇인가 창문에 맞고 떨어진다.





      드르륵- 





      창문을 열고 아래를 내려다보니, 누군가가 서있다.

      내 얼굴을 확인하고, 손을 들어 손짓을 한다.




      “잠깐 내려와봐!”



      태훈이였다.














      끼익-






      “여기”


      태훈이가 뒷짐을 지고, 나를 향해 환하게 웃는 것이 보였다.


      “이 밤중에 어인 일이냐?”


      태훈이의 눈이 나를 가만히 응시한다.


      “너 눈좀 감아봐라.”










      두근-







      제기랄. 

      그래 너 같은 족속들은 그딴 말도 함부로 못하게 만들어버려야해.

      단속 문장 1000개. 뭐 이딴거. 

      그저 눈좀 감아보라는 별 대수롭지 않은 말이, 네입에서 나오면

      왜 그렇게 사람 심장이 동하게 되는 거냔 말이다.





      .
      .
      .

      그러면서도 눈을 감는 나는 또 뭐지. 









      “손 내밀어 봐.”


      손이라. 손.





      뭉클-



      “으악!!!!!!!!!!!!!”



      무언가 뭉클- 하는 물건이 손바닥위에 조심스럽게 닿는 느낌에 소스라치게 놀라

      손을 팍 떼려는데, 


      “임마, 너 안죽어”


      하는 소리와 함께, 내 손을 단단하게 붙들어 쥐고 그 위에 다시 그 무언가를 

      슬며시 올려놓는다.

      그 뭉클- 하던 무엇인가가 한 손에 들어온다.

      따뜻하다. 

      그리고, 조금씩 꿈틀꿈틀 움직인다.









      “......자, 됐다. 눈 떠봐.”



















      그 날, 나는 최고의 선물을 태훈이에게서 받았다.

      내가 받을 수 있는 최고의 선물-

      지금은 내가 태훈이에게서 마음과, 사랑과, 키스같은 건 감히 바랄 수 없지만,

      내가 받을 수 있는 한 가장 최고의 선물을 받았다.







      아직 털도 보송보송하게 다 못 자란 뽀얀 강아지.




















      그리고, 태훈이는 그날로 게임시디 10장을 포기해야만 했다.

      뭐, 그놈말로는 한 장당 5만원 이라던가.















      각자 집으로 들어가기 전에, 문득 궁금해져서 물었다.


      “그런데, 내가 왜 강아지를 받아야 하는거지? ”



      그리고, 대문이 닫히기 전 싱긋. 웃는 얼굴과 함께 대답이 들려왔다.
























      “아까 마음이 통했잖냐. 홀맨.”



















      아아-

      그랬었지.












      ....그리고, 전류도 흘렀는걸.





      넌 못느꼈을테지만.































      Episode 4-


      기억력에 관한 짧은 단상 둘.








      <첫 번째>








      “거기, 민태희.”

      “네?”


      윤리 선생님이다. 

      항상 느끼는 거지만, 반백의 머리가 꼭 눈덮힌 산 같다.






      그리고, 떠오르는 건. 





      언제던가, 태훈이 어깨 너머로 날 쳐다보던 그 눈빛.

      모든 걸 다 안다는 듯한.


      그리고, 태훈이에게 하셨던, 그 이해할 수 없는 말씀.


      -넌 그 문제(동성애에 대한 토론-2편참조)를 조금 더 진지하게 생각해볼 필요가 있어.

      안그러면 조만간 닥쳐올 일들이 꽤 혼란스럽게 느껴질테니까.





      대체 그 말씀의 뜻이 무엇이었을까. 그런 말씀을 한 의중은?






      “어, 거기 이태훈군도 있구먼, 둘다 이리와서 나 좀 도와다오.”









      다음 윤리시간에 필요한 자료들 정리.를 하는데, 우리가 딱 걸려버렸단 말이지!

      조용한 가운데 부지런히 자료들 정리에 열중하면서 슬쩍. 선생님의 눈치를 살폈다.



      대체 그게 무슨 소리였던거지. 

      무슨소리였던걸까. 

      궁금해 죽겠네.




      “.......선생님.”


      역시 무엇인가를 끄적거리면서 바삐 준비하시던 선생님, 고개를 잠시 들고 돋보기 안경

      너머로 나를 바라보신다.


      “어, 왜?”


      말할까 말까.


      “저기.......저번에 말입니다.”


      꿀꺽.

      거 말 되게 하기 힘드네.


      “저번에요. 태훈이에게 하시는 말씀을 스쳐 지나가다가 우연히 엿들었는데요.”


      핫. 이놈의 망할 주둥이!


      “아니, 엿들었다기 보다는 그냥 들리더라구요.”


      옆에서 태훈이가 킥킥.거리며 웃는다.


      “무슨 말?”

      “아네...그 왜 동성애에 대해서 토론한 날 있죠.

      그...복도에서 태훈이한테 말씀하신거요.

      그러니까......에...그때 뭐라고 그러셨냐면,

      [넌 그 문제를 조금 더 진지하게 생각해볼 필요가 있어.

      안그러면 조만간 닥쳐올 일들이 꽤 혼란스럽게 느껴질테니까.]

      라고 하셨거든요.

      그 말씀이 무슨 뜻인지 궁금해서 말이죠......“


      제기랄제기랄. 

      너무 완벽하게 말해버렸어.

      기억이 가물거리는 듯한 연기도 못하냐, 민태희!.. 이런 띨빡.








      태훈이나 윤리선생님이나 표정이 비슷비슷하다.

      저게 무슨소리야- 하는 듯한 딱 그 표정.

      그러다가 선생님 표정이 조금씩 바뀌어 간다.


      아하! 그거 말이냐,로 바뀌어가는 듯한! 





      두근두근-

      콩닥콩닥-





      선생님. 제 마음을 꿰뚫고 계시는 건 아니시겠죠. 설마.

      제 눈빛이 그렇게 처절하던가요. 사랑을 갈구하는 눈빛이었던가요.!










      “그거, 끝났어. 이젠 필요없다.”


      뭬이라구요?


      “네? 그게 무슨 말씀..”

      “사실, 그때 태훈이를 며칠 뒤에 있을 [동성애자 인권연합회의]에 학생수습기자로

      보내볼까 했었는데 말이다.“


      에에에에에에???!!!!!!!!!!!!!


      “그때 수업에서 아주 질색이어하길래, 거기 가서 혹시나 많이 혼란스러워 할까봐

      미리 좀 알아두라고 한 얘기였지.“





      그 말이 끝남과 함께, 선생님께서 안경너머로 지그시 나를 쏘아보셨다.






      “그런데, 민태희.”










      바로 저 눈빛이다.

      마치 나를 꿰뚫어보기라도 하는 저 눈빛.







      “자네는 어떻게 그토록 상세하게 기억하고 있는건가?”







      이제야말로 딱 걸려버린건가?

      제발 비밀로만 굳게 지켜주세요.







      “너.”




      꿀꺽-




















      “정말 기억력이 뛰어난 학생이었군.”













      오오오!!!!!!!!!!






      “아네, 제가 좀 상황에 대한 기억력이 발달이 좀...하하하..”


      태훈이 자식, 옆에서 푸흡. 하고 웃음을 참는 소리가 들린다.












      선생님!

      당신을 정말 존경합니다!


      실상은 하나도 모르시면서, 그 모든 것을 다 꿰뚫어보는듯한,

      그 모든 것을 다 안다는 듯한, 그 눈빛!

      정말 놀랍습니다.!!














      윤리시간에 조는 학생들이 꽤 많습니다.

















      선생님.

      당신의 능력을 보여주세요.



























      <두 번째>






      “우와, 대단하다.”


      선형이가 무언가 감탄을 한다. 

      으쓱-

      내가 좀 대단해.



      태훈이가 있는 곳을 힐끔 돌아다보니, 아직도 순서를 기다리고 있다.

      오늘따라 햄버거 하나먹기 되게 힘드네.




      “그것뿐만이 아냐.

      저 놈 사실, 원래는 저렇게 키가 안 컸었어.

      나랑 비슷비슷 했었었거든.

      어, 그러니까. 내가 저놈을 처음만난게 4년전 중학교 2학년때 5월달이었는데,

      그 때 저놈키가 168cm밖에 안됐었어.

      그러더니 다음년에는 175cm.

      고등학교 1학년때 신체검사에서는 182m.

      그리고 이번에 재니까 186cm 더라.“


      선형이가 놀라움을 금치 못한다.


      “태희야, 너..........정말 대단해.

      어쩜 그렇게 기억력이 뛰어난거야? 

      너 아이큐가 굉장히 높은가봐!

      또 말해봐봐. 또 뭐있어?“






      실은 처음본게 5월 5일 어린이날, 오전 11시 25분이라는 것까지도 알고 있지.

      그리고, 175cm가 아니라 174.6cm라는 것도.

      182cm가 아니라 181.8cm라는것도.

      186cm가 아니라 186.4cm라는 것 까지도 기억하고 있어.







      주문한 햄버거와 치킨 따위가 수북이 담겨진 음식판을 가지고 태훈이가 자리에

      돌아왔다.


      “자- 맛있겠지? 먹자-”







      “.....참, 선형아. 이놈은 좀 놀라운 구석이 있어.”


      치킨 한조각을 열심히 뜯고 있던 선형이가 얼굴을 들고 쳐다본다.


      “고등학교 1학년 6월달에 본 수능 모의고사에서 놀라운 점수를 기록했거든.”


      그 말에, 태훈이가 고개를 번쩍 든다.


      “언어영역의 점수가 나머지 수리탐구Ⅰ , 수리탐구Ⅱ , 외국어영역 다 합한

      점수보다 높았지.“


      순간, 침묵이 흐른다.





      언어영역점수 > 수리탐구Ⅰ점수 + 수리탐구Ⅱ점수 + 외국어영역점수





      풉. 하고 선형이가 웃음을 참는 소리가 들린다.


      “어, 그게 작년 6월에 본 거였냐?”

      “어-”

      “태희 머리가 굉장히 뛰어난가봐. 기억력이 대단해.”

      “....”

      “아마도 그런 것 같다. 

      태희는 내가 기억못하는 걸 다 기억하고 있거든.

      그래서, 내가 무슨말을 했었는지 어떤 상황이 있었는지 기억이 안나면 

      다 태희한테 물어보면 돼. 기억력 하나는 끝내주게 좋다니까. 자식.“









      씨익-

      대단하냐?

      내가 좀 기억력이 뛰어난 편이지.

      나 이렇게 대단한 놈이었어.

























      잠깐. 

      짧은 두도막의 에피소드를 끝내기 전에 필자가 고백하는,

      여기서 중요한 사실 한가지.





      태희는 올해 신체검사에서 잰 자신의 키가 176.2cm라는 사실따윈 

      까맣게 잊고 있다.





      그리고, 한가지 더-




      작년, 학부형들이 학교에 담임선생님을 뵈러 오는 그날,

      자신의 반이 1-5반이라는 것을 망각한채, 어머니에게 1-6반이라고 사랑을 담아 전해드렸다.

      그날, 태희의 어머니는 1-6반 담임을 찾아가 

      [어떻게 자신의 반 아이 이름을 모를수가 있는겁니까]

      하며, 교사의 자질에 대해 5분간을 토론했던 바가 있다.


      그리고 5분후, 태희의 어머니는 온갖 반을 돌아다니며

      [민태희의 학부형되는 사람입니다. 태희의 반 담임선생님 좀 찾아주세요] 하며

      애타게 담임선생님을 찾아다녀야만 했다.



















      그러나, 태훈이는 

      그러한 사실을 전혀 모른다.

























      사랑이란,

      기억력을 증진시키는

      묘한 힘을 가지고 있다.










      다만, 그 상대에 국한해서-
















      20.










      아 그렇지. 태훈이와 선형이는 사귀는 거였지.




      정신이 번쩍. 들었다.





      그저 머리로 안다는 것과 온몸으로 뼈저리게 느낀다는 것은 좀 다르다.






      언젠가 큰 볼일(-_-)을 며칠씩 못 본 적이 있었다.


      “누나. 내 몸이 좀 이상해.”

      “어떻게?”

      “응아를 4일씩이나 못하고 있어. ”

      “음....”


      누나가 무언가 생각을 하는 건지, 눈을 감았다.


      “내가 어디가 아픈걸까?”
      .
      .
      .


      “...그런 걸 가리켜 이 세상 사람들은 [변비]라고 하지.”


      헉!!!!!!!!!!!


      “아! 그렇구나!”




      참으로 바보같은 대화였다.

      그러나, 나는 이 세상에 분명 존재하고 있는 건 알았던 [변비]를 

      그날 온몸으로 실감했다.






      그리고, 또또가 하늘나라에 간 직후, 내가 분명 이 두 손으로 직접 흙을 덮어주었는데도

      집에 돌아오면 혹시나 꼬리를 흔들고 있는 건 아닐까, 싶어

      문을 살짝 열고  또또야, 하고 불러본 적이 있다.

      그러나, 다만 싸늘한 공기만이 나를 맞아주었을 때에서야 비로소, 내 곁에 없구나. 하는 걸

      깊이 실감을 했다.













      교문앞에 도도히 서있는 선형이의 모습을 바라보았다.

      그리고, 곧이어 확인이라도 하듯 태훈이의 모습 또한 슬쩍 훔쳐보았다.

      옆모습만으로는 어떤 표정인지 잘 분간이 가지 않았다.

      입이 바싹 마르는 듯한 느낌에 침을 삼켰다.



      “어머, 넷이 다같이 집에 가나봐?”


      이윽고 선형이가 우리를 알아보았다.


      “축하해, 얘기 들었는데. 둘이 잘 됐다면서?”

      “보기 좋다, 야.” 


      진우와 영욱이가 축하의 메시지를 전하는 소리도 들렸다.










      아. 그래. 넌 선형이와 사귀는 거였지.



      잠시 잊을 뻔 했다.

      아니, 잊고 있었다.













      내가 아는 태훈이놈은 그렇다.



      입에 지퍼를 달아놓은 것 마냥 무거운 편이 아니면서도, 자기표현은 극도로 절제한다.

      또한, 그렇다고 영욱이처럼 입에 모터를 달아놓은 것 마냥 이것저것 지껄이는 편은 아니지만,

      자신이 해야 할 말은 상대방에게 설사 상처가 된다해도 하고야 만다.

      상당히 무뚝뚝한 것 같으면서도, 상대방에 대한 배려가 감동스러울 정도이며,

      멋진사랑을 꿈꾸면서도, 우정과 의리 또한 목숨과도 바꿀만큼 소중히 여긴다.










      그래서 잠시 잊고 있었다. 몰랐다.







      이놈에게 우정과 의리가 대단한 부분을 차지하지만, 

      또한 멋진 사랑에 대한 동경또한 상당한 부분을 차지할 거라는 걸.



      이놈에게 여자친구가 생겼다해도, 자신의 생활패턴이 곧바로 [여자중심]세상으로 변하는 놈이 

      아니라는 걸. 

      그러나, 자신의 생활패턴이 곧바로 [여자중심]세상으로 변하는게 아니지만,

      조금씩. 가랑비에 옷 젖듯이 아주 조금씩 여자친구중심인 세상으로 변하게 될거라는걸.









      진우나 영욱이, 그리고 나에게는 

      태훈이가 선형이와 사귀기 시작한 기점으로부터 그 전.후가 별다르지 않았다.







      태훈이가 여자와 사귄다-

      그 날, 그 다음날은 세상이 무너지는 줄 알았다.

      사귐과 동시에 그 긴 속눈썹을 볼 수가 없는건줄로만 알았고,

      그 다음날로 선형이에게로 태훈이의 모든 것이 날아가버리는 줄로만 알았다.



      그러나, 이놈은 변함이 없었다.

      같이 등교하는 것도 변함이 없었고, 

      같이 늘상 나누는 대화도 다르지 않았으며,

      진우와 영욱이와 나에게 주어진, 태훈이와 함께하는 시간도 그대로였다.





      그래서, 착각하고 있었다.

      이놈이 너무나도 변함이 없어서, 나도 변함없어도 되는 줄로만 착각하게 되어버렸다.






      선형이와 다같이 만났던 며칠전에도, 

      이녀석은 누구나가 척 봐도 사귀는 걸 알 수 있을만큼의 행동조차 하지 않았다.

      선형이와, 지혜에게 내민 손을 나에게도 내밀어 주었지 않았던가!

      게다가 Pet-lose에 슬퍼하는 친구를 위해, 강아지와 자신에게 꼭 필요한 게임시디를 

      맞바꾸기까지 했다.





      그래서,[태훈♥선형]공식은 단지 머리로만 인식하게 되었고, 

      그렇게 무너져내리던 가슴도, 곧 제자리로 돌아왔다.













      그리고, 지금. 

      [태훈♥선형]공식을 온 몸으로 뼈가 사무치게 절감하고 있는 내가 있다.





      “부럽냐? 아- 태훈이 자식. 더럽게 부럽네.”


      진우가 귀에 소곤거리며 말을 걸었다.

      그래, 부러워 죽겠다 자식아.

      하지만, 난 태훈이 놈 말고-


      선형이가 그럼 안녕, 하며 빼꼼히 얼굴을 내밀었다.


      그래! 너 말이야, 너! 송선형!!!!! 네가 부러워 죽겠다고,






      아무런 대꾸를 하지 않은 채, 저쪽으로 걸어가고 있는 두 사람을 바라보았다.

      어디 갈 곳이 있어서- 라는 말만 남겨 놓은 채, 두 사람은 

      눈 앞에서부터 벌써 저만치를 조금씩. 조금씩. 사라져갔다.









      문득, 겁이 덜컥. 났다.

      내가 아는 태훈이라는 사람이 가지고 있는 그 성질의 위력이 처음으로 두렵게 느껴졌다.




      이 놈은 여자친구와 우정과의 균형을 무너뜨리지 않은 채, 

      바로 지금처럼 눈앞에서부터 저만치를 조금씩. 조금씩. 사라져가듯이

      그렇게 아무도 모르게 조금씩 떠나갈 것이다.



      아 저놈 여자친구 생기더니 완전 푹 빠지지 않았냐, 라든가

      저자식 여자친구 생기더니 완전 180도로 달라졌어, 라는 말따윈 

      아무도 내뱉지 않을 것이고,

      아무도 그의 우정에 대해 실망하는 놈도 없을 것이다.



      태훈이는 그렇게 아무에게도 빈자리의 허전함 같은건 전해주지 않은채, 조금씩 사라질 것이다.








      이제 눈앞에서 아주 조그맣게 보일 즈음,

      차도 별로 달리지 않는 차도 옆의 인도를 따라 걸어가던 태훈이가 

      선형이를 인도 안쪽으로 위치를 바꾸어 주는 모습이 눈에 들어왔다.


      배려.


      가슴이 아프고 뭐고 할 새도 없이 멍하니 바라보는 사이에 

      이윽고 두명의 모습이 완전히 시야에서 없어졌다.








      “야야- 정신차려, 암만 부러워도 그렇지.”


      영욱이가 툭. 하고 어깨를 치고 나서야

      그들이 눈앞에서 저쪽까지 사라져가는 동안, 나는 한발자국도 움직이지 않은채

      그저 바라보고만 있었다는 것을 알았다.




























      “이젠 네가 교육 좀 시켜봐봐. 

      아유, 얘 오늘 여기저기에다 똥오줌 다 질질 싸놓고 난리났어.“



      아니 그럼 한달반짜리가 아직 오줌똥 못가리는 게 정상이지 

      벌써 신문지에 딱 딱 가려서 싸 놓으면, 

      공부시켜서 서울대에 보내게?





      눈 앞에서 꼬물꼬물 거리는 한덩어리의 흰 솜뭉치를 보자 한숨이 절로 나왔다.


      “너의 배변훈련은 이제 내가 책임진다. 따라와.”


      그 말을 내뱉곤 뒤를 휙- 돌아서 저벅저벅 걸어가다가, 따라오는 기척이 없어

      뒤를 흘끔 쳐다보자, 이 잡것이 꿈나라로 가버린지 오래다.


      이리저리 콕.콕 찌르는데도 새근새근 자고 있는 모습이 하도 귀여워

      한없이 바라보고 있는데, 갑자기 눈을 번쩍. 뜬다.

      그리고는, 발딱 몸을 일으켜 코를 바닥에 대고 킁킁 거리기 시작했다.



      아앗!!!!!!!! 똥이다! 

      아니, 오줌인가??!!!!!!!



      한줌밖에 안되는 몸을 달랑 들고 화장실로 데리고 들어갔다.





      “뚜뚜야, 여기서 볼일을 봐라. 

      뚜뚜! 쉬------ 뚜뚜! 쉬~~~~~~~~“




      그러나, 장소가 영 낯선 -화장실에 둘만 갇혀있으니- 곳이었던건지,

      이것이 좀전까지만해도 무엇인가 싸버리려던 걸 잊어버린 채

      나가고 싶다고 문앞에서 낑낑대고 있다.






      그 모습을 가만히 바라보자, 열흘전에 묻어준 또또 생각이 났다.





      처음에 또또가 똥오줌 못가릴때도 이렇게 화장실에서 시간을 자주 보내곤 했었다.

      또또가 배변훈련을 완벽히 마치고, 손! 앉아! 먹어! 밥! 집! 그만! 이런 단어들을 

      하나씩 알아갈 때도 항상 그 곁엔 내가 있었다.





      그러나, 지금은 내 곁엔 또또가 없고 

      그 대신 뚜뚜가 있다.





      이젠 앞으로 뚜뚜와의 배변훈련과정이 남아있고, 손! 앉아! 먹어! 밥! 집! 그만! 이런 

      단어들을 하나씩 알아가기 위해서 항상 나와 함께 하겠지.














      그저 강아지 생각뿐이었는데, 묘하게도 태훈이 생각이 났다.









      이젠 조금씩 내 곁에서 태훈이가 떠날것이다.

      그대신 나는 다른 사람을 만나게 되는 것일까.

      그리고, 태훈이에게서 조금씩, 그만의 성격, 버릇, 습관, 특징같은 걸 알아왔듯이,

      나도 다른 사람을 통해 조금씩 알아가게 되는 것일까.




      또또가 아닌 뚜뚜라니, 그런걸 10일 전에는 조금도 짐작 못했듯이,

      태훈이가 아닌 다른 사람이라니- 

      도무지 상상조차 할 수 가 없다.





      나는 앞으로 어떻게 해야 하는거지.







































      21.







      “태희야.”


      아 바쁜데 왜 불러요! 지금 청소하는 거 안보여요?


      “네, 엄마.-_-”

      “너 오늘 무슨 일 있니?”


      무슨 일은 무슨.


      “아니, 별 일 없는데. 왜요?”

      “평소에 안하던 짓을 하면 빨리 죽는다니까, 오늘은 그만 좀 해.”







      평소에 안하던 짓.이라-

      내가 확실히 평소와는 틀리단 말이지.



      난 괜찮아, 정말 괜찮다구. 

      이거봐, 아무렇지도 않게 뚜뚜와 놀고 있고,

      아무렇지도 않으니까 대청소도 하고 있는 거 아니겠어? 하고 있었는데,


      다른 사람의 입에서 나의 행동을 전해듣고 나서야

      전혀 괜찮지도 않았고, 전혀 아무렇지도 않은게 아니었다는 것을 깨달았다.




      30분마다 한번씩 창문 너머로 무엇인가를 확인했고,

      1시간마다 한번씩 쓰레기를 버리러 밖으로 나갔으며,

      2시간마다 한번씩 엄마 심부름을 나갔다는 걸. 



      인정하긴 싫었지만, 인정했다.





      열심히 대청소를 하고 있던 저력이 한순간에 상실되어버려서, 

      비틀비틀. 휘청휘청. 2층의 내 방으로 올라왔다.




      “그렇다고 하던 걸 멈추고 가면 어째!!!!!!!!! 온통 다 늘어놓고!!!!!!!!!”

      저 소리도 흘려버린채.
















      내 방에 들어서니, 이제 제법 어둑어둑하다.


      ..깨가 쏟아지나 보군.


      창문너머로 한번 슬쩍 시선을 던져주고, TV 리모컨을 집어 들었다.

      CF광고와 함께 오른쪽 상단에 곧이어 할 프로그램 목록이 조그맣게 적혀있다.


      [자연다큐멘터리]


      여기까지는, 곧바로 다른 쪽으로 채널을 돌릴만한 충분한 이유가 된다.

      그런데, 그 밑에 좀 더 큰 글씨로 오늘의 주제가 적혀있다.


      [사랑]


      도저히 채널을 돌릴 수가 없다.






      이봐, 자연 다큐멘터리.

      나에게 그놈의 [사랑]이란게 도대체 무언지 가르쳐 줄 수 있겠어?
















      그 때, 딩동- 하고 벨이 울렸다.


      아버지, 죄송합니다. 아버지의 못난 아들은 지금 자고 있는 겁니다.

      이유는 말씀드릴 수가 없고, 오늘은 도저히 마중나갈 수가 없겠습니다.



      그리고, 자연다큐멘터리 [사랑]이 시작됐다.










      똑똑-





      헉!




      TV를 끌 새도 없이 재빨리 침대위로 몸을 날려 이불속으로 쏙 들어갔다.

      아버지 전 자요. 자요. 자요.









      달칵-




      “뭐하냐.”









      파블로프 Pavlov의 실험을 다들 기억하시는지-

      배고픈 개에게 먹이(무조건자극)을 제공하고, 개는 입안에 타액을 분비(무조건반응)한다.

      그 다음, 종소리를 들려주고 먹이를 제공하는 것을 수차례 반복하면,

      나중엔 종소리(조건자극)만으로도 타액이 분비(조건반응)된다,는 바로 그 유명한 실험.





      나는

      전혀 예상치 못했던, 이 목소리의 주인공(무조건자극)에게 항상 흠칫 놀라거나, 몸이 경직(무조건반응)된다.

      그리고, 이 주인공의 발소리라든가 체취, 그림자(조건자극)같은 것만으로도

      흠칫 놀라거나, 온몸이 경직(조건반응)되기도 하다.







      “자냐? ”


      놀라서 일어날 수가 없었다.


      “TV도 안끄고?”


      침대의 한켠이 끼이이이. 소리를 내며 가라앉는게 느껴졌다.





      머리끝까지 뒤집어 쓰고 있던 이불이 어느 순간, 화악- 하고 들춰지더니

      눈 앞에 두개의 눈동자가 뚫어지게 바라본다.


      “안자네-”


      당황스럽다.


      “아하하...놀랐네. 아버지인줄로만 알고.”

      “아버지? 아버지한테 왜 놀라는데?”


      흠칫.

      어 그건말야. -_-;;;


      “아, 내가 좀 죄를 지은게 있어서.”


      그말에 쿡. 하고 짧게 웃는다.


      “뭐보냐, 자연다큐멘터리?”


      눈앞의 태훈이 등 때문에 TV화면이 보이지 않았다.

      TV화면을 보는 대신, 넓은 등을 잠시 바라보았다.

      태훈이의 몸 어디에선가 낯선 향기가 전해지는 것 같았다.








      지끈-






      나는 대체.


      “어, 뒤에서 뭐해? 저거 안봐?”


      언제까지 이놈의 가슴이 아파야 하는거지.

      대체 언제까지-



      “야, 이거 등에다가 기대고 편히 봐.

      .....피곤한거 같은데.“



      그렇게 피곤하게 보일때까지 밖에서 뭐했냐, 고 물어보고 싶었지만

      차마 입이 떨어지지 않았다.



      대신 울컥. 하는 마음을 담아 태훈이를 향해 커다란 쿠션 몇 개를 휙 던져주었다.

      Thank you- 하면서 쿠션을 받아 등 뒤에 놓고 몸을 깊숙이 기대는 것을 찬찬히 바라보았다.








      대체 어떻게 해야 하는거냐, 내가.

      네놈이 여자친구가 바뀔때마다 그 모습에 평생 마음아파 해야 하는거냐.

      네놈이 하는 모든 행동에 일일이 반응해가면서?




      몸을 깊숙이 쿠션에 묻은 채, 눈을 스르르 감는다.






      네 놈이 내 눈앞에서 사라져야 하는거냐,

      내가 네 눈앞에서 사라져야 되는거냐.

      .
      .

      그리고, 곧 그 말이 같은 말임을 알았다.








      결국은 네 모습이 내 눈앞에서 안보여야 이 통증이 사라진다는 거로군.








      그리고, 그 해결방법이 현실적으로 그리 쉬운게 아닌 것 또한 알았다.


















      “.....야. 너네집 조만간에 이사갈 생각 없냐? 

      전학이라든가.”


      내가 갈 순 없다구. -_-


      “....”


      아무말이 없다.

      살짝 옆을 보니 큰 쿠션에 깊숙이 몸을 기댄 채, 잠이 든 모습이 보인다.








      이렇게 자고 있을 때가, 나에게는 가장 자유로운 시간이다.

      찬찬히 뜯어볼 수가 있고, 뚫어지게 바라봐도 상관없으며,

      여기저기 만져볼 수도 있다.


      살짝- 속눈썹을 건드리니, 눈을 찌푸린다.

      하도 웃겨서 키득키득 웃으면서 이쪽 저쪽 다 건드리니까, 이젠 익숙해졌다는 듯 가만히 있는다.







      “재밌냐?”





      쿵.




      너무나도 깜짝 놀라서 꼼짝없이 얼어붙어 있는데, 그 긴 속눈썹이 천천히 위로 들어올려지는 게 보였다.

      그리고, 저 눈동자.

      나를 항상 절망의 심연으로 빠뜨리는, 심연과 같이 깊은- 검은 눈동자.

      가만히 나를 바라보던 눈동자가, 스르르 내려앉는 속눈썹과 함께 다시 사라졌다.






      “나 잔다..”




      그 말이 조금씩 잦아들면서, 태훈이의 숨도 점차 규칙적으로 변했다.











      주체할 수 없이 두근거리는 심장을 조금 누그러뜨리기 위해, 몸을 돌려

      조금전까지 무슨 내용이었는지, 하나도 들리지 않던 TV를 물끄러미 바라보았다.

      동물에게도 사랑이 있고, 모성애와 부성애가 있다는 그런 내용인 듯 했다.









      그리고, 웬 물고기들이 화면을 잔뜩 채우기 시작했다.




      큰가시고기-




      물속에서는 모성애보다 부성애가 강하다.

      물.이라는 특성상 새끼를 안전하게 보살필수 있는 둥지가 없기 때문에

      알을 위협하는 수많은 공격으로부터 지키기에는 수컷이 유리하기 때문이다.


      큰가시고기 암컷이 산란을 끝나고 나면 암컷은 모든 역할이 다 끝나고,

      남은 것은 수컷뿐이다.

      수정을 시키고, 천여개가 넘는 알들의 원활한 산소공급을 위해 한번씩 

      뒤집어 주고, 지느러미로 부채질을 끊임없이 해준다. 

      알이 떠내려가지 않도록 점액질 분비를 해주는 것도 홀로 다하며,

      산소가 공급이 된 알들은 다시 안전한 곳으로 넣어주기를 반복하고,

      알을 위협하는 침입자로부터 보호하기 위해 사력을 다하기도 한다.

      그렇게 하루 24시간을 단 한순간도 먹지도 쉬지도 않고 반복해가며 일주일 이상이 지나면,

      부화가 시작된다. 

      그런 지극정성으로 새끼들이 부화하는 동안, 단 한순간도 먹지도, 쉬지도 못했던 

      큰가시고기의 몸통은 푸른 잿빛으로 변하게된다.

      모든 새끼들이 부화하고 나면, 큰가시고기 수컷은 최후를 맞는다.

      새끼들의 위해 자신의 모든 것을 다 바치고 생을 마감하는 것이다.

      그리고, 그 아비의 주검은 어린 치어들에게 먹이가 된다.

      마지막으로 남은 육신마저 치어들에게 생명원으로 내놓은 아비.



      그것이 큰가시고기의 사랑법.이다.












      큰가시고기의 사랑법.







      갑자기 눈물이 왈칵. 나왔다.

      그런 사랑법이라니-

      난 그런 거. 알지 못해.







      깊이 잠들어있는 태훈이를 바라보았다. 

      귀에 들려오는 고른 숨소리에 왜인지 마음이 아팠다.







      너에게로 향한 내 사랑법-은 어떠한거지.























      그리고, 

      내가 이제 어떻게 해야 하는건지 깨달았다.





      너를 완전히 잊게 할 만큼의 사랑이 다가오지 않는 한,

      시간이 흘러 서서히 내 마음이 사그러드는게 아닌 이상,

      마음이 아프더라도 그냥 널 바라보겠다.

      비록 그것이 친구로서만이라 할지라도,

      평생 기대할 수 없다고 할지라도.








      그것이 너 이태훈에 대한 

      이 민태희의 사랑법. 이다.



















      어디선가 너 바보냐, 하고 비웃는소리가 들려오는 것만 같았다.




























      “태훈아. 안 일어나냐? 벌써 11시가 넘었는데.”


      으음..하고 눈을 스르르 뜬다.


      “.....벌써 11시?”


      잔뜩 잠긴 목소리가 묘하게도 귓가를 자극해서, 

      마음과는 반대로 쿠션을 퍽. 하고 던져버렸다.


      “자식아! 너네 엄마 걱정하시겠다, 빨랑 안일어나냐!”


      부스스하게 온통 헝클어진 부드러운 머리카락에 손을 집어넣어 뒤로 넘겨주고 싶은 욕망에,

      정말 마음과는 반대로 쿠션을 하나 더 집어던졌다.


      “얌마, 정신차려, 으휴. 

      오늘 그렇게나 재밌었냐? 정신도 못차릴만큼?”


      “아니-”


      멈칫.

      뭐라고?



      “모르겠다, 나도. 

      그냥. 별로였다.“


      그 말에 안도하는 내가 있다.

      가슴깊이 안도하는.





      그것도 내가 택한 길.





      네가 누군가와 행복해하면, 나는 같이 웃어주면서도 그만큼을 비례해서 아파할거고,

      네가 누군가와 힘들어하면, 같이 화내주고 아파해주면서도

      그만큼을 속으로 깊이 안도의 숨을 내쉬는 내가 발견되겠지.





      그것 역시 내가 선택한 길.

      후회하진 않겠다.














      그것이 너에 대한 나의 사랑법이니.



























      22.











      한입으로 두말하는 나. 민태희.



      어제 그토록 다짐을 했건만,

      아무래도. 도저히. 

      어떻게든 조금이라도 마음을 정리하지 않으면 안될 것 같아서 

      이틀간의 여행을 택했다.






      집에 한통-



      [아버지 어머니. 그리고 작은누나. 

      저 딱 이틀간만 홀로 여행다녀옵니다.

      이번 시험을 망쳐서 도저히 마음을 다스릴수가 없습니다.

      다녀온 후, 공부에 전념하겠습니다.        

      참, 태훈이에게는 친척집에 놀러갔다고 좀 전해주세요.      -아들 태희-    ]





      그리고, 옆집에 한통-



      [태훈아, 나다. 태희.

      나 시골 친척집에 놀러갔다온다.

      아버지어머니의 어명이시다. 

      말없이 가는 걸 이해해라. 

      네가 아직 잠에 빠져있을 것 같아 그랬다.    

      이틀 뒤에 마중나올 수 있으면 나와라.

      서울역 밤 9시 도착이다.  마중나오면 거하게 한턱 쏜다.                  -태희-     ]























      여행이라.

      내가 굳이 [여행]을 택한 건 나름대로 깊은 이유가 있었다.



      [멀어졌다가, 멀어졌다가 돌아와서야

      그 가까웠던 것의 진실을 

      남들에게도 말해 줄 수 있으리라] 고, 여행의 의미에 대해서 

      거창하게 말하고 싶은 생각은 없고,

      단지 한가지 이유뿐이었다.




















      나에게 열 살 터울의 누나가 있지만, 다섯 살 터울의 누나도 또 한 명 있다.



      그녀의 첫사랑은 거창했다.

      사랑이 거창했던 만큼 이별도 유난스러웠다.



      더 이상 살고 싶지 않다,며  온 세상이 무너진 듯 했던 그녀는

      의외로 지금까지 살아있다.


      그렇게 살아있으면서, 두 번째의 사랑을 맞이했고 이별을 맞이했다.

      두 번째의 이별도 처음과 마찬가지로 아파했지만, 세상이 무너지진 않았다.


      그리고 세 번째의 사랑에 이은 이별도 변함없이 아파했지만,

      [내가 겪어봐서 알지만, 조금만 시간이 흐르면 돼.] 라면서

      그 아픔을 무덤덤하게 견뎌냈다.


      그리고, 네 번째의 사랑은 현재진행형이다.










      작은 누나가 첫사랑의 이별에서 죽지 않고 견뎌냈던건, 누나 나름대로의 

      방법이 성공했던 데에 있었다.







      천일이상을 사귀고, 헤어질 즈음. 

      이승환의 [천일동안]이라는 노래가 한참 인기있을 때였다.

      그리고, 그 노래는 千日 -이 주는 느낌처럼 그만큼을 오래 사귀었다가 이별한

      사람들의 노래방 필수곡목에 속했다.



      그녀 역시, 헤어진 당일 이승환의 [천일동안]이 담긴 테잎을 사들고 왔다.

      그리고, 무작정 그 음악을 틀어 울었다.

      가사 하나하나에 온몸을 뒤틀며 울었고, 첫사랑과의 추억이 담긴 모든 물건들을

      그녀의 방안에 온통 쌓아놓고, 매일낮 매일밤을 먹지도 자지도 않은채, 그렇게 울기만 했다.






      그렇게 일주일을 [천일동안]이라는 음악과 함께 보내고 나자, 

      약 일주일 뒤에는 음악을 들으면서 밥을 조금씩 먹기 시작했다.

      그리고 조금씩 잠도 청했다.

      단지 식사를 조금 하고 수면을 조금 취했을 뿐, 나머지 시간에는 역시 

      [천일동안]이라는 노래를 계속 들어가며, 추억이 가득한 모든 물건을 바라보며

      울었다.






      그렇게 또 한주일을 보내고 나자, 

      그녀는 식사와 수면은 정확히 제때제때 했으며,

      가끔은 [천일동안]이라는 노래를 들으면서도 다른 생각에도 잠길 수 있었다.

      그래도 대부분을 훌쩍거렸다.






      그렇게 또 일주일이 지나자, 

      식사와 수면은 물론이고 가끔 [천일동안]이라는 노래를 들으면서도

      가끔 딴 짓도 했으며, 해야 할 일들을 처리하기도 했다.

      또한, TV에도 귀를 기울이는 것 같았다.

      그러면서 저녁이 될 무렵, 문득 생각이 날 때면 구슬피 울었다.






      그리고, 또 한 주일이 흐르고 나자,

      [천일동안]이라는 노래를 들으면서도, 

      친구와 전화로 수다를 떨기도 했으며, 가끔 아주 밝게 웃기도 했다.

      그리고 몇 번은 따라부르기도 하다가 

      또 몇 번은 아주 가창력있게, 멋들어지게 한곡 뽑기도 했다.





      그녀에게서 이별의 아픔은 잊혀지기보다는, 점차 무뎌져갔다.





      그렇게 또 일주일이 지나고 나서

      그녀는 [아 지겨워] 라는 말과 함께 [천일동안]이 담긴 테잎을 오디오에서 꺼내고

      다른 유행가를 틀었다.

      그리고 그 노래를 흥얼거렸다.











      그렇게 해서, 그녀는‘세상이 무너지는 것 같던’불가항력적인 이별의 아픔을

      최소한의 가항력으로 만들어 

      그렇게 이별의 아픔을 이겨냈다.





















      내가 계획한 이번 여행은 바로 그것이었다.




      이 불가항력적인 감정을 최소한의 가항력으로 만들기.

      태훈이와의 추억이 담긴 모든 곳곳을 돌며, 태훈이에 대한 생각을 무뎌지게 만들어

      태훈이에 대한 생각이 지겨워 질 즈음에 돌아오는 것.




      무언가 누나와는 조금 틀린걸, 하는 생각도 했지만 

      지푸라기라도 잡는 심정으로 여행을 택했다.






















      물론, 그 효과는 여행이 끝나봐야 알겠지만.






















      ...................................................................................


      멀어졌다가, 멀어졌다가 돌아와서야

      그 가까웠던 것의 진실을 

      남들에게도 말해 줄 수 있으리라- 고 쓴 사람은 신경숙(산문집: 아름다운 그늘) 입니다.

      요즘 저작권 문제가 -_- 으음.. 표절역시. 으음..

      상당히 우려가 되어서 적었습니다.

      설마 저런 문장이 저에게서 나올리가. -_-;;
















      23.









      “여기 설렁탕 한 그릇 주세요.”






      예전엔 여기와서 뭘 먹었었더라-를 한참 골똘히 생각하다 우연히 벽을 바라보니

      깨알같이 낙서가 되어있는 한 구석에 낯익은 필적과 낯익은 이름 두개가 보인다.




      [태희. 태훈. ‘태’자 돌림 싸나이들 여기 왔다 감]




      풋. 

      기억도 까마득한데, 이런곳에서 발견될 줄이야.

      가만, 밑에 저건 태훈이 글씨다.


      [오늘의 메뉴- 설렁탕. 이집 설렁탕 끝내줌]


      짜식, 저건 진우글씨.


      [니네만 싸나이고 나는 기지배냐?]








      설렁탕을 주문하고 여기저기 둘러보고 있는데, 누군가가 허겁지겁 뛰어들어온다.



      “엄마!!”

      “아유 기집애, 시끄러워. 손님께 방해되잖아.”

      “그게 문제가 아냐, 빨랑 EBS 틀어야지! 돌!돌!”



      손님이라면, 지금 이 야심한 밤중엔 나 혼자밖에 없으니까 걱정안하셔도 됩니다, 아주머니.


      그나저나, EBS라면 교육방송?

      그리고 저 대학생으로 짐작되는 누나는 자꾸 ‘돌! 돌!’ 그러고 있다.

      대체 돌이 뭐야, 돌이?




      리모컨으로 채널을 바꾸자 EBS방송이 나온다.




      아하! 도올.

      도올 김용옥의 인도를 만나다?

      마치 잘 아는 것 같지만, 실은 한번도 본 적은 없다.




      “여기, 설렁탕. 

      맛있게 먹어요, 학생.“

      “네. 감사합니다..”



      한 숟가락 국물을 입에 훌훌 털어넣자, 속이 따스하게 풀리는 것 같았다.



      “저양반, 오늘은 그 요상시런 강의 안하고 웬 음악이랴?”

      “응 ,엄마, 오늘이 마지막 종영방송이라서 불교와 재즈의 만남인가 뭔가래.”



      국물이 얼마나 따뜻하고 맛있었는지, 

      후루룩후루룩- 자꾸만 들이켰다.



      “어머나, 오늘은 저 양반, 노래도 하나보네?”



      아따- 아줌니, 저 양반이 아줌니 양반이요?



      “글쎄말야, 대단해.”








      [아-제가 노래할 이 곡목은 My Way(내 식으로 산 인생)가 되겠는데요-]




      콜록-



      [프랑크 시나트라(Frank Sinatra)는 이 노래의 My Way를 인생의 뒤안길에서 회고한

      ‘내 나름으로 산 인생’이라고 했습니다만-]



      “저런, 학생 사레들렸나봐, 괜찮아?”



      [제가 부를때의 의미는‘내 식으로 불교를 강의했다’는 뜻으로 받아주시면 되겠습니다-]




      콜록,콜록-








      [이제 종강이 다가오고 있군. 그래, 이제 마지막 커텐이 보이는군.

      친구들이여, 명료하게 말하지.

      내가 확신하는 내 인생의 부분만을 이야기하겠어.

      나는 충실하게 한 평생을 살아왔고 온갖 길을 다 걸었어. 

      그런데, 그런데 무엇보다도 더 중요한 것은 

      내 식으로 불교를 강의했다는 것이야.]






      가슴이 아파오는 데도 멎지 않는 기침과 

      TV에서 흘러나오는, 도올 김용옥이 부르는 My Way와,

      한없이 사람이 들어차있던 그 전철안의 어느 한구석에선가 귀에 한쪽씩 나눠꼈던 그 이어폰에서 

      흘러나오던 그 My Way가 온통 뒤섞여서 정신을 차릴 수가 없었다.



      그래도 없는 것보단 낫지 않겠냐- 던 그 목소리가 귓가에서 윙윙댔다.






      [ 후회도 있었지만 굳이 말해야 할 만큼 많지는 않았어.

      해야 할 일만을 했고 그 모든 것을 계획된 절차대로 걸어왔으니까.

      매우 조심스럽게. 매우 조심스럽게. 뒤안길에서.

      그런데 말야, 더 중요한 것은

      내 식으로 살았다는 것이야.]










      빌어먹을-



      그래, 알고 있었다.

      이런 식으로는 피할 수 없다는 걸.


      어딜가도 태훈이와의 흔적들 뿐이었다.






      [네가 잘 알 듯이 말야, 어려울때도 많았었지.

      내가 감당 할 수 없을 만큼, 분에 넘치는 일을 할때도 있었어.

      그리고 회의가 물밀 듯이 밀려오기도 했지만 

      그럴 땐 난 그것을 씹어버리거나 뱉어버려 왔지.

      그리고 용감하게 직면했어. 그리고 거인처럼 우뚝 섰지.

      그렇게 그렇게 내 식으로 걸어왔어. ]






      하다못해, 이렇게 밥먹을 때조차 그 흔적들은 불쑥불쑥 나타난다.

      내가 태훈이를 공략하기 위해 생각했던 그 모든 것들에 오히려 내가 빠지고 있었던 것이다.



      나를 태훈이의 일상생활 어느곳에나 기억시키려 했지만,

      그만큼 태훈이가 나의 일상생활 곳곳에 깊이 뿌리박히게 되었고,



      모든 상황과 모든 장소에서 항상 나와 함께였다는걸 기억시키려 했지만,

      나 역시 모든 상황과 모든 장소에서 항상 태훈이가 떠올려지게 되어버렸다.







      [사랑도 했지.  웃기도 , 울기도 했어.

      성취할 때도 있었고, 상실의 아픔을 앓을 때도 있었지만,

      눈물도 잦은 이제는 오히려 그 지나간 것들이 너무도 즐겁게도 느끼게 되었네.

      그 모든 일을 돌이켜보며 이렇게 말할 수 있어.

      결코 난 부끄럽게 살지는 않았다고.

      그렇게 나는 내 길을 충실히 걸어왔지. 나의 온 삶을 말이야.]









      내 공략에 걸려들었던건,

      다름아닌, 바로

      나였던가-








      사랑하는 사람이 생기면 좋은점들로만 공략을 해서

      고운 情을 빼곡히 넣어준다음,

      내가 둘러준 고운정의 늪에서 헤어나올 수 없도록 하리라-고 생각했었는데,


      그 고운정의 늪에 빠져버린건 

      다름아닌, 

      바로 나였던가-









      [For what is a man what has he got,

      사내가 무엇인가? 그는 진정으로 무엇을 가지고 있는가.

      if not himself, then he has not,

      확고한 자기 자신이 없다면, 그는 가진것이 아무것도 없어.

      to say the things he truly feels,

      자기가 정말 느낄 수 있는 말만 해야된다구,

      And not the words of one who kneels 

      무릎꿇을 말들은 하지 말아야지

      the record shows I took the blows, 

      내 인생을 다 뒤져봐. 난 정말 세게 한방씩 먹였다구.

      And did it My Way.

      그리고 내 식으로 해냈어.
      .
      .
      And did it My Way.

      그래, 그것은 나 자신의 강의였어. ]














      나는, 

      내 인생에 있어서 처음으로, 

      한 사람을 사랑하게 된다는 것에 무작정 뛰어들었다.

      그, 뛰어들어갈 곳이 얼마나 넓고 깊은지

      나는 정말, 전혀 알 수 없었다.

      설레임과, 특별함과, 편안함과, 익숙함을 느껴가면서 참으로 서서히, 

      아주 조금씩, 나도 모르게 빠져들어갔다.


      그리고 이제, 

      내가 빠져들어간 곳에서 다시 걸어나가려고 하니

      이제서야

      조금씩 조금씩, 얼마나 깊은 곳까지 빠져들어와버렸는지,

      깨닫는다.






















      하지만, 나도 후회하지 않는다.



      To think I did all that, and may I say "Not in a shy way"

      그 모든 일을 돌이켜 보며 이렇게 말할 수 있어.

      결코 난 부끄럽게 살지는 않았다고.


      I did it My Way.

      그래, 나는 내 나름의 식으로 내 길을 충실히 걸어왔고
      .
      .
      .


      And did it My Way.

      그렇게 내 식으로 널 사랑했어. 































      24.








      “여행은 어땠냐. 가출소년-”




      서울역 21:00:00 정각.

      지금 내 눈앞에는 싱글싱글 웃으며 감히 날 [가출소년]이라 부르는, 

      매-우 시건방진 놈이 하나 서 있다.





      너, 어디까지 알고 있는거지-


      “친척들이 잘 대해주더냐?”


      후유. 

      개뿔도 모르는 것이 아는 척 하기는 (옥동자버전).


      “이태훈.”


      태훈이의 뒤쪽에 위치해있던 노란 가로등이 녀석의 얼굴에 빛을 비스듬히 비추고 있었다.

      반역광(렘브란트 라이트)- 화가 렘브란트가 주로 이용했다던 그 빛의 구도덕에

      녀석의 이목구비가 훨씬 더 뚜렷이 강조되었다.

      조명빨이 여자만의 전용무기라고 그 어느누가 말할 수 있으랴!



      나도 모르게 한숨이 새어나왔다.




      그래. 

      너같은 족속들은, 그저 그 면상 하나가 대량살상무기인 것 같다.

      쌍코피를 분출시키지 않고, 심장이 멈추지 않는 내가 신기할 따름이지.

      너 같은 족속들은 다른 규제같은 건 다 필요없고, 

      그냥 히잡-이슬람 여성들의 머리에 두르는 스카프- 하나만 착용하면 돼.




      “야, 내가 친척댁에 가는 도중에 뭔갈 하나 발견하지 않았겠냐.

      혹시 너도 기억날까 모르겠는데-“


      기억을 할까?


      “진우랑 너랑 나랑 우리 친척 시골집에 놀러 갔었을 때 기억나냐?”


      녀석은 미간을 좁히고, 기억을 더듬는 듯한 표정을 지었다.


      “음......아마도 갔었지.”


      아마도,라니. 




      문득, 내가 지금 실망한 건가. 하는 생각이 들었다.

      실망?





      예전에 태훈이를 광적으로 좋아하다 못해 스토커가 되어버렸던, 한학년 후배 여자아이가

      갑자기 머릿속을 스쳐지나갔다.




      어느 날이었던가, 태훈이가 같은 반 여학생과 대화를 -그저, talking에 불과했는데-

      나누고 있었는데, 교실문을 박차고 들어와 정신나간 소릴 지껄였다.


      “오빠, 다른 언니와 그렇게 다정한 모습을 보이다니 정말 실망이예요!

      오빠란 사람에 대해서 너무 실망했어요!“


      그 시각, 바로 그 장소에 있는 모든 이들은, 다들 입을 다물지 못하고 있었는데,

      정작 당사자인 -그리고 피해자(?)인- 태훈이 본인은, 눈에 아무런 감정도 담지 않은 채

      히죽 웃으면서 곧바로 대답했다.


      “실망?

      내가 알기론, `실망"이라는건, `기대"가 어긋났을때 생기는 증상인데.

      혹시 너, 나에게서 감히 뭔가를 기대한거냐?“


      그 때, 그 후배의 표정은 참으로 말로 표현하기 뭐할 만큼 비참하게 일그러졌었다.


      “...오빠 너무해요!”

      “실망하고 싶지 않으면, 기대하지 마라.”



      그게 끝이었다.

      그러나, 그 대화는 일약 화제가 되어, 한동안 [기대가 없으면 실망도 없는 법이야]하는

      소리가 여기저기서 써먹히곤 했었다.






      그리고, 지금의 나.

      태훈이가 내뱉은 [아마도]란 말을 상당히 거슬려 하면서도 집착하고 있었다.

      어제 여행을 끝으로, 이제 더 이상 무언가를 바라지 않겠다던 각오 따위는 

      온데간데 없어진 것을 발견했다.




      그래. 실망하지 않으려면, 기대를 안하면 되겠지.




      다시한번 마음을 다잡아 먹는데, 녀석의 목소리가 들려왔다.


      "중3 여름방학때-“


      마음속의 검은 구름이 순식간에 사라지는 것 같았다.


      “맞지? 중간에 맛있는 설렁탕도 먹었는데. 그거 진짜 끝장이었잖냐.

      진우녀석 그때, 돈도 없는데 제일 비싼거 시켜먹었다고 징징대고,

      재밌었지.“


      나보다도 더 많은 기억을 간직하고 있었다, 녀석은.

      그거면 됐다, 자식아.





      가슴속에 잔잔하게 파문이 일었다.





      아 내가 글쎄, 이 민태희가 이렇게 사소한 일로 웃고 운다, 임마.

      넌 그거 아냐?

      상상이나 할 수 있겠냐고-












      사선으로 비스듬히 비춘 빛을 온몸으로 머금은 태훈이는 

      내가 그간 봐왔던 그 어떠한 모습보다도 근사했고, 

      그 어떠한 순간보다도 더 아련하게 보였다.













      내가 너의 행복을 위해서.

      널 위해서 

      한걸음 물러나

      최고의 친구, 로서의 자리에 만족할테지만



      ...임마, 

      그래도.

      지금까지의 시간 대부분을 나와 함께했다는 건. 

      절대 잊어버리지 마라.

      현재부터는 송선형이와 함께할 것이겠지만,

      지금까지는 나와 함께였다는거. 너의 과거는 나로 채워져있다는 거.

      그건 절대 잊지마라.

      그거면 나 민태희, 어떠한 아픔도 충분히 이겨낼 수 있을 것 같다.



















      “자식, 기억력 더럽게도 좋네. 

      그것보다도, 넌 역시 좋은 놈이야. 정각 9시에 친구를 위해 마중나오고“


      “아 실은-

      진우랑 선형이도 올거다, 좀 있으면. 

      사주카페 놀라가자더라.“





      쿵.


      그..그래. 

      아 글쎄, 이 천하의 민태희가 이렇게 사소한 일에 웃고, 운다. ㅠㅠ (눈물 주르륵.)

      정말 상상이나 할 수 있겠냐고. ㅠㅠ 


















      그 시각, 그 장소에서 태훈이의 얼굴을 비스듬히 비춘 렘브란트 라이트 빛의 구도는

      녀석의 얼굴을 최고의 걸작품으로 탄생시키고 있었다.




































      “여기 두사람은 궁합을 봐주시구요,

      저희 두사람은 올해운세나 봐주세요.“


      자신의 생년월일 태어난 시를 적은, 네 장의 종이를 아르바이트생에게 건네주었다.

      태훈, 선형, 나, 진우의 순서대로 조심스럽게 받아든 아르바이트생의 얼굴이

      어째 쫌 맹-해보이는 것이 영 믿음직스럽지가 않았다.


      “저어..앞에 두사람이 궁합인거죠..?”


      아따 거 맹한 총각.  그럼, 나랑 진우놈이랑 궁합을 보리?




      “야, 우리 예전에 왔을때랑 인테리어가 조금 바뀐 것 같다?”


      진우가 주위를 휘휘 둘러보며 말을 건넸다.


      “그러게. 이젠 좀더 그럴듯한 점집 분위기가 나는걸.”


      나 역시 여기저기 흘끔거리며 쳐다보다가, 아까부터 영 맹해보이던 아르바이트생,

      결국은 제 발에 자기가 걸려 넘어질뻔한, 우스운 상황을 연출하는게 눈에 보였다.

      떨어진 종이와 주문서들을 후다닥 집어들고, 재빨리 주방으로 휙 들어간다.





      얼씨구-

      어이어이, 당신. 결국 그럴줄 알았어. 

      어째 처음부터 맹해 보이더라니.






      주문한 음료수를 마시며 약간의 잡담이 오고가기를 약 20분정도 하자,

      보기에도 무슨무슨도령- 같아보이는 남자가 우리의 테이블로 다가왔다.




      “자..결과가 나왔습니다. 궁합 결과 먼저 말씀드리지요.”


      가까이서 보니 이 무슨무슨 도령, 예전의 그 거시기도사다. 

      수염을 몽땅 없애니 영락없이 꼭 무슨무슨 도령같다.


      시선을 조금 돌리자, 한껏 기대에 부푼 선형이의 얼굴이 눈에 들어왔다.

      어이구, 기분 째지냐-

      맞은편의 태훈이 얼굴은 아무래도 확인하기가 껄끄러워서 그냥 삐리리도령의 

      얼굴을 바라보았다.






      “남자분은 이태훈씨.

      그리고......여자분이 성함을 안적어내셨더군요.“



      순간, 선형이가 아, 깜빡했다! 하고 호들갑을 떨었다.

      으이구, 칠칠맞기도 하시지. 어떻게 이름을 안써내냐, 이름을. 


      “송선형이예요.”


      “아, 네. 남자분 이태훈씨와, 여자분 송선형씨의 궁합을 말씀드릴께요.

      우선, [좋은 신랑]이라는 건, 일간이 양(+)이며, 사주가 건강해야 하고

      재와 관이 혼잡하지 않으며, 비견.겁재가 많지 않은 것을 말하구요-“



      대체 무슨 소린지 하나도 못알아 듣겠다.

      그러나, 그 삐리리도령은 이런 우리 네명의 얼빵한 표정에도 불구하고 

      계속 말을 이어나갔다.



      “그리고, [좋은 신부]라는건, 일간이 음(-)이며, 사주가 역시 건강해야 하고

      관이 태과하거나 혼잡하지 않으며, 식신. 상관이 너무 많지 않는 것을 말합니다.“



      그래도 못알아 듣겠다.

      저 삐리리도령, 그새 머리가 삐리리하게 된거 아냐?

      그런데, 어디선가 들어본 얘기 같기도 한것이-.



      “마지막으로, [좋은궁합]이라는 건 남녀의 오행을 혼합했을때, 오행이 서로

      조화를 이루는 경우. 남녀의 일주가 상호천지덕합을 이루는 경우. 남녀 사주가

      상호보완하는 관계에 있는 경우.를 다 만족시킬때 좋은 궁합이라고 합니다.-“



      정말 어디선가 들어본 듯한 말인 것 같았다.

      그 뒤에 나올 말이 아마도,



      “무슨 말인지 이해하기 힘드시겠죠? 

      알아듣기 힘들다는 걸 알고 있었지만, 굳이 좋은 신랑, 좋은 신부, 좋은 궁합에 

      대해서 어려운 말을 늘어놓은 이유는-“



      딩동댕! 정답-

      그리고, 그 다음에 무슨 말이 나올지도 알 것 같다구.

      다름이 아니오라, 두분의 궁합이- 이렇게 시작하겠지.



      “에- 다름이 아니오라, 두분의 궁합이, 제가 여태까지 봐온 그 어떠한 궁합보다도

      좋은 궁합이기 때문에 서두를 길게 늘어놓았습니다. 

      정말 보기 드물게 좋은 궁합이군요. 

      제가 예전에 딱 한번 이런 궁합이 나온 커플이 있긴 했습니다만, 

      이런 궁합이 정말 귀한 궁합이라. 

      아무튼, 우선 이태훈씨의 年.月.日.時 를 살펴보면-“





      “저 그런데, 잠시만요.”




      깊은 울림의 음성이 나지막하게 삐리리 도령의 말을 끊는다.






      테이블에 잠시 침묵이 감돌았다.

      그리고, 시선은 모두 태훈이에게로 쏠렸다.

      녀석의 표정이 어째 좀 심상치 않다.

      뭐라고 딱히 표현하기가 어려운, 그런 표정이었다.

      태훈이의 눈동자가 잠시 나에게 박히더니 한숨을 내쉬며

      고개를 삐리리 도령에게 돌려 입을 뗐다.




      “혹시.

      여자쪽 생일이 3월 16일 입니까?“



      뭐?



      “아 예. 여기 송선형씨 종이에 적혀있는-”



      어? 송선형 너도 3월16일이 생일이냐?

      더 듣지도 않고 태훈이가 말을 연이었다.



      “태어난 시는 子時가 되겠군요, 그럼.”



      뭐? 태어난 시까지 나랑 똑같아?!!!!!!

      정말 놀라운 일이었다.










      “.........저는 9월 24일 생인데요.”






      황당하다는 어조로 선형이가 말을 내뱉는 순간, 

      아까 그 맹-해보이던 알바생이 자기발에 자기가 걸려 넘어지면서

      종이와 주문표를 몽땅 떨어뜨렸다가 허겁지겁 다시 주웠던 장면이 스쳐지나갔다.

      그럼 그렇지! 어째 일 낼줄 알았어!!






      그나저나 그럼 이 엄청나게 좋은 궁합이란게?!







      “아하!!!!! 나도 어째 이상하다 했어.

      이 궁합결과 예전에 우리가 여기 왔을 때 들어본거잖냐.

      하도 심심해서 너네 둘꺼로 여자남자 아무렇게나 정해서 궁합봤던거 기억안나냐?“



      진우가 하는 말을 듣고, 그제서야 그 어디서 들어봤던 듯한 느낌이 바로 그거였다는 것을

      기억해냈다.



      “하긴, 워낙 별나게 나온데다 저번에 이 아저씨 머털도사였을때, 그 궁합결과 보고 

      하도 유난스럽게 호들갑을 떠시는 바람에 기억하고 있었는데.“



      잠시 말을 끊은 진우가 곧이어 의문이 가득한 얼굴로 물었다.



      “아니, 그런데, 암만 종이가 뒤바뀌었다고 해도 그렇지,

      여자 쪽 이름이 송선형인데, 민태희꺼를 넣으심 어째요, 도사님! “




      아, 그게 말입니다- 하고 삐리리도령이 정색을 하고 변명했다.



      “이름을 안 적은 사람이 두 분이었거든요.

      일하는 애가 하도 이게 여자쪽 꺼라고 주장하는 바람에-“





      순간, 세 명의 시선이 동시에 나에게로 쏠려왔다.












      .
      .
      .
      .

      쳇.


      “그.그래, 깜빡잊고 이름 안적었다, 됐냐? 됐냐고!!!!!!!”



      배째, 배째!






















      “우리 떡볶이나 먹고 돌아가자-”



      12시가 다 되어가는 시간이었지만, 거리는 대학생과 청소년들로 북적이고 있었다.

      조금 출출한 듯도 싶어서, 길에 줄지어 늘어선 포장마차 중 하나를 선택해서 들어갔다.



      “네명이니까 떡볶이 4인분에다가, 너네 뭐 먹고 싶은거 알아서들 골라먹어라.”


      해서! 열심히 이것저것 주워먹고 있으려니, 

      푸짐-한 떡볶이 4인분이 우리 앞에 놓여졌다.


      “맛있게들 들어, 학생들-

      아유, 근데?“


      떡볶이를 탁. 내려놓고 내 얼굴을 바라보던 아주머니, 갑자기 호들갑이다.


      “워메- 둘이 남매여? 

      이란성 쌍둥인가벼? 

      아따, 아가씨두 이쁘지만, 남학생도 만만치 않구먼?“






      순간, 네명이 모두 얼어붙었다.

      제일 먼저 웃음을 터뜨린건 선형이.


      “아네. 저희 둘이 애자매죠.”


      그리고, 진우.


      “푸하하핫핫핫핫핫!!!!!!!! 애자매래!!!!!”


      그리고, 나.


      “선형아, 니가 화를 낼 상황이냐, 내가 화를 낼 상황이냐?”






      그리고.

      그리고, 

      아니, 그런데. 

      그런데, 나머지 한명은 반응이 없다.




      “어, 그어고 보니까 너네 두이 저마 다마다?”

      (“어, 그러고 보니까 너네 둘이 정말 닮았다?”)


      입안에 떡볶이를 잔뜩 집어넣은 채 우물거리며 내뱉는 진우의 말에,

      바로 옆에서 잔뜩 굳어지는 태훈이의 몸이 느껴졌다.











      슬쩍 옆을 바라보니,

      그 자리엔 생전 처음 보는 표정의 낯선 태훈이가 서 있었다.



      마치 둔기로 머리를 맞은 듯한, 

      그리고 무언가 강한 충격을 받은 듯도 하고, 

      어쩐지 당황스러워 하는 것도 같은, 

      그런 낯선 표정으로 하얗게 질려서 우뚝. 서 있었다.




      뭐야, 내가 선형이 좀 닮았다는 소리가 그렇게도 충격이더냐, 싶어 갑자기 화가 울컥 치솟아

      몸을 슬쩍 기울여 조그맣게 속삭였다.


      “야이 자식아, 너 선형이 외모 때문에 첫눈에 반했다더니만,

      나랑 닮았다니까 기분나쁘냐?  

      쳇. 니 눈도 별거 아니군. 

      아니지, 너 보는 눈이 제법인거지.“



      이 정도면 무슨 반응이 오겠지, 했는데 

      녀석은 조금의 미동도 없이 그렇게 오랫동안을 서있었다.























      그리고.

      녀석이, 어쩐지 무언가가 변한 것 같은 느낌은 그때부터였다.




























      25.













      찌이익-



      태훈이가 항상 몸을 비스듬히 기대고 있던 벽에 붙어있는 종이 한 장을 떼어내서

      물끄러미 바라보았다.





      나 갑자기 주번이다.

      40분 일찍 먼저 간다.

      조심해서 와라.                    -태훈  






      언어영역 만점에 가까운 성적을 늘 유지하는, 언어영역의 황제님께서 구사하는 문장치곤

      호응도가 영 개판이었다.







      [나 갑자기 주번이다.]


      나 갑자기 주번이다? 

      참으로 이상한 문장이었다. 

      나 갑자기 주번이 되었다, 도 아닌 나 갑자기 주번이다,라.


      나 갑자기 바보다- 

      만큼이나 바보같은 문장이었다.


      게다가, 월요일도 아닌 금요일에?

      나 갑자기 (금요일에) 주번이다, 라.


      그리고, [40분 일찍 먼저 간다] 도 역시 뭔가가 약간 모자란 듯 느껴졌지만, 

      이런 일이 한번도 없었던터라, 워낙에 바빴나보군. 하고 생각하곤 걸음을 옮겼다.











      한걸음.

      두걸음.



      학교가는 길, 은 항상 태훈이와 함께였었다.

      그다지 멀지도 않은 그 길을 같이 걸어오면서, 태훈이를 의식한 적은 수없이 많았어도

      내가 걷는 걸음이 의식됐다거나, 길거리의 모습같은 것이 눈에 들어왔다거나 하는 

      일은 없었다.




      그런데, 지금. 

      내가 걷는 걸음이 느껴지고, 주변 풍경이 눈에 들어오고 있다.



      또한, 그다지 멀지도 않은- 이라고 항상 생각해왔는데, 오늘보니 

      그 거리가 상당히 된다는 것도 알게 됐다.









      단지, 너 하나가 없을 뿐인데-

      내게 보여지는 세상은 전혀 다르다.





      갑자기, 태훈이의 빈자리로 인한 공허감이 몰려오면서, 순간 두려움이 엄습해왔다.





      그 두려움의 깊이가 너무나도 큰것이어서, 

      떠나도 좋고, 얼마든지 사라져도 좋으니

      차라리 조금씩.조금씩. 내가 전혀 느낄 수 없게 제발 조금씩 사라져버리라구- 하고

      간절히 부탁하고 싶을 정도였다.



      자꾸만 몰려드는 갖가지 상념들 때문에, 어떠한 생각도 떠오를 수 없도록

      교문까지 단숨에 달려가고 싶었으나

      그것 또한 쉬운게 아니었다는 걸, 단숨에 달리기엔 턱없이 먼거리였었다는 걸 깨달았다.


























      오늘부터 주번이 되었다던 녀석은 1교시 수업이 시작한 후 

      선생님이 들어오기 바로 직전에야 교실에 들어섰다.



      왜 갑자기 주번이 됐냐, 

      그리고 주번이 됐다는 자식이 지금에서야 들어온거냐, 고 물어보고 싶었지만 수업이 시작 돼버려서 

      노트 귀퉁이를 찌익- 찢어서 단 한 문장만 썼다.



      [왜 갑자기 주번이 됐으며, 주번이라는 녀석이 왜 지금에서야 들어온건지 매우 궁금하니

      답해주길 바란다.]




      되돌아온 답은 간결했다.










      [내맘이다]







      그 쉬운 마침표조차 찍혀 있지 않았다.
























      내맘이다,라니.

      녀석 답지 않은 대답이었다.

      하기야, 갑자기 (금요일에) 주번이 돼버린 것도 그러했고, 

      그 이유를 말해주지 않는 것도 그러했으며,

      아무런 예고 없이 벽에 종이 한 장 턱- 붙여놓고 먼저 학교엘 가버린 것도 역시 그러했다.




      녀석에게서 내가 바라는 걸 이룰 순 없다고 하더라도

      그래도, 당연히 녀석의 가장 친한 친구는 나라는 생각에 정말 그래도, 그나마 만족할 수 있었던건데

      가장 친한 친구인 나에게 저런 낯선 행동을 보이고 있다.는 그 사실이 

      너무나 섭섭하게 느껴졌다.





      울컥-해서 뒤를 확 돌아보니, 엎드려서 자고 있다.




      넓은 등이며, 보기 좋은 뒷통수하며,

      가볍게 흐트러진. 찰랑거리는 머릿결하며, 

      그 모든게 내 눈에 익숙한 그대로인데, 

      녀석의 행동은 전혀 낯설다.


      왜인지 태훈이와 나, 와의 사이에 벽이 가로막고 있는 듯한 느낌.







      선형이와 사귀기 이전이었다면, 똑같은 상황이었더라도 내가 이렇게 반응했을까, 하는

      의문이 들었다.

      아니, 저자식 뭐가 단단히 틀어졌나보군.

      기껏해야 이정도쯤.



      즉각적인 나의 반응역시 상당히 민감한 것이라는 걸, 사실 알고 있었다.

      저런 행동 모두가, 마치 선형이가 원인인건 아닐까, 하는 불안감.

      내가 모르는, 녀석과 선형이 둘만의 트러블일테지.

      그래, 내가 모르는.

      내가 끼어들 여지조차 없는, 단 둘만의 비밀스런 문제들로 인한.






      그러지 말아야지- 아무리아무리 세뇌훈련을 해도 뜻대로 되지 않는다.

      끓어오르는 질투심으로 인해, 심장 어딘가가 뻐근하게 짓눌려왔다.



      앞으로, 내가 더욱더 알 수 없어질 그런 행동들이 점차 더 많아지겠지, 

      내가 모르는 비밀스러운 일들이 점점 더 늘어가겠지, 하는 생각을 하자

      원치 않는 가슴의 통증이 다시금 전해져왔다.






















      교실 창문쪽으로 시선을 돌렸다.

      6월 중순의 기온은 제법 후덥지근 하다.

      활짝 열어젖힌 창문들 사이로 바람이 살랑거리며 불어왔다.

      굳이 어딘가에 시선을 두지 않은 채, 그냥 허공을 하염없이 바라보았다.










      그렇게 얼마쯤 지났을까.

      다시 시선을 천천히 태훈이쪽으로 이동한 순간, 

      온갖 상념이 다 달아나면서 심장이 철렁. 내려앉는 것을 느꼈다.

      언제부터였는지도 알 수 없었지만, 태훈이의- 깊이를 전혀 잴 수 없는 두 눈동자가 

      날 가만히 응시하고 있었다.







      이런일은 한번도 없었다.

      있을 리가 없었다.

      항상 습관적으로, 3초간을 망설이다가 3초간을 눈치보고 나서, 태훈이의 몸이 

      대충 이쪽으로 향해있지 않다-고 판단이 되고 나서야 흘끔 쳐다봤었기 때문에

      수업시간에 이렇게 시선이 마주쳐진 적은 없었다.


      게다가 가끔씩은 판단미스로 인해, 훔쳐보다가 마주쳐지는 경우도 더러 있었지만, 그럴때에도

      태훈이는 싱긋. 마주보고 웃어주곤 했었다.




      지금. 이 전혀 예기치 못한 상황에 당혹감이 밀려들어왔다.

      게다가, 지금- 녀석은 여느 때와 같이 싱긋. 웃어준다거나

      너 수업 제대로 안들으면 내 손에 죽는다, 하는 표시로 주먹을 쥐어 보여준다거나 

      하지 않았다.

      다만, 조금의 짐작조차 할 수 없는 그 무표정한 얼굴로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.





      태훈이와 나와의 거리는 책상 서너개가 가로막혀 있는, 그 정도.

      그 책상들과 책상의 소유자들의 머리통들을 사이에 두고

      허공에서 녀석과 나의 시선이 부딪치고 있었다. 













      혹시, 그런 기분을 아는지-

      전혀 무방비하게 푹 퍼져있다가 어느순간에 시선을 돌렸는데, 내가 의식하고 있는 어느상대가 

      날 바라보고 있을때의 그 느낌.

      혹은 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 날 바라보고 있던 누군가와 눈이 딱 마주치면서, 

      잠이 확 달아날 때의 그 느낌.



      심장이 철렁. 내려앉음과 동시에 심장이 세차게 두근거려오기 시작하고,

      곧이어 떠오르는 자기자신에 대한 자학.

      좀전에 내 표정이 바보같았었는데, 그걸 혹시 봤을까.

      흉한 모습을 보인게 아닐까.

      하는 그런 기분.











      분명 조금전까지 태훈이가 엎드려 자고 있는 것을 확인했기 때문에 아무런 생각없이

      고개를 돌렸을 뿐이다.

      그런데, 그 태훈이가. 언제부터 보고 있었던건지 날 뚫어지게 응시하고 있다.

      그리고, 나는 조금도 예상치 못했던 시선에 심장이 덜컥. 내려앉는 것을 느끼고 있다.




      태훈이 자신에게는 어쩌면 아무런 의미없이 던져준 시선일지도 모를일인데,

      그 의미없는 시선에 이렇게까지 반응하는 모습을 들키고 싶지가 않아서

      마주보고 아무렇지도 않다는 듯, 웃어넘겨 주려고 입 주위 근육을 애써 당겨보았다.

      그러나 입 주위 근육들은 그대로 뻣뻣하게 굳어서 뜻대로 되지 않았다.




      덜컥 내려앉아 그대로 멈춘줄로만 알았던 심장에서 들려오는 쿵쿵거리는 소리가 

      귓가에까지 전해지는 것만 같았다.










      그렇게 시간이 한없이 흘러간다고 느낄 무렵, 눈앞에서 하얀 무언가가 휙 날아갔다.

      그리고, 그 하얀 무언가가 도착했을 지점에서 딱. 하는 소리와 함께

      선생님의 목소리가 귓가에 들려왔다.


      “야이놈아, 거기 끝에서 두 번째, 내 시간에 건방지게 자고 있는 놈. 

      너 당장 안일어나?“


      퍼뜩. 정신이 드는 순간이었다.




      바로 그 순간. 태훈이의 시선이 잠시 멈칫. 하고 흔들리는가 싶더니

      곧바로 휙- 하고 고개를 돌렸다.



      그리고, 방금 날아간 분필의 원인이 무엇이었는지 알 바 아니라는 듯,

      고개를 책상위로 스르르. 떨구더니 그대로 엎어져 잠을 청했다.













      이게 뭐지, 이게 뭐지. 대체 뭐였지- 하는 온갖 목소리들이 머릿속에서 

      윙윙 울려퍼져 정신을 차릴 수가 없었다.

      가까스로 정신차려 노트의 한 귀퉁이를 또 찌익- 찢었다.

      그리고, 최대한 장난스럽게 글을 썼다.





      [이태훈. 내가 이겼지? 

      너 이제 눈싸움 실력이 별거 아니군.     -태희 ]




      그러나 그에 대한 답은 그 시간이 끝나도록 오지 않았다.






























      “민태희.”


      간신히 안정이 되었던 심장이 또다시 두근거리기 시작한다.

      겨우 [민태희] 였을 뿐인데도.

      시선을 위로 올리니  태훈이가 미간을 좁히고 눈을 가늘게 뜬 채, 날 내려다보고 있다.


      “너-”


      그리고, 피식. 웃는다.

      어쩐지 왠지 모를 초조함이 녀석에게서 느껴졌다.




      “니가 선형일 닮았냐?”














      ...뭐야.


      그런거였냐.





      뭔지모를 감정이 일순간, 바람빠지듯 어디론가 사라져버리는 것이 느껴졌다.

      허탈했다.




      “아 이자식 또 선형이 타령이네?”


      옆에서 진우가 태훈이의 등을 퍽. 때렸다.






      아. 그랬지.


      어제부터 녀석은 계속 그랬다.

      닮았다-는 소리에 잠깐을 그렇게 멍해있더니, 

      집에 돌아오는 내내 킬킬거리며 


      “니가 선형일 닮았다고?” 


      하는 소리를 연신 되풀이했었다.








      그러니까. 아까의 그 시선은, 바로 그것 때문이었다는 말이란 거지?






      문득, 실망하지 않으려면 기대하지 말라-던 녀석의 목소리가 떠올랐다.

      난 대체 뭘 기대한 거였을까.

      그 시선이 오로지 나만을 향한 것이기를, 하는?

      그 두 눈동자에 내가 가득히 담겨 있기를, 하는?


      기대, 했다고 밖에 설명되지 않는 이 실망감.

      그러면 안된다.안된다. 매번 상기시키면서도, 어느 순간순간 혹시나- 하고 

      기대하게 되는 내 자신이 비참하게 느껴졌다.




      앞으로는. 어떠한. 오해할만하고 기대될만한, 그 어떠한 것에도.

      절대 흔들리지 말아야 한다. 절대, 앞으로는 절대.

      수십번을 마음속으로 되풀이한 후, 주먹을 꽉 쥐었다.












      “야, 태희 니가 왜 하필 선형일 닮아버려서 그 고생이냐?”


      아니 이자식이- 하며 울컥하는 나를 보고 진우가 고생좀 해라, 하며 등을 토닥거리며 지나갔다.

      그리고, 갑자기 뒤돌아 보더니 한마디 덧붙였다.


      “거 태훈이 자식. 

      선형이가 좋기는 되게 좋나보다.“









      그랬다.

      태훈이에게선 종일 조바심이 묻어나왔다.

      녀석은, 쉬는 시간마다 내 자리에 찾아와 한번 슬쩍- 쳐다보고 피식. 웃고 가버리곤 했고, 

      간혹가다가는


      “니가 선형일 닮았냐?”


      하는 속뒤집히는 소리만 찍찍 내뱉으면서 킬킬거리고 웃다가 가곤했다.













      대체, 이게 웬 시련이란 말인지.

      한숨이 푸욱- 나왔다.




































      집에 돌아오는 내내 녀석은 말이 없었다.

      무언가 초조해하는 것 같은 느낌이 어쩐지 전해져 오는 것만 같았다.

      태훈이가 갑자기 우뚝. 그 자리에 섰다. 

      뭐야, 하고 바라보노라니까 한마디 툭 내던진다.


      “..저거 보고 가자.”


      그 쪽을 쳐다보니, 길가에서 어느 할아버지가 마술쇼를 펼치고 있었다.

      꼬마 아이들이 바글거리는 틈속에 나란히 서서 눈앞에 펼쳐지는 마술쇼를 바라보았다.

      슬쩍. 옆을 쳐다보니 태훈이는 눈을 마술쇼에 고정시킨채 물끄러미 바라보고 있다.




      그렇게, 한동안을 서로 아무말도 하지 않은 채 하염없이 바라보고 있는데,

      옆에서 갑자기 큭. 하고 웃는 소리가 들려왔다.

      의아한 눈으로 태훈이 옆모습을 바라보았다.

      녀석은 고정시킨 시선을 마술쇼에서 떼지 않은 채 입을 열었다.


      “민태희. 

      ..너 왜 선형이를 닮았냐.“


      이게 정말 보자보자하니까- 하고 울컥. 하는 마음이 치솟아 올라와서

      잔뜩 노려보고 있자, 태훈이가 고개를 서서히 내쪽으로 돌려 시선을 내게로 고정시켰다.

      깊이를 도무지 가늠할 수 없는, 두 개의 검은 눈동자가 내 얼굴로 향했다.


      두근-


      이렇게 화가 나는데도 갑자기 두근거리는 이 심장은 대체 뭐야, 하는 생각에 화가 더욱 치솟아오르자,

      감당할 수 없는 시선을 피해 다시 마술쇼로 고개를 돌려서 한마디 쏘아주었다.



      “이태훈. 똑바로 알아둬라.

      내가 선형이를 닮은 게 아니라,

      선형이가 날 닮은거다.“








      따지고 보면 별 말 아니었다.

      아주 유치한, 말장난이었을 뿐.


      [야 너 원빈 닮았다] 하고 누군가가 말하면,

      상대는 으쓱- 하며 [임마, 내가 원빈을 닮은게 아니라, 원빈이 날 닮은거야] 하는

      그런 아주 유치한 놀음.




      그러나, 녀석이 흔들렸다.

      멈칫. 하고 몸이 굳는 느낌과 함께 뭔지 모를 충격과 긴장감이 전해져와서

      오히려 내가 의아해질 정도였다.



      “...그런거였냐.”


      하는 나지막한 음성이 어쩐지 공허하게 느껴졌다.


      자식, 내가 한방 먹였다. 하는 승리감과 함께 


      “이젠 집에 가자.”


      하며, 한발자국 옆으로 떼려는 순간, 

      녀석이 손이 나의 팔을 낚아챘다.



      단단히 움켜쥔 손에서부터 전해지는 짜릿함과 그 갑작스러움에 놀라

      녀석의 옆모습을 멍하니 바라보았다.

      태훈이는 시선을 마술쇼에서 떼지 않고, 조금의 미동도 하지 않은 채

      입을 천천히 열었다.















      “.......상대성이론이란게, 뭐냐.”



















      전혀 엉뚱한 녀석의 질문에, 

      무슨 말을 해야 할지를 몰라 한동안 그렇게 서있었다.




















      26.







      상대성이론이란게, 뭐냐- 라니.






      나는, 그 순간. 태훈이가 미쳐버렸구나! 하는 생각을 해버렸다.

      뭔지는 몰라도 단단히 미친게야. 미쳐버린게 틀림없어.



      하지만, 그 미친소리에도 불구하고, 녀석의 눈동자는 진지했다.

      난데없이 상대성이론이 궁금해지다니, 정말 말도 안되는데도

      녀석의 눈은 저토록 진지하게 대답을 재촉하고 있는 것이다.



      “그게 뭐냐면 말이지-”



      하지만, 나도 알 리가 없다.

      아이슈타인이 자신의 상대성이론을 발표할 때, 아주 쉽게 비유했다는 그 미녀3분 난로3분.

      내가 알고 있는 건 그게 고작.

      더더군다나 그걸 과학적으로 설명할 방법은 단 한가지도 없다.




      “과학적으로 설명해? 아니면, 아주 쉽게 설명해주랴?”

      “쉬울수록 좋다, 난.”


      너의 그런 점이 좋다, 나도.

      안도의 한숨을 내쉬며, 그 미녀3분, 난로3분을 설명하고, 굳이 덧붙이지 않아도 될 말을 

      덧붙였다.






      “예를 들어서 말이야.

      네가 날 싫어하고, 내가 널 좋아한다고 가정했을때-“








      거기까지 얘기하자, 갑자기 만우절이 떠올랐다.


      만우절.

      어떠한 거짓말도 용납해줄 수 있는, 공식적인 거짓말의 날- 만우절.

      하지만, 알 사람은 다 알듯이, 꼭 거짓말만 하는 건 아니다.

      거짓말, 이라는 그럴듯한 방패막으로 둘러치고, 실은 그 속내를 고백할 수도 있는 것이다.

      거절당하더라도 

      [만우절인데-]

      라고 변명할 수도 있다.

      설사 곧바로 웃음이 안나와서 울어버렸다고 할지라도,

      [만우절인데-] 하는 말과 함께

      [내 연기 어땠냐? 연기대상감이지?] 하고 둘러댈 수도 있다.


      그러니 그것은 용기없는 자들의 유일한 고백일.





      하지만, 만약에 상대방도 이쪽에게 관심이 있던 상황이었다면,

      만우절을 이용한 뻔한 거짓말인 그 미끼만 던져도 

      상대방은 기다렸다는 듯이 물려온다.


      그러니, 그날은 어쩌면 용기없는 자들의 유일한 짝사랑 해방일.









      녀석을 알게 된 후 몇 번째 만우절이었던가, 

      아무튼 그때는 만우절. 이라는 든든한 보호막속에서 용기를 내어 고백했었다.

      4월1일 아침이면, 누구나가 다 알게 되는 만우절. 

      그래서, 3월31일 밤 11시 55분부터 태훈이방에서 대기한 후,

      정확히 4월1일 00시 00분 01초가 지나자 고백했다.

      이러면, 가장 진실일 대답을 들을 수가 있을 것이다, 하는 계획하에.


      “이태훈. 네가 좋다. 진심으로.”


      그리고, 대답을 기다렸다.



      설사 거절이더라도 나에겐 만우절이란 든든한 방패막이 있으니 들킬 염려도,

      최악의 상황- 녀석이 날 혐오하게 된다든가, 절교선언을 받게 된다든가하는-에

      치닫게 될 염려도 없다, 는 

      도망갈 구석을 만들어 놓고 고백할 수 밖에 없는 처지를 한없이 처량하게 느끼면서.













      그리고, 태훈이는 대뜸 내뱉었다.




      “알았어 알았어, ok, ok.. 게임시디 빌려주마.

      자식, 이젠 별별 방법을 다 쓰는구만.“













      되돌아온 것은 단번에도 알 수 있는, 외사랑의 확인.



      [별별방법]이라 받아들였다는 건

      나의 고백은 그저 장난,이상으로 받아들여지지 않는다는,

      조금의 고려조차, 망설임이나 고민조차 할 대상이 아니라는 뜻.





      그러면. 내가 준비한 두 가지 대처법중의 하나.

      조금이라도 뜸을 들이면 눈치챌 지도 모른다.

      1초, 땡.





      씨익-




      “자식, 속았지?

      만우절 된지 1분 3초 흘렀다.

      넌 나의 철저한 계획과 뛰어난 연기력 속에서 무참히도 속아넘어간거야.

      빨랑 내놔, 게임시디.“















      [네가 날 싫어하고, 내가 널 좋아한다고 가정했을때-]



      이게 만우절의 그 처량한 고백과 뭐가 다르지, 하는 생각이 문득 들었다.





      “아무튼, 그렇게 가정했을때.

      네놈은 나랑 같이 있는게 1분 ,1초라도 싫겠지.

      그럼, 같이 있는 그 1분이 얼마나 길고 지루하게 느껴지겠냐.


      반대로, 내가 널 좋아한다면 1분이 아니라 1초라도 좋을테니까,

      나는 너와 있는 시간이 너무나도 빨리 흘러간다고 느껴지겠지.

      그러니까 절대적인 것과는 별도로 상대적으로 느껴지는게 있다, 뭐 그런걸거다.“ 



      말만 번지르르 하지, 실은 나도 잘 몰라. 정확한지도 모르겠어. 하는 소리가 

      목구멍속에서 간질간질하게 넘어오려고 했지만, 비양심적인 힘으로 눌러담았다.






      “그렇군.”



      무언가를 생각하는 듯, 태훈이는 잠시 눈을 내리깔았다.



      그리하여서, 너의 손에 이렇게 단단히 잡혀있는 한,

      나에게 주어진 1분은 천년만년되는 듯이 길다,는 뜻이다. 알겠냐 이태훈?



      갑자기 내리깔았던 눈을 번쩍 뜨더니 입을 열었다.




      “그럼 너는 어떠냐?”




      느닷없는 태훈이의 질문에, 이건 대체 또 뭔가- 하는 생각에 멍청히 있으려니,

      계속 해서 질문을 던져왔다.









      “나와 있을 때, 네가 느끼는 시간은?”














      순간, 심장이 멎을 듯이 내려앉더니 심하게 쿵쿵뛰기 시작했다.

      그리고, 머릿속이 바쁘게 움직였다. 

      한꺼번에 온갖 생각들이 한데 섞여 복잡해지고 있었다.

      저 말의 의도는?

      무슨 대답을 원하는 거지?

      질문의 요점이 정확하게 뭐인거지?

      내가 뭐라고 대답해야 되는거지?

      장난으로 넘겨야 하는건가? 

      짧다,고 하면 내 마음이 들키게 되는건가?

      이 때를 이용해 은근히 밝혀야 하는건가?

      뭐야,뭐야. 어쩌지? 어쩌지-

      정말 순식간에 온갖 생각들이 뒤엉켜, 자꾸 쿵쿵대는 심장과 함께 혼란스러워졌다.


      “왜?”


      바보같이, 그 수많은 생각에도 불구하고 정작 내뱉은 건, 단 한 단어. 왜-


      “그냥, 궁금해서.”


      그러니까, 그게 왜 궁금한건데.






      “사람마다 느껴지는 상대적인 시간의 길이라는게- 

      아, 그러니까 상대성이론에 의해서 정말 너와 내가 느끼는 시간이 차이가 있는지

      좀 알고 싶었다.“





      그리고, 팔을 스르륵. 놓았다.



      “가자-”

      “그러면, 네가 느끼는 시간은 어떤데?”



      넌 뭐라고 대답을 할까-

      집 방향으로 몸을 틀어 한발자국 내딛으려던 태훈이가, 고개를 돌려 잠시 내 얼굴을 바라보더니

      대답을 했다.


      “글쎄. 

      네놈도 대답안해주는데, 나도 말 안할거다.“


      내가 뭔가 대답을 하면, 혹시 네 마음을 조금 엿볼 수 있게 되는거냐, 하는 마음에 

      다급하게 잡으려는 순간,

      경쾌한 40화음의 벨소리와 함께 태훈이의 핸드폰이 울렸다.









      “네-”


      길다, 자식아. 라고 했으면 [너만 기냐? 나도 길다 자식아] 이랬을까?


      “....어. ..그래. 좋아, 3시?”


      짧다,고 했으면 대체 뭐라고 했을까, 너는?







      “선형이다,”


      선형이다- 하고 말하며 나를 응시하는 태훈이의 눈빛이 깊다.


      “내일, 스케이트 타러 갈 예정인데,.”


      그리고, 가장 듣기 싫은 말.







      “너도 같이 가자.”





































      흰 얼음판하며, 사악-사악- 하고 얼음판 가르는 소리하며 더위가 싹 가신다 가셔.

      그 중에서도 아주 소름이 파바박 끼칠만큼 가장 공포스러운건,

      바로 네놈 둘의 작태다!







      멀찌감치 서서, 태훈이가 선형이에게 스케이트 타는 법을 가르쳐주고 있는 것을 

      물끄러미 바라보았다.




      저거, 혹시 알고보니 스케이트 선수인거 아냐?

      조금있으면 포켓볼 치러 가자고 그러겠군, 쳇.

      기본자세에서부터 온갖 포즈를 다 가르쳐달라고 하는거 아닌가 몰라.



      스스로 생각하기에도 유치하기 짝이없는, 질투섞인 생각들을 한없이 하다가

      한가지 결론을 내렸다.





      내 당장 짚신인형 하나 사리라.

      그거 구하지 못한다면, 집에 있는 빗자루 털조각을 뜯어서라도 만들고 말리라.





      상대방이 아무리 괜찮아도, 흠잡을 데가 없더라도,

      괜찮으면 괜찮은만큼, 흠잡을데가 없으면 없는만큼, 

      오히려 비례해서 미워하게 되는 원인은, 단 하나 - 질투.















      하아. 민태희- 

      도대체가, 아주 바닥까지 처절해지누만.





















      하염없이 이런저런 생각을 하고 있는데,  무언가 사아악- 하고 휙 스쳐지나가더니 

      내 옆에 탁. 하고 정지했다.



      “태희야.”



      그런데, 이 녀석. 오늘 조금 이상하다.

      뭔지는 몰라도 상당히 초조해 하고 있었다.

      내가 알던, 그 여유작작한 모습따윈 찾아 볼 수가 없었고, 무언가 불안정해 보였다.



      “선형이는?”

      “화장실”







      그 때, 누군가가 태훈이에게 탁. 하고 부딪쳐오는 바람에 태훈이의 머리가 찰랑. 하고 

      흔들렸다.

      자세를 다시 바로잡고 고개를 들자 앞머리가 흐트러진채로 속눈썹을 살짝 가렸다.

      그 때문인지 눈빛이 굉장히 어둡게 느껴졌다.



      “민태희.”

      “왜.”



      잠시 뜸을 들인다.

      가볍게 흐트러진 머리칼을 바로넘겨 주고싶었지만, 그럴 수 없다는 생각에 짜증이 일었다.



      “아 빨랑 말해. 뭔데-”

      “넌, 나랑 선형이가 오래 사귈거라고 보냐?”










      이런 젠장!!!!!!!!!!!!!!


      무.언.가.불.안.정.하긴 뭐가 불안정하고,

      상.당.히.이.상.하.긴 대체 뭐가 이상하냐고!




      저렇게 [나와 선형이] 운운하고 있는 녀석을 한 순간이라도 그렇게 본 내가 

      다 착각한거지!






      짜증이 머리끝까지 일었다.


      “아 서로 좋아하면 오래 사귀는 거지, 너 바보냐?”


      쿡. 하고 짧게 웃는 모습이 보였다.


      “꽤 간단한 문제였네?” 

      “아 그럼 문제는 풀리라고 있는거 아니냐?”


      계속해서 큭큭거리며 웃는 모습에도, 내 눈엔 여전히 불안정하게 보였다.





      ..그래. 내 눈이 이상한게야.
























      “미안- 많이 기다렸지? 태희 너도 빨리 타. 좀 있으면 시간 다 돼.”


      마지못해 여기저기 누비고 다니다가 어느 부근에서 선형이와 마주쳤다.


      “태훈이는?”

      “어 잠깐 화장실.”



      어쩐지 서로 말이 없었다. 

      나름대로 이유가 있는 나와, 무슨 이유에선지 새초롬하게 있는 선형이 사이에

      알 수 없는 공기가 한동안 흘렀다.

      슬슬 어색해지려는데, 저쪽에서 태훈이가 이쪽을 향해 가로질러 오는 모습이 

      눈에 띄었다.





      “아앗 태훈이다아! ”

















      그때였다. 

      선형이와 내가 서있는 바로 그 자리로 누군가가 


      “엄마야아아아아---!!!!!!!!” 


      하는 괴성과 함께 엄청난 속도로 돌진해왔다.

      그리고, 선형이와 나에게 그 커다란 덩치로 강하게 부딪쳐왔고, 

      그 동시에 뒤로 나가떨어져가는 그 과정이 아주 천천히, 

      모든게 슬로우장면처럼 느리게 흘러갔다.




      바닥에 나동그라지겠군-

      하는 생각과 함께, 저쪽에서 태훈이가 빠르게 선형이쪽으로 달려오는 모습이 보였다.





      부럽다,는 생각과 곧 바닥이다, 하는 생각이 뒤섞이면서 

      천천히 몸이 뒤쪽으로 기울어졌다.















      털썩-





















      그리고, 


      내 눈에 보인 건, 바닥에 나동그라진 선형이.








      그리고 또한, 


      내 피부가 느낀 건, 등 뒤의 따뜻한 체온.




























      ...........................................................................






      개그콘서트의 그 [개그는 개그일뿐! 따라하지 말자!] 그거 아시죠?

      제가 써놓은 저 상대성이론으로 어디에선가 떠벌리면 

      바보되는 건 시간문제입니다. -_-;;

      그 바보되는 시간을 상대성이론으로 얼마나 길게 느껴지는지를 측정하고 싶으신 분이

      아니라면, 소설은 소설일뿐! 따라하지 말자! 명심해주세요. ^^

      하지만, 아이슈타인이 처음 자신의 상대성이론을 발표했을 때, 

      아주 쉽게 비유해서 저렇게 말한 것은 아마도 사실일 겁니다.

      신문.........에서 봤으니까요. ^^

      하지만, 그 이론이란게...으음. -_- 도무지 모르겠더군요. 
























      27.










      이 어이없는 상황에 그저 멍하니 바라보고 있을 수 밖에 없었다.

      누구를?

      바로 나의 눈앞에 보이는, 차가운 얼음바닥위에 나가떨어진 선형이를.














      귓가에 거친 숨소리가 들렸다.

      무척 다급하게 뛰어왔을 것이 틀림없을, 매우 거친.

      그리고, 목덜미에는 그 가쁜 호흡으로 인한 숨결이 와 닿았다.

      숨결이 피부와 와닿을 때마다 소름끼치도록 짜릿한 흥분감에 온몸이 굳어져왔다.

      등 뒤로 탄탄하고 넓은 가슴의 따뜻한 체온이 그대로 전해졌고,

      태훈이의 심장이 그 거친 숨소리만큼이나, 그 가쁜 호흡만큼이나

      거세게 뛰는 것도 고스란히 전해져왔다.




      나의 상체를 단단하게 감싼, 녀석의 팔이 시야에 들어오자 정신이 번쩍 들었다.

      단단히 받쳐준 태훈이의 몸으로부터 급히 나의 몸을 떼어냈다.

      등 뒤로 전해지던 따스한 온기가 순식간에 차가워졌다.









      “야임마, 너-”



      이쪽이 아니라, 저쪽이야. 잘못 도착했어, 라고 말해줄 생각이었다.

      그리고 선형이에게도, 이 녀석이 하도 오랜만에 타다보니 실수했다, 고 말해줄 참이였다.







      그러나, 나보다도 더 놀라서 그대로 꿈쩍도 않고 망연자실하게 서있는 태훈이를 

      발견하자, 더 이상 말을 이을 수가 없었다.





      넌, 대체 무엇이 그리도 큰 충격인거지-

      그토록 하얗게 질린 표정으로.

      그렇게나 멍하니, 그렇게나 텅빈 눈빛으로.

      대체 무슨 생각을 하고 있는거지.









      내가 아는 태훈이는, 이런 녀석이 아니었다.

      어느 상황, 어느 순간이 닥치더라도 중심을 잃지 않는, 그런 녀석이었다.

      요즘의 녀석은 확실히 이상했던 것이다.

      요 며칠간 녀석은, 내가 지난 4년동안 알아온 녀석의 표정보다도 더 많고 다양한, 

      매우 복잡하고 낯선 표정과 공기를 머금고 있었다.
















      그 때, 선형이가 차가운 냉기를 날린채 싸늘하게 몸을 휙 돌려서 밖으로 향했다.


      “야, 빨리-”


      난 그저 당황해서 순간적으로, 빨리 뒤쫓아가봐- 라고 말하고 싶었다.





      그런데 그 순간, 녀석이 고개를 조금 떨구더니 갑자기 피식. 하고 바람빠지는 듯한 웃음을 터뜨렸다.

      표정은 조금도 웃고 있지 않았다.

      그런데도 녀석은 계속해서 웃었다.



      “큭큭...”




      그 웃음소리가 어쩐지 너무나도 공허하고 허탈하게 들려와서, 마치 곧 부서질 것만 같아

      왜인지 마음이 아파왔다.

      대체 왜 그러는건데, 하고 집요하게 물어서 알아내고 싶었지만,

      그것조차 내가 끼여들 수 없는 부분일 것만 같아서 마음이 더욱 아팠다.



      “이태훈-”






      순간, 귓가에 태훈이의, 도무지 알아들을 수 없는 내용의 목소리가 띄엄띄엄 들려왔다.

      어쩐지 그 목소리에 물기가 촉촉이 배인 것만 같아 애달프게 들렸다.




      “아닐거라고 생각했는데.

      그렇게 안간힘을 썼는데..

      하..

      정말, 설마했는데..“







      이제 나는 너의 행동을 조금도 알 수가 없게 되었고, 

      네가 무엇을 생각하는지 또한 조금도 짐작할 수가 없게 됐다- 는 생각이 들자 

      마음 한 구석이 아려왔다.

      그때. 이제야말로 집착을 버려야 해, 하는 울림이 어디선가 들려왔다.




      “이태훈. 빨리 선형이 뒤쫓아가서 달래줘라.

      그게 뭐냐, 하나있는 남자친구라는게.

      네놈은 매너 빵이야.

      깊은 곳을 덮는 건 사랑이지만, 

      얕은 곳을 커버하는 것은, 한마디로 요령이라더라.

      사랑에도 응용기술이 필요한거라고, 누나가 가르쳐줬다.

      빨리 꺼져라.“










      순간, 태훈이가 고개를 들어 나를 뚫어지게 응시했다.

      항상 암흑같다고 생각했던 그 눈동자가 너무나도 깊고 투명해서,

      이 순간만큼은 내가 그 눈동자안에 가득히 들어있다고 착각이 될 정도였다.



      태훈이에게 더 이상의 초조함이나 조바심 따위는 느껴지지 않았다.

      오히려, 그 어느때보다도 더욱 차분하고 평온해보여서 일순,

      얘가 나 모르게 해탈의 경지에 이르렀나보다, 하는 우스운 생각까지 들었다.




      너는, 네가 그토록 혼란스러워 하던 그 무언가로부터 드디어 벗어나게 된 거냐.













      그렇게 한참을 바라보던 태훈이가 마침내 입을 천천히 열었다.







      “이젠. 알겠다.”







      조금도 망설임 없는 분명한 어조로 단호하게, 그렇게 말했다.

      뭘? 하고 물어보고 싶었지만, 간신히 억누르고 그 대신에 다른 말을 내뱉었다.












      “빨리 꺼져.”




















      그리고, 정말 오랜만에 태훈이가 편안하게 웃었다.

      한없이 편안한 웃음을 머금은 채, 천천히 입술을 열었다.


















      “나 선형이한테 갔다 온다.”







































      딱-



      창문틀에 무언가가 맞고 튕겨나갔다.

      이런 짓을 할 사람은 단 한놈뿐.








      드르륵-









      2층의 창가에서 태훈이를 내려다보았다.

      그리고, 녀석은 나의 2층 창문이 보이는 곳에 서서 나를 물끄러미 올려다보고 있었다.

      마치 세레나데(serenade) -저녁 음악이라는 뜻으로, 밤에 연인의 집 창가에서 부르거나 

      연주하던 사랑의 노래-가 배경음악으로 흘러도 좋을 법하게.






      서로가 바라보고 있는 시간이 하염없이 흘러간다-고 느껴질 무렵,

      태훈이가 시선을 떼지 않은 채, 입을 열었다.



























      “헤어졌다.”












































      28.








      벌떡- 일어났다.




      [헤어졌다.]




      꿈이 아닌거지?

      양 볼을 찰싹. 하고 쳤다.

      (끝까지 차마 철썩- 하고 때릴 수는 없는 소심함)






      두근-



      아프다.

      뺨이 아프다구!



















      “끼얏호!!!!!!!!!!!!!!”








      화창한 일요일 아침이었다.

      날씨는 더럽게도 맑았다.


























      “뚜뚜! 손!”

      “...”

      “뚜뚜! 발!”

      “...”

      “뚜뚜! 대가리! 으하하!”

      “...이게 보자보자하니까 아주 신났군, 신났어.”


      옆에서 신문을 보고있던 누나와 과일을 드시던 엄마께서 마침내 입을 열었다.


      “아 누가 아니래? 쟤가 오늘 왜 저렇게 오버하나 몰라?”

      “태희 속을 그 누가 알겠어요. 

      언어영역 12점 맞은 주제에-“


      제기랄. 저게 어째서 소문이 나버렸지?


      “아주 천하를 얻으셨군, 천하를 얻으셨어.”












      멈칫.





      뭐라고?

      천하를 얻었다?

      내가?





      순식간에 실타래가 얽혀들어가듯, 머릿속이 띵- 하고 울려올만큼 혼란스러워지고 있었다.

      하나씩 하나씩 얽힌 실타래를 풀기위해, 조금씩 더듬어 나갔다.












      태훈이옆에 처음부터 선형이가 존재했던 건 아니다.

      처음부터 태훈이는 혼자였었다.

      그리고 나는 혼자서 바라보았었다.




      그리고, 선형이가 존재했다.

      태훈이와 선형이- 이렇게 같이.

      그리고 나는 계속해서 혼자서 바라보았다.



      이제, 선형이가 사라졌다.

      그러니 태훈이는 다시 혼자.

      그리고, 나는?


      나 역시 혼자.

      아직도 혼자서 바라보고 있다.












      그렇구나, 단지 사라진 건 선형이 하나뿐.

      아주 잠시 곁에 있었다가 다시 사라진 것일 뿐.

      선형이가 사라졌다고 해서 내가 태훈이와 함께. 가 될 수 있는 게 아니었구나.





      순식간에, 얽힌 실타래가 스르르 풀려졌다.







      난.

      천하를 얻은 게 아니었어.















      이 세상에서 동성에 대한 감정은, 

      그리 함부로 고백되어질 수 있는게 아니다.

      조금이라도 전해지게 될까, 안간힘을 쓰고 감추어야만 하고

      혹시라도 들켜버리기라도 할까봐, 불가항력적으로 끌려가는 마음만큼이나 매몰차게

      표현할 수 밖에 없는, 그런 것인거였다.





      선형이가 [벽]이 아니었다.




      내가, 너에게서 이성(異性)으로서 존재했었다면,

      이렇게 옆에서 홀로 애태우며 바라보고만 있지 않았을 거다.

      이토록 바보같이 끙끙 앓고만 있지 않았을 거라구.








      이 세상이 축복해주지 못하는 사랑. 

      그게 가장 넘기 힘든 [벽]이었다.























      끼잉~낑~


      “아닛! 얘가! 너 당장 뚜뚜 대가리 안놔???????!!!!!! 얘가 미쳤나!”


      그제서야, 머리가 덥썩 잡힌 채, 허공에서 낑낑대며 대롱대롱 매달려 있는 뚜뚜가 눈에 들어왔다.






















      “아 뭐라구요? 해찬들.햇살담은 진간장 말고, 꼭 샘표.진간장 빨간뚜껑으로 사오라구요?”


      제기랄. 간장이 다 같은 간장이지, 

      꼭 샘표,여야 한단다.

      그것도 노란뚜껑은 절대 안되고, 빨간뚜껑만.










      끼익-


      현관문을 열자마자 눈에 들어온건, 우체통안에 꽂혀있는 흰 종이.






      부스럭, 하고 곱게 접혀진 종이를 펼치자 그 안에 작게 졉혀진 종이쪽지가 

      또 하나 들어있다.


      안에 들어있던 종이를 주머니에 대충 집어넣고, 펼친 종이를 읽어보았다.





      [나 태훈이다.

      하루동안, 아주 잠시 여행다녀올 생각이다.

      내일- 월요일 아침까지는 돌아올 수 있으니 학교엔 갈 수 있을거다.



      아참. 그리고, 이 안에 또 들어있는 종이는

      받을사람이 내가 아닌 것 같아 다시 되돌려준다.]






      여행?

      선형이와 이별한 것에 대한, 정리?

      너에게 대체 무슨 의미의 여행인거지.

      그 여행에서, 무엇을 발견하고 싶어서 이렇게 떠나버린거지.




      온갖 생각을 하다가, 문득 받을 사람은 자기가 아니라던, 또 하나의 

      종이가 생각나서 펼쳐보았다.




      부시럭-





      [아버지 어머니. 그리고 작은누나. 

      저 딱 이틀간만 홀로 여행다녀옵니다.

      이번 시험을 망쳐서 도저히 마음을 다스릴수가 없습니다.

      다녀온 후, 공부에 전념하겠습니다.        

      참, 태훈이에게는 친척집에 놀러갔다고 좀 전해주세요.      -아들 태희- 







      참, 내가 주인인 편지는 아니다만, 여기다가 한마디 덧붙인다.

      나도 공식적으로는, 성적하락에 따른 기분전환 여행이니

      모두에게 그렇게 알려라.                   -태훈.             ]







      화끈. 달아올랐다.


      “아니, 이 자식이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

































      잠이 오지 않았다.




      걸림돌일줄로만 알았던 선형이가 사라졌어도 상황은 바뀌지 않는다.

      이제는, 앞으로는, 어떻게 되는걸까.




      ...태훈이는 지금 이시간, 어디에서 무엇을 하며 무슨 생각을 하고 있을까,

      하는 생각이 떠올랐다.








      내가 네 생각을 하고 있는 바로 지금,

      너도 내 생각을 해주면 더 이상 바랄게 없을 것 같은데.














      그렇게 긴 밤이 흘렀다.

























      “학교 다녀오겠습니다!”



      끼이익-



      항상 태훈이가 기대고 있던 벽에 누군가가 서 있다.

      그러나 태훈이는 아니다.



      그 사람을 가만히 바라보았다.

      상대방은 나를 노려보고 있었다.



      점차 시간이 흘러간다고 느껴지면서

      뭐라도 말 좀 해봐. 

      하는 생각이 들 즈음, 상대방의 눈에 물기가 촉촉이 고여오는 것이 보였다.

      그리고-



      철썩----!!!!!!!!!!










      눈앞에 불이 번쩍, 일었다.


      한쪽 볼이 화끈 달아오르기 시작했고, 귓가에 목소리가 들려왔다.










      “이것으로 끝이야.”












      그리고 휙. 돌아서서 어딘가로 가버렸다.

      나도 차마 철썩- 하고는 못 때려본 볼이, 생각지도 못했던 충격에 얼얼해지고 있었다.

      이런 제길. 내가 태훈이 친구라서 대신 맞아주는거다, 하고 울컥 하는 마음을 진정시키고 있는데,

      옆의 현관문이 열렸다.





      끼이익-




      “어, 태희야. 먼저 나와 있었냐.”


      천천히 고개를 돌려 녀석을 바라보았다.

      왜인지 수척해보였다.

      날 향하는 눈이 점점 커지면서, 낯빛이 창백해지는 것이 눈에 들어왔다.



      “......너! ”



      녀석의 길다란 손이 얼얼한 뺨을 다급히 감싸쥐었다.

      그러자 맞아서 화끈거리는 건지, 볼을 감싸쥔 녀석의 손 때문에 화끈거리는 건지

      알 수가 없게 되어버렸다.



      “대체 누구야.”


      어쩐지 화난 것 같다.


      “아니.그게.”

      “누구냐니까!”


      그러다가 갑자기, 녀석의 눈이 가늘어지더니 조심스럽게 내뱉는다.





      “설마.

      ......송선형?”



      그리고는 손을 황급히 떼어내며, 눈에 띄게 당황한다.

      너무나도 당황해하는 것 같아, 오히려 내가 당황스러워질 지경이었다.


      “아니, 그런데 그다지 안아프다. 걱정마라.”


      제기랄. 아파서 뒈지겠다.


      “..때리기만 했냐?”


      고개를 끄덕였다.

      녀석이 조금 머뭇거린다.


      “....다른 말은?”


      가만히 바라보자, 황급히 시선을 다른곳으로 돌린다.

      옆에서 바라보는 녀석의 모습은 역시 예쁘다.

      예쁘다니- 영 어울리지 않아서 참 우스웠지만, 눈을 깜빡거릴때마다 같이 움직이는

      긴 속눈썹이 참 예쁘게 느껴졌다.


      “...무슨 말. 안했냐?”

      “무슨말?”

      “..아니, 별 말 없었냐고.”

      “별말 없었는데.”


      그러자, 나지막하게 내뱉는 한숨과 함께 입을 열었다.



      “.....좋은애다. 나에겐 과분하지.”







      과분-이라.


      지금 상황으로 보아서는 네놈이 차버린 것 같은데,

      감히 과분-이라는 말을 입밖으로 내뱉다니.

      그거 정말 잔혹한 말 아니냐.





      갑자기 화가 치밀어 올랐다.

      사실, 알고 있었다.

      차버린 주제에 과분하다는 변명따윌 하는거냐, 하는 것 따윈 관심없었다.


      내가 화가나는 건.

      단지, 그 [과분]이란 단어. 그 한가지.

      네가 선형이를 [과분]하다고 평했다는거.

      그것뿐.



      너는 나에게 있어서 이 세상에서 최고로 과분한 놈인데,

      너무나도 과분하다 못해, 차마 가질 수조차 없는데,

      그런 네놈이 다른 사람을 [과분]하다고 말을해?








      “가자.”


      휙. 돌아서서 몇 걸음 걷자, 성큼성큼 뒤따라와서 곧 나의 보폭에 맞추는

      태훈이가 느껴졌다.

      난, 녀석이 한 말에 대한 대답을 해 주었다.















      “그래, 참 좋은애지.”

      주먹힘이.





















      “여행은 잘 갔다온거냐.”


      옆에서 쿡. 하고 웃는게 느껴졌다.


      “그럭저럭.”


      그 여행의 의미가 너에게 어떤거지.

      그 여행에서 네가 발견한건 대체 무얼까.

      묻고 싶은게 참으로 많았지만, 아무렇지도 않은 듯 한 가지만 물었다.



      “..거기서 뭘 찾은거냐.”





      같은 길을, 같은 보폭으로 걷고 있는 것이 느껴졌다.

      우린 항상 이렇게 보폭을 맞춰서 걸어왔던 거구나.

      내가 맞춘 걸까, 네가 맞춰준 걸까.




      한동안 입을 굳게 다물던 태훈이가 이윽고 조심스럽게 입을 뗐다.






      “내마음.”












      네 마음이 대체 뭔데- 하고 물어보고 싶었지만,

      차마 용기가 나지 않았다.

      내가 생각하고 있는것-내가 기대하고 있는 것과 같은 것일까, 다른 것일까.

      알고 싶으면서도, 알게 되는게 두렵다.









      “너 오늘 얼굴이 꽤 수척하다.”


      그러자 태훈이가 환하게 웃는다.


      “음. 실은 잠을 좀 못 잤지.”


      어제, 잠을 이루지 못했던 건, 나뿐만이 아니었던거구나.




      “보통때는 말이지, 밤이 너무 짧아서 일어나기조차 힘들었는데.”




      귓가에 나지막한 음성이 부드럽고 깊게 파고들어왔다.







      “어제 내가 느낀 밤의 길이가-

      참 길더라. 

      너는 어땠냐?“














      녀석이 느낀 밤의 길이와

      내가 느낀 밤의 길이가

      일치하는 순간이었다.


























      29.





      “이거 봐봐, 이걸 모르겠단 말이야.”



      옆 짝 주희가 도움을 청해왔다.

      어디서 사왔는지, 퍼즐게임잡지를 땀을 뻘뻘흘리며 풀고 있다.


      “어디 한번..”


      5교시가 시작하기 10분전이라, 아직 교실은 어수선하다.

      둘이서 나란히 앉아 머리를 박고 열심히 이것저것 때려맞춰보았다.


      “푸하하하하. 바보아냐, 민태희? 

      그게 어떻게 그렇게 되냐고!“


      그 말에 가만히 들여다보니, 정말 내가 풀어놓은건 전혀 엉뚱한 거였다.

      그게 전혀 엉뚱해서 나 역시 주희를 마주보고 키득키득 웃었다.




      오호라, 퍼즐.너 도전이로구나, 좋았어. 오늘 이거 다 풀어놓으리라.




      “걱정마라, 내가 다 책임지고 풀어놓는다.”


      하고 다시 머리를 맞대고 문제에 집중하려는데, 

      딩동댕-하고 5교시 수업종이 울렸다.

      그리고, 머리위에서 낮지만 분명한 목소리가 들려왔다.








      “김주희.”




      고개를 번쩍 들어보니, 주희의 책상옆에 그림자를 드리운 채, 태훈이가 

      바지 주머니에 손을 집어넣고 삐딱하게 서있다.

      녀석의 팔 사이에 아슬아슬하게 걸쳐져있는 건, 수학교과서 인 것 같았다.


      “응?”


      태훈이는 입을 굳게 다문 채, 나를 한번 흘낏. 쳐다보더니 고개를 돌려 주희에게 말을 건넸다.



      “나랑 자리 바꾸자.”


      뭐?


      “왜?”

      “태희한테 할 말 있다.”



      그래 그럼, 하고 주희가 퍼즐게임잡지를 손에 들고 수학교과서와 공책. 필기구들을 챙겨

      태훈이 자리로 옮겨갔다.




      그리고 곧, 수학선생님이 교실문을 열고 들어왔다.














      그 동안 조그마한 주희가 옆에 있는 듯 없는 듯 앉아있다가,

      태훈이가 어마어마한 존재감을 온몸으로 발산하며 옆에 앉아있으니

      영 신경이 쓰였다.




      옆을 슬쩍 돌아보았다.




      나에게 할말 있다던 녀석은, 나에게 보기좋은 뒷통수만을 보인채

      엎드려서 잠에 빠져있었다.



      등을 퍽- 때렸다.


      “임마, 일어나.선생님 들어왔다.”


      태훈이가 천천히 고개를 들고 잠시 날 응시하더니, 다시 고개를 책상으로 처박으며

      낮게. 띄엄띄엄 중얼거렸다.


      “....나 깨우지마라..졸려 죽는다.”


      “나한테 할 말 있다면서. 

      뭐냐, 할말?“


      할말은 하고 자라,는 나의 말에 다시 고개를 들어 중얼거린다.


      “..나중에...나 잔다..”












      나중에. 라던 녀석은 6교시가 시작되어서야 부스스- 일어났다.


      “잘잤냐?”


      사실, 말이야 바른말이지만, 자고 일어난 사람 얼굴이 예쁘지 않다는 것은 

      누구나 아는 일이다.


      조연현(趙演鉉)씨가 수필 [미모(美貌)의 사상(思想)]에서도 

      [잠자는 사람의 얼굴이 아름답지 못한 것은

      방심에서 오는 의지의 불통일 때문이다]라고 밝혔듯이,

      그 멍한 눈에, 정신이 반쯤 간 듯한, 방금 깬 얼굴이 절대로 예쁠 리가 없다.






      그런데도, 그것을 애정의 눈으로 바라보게 되면, 그 멍한 눈과 질질 흘린 침조차도

      다 포용할 수 있게 된다는 것을, 다시 한번 깨닫게 되었다.








      빌어먹을. 

      어째서, 넌 그 흐리멍텅한 눈 조차도 그리 멋있을 수가 있는거지.


      하는 생각에, 괜히 민망해져서 고개를 돌려, 교실문을 열고 들어오시는

      선생님을 바라보았다.




      태훈이가 상체를 서서히 일으키자, 옆에서 느껴지는 존재감이란게 상상할 수 없을 만큼

      크게 느껴지게 되어 차라리 엎어져 자는게 나았다, 는 생각마저 들었다.










      “아, 오늘 내가 깜빡잊고 너희들 금요일에 결과나온 종이를 안가져 왔는데,

      혹시, 그때 잠깐 보여준 번호들을 각자 기억하고 있나? 

      만약에 필요할지도 모르니 기억하고 있으라고 하긴 했는데.“




      무슨 결과?

      아아- 무슨 테스트한거? 숫자 세자리에 끝에 영어 하나 붙어있는 그거?



      그러자, 반 아이들이 술렁였다.

      그걸 어떻게 기억하냐, 난 기억했지롱, 하는 소리가 여기저기서 들려왔다.




      “음.. 선생님이 그게 좀 급한데, 우선 자기 번호 알고 있는 사람들만이라도

      불러줘라. 저쪽 끝에서부터 차례대로 이름하고 번호 말해라, 모르면 모른다고만 대답하고,

      아는 사람들은 번호 불러주고. 알겠나?“




      의외로 기억하고 있는 학생들도 많았다.

      서서히 태훈이 차례가 다가오고 있었다.












      흘끔 쳐다보니, 태훈이는 그저 무표정하게 비스듬히 기대어 앉아 있다.

      너 기억하냐, 하고 슬쩍 물어보니 

      설마. 하고 대답한다.












      “너 368 B 다.”






      내 목소리에 태훈이가 고개를 돌려 바라보는 것이 느껴졌다.





      “내가 좀. 기억력이 좋잖냐.”





      녀석의 시선이 따갑게 다가왔지만, 아무렇지도 않게 말을 내뱉었다.













      태훈이가 자신의 번호를 대고, 곧이어 내가 앉은 줄이 앞에서부터 한명씩

      번호를 대기 시작했다.






      곧이어 나.


      “..민태희, 기억 안납니다. -_-”


      하는 소리와 동시에, 옆에서 또 하나의 목소리가 또렷하게 들려왔다.


























      “민태희, 475 A "


















      눈이 휘둥그레져서 말도 못하고 쳐다보고 있자, 

      나를 물끄러미 바라보며 녀석이 천천히 입을 떼었다.


































      “너만 기억력이 좋은 건 아니지.”

























      알 수가 없어진다.

      예전에는 내가 이제 앞으로 어떻게 해야하는 건지 알 수가 없었는데,

      지금 현재. 

      난 네가 무슨 생각을 하고 있는지를 알 수가 없다.

      그 머리통 속에 대체 무슨 생각이 들어있는 건지.






      생각해보면, 예전에도 항상 친구를 챙겨줬던 것도 같아서,

      그저 흔한 친절 중의 하나일뿐인데 내가 착각하고 있는 건지

      아니면, 내가 지금 과연 기대를 해도 좋은 건지

      도무지 판별해 낼 수가 없다.



















      “기다렸지?”





      숨이 차도록 뛰어온 녀석은, 손에 들고온 캔을 톡. 따서 나에게 쥐어준다.

      원래가 저렇게 캔을 미리 따서 주는 놈이었던가, 

      아니면 그냥 통째로 툭. 던져 주는 놈이었던가. 

      도무지 혼란스러워서 기억이 나질 않는다.











      그리고 자신의 음료수도 톡. 하고 따더니 목이 엄청 말랐었다는 듯 벌컥벌컥 들이마셨다.


      “아 진짜 시원하네. 

      ..이제 가자.“


      다 마신 빈 캔을 근처의 휴지통으로 휙 던져 정확히 골인시켰다.








      몇 모금 마시다가, 문득 궁금해져서 물었다.


      “그거가지고 괜찮냐? 이거 더 마실래?”






      그러자, 그 깊고 어두운 눈동자로 내 눈을 물끄러미 응시하며 말없이 손을 내민다.












      그리고, 방금 전. 

      내가 입을 대고 마셨던 그 부분에 태훈이의 입술이 천천히 닿았다.

      그 동작이 마치 하나의 신성스러운 예식인 듯 너무도 조심스럽게 느껴져서 묘한 기분에 휩싸였다.






      너, 대체 무슨 생각을 하고 있는거지-






      몇 모금을 조금 마시더니, 여전히 내 눈에 시선을 맞춘 채 캔을 건넸다.

      손에 쥐어진 캔은 더위가 싹 가실 만큼 시원했는데도

      어쩐지 열덩어리를 손에 쥔 듯 후끈 달아올랐다.




      어째서 나를 그렇게 뚫어지게 바라보고 있는거냐.




      녀석의 집요한 시선이 더 이상은 견딜 수 없을 만큼 계속되자 입이 바싹 말라오는게 느껴졌다.







      조금전, 태훈이의 입술이 닿았던 그 부분에

      다시 나의 입술을 천천히.

      그리고 나 역시 조심스럽게 갖다댔다.







      나의 행동 하나하나를 뚫어지게 바라보고 있는 태훈이의 시선에

      온 몸이 미세하게 떨려오는 것이 느껴졌다.





      입술에서 캔을 살며시 떼어내고 나서도 내리꽂히는 시선에 격한 감정이 솟아나와

      심장이 터질듯한 기분이 들었다.

















      그 때,


      부아아앙-


      하고, 엄청난 속도의 오토바이가 내 옆을 아슬아슬하게 스쳐지나가자 

      묘하게 감돌던 공기가 일순. 깨져버렸다.






      “......가자.”


      태훈이의 낮게 가라앉은 음성이 어쩐지 잔뜩 거칠어진 것 같아 묘하게 마음이 설렜다.









      한걸음. 두걸음 걸었을까.




      왼쪽 어깨에 태훈이의 손이 닿아오는가 싶더니

      힘을 조금 가해 나의 몸을 자신의 오른편으로 밀어내었다.

      갑작스런 손길에 당황해하는 나의 귀에 녀석이 낮게 중얼거리는 소리가 들려왔다.








      “.....위험하잖냐.”











      왼쪽은 차가 다니는 길. 

      녀석이 나를 자신의 오른편에 세워주었다.











      배려..?


      그 언젠가 보았던, 

      태훈이가 선형이를 조심스럽게 인도의 안쪽으로 위치를 바꾸어 주던, 그 모습.












      태훈이가 나를 배려한다?
























      순간, 알 수 없는 감정이 온몸에 휩싸여왔다.

























      나, 너에게 조금. 기대해도 되는거냐.































      [쉬어가는 마당]






      안녕하세요, Pooh입니다.

      예정에 없었던 글을, 이렇게 집어 넣습니다.

      말 그대로  [쉬어가는 마당]이구요, 굳이 제목을 붙여보자면-

      음. [태희에 대한 변명] 쯤 되겠습니다. ^^








      저는 오로지 [태희]만의 1인칭 시점으로, 한 사람이 생각할 수 있는 오만가지 상념을

      주저리주저리 다 담았지요. 물론, 그럴 의도로 쓴 것이지만요.

      사실, 자기 마음속을 잘 들여다보면, 태희보다 못하다고는. 말 할수 없을겝니다. 씨익-

      그런데, 그 온갖 생각이 다 표현되다 보니까 [태희]가 바보 ^^;;인줄 알고계시는

      분들도 많습니다.


      그러나 적어도 겉보기엔, 태희는 오히려 자존심사나이 ^^;; 랍니다.

      지도 남자랍시고, 절대 남들앞에선 울지도 않지요, 

      (물론 강아지가 하늘나라 갔을때만 빼구요.)

      절대 비굴하게 매달리지도 않지요,

      절대 남자답지 않은 행동을 한적도 없습니다. (혹시 있던가요? ^^;;)



      그걸 증명해드리기 위하여, [쉬어가는 마당]에서 3인칭시점 [가랑비..]를 준비했습니다.


      시작합니다.






      <1인칭시점> 11회 내용 中                              <3인칭시점>


      "왜?"                                                          "왜?"

      "자식아, 무슨 생각을 그렇게                          "자식아, 무슨 생각을 그렇게

      골똘히 하고 있냐."                                      골똘히 하고 있냐."

      "내가 무슨생각을 하든말든."                         "내가 무슨 생각을 하든말든."

      "@#$%^& 생략.                                           "@#$%^ 생략.
                                
      더 좋은 소식이 있지."                                   더 좋은 소식이 있지."



      앞에서 함박웃음을 짓고 있는 영욱이                  영욱이의 얼굴을 바라보며 얘기를 듣고있던

      얼굴을 한번 바라보다                                      태희가 곧이어 진우의 얼굴도

      옆에있는 진우의 얼굴도 흘낏 쳐다보니,               흘낏 쳐다본다.

      둘다 얼굴이 싱글벙글이다.                                 옆에 태훈이도 있었지만,

      고개를 조금만 더 돌리면 태훈이 얼굴도               고개를 조금만 돌리면 되는 일조차

      볼 수가 있었지만, 다시 영욱이를 돌아봤다.          귀찮은지, 다시 영욱이쪽으로

      4년간을 맞대고 산 얼굴인데, 왜인지                   얼굴을 휙 돌린다.

      요즘 마주보는게 쉽지 않다.                              무슨생각을 잠시 하는 듯 했으나

      몰래 훔쳐보는 건 날이갈수록 늘어만가고             태희의 눈빛엔 아무것도 드러나

      있는데, 서로 시선을 마주쳐가며                        있지 않았다.

      바라보는 건 점차 자신이 없어지고 있다.             잠시후, 태희가 입을 열었다.



      "뭔데 그렇게 입이 찢어지냐?"                         "뭔데 그렇게 입이 찢어지냐?"











      또 있습지요. 

      얼마든지 있습지요.











      <1인칭시점> 16회 내용 中                              <3인칭시점>



      "얌마!"                                                        "얌마!"
        

      정신이 퍼뜩.                                              관심이 없는건지, 다른 생각에 잠겨있는

      돌아 왔다.                                                  듯해보이던 태희가 대답했다.



      "..어, 어? 뭐, 뭐라고?"                                "..어, 어? 뭐, 뭐라고?"


      그러고 싶진 않았는데, 심하게 더듬거렸다        다른 생각하다 들킨게 민망해서인지

      씨발- 씨이발.                                              조금 심하게 더듬는 것 같다.



      "어, 이놈봐라? 너도 진짜 놀랐구나,                 "어, 이놈봐라? 너도 진짜 놀랐구나,

      @#$^&*중간생략, 축하해줘라 태훈이자식한테."   @#$%%^&중간생략, 축하해줘라 태훈이자식한테."



      급히 태훈이에게                                           무관심했던 자신의 태도에 미안해서인지

      시선을 돌렸다.                                             태희는 곧바로 태훈이에게 시선을 
돌렸다.


      날 바라보고 있었다.                                     그러나, 그전에 애들이 무슨대화를 나누고

      눈동자는                                                    있었는지 듣지 않고 있어서

      여전히 깊고 고요하다.                                  뭘 축하해주라는 건지를 모르는 듯한

      조금의 흔들림조차 없다.                             표정으로 태훈이를 쳐다본다.



      그제서야 깨달았다.                                     마치 태훈이에게 [난 모르겠으니까

      나는, 태훈이의 눈동자에                             다시 한번만 말해주라] 하는듯,

      전혀 담겨져 있지 않다는 것을-                     애절한 눈빛으로 뚫어지게 바라보고 있다. 



      과거에도.                                                  그러다가, 어느 순간, 태희만의 
      뛰어난


      현재도.                                                     눈치로 무언가를 깨달은 듯한


      ...미래 역시.                                              표정을 짓는다.




      "큭.."                                                         "큭.."


      정말 우습게도- 웃음이 나왔다.                    태희가 갑자기 웃는다.


      "하.. 하하.."                                              "하..하하.."


      너무나도 우스워서,                                   그리고, 자기보다 먼저 여자친구를 사귄

      웃음을 그칠 수가 없었다.                           태훈이에게 환히 웃으며 축하의 말을전한다.



      "푸하하하..그래, 축하한다, 축하해-"            "푸하하하..그래, 축하한다, 축하해.-"



      그리고, 방금전까지 웃었던것이                   그러다가, 갑자기 웃음을 뚝 그친다.

      거짓말인것처럼,                                        저자식, 나보다 먼저 성공하다니,

      정말 거짓말처럼 웃음이 그쳤다.                  하고 시기를 하는 듯하다.



      그래, 축하해 줘야 하는거다.                       그러나, 태희의 눈동자에선

      축하해줘야 하는거다.                                아무것도, 그 어떠한 감정도

      축하해줘야.                                              알아 낼 수가 없다.

      축하해-                                                   잠시후, 태희가 입을 열었다.



      "씨발아- 깨가 쏟아지게 잘 사겨봐라-"       "씨발아- 깨가 쏟아지게 잘 사겨봐라-"











      어떻습니까?

      아주 쿨하고, 도도하기 짝이 없는 태희지요?






      --;;



      잠시 장난 좀 쳐봤습니다.
















                      
                                     







      아무튼, 어제 저녁부터 지금까지 찜질방에 드러누웠다가 와 보니,

      정말 ㅠㅠ ..

      제가 왜 감동을 받았는지는 여러분이 더 잘 알거라 생각하고

      너무나도 감사한 나머지,

      이렇게 스페셜 쉼터를 ^^;; 잠시 마련했습니다.

      돌 던지지 말아주세요.







      혹시 [이태훈시점]을 원하시는 분들도 있을까- 하여 말씀드립니다...만,

      태훈이 시점은 불가능 할 것 같습니다.

      애초에 생각조차 하지도 않았었지만,

      2회에서 감히 동성애에 대해 [역겹지 않겠습니까] 혹은 [딱 질색입니다] 라는

      말을 찍찍 내뱉어버린 전력이 있는지라,

      저리도 무덤덤해보이는 태훈이의 속내야말로 실상은 

      그 ......마치, 잔잔한 수면위에 떠있는 오리- 수면밑의 엄청난 발길질을 동반한-

      마냥 험난할 거라 생각이 되어, 그냥 내버려두기로 했습니다.


      그래도. 혹시 원하신다면,

      [동성애란 대체 무엇인가]로 번민하고 갈등하는 태훈이의 속마음을 

      A4용지 100매정도 분량인, 약 50회에 걸쳐 태훈이버전을 

      마련해볼 생각은 있습니다.

      그러나, 아마도 보시는 분들이 지겨워서 단 2회만에 나가 떨어질 듯 합니다.








      ....역시 농담이구요, ^^;;

      짝사랑.이라는 소재인지라 태훈이의 속마음은 그저 비밀에 붙여둘 생각입니다.


















      참, 위에 좀 삐뚤삐뚤하게 작성이 되었어도 양해해주시길.






























      기나긴 밤이었다.




      어제 있었던 일들을 가만히 떠올려 보았다.

      온 몸에 열기가 달아오르는 것 같다.

      뜨겁다.







      그러나, 태훈이는 어떠한 말도 해오지 않았다.

      나 역시 그 어떠한 말도 건네지 않았다.










      이리 뒤척, 저리 뒤척이다가 어느 순간에 까무룩 잠이 들었다.

      그러다, 내 곁에서 곤히 자고 있던 뚜뚜의 온기가 느껴지지 않아서 

      잠이 깼다.


      “..뚜뚜?”


      이미 조금 열려있던 방문을 살며시 열고 거실로 나갔다.

      누나방의 문틈 사이로 불빛이 새어나왔다.







      똑똑-







      “..누나.”

      “어 들어와라.”


      문을 살그머니 열었다.





      허걱!!!!!!!





      “누,누나!”


      방문을 열자마자 정면으로 보인건, 머리를 온통 산발을 한채 양반다리를 하고 바닥에 앉아  

      한손에는 번쩍이는 가위와 칼, 그리고 다른 손에는 신문쪼가리들을 들고 있는 누나의 

      엽기적인 모습이었다.

      누나가 앉은 주위로 온통 신문들이 산더미처럼 쌓여있었고, 양반다리를 한 누나의 

      다리사이로 흰 솜뭉치 뚜뚜가 퍼질러 자고 있었다.


      “시,시펄, 깜짝 놀랐잖아!”

      “놀랐냐?”


      키득거리며 웃는 누나의 이런 괴이한 모습은 한두번이 아니었지만, 볼 때마다 심장이

      뚝. 떨어지는 것도 마찬가지로 한두번이 아니다. 


      “누나, 제발 한밤중에 이런짓좀 안하면 안돼?”

      “안돼.”

      “어째서?”

      “나의 스크랩 능률은 새벽녘이 가장 탁월해.”


      경악을 금치 못하게 만든 작은누나가 문득, 뭔가가 떠오른 듯 신문더미 사이로 손을 뒤적뒤적이더니

      이윽고 찾아낸 신문쪼가리 하나를 나에게 건넨다.


      “오늘 건진건데, 기념으로 주마.”


      한손에는 뚜뚜를 집어들고, 한손에는 신문쪼가리를 챙겨들고 방문을 나서려는데,

      어쩐지 눈앞이 가물가물하다.

      시야가 점점 흐려진다 싶더니 내 귀로 누나의 고함소리가 들려왔다.









      “앗, 태희야, 정신차려! 엄마! 아빠! ”























      그 날, 나는 엄청난 고열을 동반한.......그러니까 

      개도 안걸린다는 (초)여름감기에 걸려버렸다.







      가끔 가족들의 모습이 보인 것도 같았지만, 그것마저 꿈인건지 현실인건지

      알 수가 없었다.














      그리고, 꿈을 꾸었다.

      원래, 내 꿈에 자주 나타나던 태훈이였지만, 

      오늘은 왜인지 느낌이 달랐다.

      강렬한 자극으로 날 당황스럽게도, 곤혹스럽게도 하지 않았다.













      다만.

      나의 손을 따뜻하게 쥔채,

      눈물이 날것만 같은, 매우 낮고 깊은 목소리로 부드럽게 조용조용히

      내가 그렇게도 듣고 싶었던 말을 해주었을 뿐이었다.




      내가 그렇게 간절히 바랐던, 바로 그 말을 나는 꿈에서 들을 수 있었다.







      [..내가 바람이라고 가정한다면 말이야.

      너는 갈대와 같다고 생각했다.


      내가 부는대로 따라와줘서, 나는 너의 존재를 깨달을 수가 없었지.

      네가 있었기 때문에 내가 어디로 흐르는지를 알 수 있었던 거였는데,

      그게 숨쉬는 공기와 같이 너무 자연스러워서 난 그걸 몰랐었어.


      하지만, 만약에 네가 없어진다면,

      나는 내가 서있는 위치를 전혀 알 수가 없다. 

      어느방향으로 부는지도 알 수가 없게 돼.


      나는, 내가 어디로 부는지, 네가 내 옆에서 나에게 항상 가르쳐줄 수 있었으면 좋겠다.]












      기억이 가물가물 나는 것은 거기까지였다.

      눈물이 핑그르르 돌 만큼, 애절하게. 그렇게 속삭여주었다.

      그리고, 태훈이의 따스한 입술이 나의 입술과, 두 눈과, 마지막으로 이마에

      천천히, 조심스럽게 닿아오고 나서야 그 꿈은 끝나버렸고,

      깊은 잠에 빠져들었다.






















      눈을 천천히 떴다.

      아침인가, 저녁인가.

      창에는 커튼이 쳐있어서 알 수가 없었지만, 

      사방에 어스름이 짙게 깔려있었다.




      입술과, 두 눈과, 이마에 손을 살며시 대 보았다.


      그리고, 꿈에서 그토록 애타게 속삭여줬던, 부드러운 목소리를 떠올려보았다.


















      꿈일 뿐이었지만, 

      난 정말 행복했다.



































      “누나, 이게 뭐지?”


      책상앞에 떡-하니 붙여져있는 신문쪼가리를 가만히 바라보았다.


      “내가 어제 건진 스크랩 기념선물.”


      어제,라고.

      하루동안 앓았던 거구나.


      신문쪼가리를 물끄러미 들여다 보았다.




      [사랑]


      앓고나자마자 눈에 보인 글자가, [사랑]이다.

      입시준비 몸관리법, 같은 것도 아닌, [사랑]이란다.




      미국의 연예 주간지 ‘엔터테인먼트 위클리’가 선정한 

      로맨스 영화속의 [사랑의 명대사] 11개.


      기억했다 사용할만하다는데, 머리가 띵-해서 그런지

      그다지 마음에 와닿지를 않아 그저 주욱 훑어내리다가

      어느 문장에서 눈길이 멈췄다.

      뚫어지게 쳐다보았다.









      I'm in love with you. (니컬러스 케이지. “난 당신과 사랑에 빠졌어.”)


      Snap out of it. (셰어. “그럼 빠져 나와!”)  


      ‘문스트럭’ (87년)에서 니컬러스 케이지의 고백에 셰어가 시큰둥하게 대하며.









      눈길이 한동안 떠날 줄을 몰랐다.







      난 당신과 사랑에 빠졌어.














      .
      .
      .
      그럼 빠져나와.


















      “참, 어제 태훈이가 병문안 왔다갔다.”


      등 뒤로 누나의 목소리가 들린 후에도 한동안을 멍하니 바라보았다.





























      “학교 다녀오겠습니다.”


      끼이이-




      “몸.. 괜찮냐.”


      열자마자 목소리부터 들려왔다.






      네 목소리가-


      꿈에서의 부드러운 목소리가 갑자기 떠올라 심장이 두근.거렸다.

      조금 남아있던 미열때문인지 얼굴이 다시 뜨거워지는 것 같았다.

      이마에 손의 감촉이 조심스럽게 닿아왔다.


      “아직 열이 있는 것 같은데.”


      순간 얼굴이 후끈 달아올랐다.


      “아냐, 거의 다 나았다, 괜찮아. 가자.”


      황급히 고개를 돌리자 이마에 닿아있던 손이 서서히 멀어지면서, 

      차가운 아침공기가 느껴졌다.


















      그저께와 같다.


      그때와 다름없이 나를 인도 안쪽으로 세워주고, 자신은 차도와 맞닿은 곳에서 걷는다.

      그때와 다름없이 나에게 맞추어 같은 보폭으로 나란히 걸어준다.

      그때와 다름없이 캔의 구멍을 톡. 하고 미리따서 내 손에 쥐어준다.


      “따뜻한 음료니까 마셔라.”


      그때와 모든게 변함이 없다.







      어쩌면, 태훈이와 나 사이에 흐르는 공기의 의미가 서로 같은 것일지도 모른다는 생각을 했다.

      어쩌면, 태훈이의 눈빛이 내가 바라던, 그것일지도 모른다는 생각을 했다.





      ..어쩌면, 태훈이가 나에게서 바라는 것과, 

      내가 태훈이에게서 바라는 것이 같을지도 모른다는 생각이,

      처음으로 들었다.












      그러나, 태훈이와 나 사이엔 그 어떠한 말도 오고가지 않는다.

      왜 나를 안쪽으로 세워 배려해주는지,

      왜 나에게 음료수를 일부러 따서 손에 쥐어주는지,

      왜 너와 나 사이에 묘한 공기가 흐르는지, 

      왜 너의 눈빛이 나에게 그렇게 고정되는지,

      그 어떠한 말도 오가지 않는다.









      나는 너에게 아무것도 고백하지 못하고,

      너는 나에게 아무것도 말해주지 않는다.












      너와 난, 대체 뭘까.

      난, 너에게 대체 뭘까.




















      우뚝-


      가로등밑에 서자 꿈이 떠올랐다.

      내가 한걸음 뒤쳐지자 태훈이가 뒤돌아보며 날 바라본다.


      "내가 어제 꿈을 꿨는데-"


      또 무슨 뜬금없는 소리냐는 듯, 의아해하는 표정을 지으면서 다음말을 기다리고 있다.


      "꿈에서 네놈이 나오더라."




      네 얼굴이 왜인지 붉은 듯. 해보였다면 그건 아직 꺼지지 않은 가로등 탓이겠지.

      만약 내 얼굴이 왜인지 붉은 듯. 해보인다면, 그 이유 역시 가로등 탓이라고 생각해주길 바라면서

      계속 말을 이었다.



      “궁금하냐, 무슨 꿈일지?

      걱정마라. 아주 멋있는 놈으로 등장했거든.

      너 진짜 말 잘하더라. 

      바람과 갈대라- 비유법이 아주 끝내줬지.“




      나를 오랫동안 응시하고 있던 눈길이 그 순간, 아주 잠시. 흔들리는 것처럼 느껴졌다.



      “무슨 말인지 궁금하겠지만, 나도 내 나름대로 비밀이란게 있는 놈이니까

      플레이스테이션2를 나한테 넘겨준다고 해도 무슨 내용인지는 절대 안가르쳐줄거다. 

      기대도 하지 말라구."





      하지만, 태훈이는 궁금해하지 않았다.

      아무말도 하지 않았다.

      다만 내 얼굴을 그저 바라보기만 할 뿐이었다.



























      나는, 정말 도무지 용기가 나질 않는다.



      내가 생각하고 있는 것들이 착각일까봐 두렵다.

      너의 눈빛이, 어쩌면 [사랑]일지도 모른다는 생각을 해보기도 하지만,

      그것을 확신할 자신이 없다.



      네가 나에게 보내준건 [사랑]이었잖아, 하면

      그건 [사랑]이 아니었어, 이럴것만 같다.







      나는 자신이 없다.

      왜냐하면, 너는-

      지극히 일반인.이니까.


      전혀 고려의 대상조차 되지 못한다고,

      딱 질색이라고,

      역겹다, 고 말할 수 있는. 일반인이니까.










      난 사랑에 빠졌어, 하고 말한다면 너는 묻겠지.

      누구와?

      너와. 라고 대답한다면 과연 뭐라고 반응할까, 너는.



























      “나 아무래도 좋아하는 애가 생긴 것 같아.”


      뭐? 영욱이 네가? 


      “누군데? 나도 아는 애냐?”

      “음......이지은.”


      생전 처음 보는 광경이었다.

      영욱이놈이 저리도 쑥쓰러워하는 모습은.


      사람을 좋아한다,는 감정은 정말 대단한 것이었구나. 널 그렇게 만들다니.


      “이지은? 의외인걸.”


      그러냐, 라면서 영욱이는 얼굴을 붉혔다.

      이지은이라. 

      가만히 지은이쪽을 바라보았다. 

      뛰어나게 예쁠것도, 못날 것도 없이 아주 평범하고 단정한 여고생.

      내 눈엔 그저 평범한 여고생,일 뿐인데 네 눈엔 어떻게 보이는걸까.


      “어디가 좋냐?”

      “음..... 귀엽잖아.”


      어쩐지 상기된 듯 해보였다, 영욱이 녀석의 얼굴이.


      “자식. 그렇게 좋냐?

      그런데, 언제부터? 내색도 안하던 놈이.“

      “....몰라, 한 일주일 전부터 왠지 눈길이 자꾸 쏠리더라.

      그런데. 사실, 그게 나 혼자만의 감정이 아닌 것 같거든.“


      그리곤 히죽 웃는다.


      “지은이도 널 좋아하는 것 같다. 그말이냐, 그거?”

      “당연하지.”


      영욱이 녀석의 자신만만함에 푸하하. 하고 웃음을 터뜨렸다.

      그러자, 영욱이는 짐짓 화난척. 하더니 말을 이었다.


      “야이 자식아, 넌 그것도 모르냐? 

      굳이 말로 표현하지 않아도 알 수 있다구, 그런건.“








      두근-



      갑자기 정체를 알 수 없는 불안감이 엄습해왔다.




      “..그럼 말 없이도 뭘로 알 수 있는건데.”

      “눈빛.”


      맥박이 빨라지면서 심장박동수도 높아지기 시작했다.


      “그리고, 행동. 

      뭐 그딴 것들이지, 다 알면서 왜이래, 이거?“


      녀석이 내 어깨를 퍽-하고 쳐왔다.

      그 힘에도 불구하고, 내 귀에 파고든 그 말들은 한동안 귓가에서 떠나질 않았다.



      눈빛.

      행동.
























      그러나, 짝사랑이란건 어쩌면, 

      상대방에 대해서 객관적으로 판단할 수 없도록 만드는게 아닌가, 하는 의문이 

      든건 그때부터였다.









      날 보는 눈빛이랑 행동이 참 묘하다니까, 라면서 법석을 떨던 영욱이녀석 말과는 달리,

      -내가 몇시간 내내 주시해본 바에 의하면-

      이지은이란 여자애는 그 누구에게나 친절한, 한마디로 천사표. 였다.


      평범하게 생각했던 그 애는, 의외로 아주 예쁜 웃음을 지을 줄 알았고,

      상대방의 얘기를 들어줄 때의 눈빛이 아주 깊고도 투명해서

      그 애가 웃어주거나 그 눈길을 보낼때마다 얼굴을 붉히는 애들이

      주변에 꽤 된다는 사실도 알 수 있었다.



      멀찌감치서 보고있는 나도 그게 담박에 보이는데, 

      영욱이 네놈은 왜 모르는거지- 하는 생각이 들었다.




















      “너 저번달에 지은이랑 짝이었지,아마? ”


      그랬었지, 하고 진우가 대답을 했다. 


      “지은이, 걔 어떠냐?”


      하고 묻는 그 순간-  등 뒤에서,


      “..이지은?”


      하고 되묻는 낮은 목소리가 귓가를 파고들어왔다.

      나의 등 바로 뒤에 가만히 서 있는 태훈이때문에, 등 뒤가 따갑도록 의식이 되어

      나중에는 온몸이 저려오는 듯한 느낌마저 들어버렸다.

      이윽고 아주 천천히- 내 몸을 스쳐 진우의 옆 자리에 털썩, 앉은 녀석은 

      입을 굳게 다물고 내 얼굴을 뚫어지게 응시했다.



      “지은이? 뭐 괜찮은 애지, 그런데 난데 없이 그건 왜 묻냐, 태희야?

      어...... 너 설마!“


      자식, 넘겨짚기는. 하고 웃어주려고 했는데, 내 얼굴로 쏟아지는 태훈이의 시선에 

      어째 웃는것도, 화내는 것도 아닌 어색한 표정이 되어버렸다.


      “아냐, 자식아-”

      “아니긴 뭐가 아냐, 민태희 너 이 짜식. 

      어째 너 오늘 하루종일 지은이만 쳐다본다 했어.

      너 딱걸렸어, 새꺄.“


      저놈의 주둥아릴 확 그냥-






      “...지은이한테 관심있냐, 민태희.”


      그 순간, 시선을 돌려 바라본 녀석의 얼굴은, 차가우리만치 무표정했다.

      딱딱하게 굳은 얼굴 표정과, 한일자로 굳게 다물려진 입매가 

      어쩐지 화난 듯하게도 보였지만, 곧이어 천천히 몸을 일으켜 자기자리로 돌아가는 

      태훈이의 얼굴엔 아무 감정도 떠올라있지 않았다.



      “..잘해봐라, 그럼.”



      그 목소리에도 아무런 감정을 느낄 수 없었다.
















      자기자리로 돌아가 그대로 털썩- 주저 앉아 고개를 파묻고 잠에 빠져드는

      태훈이의 뒷모습을 바라보고 있는데, 진우의 나불대는 목소리가 계속 들려왔다.


      “그런데, 너 어쩌면 착각할 수도 있으니 조심해라, 민태희.

      내가 짝이어봐서 알지만, 지은이 걔가 워낙 천사표라 착각하기가 쉽다니까.

      나야 걔한테 별 관심이 없으니까 아무 감정이 안드는거지,

      하기사 별 관심이 없더라도, 나도 착각할 뻔하긴 했지만.

      아무튼 혹시나 무슨 기대라도 하는 애들에게는, 

      행동 하나하나가 아주 오해의 소지가 다분하다구-“






      그리고- 깨달았다.


      혹시나, 하는 기대의 눈으로 바라봤기 때문에  태훈이의 행동을, 눈빛을 객관적으로 

      판단할 수가 없었다는 걸.










      “진우야.”

      “엉?”


      심장이 두근거려왔다.


      “네가 아는 태훈이란 애는 어떤애냐.”

      “뭐? 태훈? 이태훈?”

      “그래.”

      “뭘, 니가 더 잘 알면서.

      아주 멋진 놈이잖냐.

      옆에 있는 사람을 최고로 만들어주는 놈이지.“






      -욱씬.









      그래.

      그 녀석의 옆에서 최고가 되는 사람은 나뿐만이 아니었던 거군.





















      그 때, 누군가가 어깨를 툭툭. 두드려서 고개를 돌아보니 

      영욱이가 싱글싱글 웃으며 서 있다.






      갑자기 화가 치밀어 올랐다.





      이 바보같은 영욱이 자식아. 

      지은이는 너한테 아무런 감정이 없다구.

      나도 알고, 진우도 알고, 주변사람들은 다 아는데, 너만 왜 모르는건데.

      지은이 옆에서 최고가 되는 사람은 너뿐만이 아니라잖아.

      걔의 눈빛은 [사랑]이 아니라는데, 너는 왜 [사랑]이라고 받아들이는거지.

      걔의 그 행동은 모든사람이 다 받아볼 수 있다는데,

      너는 왜 너에게만 쏟아지는 거라고 착각하는 거냐고.

      정신차려!














      .
      .
      .
      정신차려,

      민태희.











      어쩌면 나 스스로에게 하고 싶었던 말일지도 모를 그 말들은 

      고스란히 나에게로 되돌아와 

      가슴 깊이 상처를 냈다.

















      난 사랑에 빠졌어, 하고 말한다면 너는 묻겠지.

      누구와?

      너와. 라고 대답한다면 과연 뭐라고 반응할까, 너는.












      아마도.





      .
      .
      .


      Snap out of it.

      그럼 빠져나와.




















      이제는, 태훈이가 옆에 존재한다는 것만으로도 고통스러워져서

      7교시 수업이 채 다 끝나기도 전에,

      [아직도 몸이 낫지 않았다]는 핑계로 먼저 교실을 빠져나왔다.

      교실문을 나서기 전에 마지막으로 내 눈에 들어온건,

      좀처럼 깨어날 줄을 모르는 채 엎드려 자고 있는 태훈이의 뒷모습이었다.





















      이젠 제법 낮이 길어져서 저녁 7시 무렵도 아직 훤하다.


      여기저기, 아무 생각없이 무작정 걷다보니 어느새 집 앞이었다.

      내 집 앞.

      ..그리고, 네 집 앞이기도 한.








      누군가 서있다.











      “아, 태희야. 안녕.”


      어색하게 웃는 지은이를 물끄러미 바라보았다.


      “아 저기.. 태훈이네 집인줄 알았는데.”


      그런거였냐.

      너도 이 세상의 20% 우성인자 녀석을 좋아한다,는 거?


      “나도 여기 살아, 그런데 왠일이냐? ”

      “이거.. 태훈이에게 전해주고 싶어서.”


      무언갈 내민다.


      “안되는거 알지만, 그래도 한번 용기내 보고 싶었어.

      안그러면 후회할 것 같아서..“


      간신히 내뱉았을 게 분명한, 지은이의 목소리가 조금씩 떨려왔다.






      후회라고?

      용기라고?



      너에게 그 [용기]는 그저 머언 미래에 지금을 되돌아보며 후회하느냐, 아니냐.를 나누는 정도겠지.

      하지만, 나에게 그 [용기]는 어쩌면, 

      친구로 남느냐, 평생 혐오대상이 되느냐.가 판가름나는, 그런거라고. 넌 그런거 알수 있겠어?











      “태훈이에게 직접 전해줘라.  이런일, 귀찮다.”



      갑자기 눈에서 눈물이 한방울 툭. 떨어진다.

      그리고 어깨가 떨리기 시작한다.

      여자의 이런 눈물이라니- 

      갑작스러운 상황에 당황해서 엉겁결에 지은이의 떨리는 어깨를 엉거주춤 안아주었다.



      “아씨- 전해주면 될거 아냐! 전해주면!

      그러니까 울지마, 좀. 알았냐?  이런 젠장.“



      그렇게 몇 번을 토닥여 주고서야 겨우 가라앉힐 수가 있었다.
























      한숨이 새어나왔다.

      손에 들려진 편지봉투를 어떻게 해야 좋을지,

      태훈이 우편함에 넣어두어야 하는건지,

      직접 전해줘야 하는건지, 한참을 문앞에서 생각하다 

      일단은 집으로 들어왔다.














      “다녀왔습니다-”

      “왜이렇게 늦었어? 무슨 일 있었어?”



      엄마의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.











      엄마, 내가 사랑에 빠졌어요.

      누구와?

      ......엄마도 아는 사람, 옆집 이태훈이라는 남자에게요.









      I'm in love with him. 

      나는 그와 사랑에 빠졌어요.










      라고 말한다면, 엄마는 뭐라고 하실까요.

      아마도.




      .
      .
      .
      Snap out of it.   

      당장 빠져나와!














      한숨이 또 절로 새어나왔다.


      “아니 쬐그만게 웬 한숨이야?”











      ..하긴, 그와 사랑에 빠진 것도 아니랍니다.

      나만 사랑에 빠진거죠.

      그러니 걱정마세요.




















      “참, 네 방에 태훈이 와있다. 

      몇시간째 기다리고 있으니까 빨리 올라가봐.”






























      달칵-



      방문을 조심스럽게 열었다.

      방안은 이제 제법 저녁 어스름이 짙게 내리깔리고 있었다.










      그리고, 창가에 누군가가 서 있다.

      이제 막 지기 시작한 저녁노을이 창문으로 흘러들어와 녀석의 머리카락이 

      붉게 타오르고 있었다.

















      “..너. 뭐냐.”





      이쪽으로는 돌아보지도 않고 창밖으로 시선을 준 채 조금의 움직임도 없이 서서,

      뭔가 간신히 억누르는 듯한 아주 낮은 목소리로, 한음한음 힘주어 천천히 말한다.






      내가 뭐냐니, 대체 무슨소리야?










      녀석이 몸을 천천히 돌려 창문에 상체를 비스듬히 기대고 나를 응시했다.

      녀석에게 비치는 역광때문에, 얼굴에 그림자가 생겨서 

      표정을 도무지 알아 볼 수 없었다.





      그러나- 

      무언가 화가 나 있다.









      어째서.

      대체 무엇이 널 그렇게 화나게 만든거지.



















      “...너. 어디 갔다 온거냐.”


































      31.








      너. 뭐냐, 라고 물었냐.



      나?

      나, 여자애들의 러브레터를 네놈에게 전달해주는 사랑의 우편배달부다. 됐냐?







      너 어디갔다 온거냐.고?



      내가 어디 갔다 왔냐고?

      너 좋다는 질질짜는 여자애 간신히 다독거려주고 왔다. 이젠 됐냐?

      됐냐고!









      순간, 방금전에 내 품 안에서 느껴지던 그, 여자의 느낌이 스쳐지나갔다.

      난 그 여자의 느낌을, 도저히 이겨낼 자신이 없다.

      그러자, 알 수 없는 감정이 솟아나와서, 말로 표현할 수 없을 만큼 

      화가 치밀어 올라 태훈이의 얼굴을 노려보았다.

      녀석의 얼굴에는 음영이 짙게 드리워져 있어 표정을 조금도 알아볼 수 없었다.








      “내가 어디 갔다 왔냐고?”



      그리고, 지금 이 순간 가장 궁금한, 아니 잠 못 이루던 지난 날들만큼이나 궁금했었던 

      바로 그 질문이 봇물터지듯 흘러나왔다.




      “내가 그런것까지 네놈한테 일일이 보고해야 하는거였냐?

      왜? 

      뭣때문에?

      우리가. 그럴. 관계라도. 되는거냐?“







      짙게 드리워진 음영때문에, 분명히 녀석의 표정을 알아 볼 수 없었었는데,

      그런데 그 순간, 마치 녀석의 표정이. 무엇인가 툭. 끊어진 듯한 것처럼 느껴졌던건,

      내 착각이었을까.





      “...네가 나에게 그럴-”












      철썩-!







      눈앞이 아찔했다.

      조금 후, 한쪽 볼이 화끈거려오기 시작해왔다.
















      믿을 수가 없었다.

      녀석은 분명히 중심을 잃고 있었다.

      어째서. 

      무엇때문에.


      어쩌면- 하는 어떠한 생각이 떠올라왔지만, 그럴 리가 없다고 생각했다.

      넌 역겹다고 했잖아.

      질색이라고 했었잖아.


















      “너 그거 아냐?”


      낮게 깔리는 녀석의 목소리가 귓가에 파고들어왔다. 

      무언갈 간신히 억누르며 한음한음 힘주어 내뱉는 목소리에 왜인지 고통이 느껴져서,

      마음이 아파왔다.


      “너와 난. 같은시간, 같은 순간에 같은 생각을 한 적이 수없이 많았었다.

      물론, 너는 그런 것 따위는 조금도 알리 없겠지.

      너는 항상 내가 하려던 말을 먼저 하곤 했었어.

      하지만, 지금만큼은 내가 하려는 말을 네가 대신해 줄 순 없을거다.

      아마 너는 그걸 짐작조차 할 수 없을테니까-“






      그의 얼굴을 바라보았다.

      왜 그렇게 고통스럽게 얘기하는거냐.

      난, 네가 지금 무슨 말을 하고 있는건지, 조금도 알 수가 없다.

      알아 들을 수가 없어.














      언제였는지 저녁노을은 이미 사라져버려서, 어둑어둑 땅거미가 지고 있었다.

      태훈이의 얼굴은 더욱더 어둡게 그늘이 져서 

      이젠 도저히 알아보기가 힘들어졌다.





      그렇게 어두운 공간속에서, 서로를 한동안 바라보았다.

      얼만큼 지났을까, 조금의 미동도 없이 나를 응시하고 있던 태훈이가 

      창가에 비스듬히 기대고 있던 몸을 천천히 일으켜서 

      한발자국. 두발자국 나에게 다가왔다.






      긴장감이 온 몸을 휘감아왔다.

      손을 내밀면 닿을 것 같은 거리를 남겨두고, 태훈이는 멈춰섰다.












      “한가지만 물어보자.”






      그리고, 잠시 숨을 들이키는 듯하더니, 입을 열어서 

      한음한음. 힘주어 천천히 말했다.

















      “우린.





      친구냐?”














      두근-





      순간, 심장이 멎는 듯한 충격이 전해져왔다.









      ..그거. 무슨뜻이냐, 이태훈.

      대체 무슨 의도로 물어보는 거냐.

      내가 전에 말했던 것과 같은 의미인거냐.






      호흡이 가빠져왔다.

      맥박과 심장박동도, 점점 거세게 뛰기 시작했다.






      “..난-”






      그리고, 그 순간. 

      온갖 상황들이 머릿속을 스쳐지나갔다.




      [딱 질색입니다..]


      [녀석은 옆에 있는 사람을 최고로 만들어주지..]


      머릿속에 갖가지 목소리들이 웅웅대며 뒤섞이고 있었다.


      [역겹지 않겠습니까....]
















      그리고, 내가 전혀 의도하지 않았던 말이, 입에서 흘러나왔다.











      “...그럼.





      친척이겠냐.“











      순간, 태훈이의 표정이 일그러졌다.

      마치 상처라도 받은듯이.

      그럴 리가 없을텐데도, 정말 상처라도 받은 것처럼.








      정말 고통스러운건 난데,

      정말 울고싶은건 난데.




      어째서 네가 오히려 더 상처를 받은 듯한 얼굴을 하고 있는거냐.






      ..왜.

      네가 그런 울 듯한 얼굴을 하고 있는거지.



















      “...정말 우스운 농담이군.”




      우습다던 태훈이는, 그러나 조금도 웃고 있지 않았다.

      어쩐지 눈동자에 물기가 젖어 있는 것 같다, 고

      그런 착각이 들었다.





      “내가.

      그렇게 잔혹한 농담을 했었었냐.“









      그 말이 끝남과 동시에 태훈이의 몸이 느릿느릿 내 앞으로 다가왔다.





      그리고,

      ..아주 천천히, 

      서로의 어깨가 스쳐지나갔다.







      등 뒤에서 태훈이가 잠시 몸을 우뚝. 서는 것 같더니

      아주 낮고. 조용하게 한마디를 내뱉었다.















      “그렇게 보란 듯이 손에 들고 온건,

      나에게 자랑하기 위해서냐.“







      그리고, 곧 방문이 탁. 하고 닫혔다.














      이젠 완전히 사방에 어둠이 깔려서 칠흙같이 어두워진 

      방 한가운데에 우두커니 서있었다.





      손을 내려다 보았다.





      손엔, 




      편지가 들려있었다.




















      그리고, 바로 그 순간,

      무엇인가 온 몸을 강하게 휘감고 지나갔다.








      두근-








      창가로 달려가 

      조금전까지, 녀석이 내려다보고 있던 그 곳에 서서 

      창밖을 내려다보았다.






      넌- 여기서 대체 뭘 보고 있었던 거냐.










      태훈이가 빠른 걸음으로 문을 열고 나가는 것이 보였다.

      그리고.

      내가 아까까지 지은이를 엉거주춤 안아주던, 바로 그 자리에서 멈춰서더니

      몸을 천천히 돌려, 내가 서있는 창문을 바라보았다.

      그리고는 조금 후, 다시 몸을 빙글- 돌려 자신의 집으로 들어가버렸다.










      네가 보고 있었던건, 

      그거였던 거냐-
















      “...하.”



      그 순간, 눈앞이 아찔할 정도의 전류가 온 몸을 훑고 지나갔다.

      온 몸을 지탱하고 있던 다리에 스르르- 힘이 풀려  

      털썩. 주저 앉아버렸다.









      심장이- 

      도저히 어찌 할 수 없을 만큼 쿵쿵거리기 시작했다.













      그리고 바로 그 때, 

      내 시야에 무엇인가가 들어왔다.

      내 옆에, 무엇인가가 떨어져있다.





      그것을 들여다 보았다.








      그건,

      누나가 건네주었던 바로 그 책.


      그때도 그러했듯이,

      책갈피가 곱게 꽂혀져 있는 그 부분이 펼쳐져 있다.





      한 장을 스르륵. 넘겼다.

      또 한 장. 

      또 한 장.

      ...그리고 나서, 다음페이지엔 -아마도 내가 그었을- 밑줄이 잔뜩 그어있다.





      밑줄쳐진 부분을 뚫어지게 바라보았다.














      [어딜 갔다 왔어?]



      -너. 어디갔다 온거냐.








      [편지를 거기 둔 건 나 읽으라는 친절인가?]



      -그렇게 보란 듯이 손에 들고 온건, 나에게 자랑하기 위해서냐.
















      갑자기, 주체할 수 없을 만큼 밀려들어오는 벅찬 감정에

      온 몸이 부들부들 떨려왔다.









      [전류 같은 것이 내 몸속을 달렸다. 

      나는 깨달았다. 현규가 그처럼 자기를 잃은 까닭을.]



      네가 중심을 잃었던 건-

      네가 그처럼 자기를 잃었던 건-











      불에 덴 듯 화끈거리는 왼쪽 뺨이 더욱 화끈거리기 시작했다.

      갑자기 눈에서 무엇인가가 툭. 하고 떨어졌다.

      그러자, 내가 그어놓은 밑줄들이 조금씩 번져갔다.









      [나는 젊은 느티나무를 안고 웃고 있었다.

      펑펑 울면서 온 하늘로 퍼져가는 웃음을 웃고 있었다.




      아아- 나는 그를 더 사랑하여도 되는 것이였다.]













      내가. 

      널 더 사랑해도 되는 거냐.

      그만두지 않아도, 정말 되는거냐-












      벌떡- 일어났다.

      그리고, 주체할 수 없을 것 같이 자꾸만 밀려들어오는 벅찬 감정에 

      두 팔을 높이 들고 소리쳤다.






























      “대 한 민 국 만 세!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”






      방 밖에서, 쨍그랑- 하고 무언가 깨지는 소리가 들려왔다.




      “민 태 희 만 세!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”




      그리고, 계단을 다다다다 올라오는 소리가 점점 가까이 들려왔다.




      “이 태 훈 만 만 세!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”









      벌컥-






      문이 열렸다.

      두 팔을 하늘로 번쩍 치켜든 나를,

      엄마와 누나는 입을 벌린 채 멍하니 바라보고 있었다.







      빨갛게 부어오른 왼쪽뺨을 하고서 

      눈물을 펑펑 흘리며

      손을 번쩍 치켜들고 

      온갖 만세삼창을 하고 있는 내 귀에 엄마와 누나의 소곤거리는 목소리가 들려왔다.





      “쉿- 내버려둬.

      저대로 내비두고, 너 빨랑 윤박사님께 전화걸어. 얼른!“












      뭐? 좋았어 좋았어.

      다 오라그래.

      윤박사? 좋아,

      박박사 이박사 홍박사 다 불러와!

      다 뎀벼보라고!




















      I'm in love with you.

      난 너와 사랑에 빠졌어.













      .
      .
      .

      그리고, 

      이젠 빠져나오지 않아도 되지.











































      손목을 들어 시계를 쳐다봤다.


      6시 50분.


      녀석이 현관문을 열고 나오려면 10분은 더 있어야 한다.

      초조했다.

      녀석이 나오기만을 기다리는 순간이 

      말 할 수 없을만큼 두근거렸다.



      너도 매일 내가 나오길 기다리면서 같은 걸 느꼈었던걸까.



      갑자기 온몸이 짜릿하게 전율이 흘렀다.















      끼이이-



      문이 천천히 열린다.

      그리고, 시선이 마주친다.



      “여어- 잘잤냐, 이태훈.

      좋은 아침이다.”






      나를 응시하던 녀석의 두 눈동자가 점점 더 커져가는 것이 보였다.

      그리고 입이 천천히 열렸다.




      “...그거.”


      그거?


      “그 뺨에.”


      아아! 뺨!





      키득거리면서 왼쪽 뺨으로 손을 갖다댔다.

      손끝에는 나의 살대신 두툼한 붕대뭉치와 덕지덕지 붙인 반창고가 느껴졌다.



      "대체 뭐냐 그거.

      ...........엄청나다."



      상당히 놀란 듯 커져있던 두 눈이 조금씩 안정을 되찾고 있었다.

      곧 평상시의 표정으로 돌아온 녀석의 얼굴은, 어딘가 모르게 피곤해보였다. 



      “훈장이다.”


      내 말에, 피식. 하고 웃는다.

      입 끝이 조금 올라갔지만, 녀석의 눈동자는 어딘가 슬퍼보였다.














      조금 걸었다.

      걸어가는 내내 태훈이는 아무말이 없었다.




      그러나, 변함없이 슬쩍 자신이 차도와 맞닿은 곳으로 이동했다.

      그리고, 변함없이 나와 보폭을 맞추어 나란히 걸었다.









      조금 더 걷자, 가로등이 보였다.




      “....많이 아팠냐.

      정말 미안했다.“



      태훈이의 낮고 조용한 목소리가 침묵을 깼다.

      괜찮아- 라고 하려는데, 계속해서 말을 이었다.


      “그런데, 어디 잘못 된거냐. 

      왜 그렇게..“



      같이 걸어가기도 쪽팔릴 정도로 왜 이렇게 붕대와 반창고로 왼쪽뺨을 꽁꽁 싸맸냐고?


      “잘못된 건 없지만, 뭐 내맘이다.

      이거, 그대로 간직하려고 일부러 밤에 세수도 안했지. 

      아 오늘 아침에도 안했나.“


      태훈이가 나의 옆모습을 물끄러미 응시하고 있는게 느껴졌다.


      “혹시.......그렇게 간직해야 하는 이유라도 있는거냐.”


      목소리가 너무나도 조용하고 낮게 울려서, 마치 내 귀에 속삭이는 것처럼 느껴져왔다.
















      가로등을 지나쳤다.

      그와 동시에, 바로 옆에서 느껴지던 사람의 온기가 뒤로 떨어져나갔다.

      뒤로 고개를 돌아보자, 태훈이가 나를 물끄러미 응시한 채

      가로등밑에 장승처럼 우뚝. 서있다.



      몸을 돌려 가까이 다가가는 동안에도 내 얼굴로 향한 시선을 떼지 않는다.






      눈동자가 깊다.

      너무 깊어서 그대로 빨려들어갈 것만 같은 유혹을 가까스로 버텨냈다.

      녀석의 입술이 천천히 열렸다.







      "며칠전에, 바로 이 자리에서. 

      너는 나에게 어떤 얘기를 들려준 적이 있었다."




      그렇게 당당하던 태훈이가 조금. 흔들린다.

      아래로 고개를 떨구고 발끝을 잠시 내려다보던 녀석은

      잠시 후 다시 고개를 들고 말을 이었다.




      "네가. 기억하는진 모르겠지만-"


      그리고, 잠시 말을 멈춘다.


      "나는 확실하게 기억하고 있어."



      내가 아는 녀석은 단 한번도 주저하는 모습을 보인적이 없는데,

      그런 태훈이가 주저하고 있다. 

      저렇게 한눈에도 알 수 있을만큼.




      "만약에"


      빨려들어갈 것만 같은 , 두 개의 까만 눈동자와 내 눈이 서로 얽혔다.



      "그게 꿈이 아니라고 한다면-"




      두근-



      숨이 차오른다.

      동시에 맥박도, 심장도 감당하기 힘들정도로 거세게 뛰기 시작한다.








      "넌.


      받아들일거냐."






















      푸훗.


      갑자기 가슴으로부터 웃음이 새어나온다.

      이렇게, 분위기 좋은데, 그런데도 진정이 안되고 웃음이 자꾸만 삐져나온다.

      더이상 억제할수 없을 것만 같다.




      "...푸...하하하하하.."





      너무나도 우스워서 웃음을 참을 수가 없는데,

      반창고 안의 뺨이, 어제만큼이나 화끈거린다.

      아니, 화끈거리는 건 뺨뿐만이 아니다. 

      양쪽 볼도, 귓불도, 그렇게 열기가 확산되어 이젠 얼굴 온 전체와

      목덜미까지 다 화끈거린다.



      그리고, 어제처럼 눈에서 무언가가 툭. 떨어졌다.




      눈에서 볼로, 눈물이 연이어 툭.툭 떨어지는데도 어째서인지 웃음이 그치지를 않았다.

      그리고, 시야에 태훈이의 모습이 들어왔다.

      흐릿하게 보였지만, 왜인지 태훈이의 얼굴이 붉어진것처럼 느껴졌다.

























      이제는, 더 이상 주저하지 않을테다.


      오른손을 천천히 들어, 뼈마디가 하얗게 드러날 정도로 꽉 쥐고 있던 

      태훈이의 왼손을 살며시 잡았다.






      순간, 녀석의 몸이 흠칫. 놀란다.

      그리고 잠시 후 내 손을 꽈악 쥔 채, 몸을 빙글- 돌려 걸어가기 시작했다.




      이젠 더 이상의 눈물이 나오지 않아 선명해진 나의 시야 가득히, 

      아주 벌겋게 달아오른 녀석의 목덜미와, 귓불이 그대로 들어왔다.







      태훈이의 뜨거운 손에 꽉 잡힌 채, 이끄는 대로 걸었다.

      헛기침을 몇 번인가 하던 녀석이 천천히 입을 열었다.
















      “아- 제기랄.

      날씨 더럽게 좋네.“





















      녀석은 차도와 맞닿은 곳에서,

      그리고 나는 인도 안쪽에서

      그렇게 나란히 보폭을 맞춰 걸었다.

      그 시간이, 영원처럼 길게도 느껴졌고,

      한 순간인듯, 짧게도 느껴졌다.




      조금 후, 어느 가게 앞을 스쳐지나가자 

      거짓말처럼 My Way가 흘러나오고 있었다.









      To think I did all that, and may I say "Not in a shy way"

      그 모든 일을 돌이켜 보며 이렇게 말할 수 있어.

      결코 난 부끄럽게 사랑하지는 않았다고.


      I did it My Way.

      그래, 나는 내 나름의 식으로 내 길을 충실히 걸어왔고

      .
      .
      .

      And did it My Way.

      그렇게 내 식으로 널 사랑했다. 

































      그리고, 피날레(Finale; 종막終幕, 마지막)
















      정말 날씨 좋다.




      눈 시리도록 파란 하늘을 한 번 바라보다가 

      맞은편에 앉아있는 태훈이에게로 시선을 돌렸다.




      이 화창한 날, 우린 야외로 나와서

      통나무 의자위에 걸터앉아

      통나무 테이블에 교과서와 문제집을 펴놓고 

      .
      .
      .

      공부하고 있다. -_-




      왜냐하면,

      내일이 시험이니까.




      사실, 문제의 그날, 그러니까 바로 5일전부터 태훈이가 공부에 한창 열중이다.

      험난한 앞길을 위해서 자신이 날 지켜줘야 하니 우선 좋은 대학에 들어가야 한다는,

      엄청나게 감동적인 이유였지만, 덕분에 요즘 나까지 고생이었다.

      옆에 붙들려서 이렇게 언어영역 문제집이나 풀고 말이지.

      (왜냐하면, 12점이었기 때문에.)








      시선을 어느 페이지엔가 고정시킨채, 눈을 내리깔고 있는 녀석의 얼굴을 

      바라보다가 문득, 궁금해졌다.

      아니, 꼭 마음에 걸리는 단 한가지-



      “....태훈아.”

      “어.”

      “..너 말이다.”

      “그래.”


      눈을 질끈 감고, 되는대로 말을 내뱉었다.


      “너, 

      남자끼리는 역겹다고 그러지 않았었냐?“


      그러자, 내리깔았던 시선을 들어올려 나의 얼굴을 똑바로 응시한다.


      “그랬었지. 

      역시 기억력 하나는 끝내주는군.“


      너에 한해서만, 이라는게 문제지.






      “..나도 남잔데?”







      녀석의 입에서 나올 말들에 모든 신경이 집중되었다.

      꿀꺽-

      긴장했던 탓인지 목구멍으로 침이 삼켜졌다.





      “글쎄.

      난 태희 네가 남자라고 생각하지 않는다.“





      저것이 또 무슨 헷소리여?


      “그럼 뭐냐? 내가 남자가 아니면?”


      나를 뚫어지게 응시하는 시선에 조금도 흔들림이 없다.














      “그냥,

      내가 사랑하는 사람.“






      역시 입만 살았어.



      하고, 투덜댔지만

      심장이 두근거려오고,

      묘한 기쁨으로 차오른다.









      “꽤 간단하네.”

      “그렇지?”





      바람이 살랑거린다. 

      통나무테이블이 있는 이 자리에 그늘을 만들어준 나무의 잎들이 바람결에 

      서로 스쳐 솨아아아- 하는 소리를 냈다.






      “하지만, 

      남들의 눈에는 그래도 

      역시 남자와 남자.로 비춰지지 않겠냐?“


      내가 트렌스젠더도 아니고 말야, 하자 녀석이 쿡. 하고 웃는다.


      “그 문제에 대해선 어떻게 생각하냐?”


      으음....하고 잠시 생각하는 듯 하다.


      “글쎄. 그게 문제겠군.”


      하지만, 곧 싱긋. 웃는다.


      “언젠간 풀리겠지.

      문제는 풀라고 있는 거 아니겠냐.“

      “그거 어디서 듣던 말이다?”


      녀석의 입꼬리가 기분좋은 듯, 올라갔다.


      “기억력은 너만 좋은 게 아니거든.”


      쳇.

      하지만, 그 말. 

      내가 한 말이었잖아. 








      녀석이 하늘을 물끄러미 쳐다보더니 입을 열었다.


      “태희야.”

      “어.”

      “우린 남들과 조금 다를뿐이다.”

      “꽤 다르지.”

      “그래, 꽤.

      하지만-

      단지, 다를 뿐이지, 틀린 건 아니라고.“




      두근-


      심장이 더욱 세차게 뛰었다.

      왠지 얼굴이 화끈거리는 것 같았다.




      “서로 좋아하는 게 틀린 건 아니다.

      우리방식으로 사랑하는 거 아니겠냐.”





      너의 말빨에 진심으로 존경을 표한다.


      괜히 민망해져서 시선을 나뭇잎 끝으로 오랫동안 돌렸다가

      슬쩍 녀석을 훔쳐보았다.







      그렇게나 담담하게 말한 녀석의 얼굴은, 붉게 달아올라 있었다.








      “아- 진우랑 영욱이 자식들 더럽게 안오네.”





      순간, 바람이 살랑거리고 스쳐지나가자 태훈이의 머리카락이 부드럽게 흩날렸다.

      조심히 손을 들어 흐트러진 머리카락을 살며시 넘겨주었다.

      그러자, 태훈이의 속눈썹이 바르르 떨리는 것 같았다.




      이제 나는, 

      너의 머리카락도 넘겨 줄 수가 있는 거구나.




      행복한 감정이 솟아 올랐다.

      나를 가만히 응시하고 있는 태훈이의 두 눈을 마주보았다.



      녀석은, 언제나처럼 평온했다.

      녀석의 눈빛을 흔들리게 할 존재는 아무도 없다는 듯,

      그렇게 당당하고 여유만만하게-



      얼굴을 조금 더 가까이 가져가 두 눈동자를 가만히 들여다 보았다.




      그 당당하고 여유만만한 녀석의 깊고 투명한 눈동자 가득히 내가 담겨있었다.

























      “얌마, 너네 요즘 대체 왜 이러는건데.

      안하던 짓들을.”


      진우와 영욱이가 투덜거리면서 다가왔다.


      “..얼렁 꺼내라.”


      그러자, 쳇, 하면서도 가방에서 교재와 문제집을 하나씩 꺼내기 시작했다.






      “어, 태희 너 언어영역 문제집 풀고 있냐?

      역시 10점을 맞고 봐야 정신을 차리게 되나보군.“




      젠장. 대체 저 소문은 어디서 난거냐고.

      그것도 이젠 2점 깎여서.




      언어영역 12점이라는 것만 소문이 났을 뿐,

      내가 답을 뒤로 밀려썼다는 것까진 왜 소문이 같이 안나는건지, 참으로 이상한 일이었다.



















      부스럭-


      바람결에 언어영역 문제지의 한 페이지가 넘어갔다.



      “어, 태희가 문제도 다 풀어놨네? 이게 웬일이야?

      그런데도 8점이란 점수가 나오더냐?”


      저 자식, 언젠간 반드시 그 주둥아릴 확- 그냥.














      기억속에 남아있는 빨간 밑줄-








      “대체 무슨 문제길래 이렇게 빨간색으로 온통 종이가 찢어지도록 그어놨대?

      내일 시험에 나오는거냐?”


      진우와 영욱이가 고개를 맞대고 글씨를 확인해보려고 애쓴다.











      태훈이를 바라보았다.

      내가 한가득 담겨있는 두 눈이 나를 향해 웃고 있었다.







      “아하! 뭔가 했네. 

      속담이야. 속담.“







      태훈이가 대체 무슨 속담인데 그래, 하고 물어오는 것을 물끄러미 바라보았다.

      며칠전, 녀석이 나에게 해주었던 말이 문득 떠올랐다.





      -내가 여행가서 느낀거였는데,

      네가 내 옆에 없는데도 

      내가 존재하는 어느 곳, 어느 순간, 그 어느 상황에서라도

      네가 항상 같이 존재하더라.














      조금씩. 빠져들어갔던건,

      나뿐만이 아니었던 것이었다.














      그 때, 진우와 영욱이가 동시에 대답하는 게 귓가에 들려왔다.


























      “가랑비에 옷 젖는 줄 모른다.”




























      .....................................................................................


      Pooh가 써보고 싶었던 건, 여기까지 입니다.

      저는 단지 이거 하나만을 그려보고 싶었기 때문에,

      앞으로 다른 글을 가지고 여러분을 만나 뵐 수 있을지는 모르겠습니다.


      아는만큼 보인다지요.

      제 글의 묘미 -스스로 이렇게 표현해서 죄송합니다만- 라고 한다면,

      아마도 겪은만큼 보이는 소설,인게 아닐까 싶습니다.

      짝사랑이 소재였지만, 제 글이 모든 사람들에게 슬프게 다가오지는 않았을 거란

      얘기지요. (나름대로 재밌...^^;;)

      -겪은만큼 슬픈 소설. 

      뭐 이렇게 스스로 생각합니다.


      너무 과한 사랑을 받아서 어떻게 돌려드려야 할 지, 잘 모르겠습니다.

      여러분께 제 글이 소나기처럼 시원하게 적셔드릴 순 없었겠지만,

      가랑비처럼 조금씩 젖어들어가서,

      어느날 문득. 

      아주아주 흘러간 old 팝 My Way가 흘러나올때,

      가랑비가 추적추적 내릴 때,

      파블로프의 법칙이라든가 2080법칙, 상대성이론 같은 게 어디선가 튀어나올때,

      그런때에 만약 [가랑비..]를 같이 떠올려 주시게 된다면,

      정말 as good as it gets,

      이보다 더 좋을 순 없을 것 같습니다.










      그럼, My Way의 몇 구절로 제 마음을 대신하며 끝마치겠습니다.


      프랑크 시나트라의 My Way가 내 나름의 식으로 산 인생, 이고

      도올 김용옥 선생의 My Way가 내 식으로 불교를 강의했다, 였지요.

      그러고보니, 태희의 My Way는 내 식으로 널 사랑했어, 였었군요.

      제 My Way는 [내 나름의 식으로 쓴 소설] 정도로 받아주시면 감사하겠습니다.








                 My Way (내 나름의 식으로 쓴 소설)



      And now, the end is near;
      And so I face the final curtain.
      My friend, I'll say it clear,
      I'll state my case of which I'm certain.

      소설의 마지막장에 도달하여 
      내 지나온 이야기를 솔직하게 이야기하겠어.

      I've lived a life that's full.
      I've traveled each and ev'ry highway;

      나는 충실하게 한 소설을 써왔고 
      모든 길을 다 걸었어.
      독자들에게 과한 사랑을 받는- 저 높은곳까지 말이야.


      But more, much more than this,

      그런데, 그 무엇보다도 더 중요한 것은

      I did it my way.

      내 나름의 식으로 쓴 소설,이었다는 거였지.





      Regrets, I've had a few;
      But then again, too few to mention.

      후회도 있었지만, 굳이 말해야 할 만큼 많지는 않았어.

      I did what I had to do
      And saw it through without exemption.
      I planned each charted course;

      써야 할 소설을 썼고, 
      그 모든 것을 계획된 구상대로 연재했으니까.

      Each careful step along the byway,

      한 소설을 매우 조심스러운 걸음으로 써내려갔지.


      But more, much more than this,

      그런데 말야, 그 무엇보다도 더 중요한 것은,

      I did it my way.

      내 식으로 썼다는 것이야.







      To think I did all that, and may I say "Not in a shy way"

      그 모든 일을 돌이켜 보며 이렇게 말할 수 있어.

      결코 난 부끄럽게 쓰지는 않았다고.


      I did it My Way.

      그래, 나는 내 나름의 식으로 내 길을 충실히 걸어왔고










      .
      .
      .

      And did it My Way.

      그렇게 내 식으로 소설을 완성했어.









