

                                           애정만세-세컨드 러브 



                                                                          - 척이 





            애정만세-세컨드 러브(1)



            내입으로 이런 말 하기에는 부끄럽지만, 난 상당히 잘생기고 잘난 사람이다.
            조건 또한 나쁘지 않은 편…학벌도 s대 경영학과 졸업이면 꽤 괜찮은 편이고, 27세에 이름만 대도 아는 대기업의 과장직급에 
            올라있으며  샤프하고 이지적인 외모에  ‘엘리트’라 불려도 손색이 없는 사람이다.어느 곳에서나 뭇 사람들의 시선이 
            따라다니고 심심치 않게 많은 여성들에게 대쉬도  받는 편이라 인기도 많다.
            이런저런 것들을 종합해보면 얼굴 잘나고 머리 좋아 2세 걱정 없고, 안정된 직장에 돈 많은 부모 둬 배경 좋고…한마디로 
            나는‘일등신랑감’ 이.었.다.

            과거형 ‘---이.었.다’ 라고 강조하고 말을 끝맺은 것을 궁금해 하는 사람 있을 듯 싶다.
            으흠…안타깝게도 내가 ‘일등신랑감’이 될 수 없는 이유는…! 단 하나……
            내 성 정체성 때문이었다.

            나는 ‘호모’다. 
            아니, 좀더 좋은 말로 하자면 ‘게이’이다.

            연애대상자를 여자로 보지 않으니, 내가 ‘일등신랑감’의 대열에서 멀어지는 것이 당연한 것이다.  남자만 보면 발정하는 
            내가… 여자와 결혼해서 애도 낳고, 생활을 꾸려나가는 것이 가능키나 하단 말인가? 난 뼛속까지도 철저한 ‘게이’임을 알고 
            있고 인정하고 있다.

            나는 게이들 중에서도 상등급에 속하는 멋진 게이라는 것을 의심하지 않는다. 
            182키에 근육도 적당히 잡힌 호리호리한 몸매를 가진 한마디로 쎄끈한 ‘나이스 바디’이시다 이 말씀. 수많은 꽃 같은 
            바텀들이 안아 달라고 앵앵거리고 앙앙 거리며 달려들기도 하는 퍼팩트한 게이임이 틀림이 없다.

            풋---!

            근데 왜 웃냐고?… 이건 정말 아이러니 하지만… 첫 관계-첫 남자가 이래서 중요하다고 했었나 보다.-에서 이몸은 
            바텀이었다… 하긴 그땐 나도 앙증맞고 귀여운 쪽에 속하는 외모였으니 당연히 깔려야 된다고 생각했었지만, 나이가 든 지금 
            이렇게 키도 크고 덩치가 좋아질 줄 누가 알았겠냔 말이다. 아쉽게도 이몸은 그.놈.때문에 바텀 역할이 아니면 섹스를 즐기지 
            못한다.
            이래서 습관이란 무서운 것이라고 하나보다… 나도 사낸데 말이야, 박히는 것이 익숙해 이몸으로 바텀을 자청하다니… 저렇게 
            많은 꽃 같은 바텀들이 안아달라고 조르고 달려드는데도 참 마음이 안 좋다.

            캬앗-! 

            스트레이트로 한잔을 멀끔하게 비웠다.
            속도 화끈! 얼굴도 화끈! 식도가 녹는 것 같다! 오~뱃속도 뜨뜻해 지는 것이 얼음 없이 마시는 거 보통 힘이 드는 게 
            아니다. 이놈의 술은 시각적으로 보이는 ‘부드러움과 아름다움’과 틀리게 화끈한 만큼 쓰다. 
            쌍쌍이 붙어 앉아 끈적한 애무와 음습한 신음소리와 쪽쪽거리는 마찰음. 
            홀로 궁상맞게 앉아 술을 홀짝이다가 주위를 둘러 보니 참으로 우울하다.. 부글부글 끓어오르는 속내를 다스리며 눈앞에 놓인 
            술잔을 멀뚱히 응시했다. 

            그래 탑으로 보이는 이 외모 덕에 참으로 우울하다…(누가 처절한 나의 고통을 알겠느냔 말이다!!!)
            갖고 있는 외모 덕에 꼬이는 인간들이란 하나같이 바텀들 뿐이었고, ……처음 몇 번은 ‘바텀’이라고 내 역할을 밝히고 
            거절하기도 했었지만 그것도 한 두 번이지. 창피해선 이젠 내입으론 바텀이라고 말도 못한다. 지금은 그저 이렇게 홀로 앉아서 
            술만 홀짝이다가 집으로 돌아가는 것이 다이다.
            어쩌다 가끔 맘에 드는 상대를 보기도 하지만…요즘대세는 작고 앙증맞고 예쁜 아이들이 인기가 많으므로 나는 패스. 푸훗- 
            같은 덩치의 나를 안아 주는 탑은 그다지 없다. 그것도 역시 몇 번 퇴짜 맞으니 지금은 시도 조차 안 한다.

            “야- 회원아 무리 하지 마라. 얼음도 없이 스트레이트로 몇 잔째냐?”
            “한잔 더 주세요. 형님.”
            “이놈이 시키가… 그만 마시고 가라. 그러다 뻗으면 나 모른다.”
            덥수룩한 수염에 덩치 빨 좋은 저 형님은 여기 ‘위니’의 사장님이다. 털털한 성격만큼이나 인정도 많은 편이라… 2년 넘게 
            이곳을 출입하고 있는 나를 동생 같아서 두고 볼 수 없다는 이유로 잘해주고 있다. 아… 그래서 말인데 저 형님이 내게 
            애정(?)을 품게 된 무지 재밌는 스토리가 있다. 
            그게 여기 출입한지 2달 만에 일어난 일이었다고 기억한다. 아니 나는 기억하지 못하지만 내 앞에 서서 술잔에 술을 꽉꽉 
            눌러 담고 있는 저 형님의 말을 빌리자면…그날은 아주 가관이었다고 한다. 
            무슨 일로 그렇게 열이 받아서 폭음을 했는지 기억은 안 나지만, 엄청나게 부어라 마셔라 했던 술 때문에 구석진 자리에 
            뻗어버렸다고 한다. 
            그 당시엔 매번 ‘위니’에 들려 상대를 찾아 대시하고 퇴짜 맞고 술 마시고 돌아서는 나였으므로-형 말로는 그땐 내가 
            미친놈으로 보였다고 한다. 예쁘고 앙증맞은 놈들은 다 제쳐두고 탑으로 보이는 놈이 탑에게만 대시한다고…맞기도 많이 
            맞았지…탑이 탑에게 대시한다는 것은 자신을 깔겠다고 여겨질 만도 했을 테니…그때 나는 스스로가 바텀이라고 뼈 속 깊이 
            인식하고 있었다…- 가끔, 얻어터지고 질리지도 않고 오는 또라이 쯤으로 생각했다고 한다. 
            그러던 어느날~ 어떤 미친놈인지… 술 먹고 뻗어 있는 나를 들쳐 업고 호텔도 여관도 아닌- ‘위니’ 화장실에서 나를 
            먹어치우려고 했단다. 나야 물론 기억 안 나지. 수연형님-아..형님 이름은 차수연 이다.-이 때마침 화장실에 들렸다가 
            싫다고 울부짖는 나의 목소리와-물론 난 기억 안 난다.- 저항하는 나를 쌍소리 섞어가며 패고 마침 바지를 벗고 덮치려고 
            준비중인 놈을 보고 그대로 주먹을 날려줬단다.
            “이것만 마시고 가라.”
            단호하게 말하는 수연형님을 바라보며 싱긋 웃어주었다. 
            “안 그래도 갈 겁니다. 낼 회사 출근 해 야죠.”
            “아직도 그 회사 다니냐?”
            조금 놀라워 하는 수연형님의 말에 다시 싱긋 웃어주고 시선을 피해 주위를 둘러보았다. 오늘따라 조명이 더 어둡고 습한 
            느낌이 들어 짧은 한숨을 내쉬었다.
            “그럼 요. 월급 잘 주고 사내 식당도 있어서 좋아요.”
            “허-!”
            조금 기막혀 하는 웃음 소리에 수연형님에게 시선을 맞추었다.
            “내참 어이가 없어서… 돈 많고 지 앞으로 호텔도 있는 놈이 월급 타령이라니…”
            고개를 절래 흔들며 수연형님은 글레스 잔의 물기를 닦아내고 혀를 찼지만 나는 베시시 웃어주었다.
            “그게 어디 제 겁니까? 우리집 영감 거죠.”
            “그래그래. 누가 뭐라 하냐.하여간 특이해요…”

            나는 고등학교 졸업 후 바로 집에서 독립해 나왔다. 
            ‘나 호모야.’
            몇일 고민하고 생각해서 내뱉은 말이었지만… 그날이 우리영감님 환갑 잔치였었다는 것이 타이밍이 아~주 아주 베드였었다.  
            ‘이 미친놈이~!!!!!’ 
            라고 시작된 말은 욕이란 욕은 다 들어먹고, 노발대발 하면서 지팡이로 후려치는 영감님 때문에  온몸에 멍이 들었었다. 기껏 
            키워놓은 아들놈이 ‘나 호모야’라고 대뜸 선포하는데 누가 ‘아 그러니?’라고 호의 있게 들어준단 말인가?
            그날의 환갑 잔치고 뭐고…다 취소 되고 우리영감님은 바로 병원으로 실려 들어갔고,-물론 때릴 건 다 때리고 쓰러지드만…- 
            형님들이 온간 협박과 회유를 해왔었지만… 결국 고등학교 졸업과 함께 나는 집을 독립해 나왔다. 
            그 후 우리집 영감님 차마 내게 금전적인 관계를 끊지 못해 ‘미리 유산 줄 테니 알아서 먹고 살아라’ 하면서 무궁화 5개 
            짜리 호텔 덜렁 하나 떨궈주고 지금까지 얼굴 안보고 살고 있다. 독한 염감탱이… 8년이나 지난지금도 나 몰라라 처다 보지도 
            않는다. 
            나이가 조금 든 지금 굳이 무모하게 집에 알리고 가족과의 관계를 틀어버렸을 필요가 있었을까 싶지만…그 당시에 나는 
            그.놈에게 목메고 있었던 지라 앞뒤 젤 것 없이 그.놈과 살겠다고 돈도 명예도 가족도 버리고 나왔다.
            그러나… 지금 내 꼴이 이모양인 것 처럼. 첫사랑이었던 그놈에게 내 순정(?)과 사랑(?)을 받쳤던 나는 길다면 긴 
            4년간의 동거 생활을 그.놈의 결혼으로 끝을 보고 말았다. 
            심한 배신감에 이를 갈고 한동안 폐인의 길을 걸었지만…  그러면 무엇하리요. 내 몸 망쳐 봤자 그.놈은 돌아오질 않는걸… 

            아..얘기가 옆으로 샜군..
            가볍게 내 어깨를 두드리는 손길에 고개를 모로 돌려 보았다.
            “저… 오늘 밤 어떠세요?…”
            수줍어 하듯이 얼굴을 붉히고, 귀여워 보이도록 치켜 뜨는 눈매, 촉촉하게 보이도록 반짝이는 저 붉은 입술… 천상 꽃 같은 
            바텀이로다! 
            “휴…”
            나도 모르게 한숨을 내뱉고 싱긋 웃어보였다.
            “…미안합니다.”
            사죄의 뜻을 담아 웃어보이고 내뱉은 이 한마디면 충분하다.
            “아…네…”
            고개 숙이고 작게 대답하는 모습에 안쓰럽긴 했지만,  자신은 바텀이 아닌가…
            수연형님은 가늘게 눈을 접어 ‘또냐?’라고 웃어 보였다.
            종종걸음 치며 사라지는 천상 꽃 같은 바텀을 눈으로 응시하며 ‘나도 한번 탑으로 역할을 바꿔볼까…’라고 멍하니 생각하다가 
            이네 고개를 살짝 가로 저었다. 
            시도 안 해 본 것은 아니다. 2년 연애(?)와 4년 동거 생활로 그.놈과의 역할에선 나는 항상 바텀이었고 그 여파가 
            얼마나 컸던지…한 번 시도로 뼈저리게 알 수 있었다. ‘난 뼈 속 까지 바텀이다!!!!’ 라고…… 그 바텀도 참 
            예뻤는데---가 아니라 지금도 예쁘다. 정우와 나는 친구로 맺어질 운명이었는지 지금도 연락을 하고 지내고 있다. 
            “…원아…회원아?”
            “네?”
            “무슨 생각하냐~응? 저기 보라니깐 이 놈아.”
            천상 꽃 같은 바텀의 뒷모습이 사라진 곳을 멍하니 응시하고 있다가 수연형님의 부름을 듣지 못했나 보다.
            “뭘요?”
            “이자식이- 저기 저기- 엄청 색시하고 건장하게 생긴 놈. 아주 검은 오라가 팍팍 피워 오르네~ 계속 너 보고 있더란 
            말이다. 좀 봐봐”
            그 말에 눈에서 불꽃이 뛰는 것 같았다! 진짜? 정말? 리얼리?
            형님이 눈짓으로 가르키는 곳으로 시선을 옮겼다. 형님 말대로 이곳을 보고있었다. 엄청난 카리스마… 온통 검은색 일색인 그 
            사내는 탁자 위에 술잔을 내려놓으면서도 이쪽으로 시선을 보내오고 있었다. 
            “이야…저 놈 잘하면 너 잡아 먹겠다. 눈빛이 죽이네.”
            수연형님의 말을 귓등으로 들으며 남자를 뜯어보듯이 살펴 보았다.
            똑바른 이목구비에, 탄탄해 보이는 어깨와 가슴, 길고 커다란 손가락과 우아한 손놀림, 그윽하고 강렬한 눈빛… 저건 
            진짜배기다!!! 진짜 ‘탑’이다!!!!!!
            가슴이 쿵쿵 뛰고 있다. 재빨리 시선을 거두고 눈앞에 놓인 술잔을 응시했다.
            “회원아~ 뭐하냐 가서 대시 해야지. 오랜만에 진짜 하나 나왔는데 너 놓치면 후회한다. 딴 놈이 채가기 전에 행동해. 그 
            말도 있잖냐. 용기 있는 자만이 미인을 얻는다.”
            형님 말씀이 백번 맞고! 천번 맞습니다요…그러나 이 떨리는 가슴은 진정될 기미가 안보이고 혹시나 하는 이 마음이 
문제랍니다.
            “회원아?”
            수연형님이 눈웃음 칠 때는 정말 매혹적이다. 덥수룩한 수염과는 어울리지 않게 살살 꼬드기는 저 눈웃음은 백만 불짜리 
            눈웃음이라 불리웠다. 수연형님도 외모가 빼어나다 할 정도는 아니었지만 저 덥수룩한 수염을 기르기 전에는 깔끔하고 담백한 
            이미지가 풍기는 사람이었다. 수연형님은 그 백만 불짜리 눈웃음을 치며 재촉하고 있다.
            “…아 기다려봐요…진정 좀 하고.”
            “훗- 짜식.”
            머리를 쓱쓱 한번 쓰다듬어 주고 수연형님은 자신을 부르는 손님을 향해 자리를 옮겼다.
            가만있어봐… 저거 진짜 나 노리는 거(?)맞아? 확인차 그 쪽으로 시선을 한번 더 던질 때 였다. 옆 자리에 조용히 앉아 
            자작하고 있던 예쁜(?)바텀이 자리에서 일어 서고, 검은 오라~ 카리스마를 풀풀 풍기고 있는 진짜배기‘탑’에게 걸음을 
            옮겼다. 
            아…그러고 보니 이쪽을 보고 있다고 해서 날 봤다는 보장은 없지 않은가… 순간 안경을 쓰지 않은 자신이 한심스러워 졌다. 
            먹지도 못하는 떡 보고 조물조물 만져보지도 못하고 남이 먹는 모습 울지도 웃지도 못하는 심정으로 처다 만 보고 있는 
            심정이었다. 다른 말로- 땅치고 가슴치고 온갖 난리는 혼자 하며 쇼 한 기분이 들었다. 아… 거참 기분 대게 더럽네. 
            스트레이트로 술잔을 다시 비우고 자리에서 일어 섰다.
            “수연형님- 저 갑니다.”
            “어엇?..뭐?”
            선반에 놓인 술병을 꺼내고 있던 형이 돌아보았다. 표정을 보니 ‘저 탑은 어쩌고’ 라면서 물어왔지만, 슬쩍 웃어 보이고는 
            그대로 문쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
            문을 밀어 열면서 일부러 수연형에게 시선을 한번 더 주는 척 하면서 진짜 배기 ‘탑’에게 시선을 돌렸다. 
            나긋나긋하고 품에 한번에 안겨 들 것 같은 바텀은 진짜배기 ‘탑’ 옆에 앉아 몸을 밀착 시키고 있었다.
            씁쓸하게 웃으며 고개를 돌릴 때 진짜배기 ‘탑’과 시선이 닿았던 것 같았지만, 눈을 질끈 감고 다시 떴을 때 진짜배기 
            ‘탑’은 옆에 앉아 있는 바텀의 얼굴을 마주보고 있었다.
            다시 수연형에게 시선을 돌려 웃어 보이며 손을 가볍게 들어 보였다. 
            입 모양으로 ‘나 갈께요’라고 말해주고는 문에서 들려오는 명랑한 종소리를 들으며 ‘위니’를 빠져 나왔다.

            내 주제에 무슨 탑이냐…


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(2)


            ‘일어나! 일어나! 멍청이! 지각이야! 지각이야!’

            저런 씹어 먹어도 시원치 않을 것을 봤나!!!! 어따 대고 멍청이야!!!!
            자명종시계에서 저 소리가 들려 올 때면 시끄러워 일어나는 것이 아니라 열 받아 자리를 박차고 일어나게 된다. 그러나 오늘은 
            다른 날과 틀리다. 이래 봐도 나 상처 받았다고… 어제 진짜배기 ‘탑’은 정말 멋졌거든.
            “으…회사 가기 싫어…”
            지독한 저혈압과 얼음 없이 마셔댄 술 때문에 속 쓰리고 머리가 띵하다.
            ‘일어나! 일어나! 멍청이! 지각이야! 지각이야!’
            저걸 갈아 치우든가 해야지… 멈추지 않고 계속해서 흘러나오는 자명종 소리에 어쩔 수 없이 침대에서 기어 나온다. 자신의 
            잠버릇을 본인 스스로가 너무 잘 알고 있었으므로, 침대 주위에 놓았다가는 꺼놓고 다시 잠이 들어버리는 일이 빈번해 최대한 
            멀리 놓아두었다.
            문 앞에  멀리 놓여진 자명종 시계를 노려보았다. 오늘따라 백리 밖 저 멀리… 그래 머나먼 우주라고 들어는 봤나?…거리감이 
            장난 아니게 느껴진다. 
            발로 툭-- 시계의 머리 부분을 지긋이 내리 밟고, 조만간 이놈의 시계를 갈아 치워 버려야겠다고 다짐했다. 

            “권 과장님 좋은 아침이에요”
            “네-좋은 아침입니다. 은영씨”
            “안녕하세요. 권 과장님-”
            “네~ 안녕하세요. 소라씨.”
            “권 과장님. 안녕하세요.”
            “아네 정 대리님. 좋은 아침입니다.”
            부하 직원들의 인사를 주고 받으며 창가쪽에 놓인 내 자리에 서류가방을 내려놓고 은회색빛을 띄우는 양복 자켓을 벗어 옷걸이에 
            걸었다

            어제의 숙취로 머리도 무겁고 몸도 무거웠으나, 입안의 텁텁함을 이기지 못하고 사무실을 빠져 나왔다. 
            같은 층 복도 끝에 위치한 휴게실 간이의자에 앉아 힘차게 담배필터를 빨아 들이켰다.
            입맛이 쓰다. 
            어제의 ‘진짜배기 탑’에 대한 아쉬움과 동시에  울컥이는 나의 속내. 우아한 그의 손놀림을 떠올리고, 그윽했던 그의 눈빛을 
            떠올렸다. 길고 커다란 손가락으로 전신을 훑는 상상을 하며 아랫배에서 차오르는 짜릿함에 피식 웃음 지었다. 아침부터 이게 
            무슨짓이냐… 역시 욕구불만인가 생각해 본다.
            창안으로 스며드는 햇빛사이로 하얀 연기가 피워 오른다. 담배 연기를 폐부 깊숙이 힘차게 빨아 한숨과도 같은 숨을 들이쉬고 
            내쉬었을 때 말소리가 들려왔다.
            “여어~ 권과장. 오랜만이네”
            단정하게 자른 머리스타일과 사람 좋아 보이는 미소를 안면 가득 웃어 보이며 개발실의 조과장이 아는 체를 해온다. 들이켰던 
            담배 연기를 단숨에 내뱉고 희미하게 미소 지어주었다. 
            “네. 조과장님 오랜만에 뵙습니다. 요즘 어떠십니까?”
            오랜만은 무슨- 저 번 주에도 본 인간이 아닌가? 아무리 사무실이 다르다 지만… 같은 직급에 같은 층을 사용하고 있는 
            사람이 마주칠 확률이 많지 않겠는가 말이다. 
            “나야 늘 그렇지 뭐. 커피?”
            조과장은 자판기 앞에 서서 동전을 집어 넣고 고개만 모로 돌려 물어온다.
            “네.”
            후룩- 커피를 들어 마시고 조과장은 나에게 종이컵에 담긴 커피를 건네고, 옆 자리에 털썩 걸쳐 앉는다.
            “권과장 그거 들었어?”
            “뭘요?”
            건성으로 대답하며 눈앞에 보이는 자판기의 버튼에 써있는 글씨를 읽어 내려갔다. 

            ‘고급블랙커피 300, 고급밀크커피 300, 고급프림커피 300’
            ‘블랙커피 200, 밀크커피200, 프림커피 200’
            ‘국산차 유자 200, 국산차 율무 200, 국산차 우유 200’

            자판기 하나에서 보여지는 저 상술에 묘하게 기분이 나빠진다. 
            고급이나 일반이나 커피 맛은 똑같다. 맛과 양, 질은 똑 같은 주제에 가격은 100원이나 더 받아 처먹는다. 거기다가 
            국산차에 우유는 왜 들어가 있는 거야?!
            아, 그래도 어제의 ‘진짜배기 탑’이 먹는 커피라면 참 맛있을 거라는 상상을 해봤다.
            정말 우아한 손놀림이었는데 말이지… 
            그 손으로 동전을 집어 넣고, 그 손으로 꾸욱~ 단추를 누른다.
            덜커덕 경쾌한 소리를 내며 컵이 나오고 뜨거운 물이 부어져 내리는 커피를 기다리는 그의 넓은 등판이 보인다.
            편하게 접어 올린 와이셔츠 소매 사이로 살짝 보이는 잘 다듬어진 팔 근육이라든가… 칼처럼 날선 와이셔츠 칼라 사이로 보이는 
            곧은 목덜미와 잘생긴 귓볼이라든가… 멋진 프로모션으로 등지고 서서 자판기 입구를 내려다 보는 그의 눈길을 생각하니 자신도 
            모르게 비실비실 웃음이 세어 나온다. 

            그 커피…… 참 맛나겠다!!!(훌쩍)

            상상정도야…내 맘대로 해도 되겠지?……나도 참… 한번 본 사내 때문에 단단히 빠졌군. 

            “…… 그래서 말야, 이번에 인원감원 들어 간다는 소문이 들려.”
            “…네?…”
            아니 이게 무슨 소리야? 인원감원? 
            앗, 혹시 나도 잘리는 거 아냐? 
            여기 사내 식당 음식 맛은 아주 좋은편인데… 제일로 맘에 드는 것이 사내 식당이었건만!!!! 
            이런저런 망상에 빠져 또다시 삼천포로 빠지려는 찰라 조대리가 어깨를 두드리며 목소리 톤을 올렸다.
            “그래도 자네는 걱정 없겠어. 실력이야 알아주니 그 나이에 과장까지 올라 갔잖아. 이번에 기획실 부장자리에 자네가 거론되고 
            있다고 하더군. 역시 능력 있는 사람은 틀려~”
            에?
            어이가 없어서 조대리를 물끄러미 처다 보았다. 
            어딜 봐서? 난 월급 잘 주고 밥 맛있는 이 회사 좋을 뿐입니다, 조대리님. 저 같은 불량 사원도 없을 겁니다. 일도 
            그다지 힘들지 않고, 그나마 건성건성 해치우던 것도 부장 되면 그만큼 책임감도 커지고… ‘대충’, ‘건성’ 이라는 걸 
            못하지 않습니까……
            “소문은 소문일 뿐입니다. 전 처음 듣습니다만…”
            “아이 이사람~ 겸손하기도 하지. 어린사람이 보면 볼수록 맘에 든단 말씀이야.”
            저는 조과장님 타입이 아닌데요…---라는 말도 안되는 이런 헛 소리까지 중얼거리게 만드는 이사람 정말 ‘사람 좋은 
            사람’이다.
            “나도 그만 가볼까나. 나중에 봅시다 권과장.”
            “네 들어가세요.”
            희미하게 다시 웃어 보이며 손을 들어 보였다. 조과장 역시 사람 좋아보이는 웃음을 짓고는 휴게실을 벗어 났다. 

            그나 저나… 오늘 위니에 가면 ‘진짜배기 탑’을 만날 수 있을까…?
            방금 들었던 조과장의 말은 어느새 기억 저편으로 사라진 지 오래었고, 어제 보았던 ‘진짜배기 탑’을 떠올리며 또다시 망상의 
            세계로 빠져들었다.




            “여보-”
            [야! 권 회원!!!!!]
            우왓…귀청이야!!!! 이 자식이 어디다 대고 소리를 질러!
            [우어어엉~ 회원아! 나 어떻게 해!!!!]
            휴대폰의 통화 버튼을 누르자 마자 들려온 정우의 목소리는 심하게 갈라지고 쇳소리가 났다.
            [회원아~ 강혁씨가! 강혁씨가! 우허어어엉~]
            사무실 안은 정적은 전화기 너머로 들려오는 정우의 목소리로 인해 깨어졌다.
            “잠…잠깐만…”
            휴대폰을 두 손으로 감싸 쥐듯이 쥐고 회사 동료 직원들에게 고개를 살짝 숙여 사과를 하고, 사무실을 재빨리 빠져 나왔다. 
            비상 계단쪽으로 나가서 다시 휴대폰을 귀에 가져 다 대었을 때에도 정우는 여전히 울고 있었다.
            “정우야?”
            [으허어어어엉~ 강혁씨가… 회원아 강혁씨가!]
            “무슨 일이야?”
            [강혁씨가! 내가 지겹대! 계집애 처럼 일일히 참견하고 알려고 드는게 싫대!!! 우어어엉~ 나쁜 놈! 우어어엉~ 지가 
            나한테 이럴 수가 있어?!! 엉!!!]
            역시 애정 문제였군. 이 커플들은 하루가 멀다 하고 징하게  싸우는 커플이다.
            매번 그렇게 싸워대고 솔로인 나에게 이런저런 문제를 상담해 오는 것이 얼마나 속 쓰린지 이놈은 모르는지… 강혁씨와 싸우고 
            난후엔 득달같이 전화를 해온다.
            “이번엔 무슨 일이야? 좀 진정하고 차근차근 말해봐.”
            [우어어엉…… ]
            울음을 그치지 않는 정우에게 조근조근 한 말투로 어르고 달래서 정황을 들었다.
            [몇일 전부터 늦는 거야. 야근 해야 한다고 늦게 들어오는데, 설마 했거든?…어젠 외박까지 했어!]
            “강혁씨 회사야 늘 바쁘잖아.”
            [그것뿐이라면 나도 이해해!!!]
            잠시 손을 올려 흘러내린 앞머리를 쓸어 올렸다.
            [글쎄… 와이셔츠 등판에 루즈 자국을 떡 하니 찍어 왔단 말야! 그 싸구려 향수는 또 
어떻고!!!!…우흑…나쁜놈…우흐흐흑…]
            순간적으로 골이 띵해져 온다. 
            강혁씨와 정우가 만나서 사귀고, 동거한지는 2년이 되어간다. 강혁씨는 조용하고 무표정한 사람이다. 무슨 일이 있든 감정의 
            폭이 많지 않은 사람이라서 차분한 인상이 꽤나 차가워보일 법도 한데… 강혁씨가 가끔씩 짓는 미소 한번이면 그전에 가졌던 
            인상은 다 잊혀져 버린다. 그만큼 따뜻하고 온화하고 배려 깊은 사람이다.
            그런 사람이…! 등판의 루즈 자국이라니…!!!
            “정…정우야?”
            순간 당황해서 목소리가 떨렸다.
            “그만 울고…저… 내가 강혁씨랑 얘기 좀 해테니깐…”
            [우흐흐흑]
            정우의 울음소리는 한 맺혀 죽은 처녀 귀신처럼 서글프게 들렸다.
            “너무 앞서서 생각하지 말고…… 내가 오늘 강혁씨랑 얘기 해볼게 응?…”
            [우흑… 그럴 필요 없어!!! 나 그 나쁜 놈이랑 안 살아!!!! …으흐흐흑… 빌어먹을 새끼!         지한테 해먹인 
            밥이 얼마고, 해준 빨래가 얼만데!!!! 바람을 피우다 못해 티까지 내?!!! 이 나쁜놈의 새끼!!!! 우어어엉….]
            고 예쁜 눈을 빨갛게 물들이고, 퉁퉁 부은 눈으로 혼자 울고 있다고 생각하니 입맛이 썼다. 작고 아담 사이즈의 정우는 무슨 
            행동을 해도 귀엽고 사랑스러운 사람이다. 
            쇼핑하러 같이 나갈 때면 얼마나 발발거리며 돌아 다니는지… 두 눈을 반짝이며 갖고 싶어하는 물건 앞에서 갈구하는 표정으로 
            서있을 때, 방방 뛰어 다니며 한시도 가만히 있질 못하는 그 생기 발랄한 모습이 너무 귀엽고 사랑스러워 깨물어 주고 싶어질 
            정도다.
            그런 정우가 울상으로 울고 있다고 생각하니 강혁이 그놈이(호칭 변함. 가제는 게 편이다!)  울렸다고 생각하니 속이 
            부글부글 끓는다.
            “우선 좀 자둬. 계속 울어서 머리 아프지 않아?”
            안 들어도 라디오고 안 봐도 비디오다. 분명 우느라 많은 에너지를 소모했을 것이고, 고민하느라 그 동안 잘 먹지도 못했을 
            듯 싶다.
            [으응… 미안해 회원아…]
            “별소리를 다하네…”
            [그래서 말인데…]
            “응.”
            [나 오늘 네 집 가도 되지?……]
            “어엇…이봐 신 정우!  이런 문제는 피할수록 더 어려워 지는 법이야.”
            정우는 잠시 망설이다가 말을 꺼냈다.
            [나도 알아…그렇지만 강혁씨 얘기 듣고 나도 생각해 봐야겠다는 생각이 들었어. 그 동안 아무 생각 없이 좋다고 만 생각해서 
            사귀고, 동거 까지 했지만…… 강혁씨는 원래 노멀이었고, 나완 틀리게 부모님 생각 해야 하니깐. 솔직한 말로… 난 강혁씨 
            아기도 낳아줄 수 없는걸. 어쩌면 이번 일이 잘된 것 일지도 몰라….]
            이봐 이봐…그렇게 풀 죽어서 힘겨워 하는 주제에!!! 뭘 포기한다고 하는 거야!!!!
            울컥 쏟아 나는 화에 버럭 소리를 질렀다.
            “이 등신!!! 야 신정우!!!”
            [회원아…네가 그랬지? 평생 살 섞고  마주 대하고 살아도 하루 아침에 맘이 바뀔 수도 있다고… 그런 게 사랑이라고…]
            순간 말문이 막혔다. 
            강혁이 놈 때문에 힘겨워 하고 아파하는 주제에… 2년 전 실연의 아픔으로 아파하고 있을 때… 실연으로 인한 상처로 정우에게 
            했던 말이었다. 
            “그런 거 기억하지마……사랑은 상대적인 거야…”
            [응 그래…그러니깐 생각 좀 해볼래. 나 실은 그 동안 계속 불안했었거든. 원래… 강혁씨 노멀이었잖아. 항상 나만 목메고 
            있다고 느끼고 있었는걸.]
            “싫어하면서 같이 살리 가 없잖아.”
            [그렇지만 회원아…회원아…]
            정우는 힘겹게 말을 이어가고 있었다.
            [회원아…강혁씨 한번도 나에게 사랑한다고 말한 적 없다…?…]
            “……”
            나는 아무 말도 할 수가 없었다.


            울먹이는 정우의 전화를 끊고 나서, 담배 생각이 간절해졌다. 주머니를 뒤져보니, 나오는 건 라이터와 지갑뿐이다. 지끈거리는 
            머리를 꾹꾹 짚어 주고 콧등위로 흘러내린 안경을 한번 밀어 올렸다. 
            한숨을 깊이 들이 내쉬고, 강혁이 놈에게로 전화를 걸었다. 
            3번의 신호 후에  차분하고 날선 목소리가 들려왔다.
            [네. 이 강혁입니다.]
            “접니다. 권회원.”
            [네. 휴… 오랜만입니다. 회원씨]
            대답 사이에 짧게 터져 나온 한숨이 들려 오는 것을 보니, 이 사람의 심정이 대강 짐작이 갔다. 그러게 왜그랬어요. 
            강혁씨… 
            “남 애정사에 감놔라 대추 놔라  참견하는 거 참 꼴불견인 거 압니다만…”
            [……]
            “단도직입적으로 말하겠습니다.”
            [……말씀하십시오.]
            훤하게 뚫린 창문 밖으로 도시 전경이 보였다. 안개라도 낀 것처럼 창문 밖은 뿌옇고 한없이 답답해 보이기만 했다. 왠지 내 
            심정을 대변해 주는듯한 기분이다.
            “정우 사랑하십니까?”
            [네.]
            한치의 망설임도 없이 나온 대답이었다. 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬고 긴장했던 몸을 벽에 기대어 섰다. 여기서 강혁이 
            망설이며 대답했다면…아마도 바로 쫓아 나가 흡씬 두들겨 팼을지도 모른다. 
            “그렇다면 길게 말씀 안 드리겠습니다. 후회할 일은 만들지 마세요.”
            [……]
            단호하게 내뱉은 내 말에 그는 한동안 말이 없었다. 몇 분이나 되었을까… 긴 침묵 후 그가 입을 열었다.
            [고마워요.]
            조금은 웃음기가 섞인 목소리라서, 역시 그답다고 생각하는 순간이었다. 따뜻함과 안도감… 이한마디에 전해져 온다. 

            강혁씨가(호칭복귀) 등판에 루즈자국을 묻혀 들어왔다는 것이 좀 위험했다는 생각이 언뜻 들었지만… 
            이번 사랑 싸움이 나름대로 정우나 강혁씨나 서로에게 더 깊이 다다가는 한걸음이 되지 않았을까 생각했다. 
            부럽다. 길다면 긴(6년이면 사실혼으로 인정 된다……)6년이란 시간동안 수없이 살 섞고 산 사이였건만… 단 하루 만에 
            버려진 나였다. 
            정우 일이 잘 해결될 거라는 확신이 들어서 안심이 되긴 하지만…역시 솔로는 외롭다.
            손에 들린 라이터를 씁쓸하게 바라보며 입맛을 다셨다. 

            오늘따라 유난히 담배가 더 당긴다……


            아무래도 진짜 욕구불만 인 듯 싶다.

            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드러브(3)



            금요일 저녁 ‘위니’에 들렸다.
            정우는 강혁씨와의 일이 있고 일주일이 지난 지금 둘은 여전히 러브러브 하는 상태이다. 
            더 한층 업그레이드 된 그들의 눈꼴 신 애정행각이란!!!…… 정말 이 갈린다.!

            그날 저녁 바로 정후&강혁 커플은 내 아파트로 처 들어 왔다. 
            둘이 다정히 팔짱을 끼고 헤벌레 풀어진 표정으로 현관 앞에 서있는데, 그대로 문을 닫아 외면해 버리고 싶은 맘을 간신히 
            참아내고 둘을 집안으로 들였다.
            “강혁씨 이것 좀 먹어봐. 자 아~”
            얼굴 표정 하나 안 바뀌고 받아 먹는 강혁씨나, 철판 두르고 아양 떠는 정우 놈이나!!! 내가 봐도 둘은 딱! 딱! 딱! 
            천생연분이다. 저렇게 잘 어울리는 한쌍도 세상 어디에도 없을 듯 싶다. 쳇! 눈꼴 시고 아니꼬와라… 눈을 힐끔 흘겼을 때야 
            비로소 강혁씨가 알아채고 헛기침을 해댔고, 정우 저 놈은 그런 것엔 아랑곳 않고 푸짐하게 차려진 상위에서 맛난 음식을 
            강혁씨 입으로 퍼 나르느라 신경 조차 쓰지 않았다.

            뭐… 여하튼 끝이 좋으면 다 좋은 거라고… 눈꼴 시면 어떻고, 아니꼬와도 어떻단 말인가… 둘이 행복하면 그만이지. 

            주위를 둘러보다가 수연 형님과 눈이 마주치자 손을 슬쩍 들어 올려 웃어 보였다. 그러고 나서는 오늘은 바가 아니라 테이블로 
            들어가 앉았다.
            딱히 만날 손님이 있거나 한 것은 아니었지만, 오늘은 좀 취해 볼까 싶은 마음으로 느긋하게 테이블에 앉았다. 
            얼굴은 익혀 알고 있는 알바생인 제이가 재빨리 주문을 받는다.
            내미는 메뉴판을 한 손을 들어 올려 거절하고 말했다.
            “늘 마시던 걸로…”
            “네. 알겠습니다.”
            싱긋 웃어 보이며 등돌려 가는 제이를 바라보며 피식 웃고 말았다.
            저 녀석도 한 인물 하는데, 웃는게 장난이 아니다. 초록은 동색이라고… 어찌 눈웃음 치는 것이 딱 수연형님 과다.
            거기다가 오른쪽 뺨에만 생기는 보조개와 얇게 짓는 쌍꺼플이 살짝 처지며 웃는 모습이 가히 살인적이다. 여러 남자 
            울리겠네…라는 생각에 헛헛하게 웃음 짓고 말았다.

            한참을 자작을 하며 조용히 마셨다. 오늘은 언더락 잔에 얼음을 잔뜩 넣어가며 음미 하듯이 마셨다. 시간은 12시를 향해 
            가고 있었고, 조금은 나른하고 풀린 기분으로 흘러나오는 재즈 보컬의 노래를 흥얼거리고 있었다.
            Laura Fygi –Misty가 흘러나오고 있었다. Julie London의 목소리도 나름대로 좋아하지만…개인적인 
            취향으로는 Laura Fygi의 목소리를 더 선호한다. Julie London의 목소리는 좀더 허스키하고 강하다고 
            생각한다면… Laura Fygi는 좀더 애절하고 서글픈 느낌이라서 인지도 모른다. 
            “회원씨-”
            노래가 끝나고 다음 트랙으로 넘어가는 그 잠시의 정적이 흐를 때 제이가 조심스레 다가와 불렀다. 고개를 모로 살짝 틀고 
            ‘왜 그러냐’고 묻듯이 제이를 올려 다 보았다.
            제이씨 얼굴엔 그 ‘살인적인 미소’가 걸려있었고, 그 미소 위로 뭔가…하나가 더해진 표정으로 입을 열었다.
            “어떤 분이 합석하고 싶대요.”
            제이 역시 내가 바텀이라는 것을 잘 알고 있는 사람 중 하나였다.
            그런 제이가 바텀을 내게 소개 시켜줄 리 없고 조금은 당황한 마음으로- 조금은 의아한 표정으로 제이를 올려 다 보았다.
            지금 보니… 저거 꽤 재밌어 하는 표정이다.
            “제이씨. 저, 오늘은 그냥-”
            말도 끝내기 전에 제이는 눈꼬리를 활짝 휘며 웃어 보이고 입을 열었다.
            “수연형이 적극 추천해 주시던걸요? 보실래요? 저기~ 앉아 계시는 분.”
            양복 자켓 앞 주머니에 넣어 두었던 안경을 꺼내 쓰고 제이가 가르킨 자리로 시선을 돌렸을 때 숨이 멈추는 줄 알았다. 
            아니, 너무 놀라서 숨쉬는걸 잊어버렸다. 제이가 내 이름을 불렀을 때야 ‘파핫-’이라고 큰소리를 내며 참았던 숨을 내 쉬고 
            나서야 이것이 현실이구나 라고 생각했다.

            ‘진짜배기 탑’ !!!

            이게 왠 떡이냐!… 앗…이게 아니지. 진짜 저 사람이야?
            의심이 깃든 눈으로 제이를 올려 다 보자 제이는 어깨를 들썩이며 웃음을 참고 있었다. 
            “제이씨!”
            단호하게 제이를 불렀지만, 제이의 조금 일그러진 얼굴은 웃음을 참느라 애쓰는 표정이 역력했다. 그 표정에 살짝 미간을 
            찡그리자, 제이는 두어번 헛기침을 한 후, 한 톤 높아진 음성으로 입을 열었다.
            “네 맞아요. 저분이에요. 검은색 슈트에 푸른색 넥타이 하신 분이요.”
            확인차 시선을 다시 돌렸을 때는 그가(진짜배기 탑) 살짝 미소 짓는 것을 볼 수 있었다. 
            그 미소를 보고 든 생각은……

            로또 1등 당첨이다!!! --- 이것이었다.



            “…이름이…?”
            그는 느긋한 포즈로 다리를 겹쳐 앉아 담배에 불을 붙이고 있었다.
            말끝을 흐리며 그에게 묻자 그는 담담하게 미소 짓고, 들이켰던 담배 연기를 내뱉었다.
            “최 재윤”
            헉….!!!
            목소리가 장난이 아니다. 생각 했던 것 보다 훨씬 멋진 허스키한 바리톤의 목소리였다.
            가까이서 본 외모는 가히 최상! 
            언뜻 보았던 그전과는 확연히 틀리다. 좀더 부드럽고, 따뜻한 느낌의 남자다. 질펀하게 빠져 들 것 같은 검은 눈동자와 웃을 
            때 고운 선을 그리며 휘어지는 눈매와 열릴 것 같지 않던 굳건한 입술이 미소로 인해 입 꼬리가 말려 올라가는 것은 정말 
            예술이다.
            목소리는 또 어떤가… 저 목소리를 계속 듣다간 몸이 다 녹아서 뼈조차 남아 나지 않을 것 같았다. 내 살다 저렇게 멋진 
            사내는 처음이었다.
            옛날 같으면, 앞뒤 안 가리고 호텔로 날랐을 테지만… 이남자 꽤나 맘에 들어 버려서, 가볍게 보이기는 싫었다. 속도 타고, 
            입도 바짝 메마르는 긴장감에, 눈앞에 놓인 술잔을 들어 급하게 들이키려다 사례가 들리고 말았다.

            콜록 콜록!!!

            얼굴이 시뻘겋게 물들고, 눈꼬리에 눈물이 걸릴 정도로 기침을 해대자 어느새 옮겨 앉았는지 재윤, 그가 내 등을 슬며시 
            두드려 주었다. 
            길고 커다란 손이 등을 스칠 때마다 짜릿한 전율이 흐른다. 
            우와…이거 꿈이냐 생시냐!!!!
            커피 자판기 앞에서 생각했던, 그 손가락이… 내 등을 어루만지고(?) 있다!
            그 생각만으로 얼굴로 피가 더 몰리는 것 같다.
            “이런… 이름을 말해 주기 전에 죽으면 안되죠.”
            거의 기침을 잦아 들 때쯤 그가 낮고 은근한 어조로 농담 같은 말을 귓가에서 중얼거렸다. 따뜻한 숨결이 귓가에 직통으로 와 
            닿아 안 그래도  빨갛게 물들은 얼굴이 터져 버릴 것 같았다. 
            후다닥- 그에게서 몸을 멀리 떼어내고 그에게 시선을 맞추었다. 
            정말…이렇게 창피하고 당황해 본적이 없었던 것 같다. 
            재윤은 빙긋 웃어 보이더니 술잔을 들어 입술을 축였다. 
            “권 회원입니다.”
            마른 침을 한번 삼키고 그에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 재윤은 왼쪽 눈썹을 치켜 올리고 내 손을 내려다 보았다. 멀뚱히 
            그의 얼굴표정을 살폈다. …왜? 악수 하기 싫어요????…
            그는 다시 굳건한 입술을 말아 올려 예술의 경지에 오르는 그 미소를 지었다. 
            따뜻함이 느껴지는 그의 눈과 그 미소가… 그의 카리스마와 묘하게 어울린다고 생각했다.  
            처음에 봤을 때는 상당히 차갑고, 고압적인- 어두운 사내라 생각했었는데…역시 사람은 겉보기로 판단하면 안 되는 것이다. 
            이사람…… 저렇게 따뜻한 미소를 지을 줄 아는 사람인 것이다.
            그렇지만…저 얼굴로 화내면 엄청 무섭겠다…… 라는 엉뚱한 생각을 하며 그의 미소를 홀린 듯  봐라 보았다. 
            “네-회원씨.”
            손이 큰 사람이다. 나도 남자라서 여자처럼 한 손에 폭 다 잡히는 손은 아니었지만… 살짝 감듯이 마주 잡은 손이 뜨겁다. 


            알딸딸 한 기분으로 재윤씨를 응시했다. 어느 정도 술이 들어가니, 아까의 긴장감은 눈 녹듯이 사르륵 녹아 없어져 버렸다. 
            그 기분을 빌어 한 손을 들어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 짙고 검은 눈썹을 엄지 손가락을 들어 결 방향으로 쓸어 내렸다. 
            그가 조금 움찔한 것 같았지만… 내 뇌에 그런 그가 인식 되지 않았다. 좀더 용기를 내서 그의 코를 어루만지고, 인중을 
            거쳐 잘생긴 입매를 쓰다듬었다.
            “당신… 잘 생겼군요…”
            내 말에 재윤씨는 씩 웃어보였다. 그 미소에 다시 멍하니 응시하다가, 앞머리로 흘러내린 그의 검은 머리를 쓸어 넘겨 주고 
            팔을 내렸다. 
            “정말이에요……”
            긍정의 말을 내뱉고, 그와 다시 시선이 마주치자 쑥스러움에 희미하게 미소 지어 주었다. 지금 내 표정을 본다면, 좀더 
            멍하고 풀리지 않았을까 싶다. 
            재윤은 잠시 내얼굴을 뚫어져라 응시하다가, 빙긋 웃어 보이더니 내 팔꿈치를 잡고 일으켰다. 아프진 않았지만, 단단하게 잡힌 
            팔이 은근히 신경 쓰였다.
            “2차 갈까요?”
            멍하니 그가 하는데로 카운터 까지 끌려왔을 때 그가 물어왔다. 여전히 내 오른팔은 그에게 잡힌 상태였다. 이거 진짜… 신경 
            쓰이네… 살짝 팔을 비틀어 빼내려 시도하자 그가 말했다.
            “왜요?”
            ‘왜요’라니… 당신이 잡은 팔…무지하게 신경 쓰인다고!… 오히려 그의 물음에 당황해서 시선을 바닥으로 깔았다.
            “후훗…”
            낮게 웃음 짓는 소리가 들려왔지만, 고개를 들지도 못하고 얼굴을 붉힌 채 바닥만 응시했다.
            멍하니 서있고, 말도 못하고, 당황하고…… 이런 상황 정말 짓궂다!……

            수연형님이나, 제이에게 인사도 못하고 그가 이끄는데로 끌려 나와버렸다.
            “어디로 갈까요?”
            “편하대로…”
            내 대답에 그는 눈을 가늘게 접고 웃어 보였다. 수초… 약 1분은 되었던 것 같다. 
            그 질펀해 보이는 검은 눈동자로 내 시선을 놓지 않고 얽혀 들었다. 정말 까맣고 깊은 시선… 
            “추운가요?…떠시는군요…”
            자신도 모르게 작게 떨었나 보다. 그가 가만히 손을 들어 내 턱을 쓰다듬고 물었다.
            “아…아니요.”
            당황해서 말을 더듬고 말았다. 얼마나 바보스러워 보일까……그는 입 꼬리를 말아 올리고 매력적인 미소를 짓는다. 그 미소에 
            뚫어져라 멍하니 또 응시하고 말았다. 정말 멋진 미소라고 생각하고 있을 때 그가 나에게서 시선을 떼고 택시를 잡았다.
            나를 먼저 태우고, 그도 따라서 타면서 행선지를 택시 기사에게 짧게 이른다. 
            “청담동 XX빌라” 
            의아한 시선으로 그에게 던지자, 그는 살짝 미소 짓고 담담한 어조로 말했다.
            “제 집입니다. 편한 게 서로에게 좋을 테니까……”
            그 말에 심장이 힘차게 뛰기 시작한다. 기대에 차서, 기쁨에 겨워서, …… 
            고급스러운 슈트 위로 드러나는 그의 탄탄한 가슴과, 복부, 팔과 다리가 보이자 더 설레이게 된다. 저 사람과 같은 침대 
            안에서 뒹굴게 되는 것일까…… 오랜만에 갖는 관계라서 심히 걱정도 된다……
            아하하..정말 김칫국부터 마시는 것 같네.
            이런저런 생각하다가, 우아한 손놀림으로 앞머리를 쓸어 올리는 동작을 보고 가슴이 철렁-내려앉고 말았다.
            저 손이 나를 만진다면!!! 터치만으로도 한번에 가버릴지도 모른다!!!
            세삼스레 다시 얼굴이 화끈 달아 오르고 말았다. 




            딩동 딩동 딩동…

            아..이게 무슨 소리야…
            무거운 머리로 떠지지 않는 눈을 떴을 땐  낯익은 천장이었다. 아이보리 색에 자자란 노란 꽃무늬가 들어가 있는 벽지. 
            손떼가 묻어 낡고 안정적인 느낌이 드는 가구들…… 

            딩동 딩동 딩동…

            저 벨 소리도 낯익다.  지금 이 상황이 이해가 가지 않아서 멍하니 주위를 둘러보았다. 

            내 집이다.

            24평에 아담하니 편안한 나의 보금자리, 나만의 공간, 나만의 집…
            벨 소리는 여전히 끈질기게 들려오고 있었다. 
            나간다…나간다고…그만 눌러……
            침대에서 일어났을 땐 머리가 너무 무겁고 아파서 현기증이 잃었다. 배가 아픈것도 같고, 배가 고픈 것도 같고… 물먹은 
            솜마냥 너무 무거워서 느릿하게 걸어 현관문을 열었다. 
            “야-!!! 왜 이제야!!!……!!!!”
            목소리만 들어도 누군지 안다. 신 정우… 아침부터 무슨 일이냐…… 오른손을 들어 울리는 머리를 꾹꾹 짚었다. 
            “아침부터……뭐 하는 거야… 넌 예의라는 것도 없냐?”
            짜증 섞인 목소리로 낮게 중얼거렸다. 목소리도 다른 날보다 낮게 깔리는 것을 보니 몸 상태가 그다지 좋진 않은 것 같다.
            한동안 아무 대답 없는 정우의 태도에 의아함을 느껴 누르던 팔을 내리고 정우를 응시했다. 
            “뭐냐…왔으면 들어온던가…?…
            정우는 가뜩이나 큰 눈을 크게 뜨고, 입을 달싹거리며 내게 손가락 들어 올리고 있었다.
            “너…너…너…”
            나 뭐? 말을 해……
            정우는 눈에 보일 도로 크게 침을 삼키고, 내가 서있는 현관을 둘러보다가, 내 뒷편의 집안을 휙휙 둘러보았다. 그런 행동을 
            몇 번 반복하던 정우는 내게 시선을 두고 서둘러 문을 닫고 집안으로 들어섰다.
            “… 누구냐?…”
            대뜸 묻는 질문에 미간을 살짝 찌푸리고 정우를 노려보았다.
            “뭐야? 대답 안 하겠다는 거야?”
            “도대체… 뭘?”
            정우는 좀 못마땅해 하는 표정을 짓다가 내게로 바짝 얼굴을 들여댔다.
            “아주 열정적이었구만!”
            “글쎄…도대체 뭘?!”
            정우는 검지 손가락으로 내 가슴팍을 가르켰다. 응????
            “이래도 시치미 뗄 거야? 뭐야? 온몸에 아주 키스마크 천지네~ 이야~ 치열 엄청 고른 사람인가봐! 깨문 자국도 
            엄청나고…….”
            그제서야 나는 내 몸을 내려다 보았다.
            하의만 파자마 바지를 입고 있었기 때문에 가슴과 복근 부분은 훤히 내려다 보였다. 고개를 살짝 내려다 보니 보이는 곳이 
            온통 울긋불긋한 키스마크와 깨물린 자국이 수두룩 했다. 
            “엇…!!!”
            하물며 겨느랑이 맞닿는 팔 부분이나, 팔목 안쪽까지 고르고 이쁜(?) 치열자국이 나있었다.
            순간적으로 얼굴을 확 붉히고 욕실로 잽싸게 뛰어 들어갔다.
            “어~ 뭐야?! 그렇게 부끄러워하다니! 그럼 옷을 좀 입든가~~ 그래 봤자 목덜미부분은 다 보이겠지만!”
            이라고 소리치는 정우의 말이 들렸지만…… 혼란스러운 건 나라고!!! 
            기억에도 없는 키스마크!!! 어떻게 된 일인지 생각할 수도, 예상할 수도 없었다. 같이 택시에 오른 것 까지는 기억이 
            나는데…… 그 후로는 백지처럼 아무것도 기억 나지 않는다.

            정말… 이 술버릇 어쩔 수 없나 보다… 
            겉은 멀쩡해 보여도… 한계까지 취하면 그대로 필름이 끊겨 버린다. 아…정말…정말…하나도 기억이 안 나서 난감하다.


            이거… 그 사람이 만든 걸까???응??? 기대해도 될까???

            아쉬운 반 안타까움 반으로 멍하니 욕실 거울을 들여 다 볼 수 밖에 없었다.
            정말 끝내주게 물고 빨고 핥았나 보다… 내 생에 이렇게 많은 키스 마크는 처음 보았다.
            목덜미 근처에 집중 공략했는지… 그 부분은 거의 초토화(?)되었다.

            이거 아무래도…… 최소 한 달은 갈 것 같은데……?


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드러브(4)


            기억이 안나……

            이 키스마크는 누가 만들었는지, 어떻게 집까지 왔는지, …… 택시를 탄 이후로 기억이 전혀 안 난다. 분명 택시 안에서 
            행선지는 ‘청담동 XX빌라’였었다. 
            이런 밥통 같은 머리가 있나!!! 머리를 잡아 뜯으며 식탁에 고개를 박았다.
            “아야…”
            낮게 내뱉는 신음성에 정우는 무국을 담은 그릇은 식탁 위에 올려 놓고 맞은편에 앉았다.
            “으흠… 절륜(絶倫) 했겠지~?”
            응? 저거 무슨 소리야……
            정우는 의미심장한 미소를 짓고 무국을 한 수저 떠 먹었다. ‘절륜’이라는 단어를 생각하다가 얼굴이 확 붉어졌다.
            “야 신정우!!!!--- ”
            펄쩍 뛰듯이 자리에서 박차고 일어서자 정우는 또 다시 입을 나불거린다.
            “우와- 그 사람 테크닉 짱인가봐? 벌떡 일어나도 돼? 안 아파? 난 강혁씨랑 하면~ 그 다음 날은 거의 죽음이던데……”
            신정우… 이 망할자식……!!!
            남은 머리가 터질 것 같아 죽겠는데, 부끄럽지도 않냐? ‘절륜’이라는 단어를 내뱉게?!!
            “그만하자 정우야.”
            목소리를 최대한 낮게 깔았다. 가뜩이나 가라 앉아 있는 목소리라서 오늘따라 더 음산하고, 차갑게 들렸다.
            “쳇. 회원이 이럴 땐 재미없더라.”
            정우는 입을 삐죽 거리며 수저를 놀리며 투덜거렸다. 그런 정우의 모습에 눈을 살짝 흘겨 주고, 수저를 들었다. 담백하고 
            깔끔한 쇠고기 무국에 찰지고 고소한 밥, 시금치 나물에, 가지무침과, 열무김치, 감자조림, 계란말이 까지 놓여진 소박하니 
            깔끔한 밥상이 맘에 들었다.
            “그렇게 차갑게 흘겨 봐도 나는 안다네~”
            또 무슨 소릴 하려고 그리 눈을 치켜 뜨냐…뜨길… 
            무시하며 부지런히 반찬을 입으로 집어 날랐다. 확실히 배는 고팠다. 정우는 아주 잘한다는 아니지만 요리는 꽤 하는 
            편이었다. 
            “너랑 처음에 호텔에 갔을 때~”
            “악!!!! 그 얘긴 왜 꺼내!!!”
            한참 입 운동을 열심히 하고 있을 때라서 입안엔 계란말이와 밥이 가뜩 들어차 있었다. 정우가 ‘호텔’얘기를 꺼내서 당황하고 
            놀래서 버럭 비명을 질렀다. 그와 동시에 다수의 밥알이 튀어 나간 것은 물론이요…… 그건 내 탓이 아니다. 눈치 없이 
            ‘호텔’얘길 꺼낸 정우 이놈 탓이다!
            “앗! 더럽게! 다 튀었잖아! 얘기 할 때 다 씹어 넘기고 말하란 말야!!!”
            재빨리 음식물을 꿀꺽 삼키고 물을 벌컥 들이켰다.
            “그 얘긴 하지 말자 응?!!!”
            반 협박 어조를 이야기 했지만, 정우는 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
            “헤엥~ 그 좋은 반찬을 왜?… 너 그때 꽤나 귀여웠다고. 어쩔 줄 몰라서 당황해서 눈물까지 글썽이는데……엄청 귀여웠어~♡ 
            “
            “아아악!!! 하트 까지 날리지 말란 말이야!”
            정우는 능글 맞게 웃어 보이며 팔짱을 여유있게 끼고 식탁 의자에 깊숙이 기대 앉았다.
            “내가 그때 어땠는 줄 알아?”
            정우의 눈치를 힐끔 보며 애써 무시하려 했지만, 그런 나를 개의치 않은 체 정우는 입을 놀렸다. ……궁금하지 않다… 
신정우…
            “오히려 내가 잡아 먹고 싶더라니깐~♡”
            “……!!!!!!……”
            정우는 윙크까지 날려주며 말했다.(차라리 날 죽이지 그래……)
            충격이 쉽사리 가시지 않는다. 
            저 예쁘고 귀여운 얼굴이 느끼버젼 아저씨 말투로, 그것도 엄청 능글능글 맞게 콧소리까지 섞어서 하는 말에 머리가 띵하다.
            하얗게 비워진 머리 속에 남는 말은 ‘잡아 먹고 싶더라’… 요 한마디였다.
            신장차이가 자그마치 15센티가 넘는다. 
            그런 니가 날 깔고 싶다고 생각했다고?
            이럴 수가… 충격이다! 그래도 나 그때 최대한 노력했다고… 
            정우는 방긋방긋 웃어 보이며 식사를 계속했다. 
            “충격이 안 가시나 보네? 그렇지만 회원아~ 나도 남자거든?”
            아..그래 맞아 정우도 남자였지…… ----이게 아니라 왜 수긍하는 거야……!!!
            “그렇게 무방비한 모습으로 닭 똥 같은 눈물을 떨궈 내면 나도 회가 동한다고~ 정말 그땐 한입에 쓱 먹어 치우고 싶을 만큼 
            사랑스러웠어~”

            그 ‘닭 똥 같은 눈물’이라는 촌시러운 표현은 언제적 것이냐…… 정우는 라이트훅에 어퍼컷까지 깔끔하게 먹이고 방긋 웃어 
            보였다.

            무섭다 신정우… 진심으로 니가 무서워……

            “누구야?”
            설거지 까지 깨끗하게 마친 정우는 허리에 둘렀던 앞치마를 벗어 식탁의자에 조심스레 걸쳐놓았다. 
            “남자.”
            정우가 무엇을 묻는지 잘 알고있었지만, 무감각한 어조로 딱 잘라서 대답 했다.
            “남자?”
            내 대답에 정우는 미간 사이를 좁히며 신경질적인 어투로 반문했다. 그 표정이 꽤나 진지해서 나도 모르게 피식 웃어 버렸다. 

            “그렇게 어물쩡 넘어가려고 하지 말고!!! 그렇게 어마어마한 키스마크를 찍을 여자가 존재할거라고 생각되지도 않거든? 
            그러니깐 빨리 불어.”
            으흠-190의 근육질의 여자?…… 생각만으로도 인상이 저절로 찌푸려진다.
            “이름밖에 몰라.”
            “에?”
            입가심으로 커피를 홀짝이던 잔을 내려놓고, 궁금해 죽겠다는 얼굴을 하고 있는 정우에게 입을 열었다.
            “그에 대해서 내게 말을 해줬을지도 모르지. 그런데……”
            “그런데?”
            “필름이 끊겼어.”
            “……”
            “……”
            ‘동작그만’ 옛날 개그 프로그램에서나 보았을 법한 멍한 표정이다. 정우는 모든 동작을 멈추고 멍하니 한참을 날 응시했다.
            “택시를 같이 탄 것까지는 기억 나는데…… 그 후로 깨끗해. 눈뜨니깐 집이야.”
            “뭐야…… 그럼 하나도 기억이 안 나는거야? 꽤나 열정적이었을 텐데? 정말?”
            “아아…”
            그러고 보니, 유두 부분이 많이 쓸리고, 깨물린 곳이 조금 아픈 것 외엔 별다른 증상이 없다. 
            “끝가지 간 것 아닌 것 같아…”
            기운 빠진 음성으로 대답하자, 한참이나 어이없다는 표정으로 날 응시하던 정우가 내뱉은 말은 딱 한마디 였다.

            “바.보.”

            그 후로 정우는 달달 볶다 못해, 시커멓게 속을 다 태워 놓고 집을 나섰다. 
            맘에 들어서 이 사태까지 되지 않았겠냐… 그 좋은 일을 술 때문에 놓치다니 바보 아니냐… 어디 사는지도 알겠다, 만나러 
            가라는 둥, 위니에 연락해서 연락처를 남겨 달라고 부탁해 보라는둥…… 나보다 더 아쉬워 하면서 한참을 떠들다 돌아갔다. 

            정우 마음을 모르는 것이 아니라서 그가 어떤 마음으로 저런 말들을 했는지 잘 안다. 정우나 나나 연애 대상이 같은 
            ‘남자’인 입장에서 두렵기도 할 것이고, 내가 걱정 되고 애틋한 마음이 든다는 것도 안다. 
            더더구나, ‘게이’라는 이유하나로 가족에게도 환영 받지 못하는 서로의 입장이- 사랑하는 사람, 남은 한평생의  반려로 함께 
            해나갈 ‘연인’이라도 번듯하게 있었음…… 하고 바라는 것도 알고있다. 
            그렇다고 해서… 모든 것이 마음 먹은 대로만 되는 것은 아니지 않은가 말이다. 호감도 가고, 꽤나 맘에 들었다는 것 
            인정하지만, 그 이상을 바라보기에는 너무 성급한 것은 아닐까?……
            아침에 눈을 떴을 때 그는 내 옆에 없었다. ‘하루 밤 상대’조차도 되지 못했다는 생각에 되려 화가 나기 까지 하는데…… 
            (분명히 말하지만, 기억이 안나더라도 내가 거부했을리는 없다고 생각한다. 그가 관계를 요구 했더라면 옳타구나 하고 덤볐을 
            나다.) 
            아님- 기억하지 못하는 내가 굶주린 거지 새끼처럼 그에게 덤벼, 질려서 끝까지 가지 않은 것 일지도 모른다. 혹은 내가 
            알지 못하는 굉장한 주사가 있다거나……

            우야 되었든!!! 내가 맘에 들었다면 연락처라도 하나 남겨주고 갔을 것 아닌가?!!!!

            이래저래……생각해 보니, 그다지 좋은 쪽으로 결말이 나지 않는다…… 어쩌면, 한번의 사랑의 실패는 나를 소심하게… 겁쟁이로 
            둔갑 시킨 것일지도 모른다. 

            세탁소에서 찾아온 푸른빛이 살짝 도는 와이셔츠를 입으면서 전신 거울을 들여 다 보았다. 목 위까지 단추를 채웠음에도 
            적나라하게 보이는 키스 마크에 눈이 저절로 간다. 
            이건 어떻게 해볼 엄두가 나지 않는다. 
            목에 붕대라도 둘러야 한단 말인가? 
            여름이라고 해도 무색할 정도의 더운 5월의 날씨는, 가벼운 머플러 조차도 두를 수도 없다… 이건 목폴라 정도의 옷은 
            입어줘야 감추어 질 것 같다. 출근시간에 늦었음에도 쉬이 집 밖으로 나서지도 못하고 있는 것은 어떻게 이 난제를 해결해야 
            할지 막막하기 때문일 것이다. 누가 봐도 이것은 엄연한 ‘키스마크’다!!!
            어제보다 더 선명해진 자국들을 보면서 한숨을 깊이 들이 내쉬고, 멍하니 전신거울 안의 나를 응시했다. 
            아무래도… 한달 정도 휴가를 받아 봐야겠다고 생각했다. 애석하게도 키스마크를 광고하며 다닐 만큼 내 안면 가죽은 두껍지 
            못했다. 
            조금이라도 가려볼 요량으로 구급상자를 찾아 파스를 붙였다. 좀 보기엔 흉해도, 키스마크를 드러내지 않아도 된다는 작은 
            안도감에 그대로 집 밖으로 나섰다.

            마주치는 사람마다 두 눈이 커지고 당황해 한다.
            파스냄새도 진동할 것이고, 언뜻 보이는 이 키스 쪼가리가 심상치 않아 보일 테니…
            “어이- 권과장. 목에 그게 뭔가?”
            바로 위 상사에게 한달간 휴가를 쓰겠노라고 선언 하고, 원하는 대답을 듣지 못한 나는 심기가 그다지 좋지 않았다. 얼마 
            전에 바꾼 레종을 꺼내 물면서 사뭇 차가운 얼굴로 개발실의 조과장을 올려다 보았다.
            “우와…누구하고 싸웠어? ”
            “하하. 아닙니다.”
            어설픈 미소를 지으며 그에게 손을 들어 인사를 해주었다. 
            요즘 인원 감원으로 회사가 시끄러울 때라서, 간부급 직원들은 하나같이 날카롭게 날이 서경계 하고 있었다. 이런 때에- 겁도 
            없이 장기 휴가를 쓰겠다고 했으니 그다지 좋게 보이지 않았을 것이다. 그나마 2주 휴가를 준 것도 다행이라고 생각해야 
하나?
            마일드세븐을 피우다가 레종을 피우려니 영 입맛이 싱겁다. 
            조과장은 여전히 사람 좋아보이는 웃음을 띠우고 휴게실 의자에 털썩 주저 앉는다.
            “으아~ 살기 싫다. 그거 들었어 권과장?”
            “뭘… 말입니까?”
            “이번에 기획실 부장자리하고, 개발실 부장 자리 말야.”
            조과장은 내 얼굴을 한번 응시하고 얼굴로 물어온다. ‘궁금하지 않아? 말해줄까?’ 라고…… 피식 웃어 보이고 그의 바램에 
            부응하기 위해 사뭇 궁금하다는 듯이 운을 띄웠다.
            “공석이 두개나 되는 거였습니까?”
            “그것 뿐은 아니지. 전에 얘기 하지 않았나? 여하튼… 공개적으로 대진그룹에 흡수 합병 되기 전에 기획실하고 개발실 
            두자리를 교체 한다더군. 떠도는 소문으로는 둘 다 외부에서 스카우트 해 온다더구만.”
            조과장은 입맛을 다시며 담배를 꺼내 물었다.  그도 이번 일로 꽤나 신경을 쓰고 있는 듯하다. 항상 사람 좋아보이는 미소를 
            띄우고 다니긴 했지만, 누가 뭐래도 그는 한 가정의 아버지이고, 남편이었으므로 그만큼 책임감이 큰 것이다. 
            조과장은 한 모금 담배를 빨아 들이고, 서둘러 입을 열었다. 
            “난 자네가 기획실 자리에 앉을 줄 알았는데…… 자네 같은 인재를 두고 왜 돈 들여서 영입하나 모르겠단 말야…… ”
            조금은 씁쓸하게 미소 짓는 표정엔 안타까움과 부러움이 베어 있었다. 나는 조과장의 말에 피식 웃어 보이고 들이켰던 담배 
            연기를 내쉬었다.
            “저는 욕심 없습니다만……”
            어떻게 보면 밥맛 없는 대답이었다. 
            그러나, 조과장은 내가 인정한 ‘좋은 사람’ 이었으므로, 빙긋 웃어 보였다. 
            “뭐, 자네는 젊으니깐 더 기회가 오지 않겠나.”
            “그런가요…”
            슬쩍 웃어 보이며 대답하자 조과장은 내 어깨를 가볍게 두어번 두드리고 휴게실을 빠져나갔다. 그가 피우다 말고 끄고 나간 
            담배는 꽤나 장초였다. 어쩌면 내가 그의 어깨를 두드려주며 응원해줬어야 할지도 모른다는 생각이 스쳤지만, 이미 내 머리 
            속엔 회사 일보다는 최재윤의 일로만 가득 차서 그 일은 금방 잊혀졌다.

            정우 말대로, 위니에 연락을 미리 해둬야겠다는 생각을 하며, 2주간 휴가를 얻긴 했지만, 일주일 후에나 가능하다고 했던 
            상사의 말에 인상을 찌푸렸다. 
            어찌 되었거나, 이 목을 해 가지고 일주일이나 회사에 더 나와야 하는 것이다.
            빌어먹을!… 

            사람들의 눈총을 받으면서도 일주일은 꼬박 회사에 나오고 난후에야 휴가를 얻을 수 있었다. 
            휴가 쓰는 것도 이리 어려운지 몰랐다. 이 회사에 입사한지 이제 3년차다. 그.놈.과 헤어진 실연의 여파로 일년에 13일 
            주어지는 유급휴가도 쓰지 않았었다.
            그런데도! 이놈의 회사 봐라… 어떻게 해서든 부려 먹으려고 아주 기를 쓰는구나~!!!
            그래 그 마음 높이 쳐주마 !!! 
            휴가를 사용하기 위해서 야근도 하고, 휴일에까지 출근해서 일했다. 몸도 피곤하고 마음도 피곤하지만, 느긋하게 시작되는 
            월요일의 아침은 나름대로 좋았다. 
            벼르고 벼뤘던  자명종 시계는 과감히 휴지통에 던져 넣었다. 시끄럽고 싹 바가지 없던 소리 안 들으니 그것도 나름대로 
            괜찮다. 

            한참을 침대 위에서 뒹굴다가 일주일 동안 생각했던 계획을 하나하나 곱씹으면서 자리에서 일어났다. 

            ‘진짜배기 탑’ 최재윤…! 이젠 기대보다는 화가 난다!!!

            영역표시를(???) 해놓고도 일주일동안 연락이 없는 이놈을-- 기필코 찾아 내고 마리라 생각했다. 위니에 틈틈히 전화해 본 
            바로는 지난 일주일 동안 재윤은 위니에 들리지 않았다고 한다. 수연형님과 제이에게 미리 말도 해놓았다. 
            “ ‘진짜배기 탑'(최재윤)이 나타나면 연락처를 받아놓던가, 내게 연락해줘” 라고…

            집은 ‘청담동 XX빌라’라고 했으므로 이곳도 알아 볼 생각이다. 
            사나이가 자존심이 있지!
            하룻밤 상대 조차 되지 못했다는 생각에 내 프라이드는 한없이 꺽어졌다. 내가 아무리 덩치 좋은 바텀일지라도… 매번 
            대시했다가 거절당하는 인기 없는 바텀일지라도… 침 잔뜩 발라서 영역표시를 확실하게!!! 해놓고 끝까지 가지 않았다는 것이 
            상~당~히 자존심 상했다!!! 

            최재윤을 다시 만나게 된다면- 내가 탑으로 전환해서라도 내쪽에서 그놈을 먹어치우고 마리라!—라고 두 주먹 불끈 쥐고 
            다짐했다.

            우성은 고픈 배부터 달래놓고 시작해야겠다… 이제부터다. 최 재윤!!! 


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드러브(5)



            숨바꼭질 하는 느낌이다. 

            ‘꼭 꼭 숨어라 머리카락 보일라’ 이 말이 딱이다. 빌어 먹을 자식!

            의욕만큼 결과는 좋지 않다. 흥신소에 의뢰까지 해서 그를 찾아 봤지만, 아무것도 나온 것이 없다. 위니에서도 여전히 연락이 
            없고, 흔적도 없이 사라져 버렸다. ‘청담동 XX빌라’에 여전히 희망을 걸고 있지만, 지금까지는  ‘최재윤’이라는 사람이 
            나오지 않고 있다.

            이대로 시간만 죽여야 하나… 휴가는 끝나 가고 있었다.
            그날 밤 기억하지 못하는 기억 중에 뭔가 단서가(?) 될만한 것이 있을지도 모른다는 생각을 하다가 피식 웃어버렸다. 
            기억 안 나는 것은 안 나는 것이다.
            그러나 ‘최재윤’이라는 후유증은 생각보다 크다. 사래 걸려 콜록이던 내 등을 어루 만져주던 손길과 멋드러졌던 미소와 따뜻한 
            눈빛이 자꾸만 생각나서 나도 모르게 흥분해 버리고 만다.

            가뜩이나 욕구불만이건만…! 그 사내를 만난 이후로는 자위하는 횟수가 늘어가고 있다. 침대에서 한없이 뒹굴거리고 있자면 그의 
            손길이 자꾸만 상상이 되서 나도 모르게 흥분해 버리고 만다. 그가 만들어 놓은 키스 마크도 사라져 가고 있었지만, 희미하게 
            남아있는 그 자국들이 더 나를 자극했다.
            끝장을 보지 못한 섹스라서 더 집착하고 있는지도 모른다. 이렇게 기대감마저도 갖고 있으니 말이다. 

            “허…헉…하아…”
            상의를 벗어놓고, 바지만 내린 체 열심히 오른손을 놀렸다.
            사정의 욕구를 복돋우기 위해 오른손에 피치를 가하고, 재윤을 상상했다.
            길고 커다란 손이- 열기 가득한 손이 내 척추뼈를 따라 쓸어 내리는 것을 상상한다.
            엉치뼈에 다다른 손은 조심스럽게 엉덩이 산을  가르고 들어와 조심스럽게 애무한다.
            주름을 가르고 조심스레 들어오는 손가락. 들어오는 이물감에 거부감보다는 쾌감을 느끼며 열심히 그의 손가락을 조인다. 조금은 
            거칠게 휘젓는 손가락에 허리가 튕겨지고, 그의 이름을 부른다.

            “재… 재윤…”

            열기를 뛴 목소리가 내입에서 뛰어나왔다. 상상만으로도 허리가 가늘게 떨리고 골로 가버릴 것 같다. 최재윤…최재윤…
            숨넘어갈 듯이 가쁘게 숨을 내 뱉고 그의 이름을 애타게 불렀다.
            “재윤! 재윤! 재윤!”
            부드럽게 휘는 눈꼬리와 입매를 살짝 말아 올리며 짓는 미소… 그 미소를 떠오르자 마자 어이없이 사정해 버리고 말았다.
            “푸학…하아 하아…”
            그대로 엎어져서 숨을 골랐다. 밀려오는 허탈감과 너무 쉽게 사정해 버려서 어이가 없다. 척추뼈를 따라 쓸어내리고, 엉덩이를 
            애무하다가 손가락만 넣지 않았냔 말이다.-그것도 실체가 아닌! 상상만으로……!!!!!!
            단지 미소만으로 사정해버리다니… 이런 낭패가 없다.

            두 번 본 사내였다. 단지…… 두번 본 사내였다.
            이렇게 단단히 빠져버리고 말다니… 억울해서 이젠 눈물까지 나왔다.
            “우흑…”
            몸을 추스리지도 못한 체 시트를 부여잡고 서글프게 울고 말았다. 미소만으로 가버리는 내가 한심해서, 그런 사내를 반찬 삼아 
            자위하는 내 모습이 애닳아서… 정말 싫다.


            TRRRRRR~ TRRRRRR~

            단음의 전화 벨 소리가 들려왔다. 그 소리에 화들짝 놀라 반쯤 벗었던 바지를 끌어 올리고 눈가에 맺힌 눈물을 쓰윽 한번 
            훔쳤다. 
            “…여보세요.”
            조금 가라앉은 목소리로 시간차를 두고 목소리를 냈다. 
            [‘한다’ 흥신소 입니다.]
            “아!네.네.네.”
            기대감과 흥분으로 다급하게 대답했다.
            [아무래도 이번 의뢰하신 일은 어렵겠습니다.]
            “네?”
            [어떻게 된 일인지… 권회원씨가 말씀하신 사람은 찾기가 어렵더군요. 받은 의뢰금의 반은 돌려드리겠습니다.]
            “아 저기!!!저기 말이죠!!!”
            다급하게 ‘저기’를 불렀지만, ‘한다’흥신소 남자는 자기 할 말만 하고 칼같이 전화를 끊어 버리고 말았다.
            “이봐… 어이…?”
            끊어진 전화를 붙자고 말하면 무엇하리요…… 한동안 멍하니 전화기만 내려다 보았다. 
            그러다 문득 ‘최재윤’이라는 남자를 두 번 다시는 볼 수 없겠구나… 라는 생각에 침울해졌다.



            간만에 위니에 들려 수연형님의 따라주는 술을 스트레이트잔으로 훌떡 집어 삼켰다.
            “캬아~”
            “그러다 취할라. 천천히 마셔라”
            수연형님의 걱정스러워 하는 음성이 들려왔지만, 최재윤 생각에 원샷으로 들이켰다.
            ‘쯧쯧!’ 혀를 차며 수연형님은 바 테이블에 두 손을 짚고 한심하다는 듯이 내려다 보았다.
            “괜찮아요. 형님.”
            비워진 잔에 다시 술을 채워주는 형님의 모습에 다시 헤벌쭉 웃자 수연형님은 살풋 눈웃음을 친다.
            “오늘은 맘 놓고 마셔라. 뒷처리는 내가 해주마”
            항상 나를 따뜻하게 감싸주고 돌봐줘서 감사하고 있었다. 그 마음 만큼이나 좋아하는 가족과도 같은 사람. 눈웃음 치는 
            수연형님을 바라보다가 두 손으로 수연형님의 얼굴을 감싸고 자신에게로 끌어 당겨 립키스를 했다. 살짝 살짝 입술로 아랫입술을 
            깨물고 놓아주기를 반복하다가 입술을 떼어내고 환하게 웃어보였다.
            “이건- 술값!”
            애교 섞인 목소리로 말하자 수연형님은 코웃음 치며 한 팔로 내 허리를 강하게 휘어 잡고 자신에게로 끌어 당긴다. 바 
            테이블로 인해 조금 불편한 자세가 되어 버렸지만, 수연형님은  빠르게 내 입술을 덮치고 딥키스를 해왔다.
            거부하지 않고 입을 벌려 수연형님과 혀와 얽히고 섥히고 타액을 주고 받아 마셨다.
            주위에선 박수소리와 환호하는 소리가 들려왔고 숨쉬기가 버거워 질 때쯤 형님은 입술을 떼어냈다.
            “이 정도는 되야 술 값이 되지 않겠냐? 회원아? 흐흐흐”
            아저씨처럼(물론 30대 중반을 넘어선 아저씨지만…) 능글맞게 웃는 모습을 보고 나도 모르게 헛웃음을 쳤다. 
            수연형님이 오랜 시간 동안 ‘위니’라는 이 게이바를 운영하면서 자신이 좋아하고 소중하다고 느끼는 손님에겐 딥키스를 날려주는 
            버릇 아닌 버릇이 있었다.  
            “이거- 형님 낭군이 보면 화낼텐데?”
            그렇지만, 그 버릇은 1년 전에 만나고 사귀게 된 6살 연하의 남자! 최수연의 낭군인 곽지태의 지독한 질투심에 의해 막을 
            내렸다. 수연형님의 낭군은 어린나이 답지 않게 건장한 체격과 다부진 몸매로 엄청 살벌한 사람이다. 겉보기엔 형님이 
            탑같지만… 지태씨 옆에만 서면 은근히 그림이 되는 것이 천생연분이다 싶다.
            짓궂게 웃음 짓고 장난끼 섞인 말투로 말하자 형님의 안색이 하얗게 탈색 되어 버린다. 

            엇…;;; 너무 빠른 반응인데?  

            “어, 형 왜 그래?”
            조심스럽게 운을 떼었지만, 형님은 여전히 하얗게 질려서 굳은 체로 서있었다.
            뭔가 이상하다는 생각이 들었을 때쯤 형님의 시선이 내가 아닌 뒤쪽으로 약간 빗겨 가있음을 보고 고개를 돌려 보았다.

            “어쭈! 차수연… 감히 딴 놈이랑 키스를 해?”

            음산하고 낮은 허스키한 목소리가 소름이 돋는다.  우와…나도 죽는거 아냐?
            슬금슬금 눈치를 보며 여차하면 잽싸게 튈 준비를 했다. 
            날카롭게 번뜩이는 그의 두 눈을 보고 있자니 오금이 다 저렸다. 보는 나도 이렇게 살 떨리는데 형님은 오죽할까… 싶어서 
            고개를 돌려 형님을 보았더니 형님은 턱까지 덜덜 떠고 있었다.
            “대답해보시지?”
            “저,저, 지태야?… 그게 아니고……”
            지태씨는 ‘흐응’ 코웃음을 치고는 멀뚱이 서있는 제이에게 말했다.
            “제이 너 혼자 가게 볼 수 있지?”
            웃음기까지 섞인 말투였지만, 눈은 질투로 물들어 광채를 내고 있었다. 
            “네?…네. 형님.”
            허리를 90도로 숙여 인사한 제이는 그대로 부엌으로 뛰듯이 걸어 들어갔고, 지태씨는 매처럼 날카로운 시선으로 나를 훑어 
            보더니 음산에게 말했다.
            “넌 나중에 따로 보자.”
            쩌억-!!! …… 할말을 잃은 체 멍청이 서있자 그나마 낭군님이시라고 용감하게 수연형님이 대들었다.(???)
            “지, 지태야! 내가 한거야! 이놈 잘못 없어!!!”
            수연형님의 용기는 높게 쳐주고 싶으나, 지태씨의 말 한마디에 금세 꼬리를 말고 말았다.
            “죽.는.다.” 이 한마디에……
            그리고 지태씨는 검지 손가락을 들어 까닥이며 수연형님에게 말했다.
            “따라와. 차수연. 오늘 잠 다 잔 줄 알아라.”
            그 말 한마디에 수연형님은 다시 얼굴이 하얗게 탈색 되 버렸지만, 지태씨가 손짓하자 주인님에게 복종하는 강아지 처럼 쪼로로 
            달려갔다.
            “지, 지태씨…살살… 응? 알지?”
            비음 섞인 수연형님의 목소리에 피식 웃음 짓던 지태씨는 그대로 수연형님의 허리를 끌어 안고 거칠고 색정적인 딥키스를 
            선보였다…… 그래 선보였다…… 

            에로 비디오도 저것보단 덜 색스럽지… 저 신음 소리를 들어보아라. 턱으로 흘러내리는 저 타액을 보아라. 관능적으로 주물러 
            대는 저 손짓을 보아라.

            둘이 키스에 몰두 하고 있을 때 재빨리 가방과 양복 자켓을 챙겨 들고 위니를 빠져나왔다.

            정말 천생연분인 두사람이다.



            샤워를 마친 후 김 서린 거울을 한 손을 닦아냈다. 키스마크도 이젠 희미해져서  엷은 분홍빛을 띄우고 있었고, 점점 사라져 
            가는 키스마크를 보면서 서운한 마음에 슬슬 어루만졌다. 허리가 저릿해 오면서  아랫배가 따뜻해져 온다.

            웃…참아 권 회원!!!

            거칠어 지려는 호흡을 가다듬고 다시 샤워기 밑으로 들어가 찬물을 온몸으로 받아냈다. 마음 다스리기가 참 힘드네… 이러다 
            욕구불만으로 죽어버릴지도 모른다는 생각을 하며 피식 웃고, 조만간 남자라도 사야 되는 것이 아닌가 심각하게 고민했다.

            너무 오래 샤워기 밑에 있었나 보다. 차가워진 몸에 바스가운을 입고 침실로 뛰어 들어갔다. 마르지 않은 머리에서 물이 뚝뚝 
            떨어서 내렸지만, 떨려오는 차가운 몸에 잽싸게 침대 안으로 기어들어갔다.
            온몸을 이불로 돌돌 말아 덮고 가만히 눈을 감았다. 시간이 좀 지나면 따뜻해 지겠지 싶어 몸을 최대한 웅크리고 움직임을 
            멈췄다.
            덜 마른 머리는 베개를 적셔놓아 상당히 찜찜하고 불쾌했지만, 시간이 조금 지나자 온 몸이 따뜻해 지자 기분이 좋아졌다. 
            이거 머리 다시 감아야 하는 것이 아닌가 걱정 아닌 걱정을 하며 잠이 들려는 찰나 현관 도어락 열리는 소리가 날카롭게 
            들려왔다.

            응?

            설마 하는 심정으로 바짝 귀를 기울였다.
            조심스레 문을 열고 닫는 소리, 시계는 이제 11시가 넘어가고 있었다. 

            우왓! 뭐야 저거? 도둑이야?!

            마른 침을 한번 삼키고 어떻게 해야 하나 안절부절 못하며 긴장한 채로 침대 속에 누워 만 있었다. ‘때려 잡아야 하는데’ 
            하는 마음은 굴뚝 같았지만, 몸은 되려 덜덜 떨려오기 시작했다. 긴장감의 압박으로 제대로 숨 쉬기가 힘들어 헐떡였다.
            최대한 소리 안나게 걸으려고 노력하는 것 같았지만, 옷감이 스치는 사각 거리는 소리가 귀를 때렸다. 

            우와왓! 이쪽으로 오지마!

            방안으로 들어서는 존재에 눈을 질끈 감고 제발 그냥 나가 버리길 바랬다. 
            침대가 한쪽으로 기운다. 극도로 긴장한 정신은 패닉상태로 빠져들기 직전이었고 저 놈이 나를 해치면 어쩌나, 제발 값나가는 
            물건만 들고 사라져 버려라, 하는 생각을 하고 있었다. 
            그러다 옷감 스치는 소리와 함께 머리에 느껴지는 손의 감촉에 정신은 가출~ 백지화된 상태로 벌떡 일어나 그에게 덤벼 
들었다.

            “우악!!!!”
            쿵-!
            “헉!!!!”
            비명은 내가 지르고, 침대 바닥으로 굴러 떨어져 큰소리가 났으며 도둑놈은 숨을 급하게 집어 삼켰다.
            “이새꺄! 훔치려 왔으면 물건만 집어 갈 것이지! 누구 몸에 손을 대!!!!”
            소리를 버럭 지르며 주먹을 내려쳤다. ‘퍽’하는 큰소리가 났지만… 내 주먹은 도둑놈에게 잡혀버려 얼굴에 가 닿지는 않았다. 

            순간-! 뭔가 잘못되었구나!!! 라는 생각에 헛바람을 집어 삼키고 잡혀진 손을 잡아 빼려 부단히 몸부림 쳤다.

            “크크큭…”

            몸까지 부들부들 떨며 웃고 있는 도둑놈에 놀라 움직임을 멈추었다.

            “회원씨-“
            “……!!!……”
            “당신 참 귀여워요.”
            “……!!!……”

            낮은 바리톤의 목소리-! 너무나 듣고 싶어하던 목소리! 중추신경을 자극하는 온몸이 다 녹아 없어져 버릴 것 같은 
            목소리-!!!


            그래 내가 집어 삼키고 싶던 그놈!!! 


            ‘최재윤’이다!!!!!!


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드러브(6)


            가출했던 정신, 또 가출 해버렸다.

            멍하니 아래에 깔린 남자의 얼굴을 자세히 내려다 보았다. 짙은 눈썹에 깊고 검은 따뜻한 시선, 굳건한 입 꼬리가 말아 
            올라가며 짓는 미소… 얼음처럼 얼어서 멍하니 내려다 보기만 했다. 

            “회원씨 이포즈 상당히 야한데요…?”
            대자로 뻗은 남자 위에 바스가운 차림으로 깔고 있었다. 아무것도 입지 않은 하체는 조금만 움직이도 치부가 드러나 보일 
            것처럼 아슬아슬하게 벌어져 있었다. 
            말이 끝남과 동시에 v자로 활짝 벌려진 바스가운 안으로 그가 손을 밀어 넣고 가슴을 어루만졌다.
            전혀 상황인식을 하지 못한 체 앉아있다가 엄지손가락과 검지손가락으로 쓰다듬듯이 유두를 자극했을 때야 가출한 정신을 챙겨 
            넣었다.
            “헉-!!!”
            갑작스런 자극에 놀라 뒤로 몸을 빼자 재윤은 한 손을 허리를 부여잡고 한 손은 겨드랑이 사이에 집어 넣어 꽉 움켜 잡았다.
            눈꼬리가 휘며 따뜻하게 미소 짓던 재윤은 슬금슬금 가슴에 머물러 있던 손을 움직여 목덜미를 어루 만졌다. 
            “쯧…… 아깝군. 더 오래 갈 줄 알았는데……”
            그가 짧게 혀를 차고, 아쉽게 말하는 것이 목덜미에 남아 있는 키스마크라는 것을 깨닫자 홍시처럼 빨갛게 얼굴을 붉히고 
            말았다.

            “히익-!!”

            허리를 잡고 있던 손이 갑작스럽게 허벅지 안쪽으로 들어와 쓰다듬어 급하게 숨을 들이키고 말았다. 엉덩이를 들썩이며 그에게 
            벗어나려고 무의식적으로 행동했지만, 그의 손은  뒷목덜미를 꽉 잡아 채 누르고 있었다. 
            당황하고 놀란 이 상황에서도 내 머리 속은 ‘어떻게 된 일이지?’라고 쉴 세 없이 떠올리고 있었다.
            궁금하다. 어떻게 그가 내 앞에 있을까… ?
            지금 그가 하는 행동의 의미는 무엇일까…?

            “우와와앗-!!!”
            쉴새 없이 같은 질문만 대뇌이고 있을 때 재윤은 나를 안아 든 자세로 단번에 몸을 일으켜 침대에 자리했다.
            키가 크고 덩치가 좋다는 것을 알았지만, 자신은 182나 되는 덩치 좋은 사내이다. 그런데도 불구하고 재윤은 번쩍 자신을 
            안아 들어 침대에 옮겼다.
            “딴 생각을 하다니 왠지 질투 나는걸요?”
            재윤은 나긋나긋하고 느린 어조로 귓가에 속삭였다. 
            “나만 봐야죠. 한달 내내 당신 보고 싶어서 죽을 것 같았는데…”
            그의 품안에 폭 안겨버린 듯한 자세에 얼굴을 또다시 붉히고 말았다.
            “대체-!!!! …“
            입을 열기도 전에 따뜻하고 축축한 것이 아랫입술을 닿았다. 조금은 까슬한 느낌의 그의 혀는 유혹하듯 관능적으로 입술 선을 
            따라 핥고 떨어졌다.
            머리속이 하얗게 비워지고 소름이 오소소 돋았다.
            두 눈을 크게 뜨고 미소 짓고 있는 그의 얼굴을 들여 다 보았다. 그의 검은 눈동자는 질펀하게 울렁거리며 광채를 띄고, 그 
            시선이 너무 깊고 직선적이라 잘못하면 저 속에 끌려 들어가 압사 당하는 것이 아닐까 생각해버렸다.
            닭살스러움에 입을 벌리고 멍하니 그를 올려 다 볼 때 다시금 그의 입술이 부드럽게 다가왔다. 부드럽고, 따뜻하고, 젤리처럼 
            달콤한 그의 입술이 맞닿았다.
            “흐…읍…”
            살짝 물고 부비고 핥고 빤다. 그의 타액으로 입술이 촉촉하게 젖어 갈 때쯤, 그의 키스만으로도 허리가 저릿저릿 거리며 작게 
            흔들렸다. 
            부드럽게 시작된 키스는 점점 거칠어져 숨쉬기가 어려웠다. 자연스럽게 벌려진 입안으로 밀고 들어온 그의 혀가 슬쩍 혀뿌리를 
            쓰다듬고, 약 오르듯이 목젖 깊숙이 찌르고 빠진다. 
            안타까움에 그의 혀를 잡아 채자 망설임 없이 얽혀 들어온다. 
            “흐읏…!…우읍…!!”
            자신도 모르게 나오는 신음소리가 귀에 울린다. 
            몸이 뒤로 기운다고 생각이 잠깐 들었을 때 그의 입술이 떨어져 나갔다. 
            “하아…하아…”
            숨을 고르며 그를 올려 다 보다가 지금 다시금 놀라고 말았다.
            나는 어느새 침대에 누워져 있었고, 재윤은 두 팔을 지지대 삼아 팔 안에 가두고 있었다.
            “회원씨. 응큼하네.”
            그가 툭 내뱉은 말의 의미와 뜻을 생각하느라 혼라스러워 할 때, 그가 한쪽 입 꼬리를  말아 올리면서 짓궂게 웃어 보였다. 
            두 눈 안에는 장난끼가 섞여 검은 빛으로 일렁이고 있었다.
            또다시 뜨악한 마음으로 그의 의도를 파악하려고 머리를 굴렸지만, 그것보다는 그의 행동이 더 빨랐다. 
            키스와 작은 애무만으로 바스가운안에서 서버린 중심을 검지 손가락으로 살짝 터치하면서 쓸어 내린다. 
            다급하게 헛숨을 들이켰지만, 인식과 무의식의 차이는 큰 법이다. 그의 작은 자극만으로 서버린 내 분신이 눈에 들어오자 모든 
            감각과 신경이 그 쪽으로 쏠려 허리를 비틀어 바르작 거렸다.
            “그,그건!!!”
            열에 들떠 어쩔 줄 모르는 나완 대조적으로 그의 모습 어디에도 흥분된 모습은 보이지 않았다. 두 다리를 비집고 들어와 자리 
            잡은 재윤은 그 특유의 환장할 목소리로 낮게 중얼거렸다.
            “아… 뭐 좋아. 당신이 내게 반응한다는 사실이니깐…”
            너무나 달콤하고 소름 돋는 짜릿함이다. 

            앗! 이게 아니라…!!! 뭐 하는 거야!!!

            흔적도 없이 사라졌다가 생각치도 못한 방법으로 다시 눈앞에 나타난 이남자. 간단하게 바스가운의 매듭을 풀러 내고 눈으로 
            한번 쭉 훑어 내린다. 
            입가에 떠오른 만족감이 묻어 나는 미소가 사람 더 환장하게 만든다. 

            춥-! 

            입술을 내려 쇄골부분에 낙인을 찍듯이 강하게 빨아 올린다. 
            그 소리가 너무 색정적이라… 당황해서 두 손으로 그의 어깨를 힘껏 밀어냈다. 힘에 밀려 잠시 주춤했던 재윤은 씨익 사악해 
            보이는 미소를 지어 보였다.
            “이래서 당신이 좋단 말야… 고분고분하지 않아서 좋아… 남자의 정복욕을 자극하지.”
            뭔가 멜랑꼬리한 느낌이 피어 오른다. 화도 나는 것이 좋기도 한 것 같기도 하고… 아닌 것도 같고… ‘정복욕’이라는 단어를 
            떠올리자 스팀이 확 오른다. 호감에서 오기로… 오기에서 그리움으로 만든 상대였다. 1달 만에 얼굴 디민 놈이 당당하게 
            현관문을 열고 들어와 장난감 취급하듯이 ‘정복욕’ 운운하다니!…… 난 그렇게 가벼운 상대이고 싶지 않단 말이다!!!

            “난 여자가 아니야!!!”
            열이 오를 대로 올라 소리를 빽 질렀다.
            “그 부분은 당신도 알고 나도 잘 알고 있지.”
            재윤은 정색을 하고 입을 열었지만, 진진한 어투로 말하는 내용과는 다르게 그의 손가락은 가슴과 배를 거쳐 허리를 지분거리고 
            있었다. 단단한 남자의 손이라고 느껴지는 감촉이 온 몸에 닿을 때마다 움찔거리며 작게 떨고 말았다. 
            “난 당신의 소유물도 아니야!!!”
            그의 손길이 좋다. 그건 인정하지만… 그의 말투는 어딘가 거슬렸다. 화가 치밀어 올라 그에게 버럭 소릴 질렀지만 냉랭하게 
            변하는 그의 얼굴표정에 입을 다물고 말았다.
            배를 쓰다듬고 있던 손길을 멈추고 그가 낮게 중얼거리듯 입을 열었다.
            여전히 나긋나긋하고 나른한 목소리였지만, 한쪽 눈썹이 치켜 올라간 냉랭한 표정은 여전했다.
            “그건 아니지…섭섭한데?… 혼신의 힘을 다해 왜 참았다고 생각해?”
            잠시 당황하고 말았다. 그가 말하는 의도를 전혀 파악하지 못했기 때문이었다. 
            “나도 맛만 보고 떠나기엔 아쉬웠지만, 아껴주고 싶었으니깐 참은 거라고… 하룻밤 상대였다면 그런 것 따위 신경 쓰지도 않고 
            그냥 일 치러 버렸을 거야.”
            말을 마치고 빙긋 웃는 모습에 오한이 난다. 내용상으로만 보면… 장난은 아니라는 말인데… 그 말에 기뻐 해야 했지만, 
            한눈에 뻑 갔던 그의 미소를 다시 보게 되자 덜컥 겁이 났다.

            “앗!…아아앗…흐읍……”
            가쁘게 숨을 들이 내쉬며 그의 어깨에 둘렀던 손에 힘을 주었다.
            삽입도 하지 않은 상태에서 그는 멀쩡하고, 나는 두 번이나 사정해 버리고 말았다. 그저 입술과 손으로만 작은 자극을 줬을 
            뿐이었는데…… 손가락 조차 넣지 않은 체 엉덩이 굴곡과 회음부 사이를 쓰다듬는 손길에 애가 닳아 죽을 것 같다. 
            “흐읏…나,날 죽일셈이야?…”
            원망 섞인 목소리로 그에게 말했지만, 그는 씨익 웃어 보이고 입술로 내 입술을 막는다.
            강하게 흡입하고 입안으로 거침없이 들어와 고른 치아를 한번 훑어 내리고 헛구역질이 날 정도로 목젖 깊숙이 혀를 넣었다 
            빼낸다. 슬금슬금 뒷걸음 치듯이 빠지던 혀를 따라 자신도모르게 그의 입안으로 혀가 빨려 들어갔다.
            그의 눈이 휘어지며 웃는 것이 보였다. 몽롱한 상태에서 그의 어깨를 꽉 끌어 안았다.
            그의 혀를 찾아 거칠게 입술을 부벼 대자 그가 목안으로 낮게 웃음지었다.
            순간 뒤통수를 맞은듯한 느낌에 미간을 찌푸리자, 따뜻한 그의 혀가 물러나는 내 혀를 강하게 잡아 끌고 내 입안에서 다시 
            얽혀 들었다.
            숨을 쉴 수 없을 정도로 막혀 왔을 때 재윤은 입술을 떼내고, 밑으로 미끄러트려 귓볼을 잘근잘근 씹고 핥아 올린다.
            그사이에도 그의 손은 쉬지 않고 발갛게 부어 오른 유두를 집요하게 자극하고 있었고, 또 다른 손은 엉덩이 사이를 가르고 
            주름을 피듯이 매만졌다. 그의 손가락이 애널에 머물자 몸이 흠칫 굳어 버리고 말았다.
            “긴장하지마…”
            달래는 음색으로 말하는 그의 목소리에 몸이 흐물흐물 녹아 내리고 만다. 안 그래도 흐물거리는 몸이건만…
            그의 입술이 유두을 한입에 머금고 혀를 이용해 살살 굴리고 있을 때 그의 손가락 하나가 몸 안으로 침입했다. 이물감과 아픔 
            때문에 몸을 굳히자 그가 낮게 혀를 찬다. 뻑뻑해서 손톱만큼도 들어가지 못했다.
            “쯧… 애먹이는군…”
            몸 위에 느껴졌던 무게감이 사라졌다. 의아함에 몽롱한 시선을 들었더니, 재윤은 바닥에 벗어 던진 쟈켓에서 주머니를 뒤지고 
            튜브형 젤을 꺼냈다. 
            상쾌한 아쿠아 향과 함께 차가움이 아래에서 느껴졌다. 
            “흐읏-!”
            짧게 신음을 내뱉자 그가 다시 빙긋 웃어 보이고, 조심스럽게 손가락을 움직였다. 아까 보단 수월하게 들어간 손가락은 내벽을 
            살살 어루 만져주었다. 한 개가 두개가 되자 한 개완 비교도 안 되는 고통에 허리를 띄우자 재윤은 한 팔로 허리를 받쳐 
            들었다.
            “쉿…괜찮아…”
            그 말이  이상하게 안심이 되 버려서 희미하게 미소 짓자 그가 숨을 급하게 들이켰다.
            “하아… 위험해. 회원씨…그렇게 웃지 말라고…”
            빠르긴 했지만, 내가 두 번이나 사정 할 동안 그의 페니스는 애액만 찔끔거리고 있었다. 이미 커질대로 커진 그의 페니스는 
            조그마한 자극에도 그대로 터질 것 같았다. 그러나 그의 인내심은 얼마나 큰 건지… 같은 남자로써 사정의 욕구가 얼마나 참기 
            힘든 건지 잘 알고 있어므로 그의 표정은 전혀 변화 없이 참아내고 있는 게 대단해 보였다.
            그렇다고 해서 그가 아무렇지도 않다고는 생각이 들지 않았던 것은- 그의 눈만은 정욕으로 가득차 일렁이며 흥분하고 있음을 
            말해주고 있어서 였다.
            두개가 세개가 되었을 때는 아픔보다는 은근히 온몸이 달아 올랐다. 열에 허덕이며 그의 머리를 두 팔로 잡고 입술을 찾아 
            부볐다.
            “빨,빨리…”
            거의 기어 들어가는 목소리로 그에게 애원했다.
            허벅지 안쪽은 이미 쾌감을 원하며 파들파들 떨려왔고, 온몸으로 그가 안으로 들어오길 간절히 원하고 있었다. 
            재윤은 흔드는 허리를 단단히 잡고 자신의 분신을 입구쪽에 갖다 맞추었다. 커다란 그의 남성을 느끼고 조금 흠칫했지만, 
            달아오를 때로 달아오른 나는 다리를 더 벌려 그의 허리를 단단히 부여 잡았다.
            “너…넣어줘…하아…”
            이성은 날아가 버린지 오래라서 내 입으로 중얼거리는 소리도 인식하지 못했다.
            “역시 회원씨는 엉큼하구나…”
            낮게 목웃음 치던 그는 입구 주위를 애태우듯이 맴돌다가 체중을 실어 안으로 들어왔다.
            “아아앗---!!!!!”

            아무리 경험이 많다지만… 삽입시의 고통은 익숙해 지지 않는다.  
            허리를 크게 띄우고 목을 뒤로 젖히며 부들부들 떠는 모습에 재윤은 모든 동작을 멈추었다.
            숨을 헐떡이며 아픔으로 인한 생리적인 눈물을 흘리자 재윤은 조심스레 눈가에 입을 맞추고 낮게 속삭였다.
            “쉿…괜찮아…” 
            힘껏 그의 어깨를 끌어 안자 재윤은 다독이듯이 허리를 쓸어 내리고, 다정하게 입술에 베이비 키스를 했다.
            재윤은 조금씩 부드럽게 허리를 움직였다. 조금씩 움직일 때마다 아픔이 일었지만, 무의식적으로 좀더 깊이 들어오길 바라는 
            마음에 그의 분신을 조였다. 한치의 흔들림 없던 재윤은 적극적인 내 움직임에 인상을 살짝 찌푸리더니… 나긋나긋하고 나른하던 
            음성은 거친 숨과 섞여 쇳소리를 냈다.
            “하아… 회원씨…”
            질끈 눈을 감고 뜨던 재윤의 눈 속에 불꽃이 이는 것 같다. 
            흥분으로 주체 못했던 나는 자신도 모르게 재윤의 어깨를 더 힘껏 끌어 안고 그의 목덜미에 이를 박았다. 그것이 그의 이성을 
            날아가게 만들 줄은 꿈에도 모르고……열심히 그의 목을 빨아올렸다. 그와 동시에 달뜬 신음소리가 그의 입에서 세어 나오고, 
            재윤은 사정없이 밀어붙이기 시작했다.
            “앗앗앗…!!!”
            강한 힘으로 밀어 올릴 때마다 고통과 쾌감으로 비명을 질렀다.

            지금껏 살아오면서 그 어떤 밤보다도 비교도 안될 정도로 길고도 긴 밤의 시작을 알리는 첫날이었다.



            그가 오른손을 들어 내 머리를 쓸어 넘겨주고 입을 열었다.
            “…그 동안 어떻게 지냈어요?”
            그의 얼굴이 내려와 가볍게 이마에 베이비 키스를 해주고 떨어져 나간다. 오른손은 여전히 내 머리와, 귓밑머리, 귓볼에 까지 
            지분거리고 있었다.
            잠에 취해 반쯤 감은 눈으로 눈앞에 있는 남자를 한동안 응시하다가 멍하니 생각했다.

            아…그래… 최재윤. 

            눈앞에 있는 남자가 최재윤이라는 것을 인식하자 마자 두 눈을 번쩍 뜨고 몸을 일으키려다 하체에서 느껴지는 통증에 숨을 
            급하게 들이키고 미간을 마구 찌푸렸다.

            그 동안 내가 얼마나 가슴 졸이면서 널 찾았는데! 이제사 나타나다니! 잠깐!!! …… 여긴 어떻게 들어 온 거야…? 
            이런저런 의문에 두 눈에 힘을 주고 그에게 물었다.

            “……어떻게 들어 왔어요?”
            강하게 따지고 싶었지만, 나른함으로 인해 생각처럼 되지 않았다. 조금 거친 숨을 내쉬며 그에게 묻자, 그가 대수롭지 않다는 
            듯이 빙긋 웃어보이고 대답한다.
            “열쇠로.”
            아니… 그게 아니라~ 
            “도대체 무슨 열쇠요?!!”
            그래 이번엔 강하게 물었다.
            “당신이 줬잖아.”
            그 말에 뒤통수 맞은 것처럼 머리가 울렸다. 내가? 내가? 내가? 정말?…… 뭐야?! 정말?!!
            두 눈이 더 이상 커질래야 커질 수 없을 것 같다.
            어버버 거리며 입만 달싹거리자 쪽 소리가 나게 아랫입술을 빨고 떨어져 나간다.
            “그날 밤 당신이 내게 줬잖아. 언제든지 출입하라고…”
            거짓말!!! 내가 그렇게 당차게 행동했단 말야?!! 

            아… 그래도 한편으론 기뻐서 베시시 웃어 보이고 말았다.
            재윤은 움찔 몸을 떨며 동작을 멈추고 가만히 날 내려다 보았다.
            의아함에 그를 올려 다 보자 재윤은 얼굴을 굳히고 입을 열었다.
            “어디가서…… 그렇게 웃지마.”
            뭐야 이거? 질투야? 
            다시 어버버거리고 말았다. 이건 생각했던 것의 이상이다. 이남자 생각보다 나를 더 생각하는지도 모른다. 그런 생각이 들자, 
            다시 웃음이 나왔다.
            “안 웃을 거지?”
            계속 키득거리며 웃자 그의 손이 가슴에 와 닿는다. 엄지와 검지를 이용해 살짝 꼬집고 슬슬 문지르고 자극한다.
            “헉-! 재, 재윤씨!!!”
            갑자스럽운 자극에 허리가 튕겨 올라가자 그가 낮게 목 웃음을 짓는다. 
            “후훗… ”

            아 잠깐! 잠깐! 기, 기다려봐!!! 어어엇! 왜 다리를 들어 올리는 거야!!!!
            “재,재윤씨!!!”
            급하게 소리 질렀지만, 사악하게 씨익 웃어 보이던 재윤은 섹스 후로 충분히 풀려있는 입구를 밀고 들어왔다.

            아무래도… 나 잘못 걸린 것 같아.
            경악으로 몸을 비틀며 생각했지만, 강하게 치고 올라오는 재윤의 몸짓에 금세 머리속은 하얗게 비워지고 말았다. 

            지난 밤에도 몇 이나 절정에 다르고 해댔는지…기억도 안 날 정도였다. 그의 목에 이를 박는게 아니었다고…후회 하면서 
            울어버린 어제였었다.


            최재윤 이 괴물 같은 놈아~!!!! 날 차라리 죽여라!!!!!!



            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨트 러브(7)


            ‘정신이 몽롱하다. 온몸은 타는듯한 열기로 바짝 말라 버릴 것만 같았다.’

            얌전하고 말썽 없이 17년을 살아왔다. 연세 많은 아버지, 형님들에게 무조건적인 귀여움과 사랑만 받고 자랐다. 나도 권씨 
            집안의 다른 사람들과 마찬가지로 같은 유전자를 갖고 태어나서 머리도 좋은 편이고 성격 또한 나무랄 것 없이 온순하고 차분한 
            아이었다.

            아니 아니… 온순하고 차분한 아이라서가 아니라, 기본적으로 천성이 게을러서 누군가와의  트러블 일으킬만한 건 애초에 만들지 
            않는다 주의였다. 그 어떤 일보다도 사람간의 일이 제일 피곤하고 곤혹스러운 일이기 때문에 스스로 먼저 피해버렸다.

            그런내가 먼저 그에게 고백했다. 사람간의 트러블을 제일로 피곤해 하고 곤혹스러워 하면서… 그에 대한 갈망과 갈증으로 그에게 
            고백했다. 

            “좋아해…”
            입은 반쯤 벌어져 있고, 두 눈은 커다랗게 떠져서 나를 내려다 보고있다. 
            “좋아해… 친구로써 아니야. 처음 봤을 때부터, 좋아했어. “
            그가 성급하게 담배를 꺼내 물고 껴지지 않는 라이터를 신경질적으로 당기고 있었다. 난 그런 그의 모습을 보며 피식 웃고, 
            그의 입에 물린 담배를 잡아 빼고 다시 그의 입에 물려주었다.
            “담배가 거꾸로야.”
            담담한 내 어조에 그때서야 그의 몸이 흠칫 떨리며 멍청하게 입을 헤 벌리고 물었던 담배를 떨어트리고 말았다.

            “……워”
            입술을 달싹거리며 한참만에 그가 낮게 중얼거렸다. 
            듣지 않아도 알 것 같다. 그의 입 모양이 말해주고 있으니까… 
            애써 씁쓸하게 웃음짓고 그의 얼굴을 올려 다 보았다. 그의 인상이 잔뜩 찌프러져 있어 잘생긴 얼굴이 망가져 보인다. 그것이 
            왜 그렇게 안타까운지… 자신도 모르게 손을 뻗고 말았다.  그런 나의 손길을 거칠게 쳐내고 그가 떨리는 음성으로 입을 
            열었다.

            “…역겨워…”

            듣지 말걸… 말하지 않아도 알아… 
            “역겨워… 권 회원… 재수 없어!”
            어느 정도 예상한 반응이었다. 그는 이기적이고 자기 중심적인 사람이니까… 자신에게 유리하게 판단하고 생각하고 행동하는 
            사람이었으니깐… 그래도 예상했던 반응이었지만 가슴이 쓰리고 아팠다.
            씁쓸한 고소가 입가에 걸렸다.
            “알아… 알아, 임 태규… 재수 없고 역겹다는 거 알아.”
            긍정의 말을 내뱉는 내 말에 그의 시선이 순간적으로 흔들렸다.
            네가 딴 여자와 히히덕 거리지만 않았어도… 이렇게 빨리 파장을 맞을 일은 없었을텐데… 친구를 잃었다는 네 배신감 다 알 수 
            있었다. 친구인 줄 알았는데 그 감정이 우정이 아니라 애정이라니 얼마나 치 떨리고 재수 없겠냐… 
            여전히 경멸하는 눈빛으로 나를 내려다 보는 그의 모습에 그대로 뒤 돌아 섰다. 

            그래 안녕이다. 임 태규! 진짜 끝이다!!!

            머리로는 외치고 있는데, 마음으로는 인정하지 못한다. 그렇게 생각하고 무작정 길거리를 배회했었다. 
            실연 당한 여자들은 분위기 전환차 머리라도 자른다던데… 여자처럼 길지도 않은 머리 빡빡 밀어버릴까… 시덥잖은 생각에 정신을 
            놓고 있을 때 내 앞에 떡 하니 막아 서는 게 있었다. 피하지 못하고 그대로 부딪히고 말았다. 중심을 못 잡고 흔들리며  
            넘어지려는 찰라 단단한 팔이 뻗어와 나를 잡았다.  
            조심스레 그의 손이 볼에 와 닿았다. 
            “…왜… 울어요?”
            첫사랑… 오늘 고백하고 차이다 못해 경멸까지 받은 날이다. 
            당연스럽게 사랑만 받고 자란 부잣집 도련님이라서… 아직은 17살이라서…그래서 마음의 상처가 커서… 자꾸만 눈물이 나오고, 
            가슴이 시리고 아프기만 했다. 누군가와 부딪혔다는 상황 따위, 걱정스럽게 물어오는 그의 음성 따위 귀에 들어오지도 뇌에 
            인식되지도 않았다.
            그저… 사랑의 상처가 너무 커서 울어버리고 말았다……누군지도 모르는 사람의 품에 얼굴을 묻고 울어버렸다.


            ‘정신이 몽롱하다. 온몸은 타는듯한 열기로 바짝 말라 버릴 것만 같았다.’




            아… 눈물이 나고 난리야……

            오랜만에 따뜻한 품에 안기어 잠에서 깨어나서 그런가 보다. 옛날 그.놈.에게 처음 고백하고 채였던 날이 이렇게 생생하게 
            재현되어 꿈에서 보여주는걸 보니 말이다. 
            재수 없는 그 면상이 왜 꿈에 나온다냐… 쩝.
            오후에 눈을 뜨고 내 침대 안의 낯선 얼굴에 놀라 순간적으로 숨을 멈추어야만 했지만, 잠에서 깨어 눈을 떴을 때 누군가의 
            따뜻한 체온이, 자신의 몸에 밀착되어 있는 것이 너무나 좋았다.
            자신의 침대 안으로 누군가 들어온 것은 거의 2년 만의 일이었다. 익숙하면서도 낯설은 느낌……그.놈.과 헤어지고 난후에는 
            매일 아침 혼자 눈뜨는 것이 익숙해 지지 않아 힘들어했었는데…
            볼 위로 흘러내린 눈물을 닦아내고 내 온몸을 옴짝달싹 못하게 팔과 다리를 이용해 감고 잠들어 있는 재윤을 올려 다 보았다. 

            짙은 눈썹과 마찬가지로 짙고 긴 속눈썹이 깊은 음영을 그리며 내리 덮고 있었다. 입은 조금 벌어진 체 색색 고른 숨을 
            내쉬고 잘생긴 이마위로 비단처럼 부드럽고 칠흑보다 더 검은 머리카락이 흐트러져 있었다. 
            “…잘생겼군…” 
            머뭇거림 없이 손을 올려 그의 머리를 쓸어 넘겨 주며 혼자 중얼거렸다. 
            한참을 그의 얼굴선을 따라 쓰다듬고 어루만지다가 짧게 한숨을 내쉬었다.
            시간을 보니 오후5시가 넘어서고 있었다. 
            감겨 있는 그의 다리와 팔을 힘겹게 내려놓고 조심스레 일어나려 할 때 찌르르한 고통이 엉치뼈를 지나 등허리를 지나 머리까지 
            오른다. 

            히잌!!!!! 에구에구~ 저 망할 새끼!!!!!!

            허리가 다 뽀작 날 것 같다. 사람 사정따윈 봐주지도 않고 밀어붙이다니… 저 포만감에 부풀어 눈 붙이고 있는 꼴 좀 보세. 
            혼자서만 달콤한 잠에 젖어 있는 재윤이 고와 보일리 없었다. 내가 경험자라지만… 섹스를 하지 않은지는 오래되었다. 마음이 
            내키지 않은 것도 있었지만, 상대가 없었다는 것도 이유라면 이유었다. 그런 나를!!!!! 정도 것이라는 말이 
            왜있는데!!!!!!
            벨이 팍팍 꼬여 입을 삐죽 거리고 눈을 흘겼다. 규칙적인 숨소리와 무방비하게 입을 헤 벌리고 잠들어 있는 재윤이라서…… 
            아이 같이 잠들어 있는 그라서 더 화가 나는 것일지도 모른다. 남은 아파서 끙끙거리고 있는데, 자기 혼자만 편하게 잠들어 
            있다는 것은 용서가 안 된다!!!
            베게 위로 흩어져 있는 머리카락을 한올 짚어 들고 반으로 접어 재윤의 코를 간지럽혔다.
            코를 벌렁 거리며 눈썹을 미미하게 찡그린다.
            그 모습이 우스워 피식 웃어 버리고 가만히 그를 내려다 보았다. 
            따뜻하게 웃음짓는 사람이 내 침대안에 잠들어있다는 것이 너무나 다행스러웠다.
            그의 체온이 너무나 따뜻해서 다행이라고…그렇게 생각했다.


            간단히 샤워를 하고 베이지색 니트에 면바지를 입고 쇼파 위에 조심스레 앉았다. 재윤은 자신이 입고 왔던 검은 정장바지와 
            단추를 잠그지 않은 셔츠를 입고 이미 쇼파에 앉아있었다.
            재윤은 눈꼬리가 휘게 조용하게 웃어 보였다. 
            벌어진 셔츠 안으로 보이는 단단한 그의 가슴이, 살며시 한쪽 다리를 겹치고 앉는 그의 모습이…… 아이보리색의 쇼파와 
            자연스럽게 조화를 이루어 자신도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다. 
            재윤은 마주 앉아 조용히 나를 응시했다. 
            가뜩이나 부끄러워 고개를 들 수가 없겠는데!!! 끈질기게 마주쳐 오는 시선에 안절부절 못해 시선을 굴렸다. 
            재윤은 몸을 일으켜 내 옆에 앉는다. 그 행동에 화들짝 놀래 아픔을 따윈 잊고 엉덩이로 뒤로 물러섰다가 허리의 동통에 
            인상을 찌푸렸다. 
            “쯧, 어디 봐요.”
            완전 어린아이 다루듯이 한다. 
            재윤은 바짝 몸을 밀착 시키며 재빨리 허리와 어깨를 끌어 안는다. 
            허리에 들어온 그의 큰손이 부드럽게 원을 그리며 쓸어 내리는 사이, 그의 남은 한 손은 자연스레 허벅지 위로 올려진다. 
            발갛게 변한 얼굴에서 더 열이 몰리는 것을 느끼고 그에게서 떨어지기 위해 몸을 살짝 비틀었다.
            “가만있어요.”
            단단한 팔로 꽉 잡아챈 재윤이 단호한 음성으로 내뱉는다. 
            “… 어째 예전이나 지금이나 부끄러움은 많이 타는건 여전하군요…”
            잘 들리지 않은 웅얼거림에 고개를 들자 그가 입가에 미소를 걸었다.
            “배고프지 않아요?”
            그 말에 멍하니 고개를 두어번 끄덕이자 하얀 이가 보일 정도로 그가 크게 미소 지었다.
            “나도 그래요.”
            미소 짓고 자리에서 일어나 어디론가 전화를 거는 그를 올려 다 보았다. 
            어쩌면… 내가 생각했던 것 보다 더 그에게 빠져버릴 것만 같아 가슴이 설레였다. 

            젠장! 환장하게 멋진 놈이다… 이러다 영영 헤어나지 못하는 것을 아닐까… 심히 걱정이 되고 입안이 바싹 말라온다.


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨트 러브(8)


            한말을 잃고 두눈만 깜박거렸다.
            그의 말을 빌리자면-(그래 난 하나도 기억 안난다!!!)

            ‘택시에 타고 나서 회원씨가 잠깐 졸았죠. 자다 일어난 회원씨가 한참 달리고 있는 택시를  자기 집으로 가자고, 행선지를 
            돌려서-‘
            재윤은 말하는 도중 한참이나 어깨를 들썩이며 웃음 참아내려 애쓰고 있었다.
            ‘회원씨 주정 엄청 귀엽던걸요.혹시 그런 얘기 못 들었어요? 회원씨 꼭 ‘살쾡이’ 같았어요. 다짜고짜 키스하면서 달려드는데 
            좀 당황했죠.’
            여기까지 말하는 재윤의 모습에 내 얼굴은 하얗게 탈색되고 말았다. 
            ‘엑!!!’
            이상한 소리를 지르며 미심쩍은 얼굴로 그를 노려보았다.
            ‘회원씨 완력도 대단했어요. 그때 회원씨가 뜯어낸 셔츠 그냥 버려야 했다고요. 거기다가 제 허리를 꽉 붙잡고 같이 가지 
            않으면 이 택시로 시내 몇 바퀴를 돌아도 상관없다, 붙잡고 놓아주지 않을 테니 자기 집으로 가자고 고집을 피워서 회원씨 
            집으로 갔답니다.’
            아..이렇게 추할 수가…그의 말에 두 손을 얼굴을 감싸고 무릎에 고개를 묻었다.
            ‘저, 저 때문에…’
            ‘뭐… 생각치도 못한 반응이었지만’
            재윤의 커다랗고 긴 손이 조심스레 머리에 얹어졌다.
            ‘오히려 손이 덜 가게 된 거죠. 제집에 갔으면 앞뒤 안 재고 먹어 치우려고 했거든요~♡’
            그 말에 얼굴이 붉어진 것은 물론이요, 할말을 잃은 건 당연하다.
            ‘그래서 더 반햇다니까요. 해외 출장 가야하는 변수가 없었다면 그대로 끝장을 봤겠지만, 오랜시간 회원씨를 볼 수 없다는 
            생각에 일종의 보험 들어 둔거죠.  술 취한 사람 상대로 섹스 해 봤자, 원나잇 스탠드로 기억 될 테니까- 끝까지 가지 
            않은 거에요. 몸에 남겨진 키스마크를 보면서 기억해줄 테니까… 후훗. 그러니까 회원씨 당신 나한테 못 벗어나요. 놔줄 
            생각도 없거든요? 그러니깐 앞으로 잘해봅시다.’ 라고 했다. 저 최재윤이… 
            멋져보인다는 말 취소다! 느글거림과 능글거림…… 버터맨이라고 불러주리라…

            싹뚝 잘라먹은 나의 기억이 저런 내용이리라고는 생각치 못했다.


            창가에 앉아있는 재윤의 모습이 눈에 들어온다. 몸에 착 붙게 디자인된 세미정장에 검은색 실크셔츠를 받쳐 있는 재윤의 모습은 
            다른 사람들의 시선을 사로 잡고 있었다. 
            우아한 동작으로 커피잔을 들어 올리고 두눈을 내리 깔아 한모금 들이킨다. 3개쯤 풀어 헤친 검은색 셔츠사이로 잘 잡힌 
            근육이 보이고, 심플한 디자인의 팬던트가 쇄골사이에 자리잡고 있어 더욱 돋보이게 했다. 모델 뺨치게 잘생겼네… 뉘 집 
            자식이랴……? 
            심장이 콩닥콩닥 뛴다.
            어이 아가씨들…눈 빠지겠네. 침 좀 닦으시지?
            재윤의 앞 자리에 걸터 앉고, 얼굴을 붉히며 메뉴판을 들고 다가오는 종업원 아가씨에게 손을 들어보였다.
            “금방 일어날 겁니다.”
            아가씨는 아쉬운 듯 눈썹을 찡그렸다가 총총 걸음 치며 사라졌다.
            “목마르지 않아요? 뭐라도 마시고…”
            재윤은 눈을 가늘게 접고 웃어보였다. 거참…심장 떨리게 웃네…
            그와의 데이트는 처음이었다. 섹스하고 나서 그가 데이트하자고 약속을 잡았을 때 조차도 만남이 더 지속되리라고는 생각치 
            못했다.  
            “괜찮아요. 그보단 밥이 더 고픈데요?”
            희미하게 웃음지으며 그에게 시선을 던졌다. 재윤은 손을 들어 입매를 매만지다가 씨익 웃어보였다.
            “매번 생각하는 거지만, 회원씨 안경 쓴 모습 잘 어울려요.”
            “하하… 고마워요.”
            어색하게 웃어보이며 머리를 긁적였다. 좋아하는 사람에게 듣는 칭찬이란 게… 이런 건가? 참으로 쑥스러워 고개를 못 들겠다.
            재윤은 빌지를 들고 먼저 일어섰다. 그의 잘빠진 뒷모습을 눈으로 쫓으며 뭇사람들의 시선을 받으며 그 카페를 나섰다. 
            훗…그래 이남자 멋지지? 오늘 나랑 데이트 하는 놈이다!!! 뿌듯함에 슬쩍 웃음을 짓고 계산을 마치고 걸어 나오는 재윤을 
            돌아보았다.

            “회 좋아해요?”
            재윤은 고급스러워 보이는 횟집으로 들어서면서 물어왔다. 
            으흠…좀 늦은감이 있는 거 아니요? 물론 내가 여자는 아니지만… 들어와서 물어보면 어쩌자는 말인지… 당연히 긍정의 말을 할 
            수 밖에 없지 않은가…
            “네. 좋아합니다.”
            얼굴에 미소를 띄우고 그에게 대답했다. 
            “여기 초밥도 괜찮아요.”
            재윤은 웃을 때, 고운 선을 그리며 휘어지는 눈매와 열릴 것 같지 않던 굳건한 입 꼬리를 말아 올리며 웃음 짓는다. 
            저거…보면 볼수록 멋진 미소라고 생각한다. 좀, 아주 조금 능글거림이 없지 않아 있지만… 그건 그거고, 이건 이거라고 멋진 
            건 멋진 거다. 
            재윤은 하나부터 열까지 세세하게 신경 쓰며 음식을 권했다. 
            회도 싱싱하니 맛있었고, 쓰기다시도 꽤나 잘나오는 곳이었다. 곁들여 마신 술도 도수가 그리 높지 않은 술이라서 적당히 
            좋았고, 음식도 입에 착착 감길 정도로 맛이 좋아 기분 좋게 나올 수 있었다. 음식점을 가면 이게 좋은 것 같다. 같은 
            남자끼리라서 그다지 눈치 보지 않고 열심히 음식을 먹을 수 있다는거… 매운탕에 밥까지 말아 먹고, 모자른 음식은 그때 그때 
            주문해서 먹는다. 
            재윤은 계산을 마치고 나와 자연스럽게 내 손을 잡았다. 
            조금 당황해서 그의 얼굴을 올려다 보았더니, 재윤은 살짝 미소 짓고 앞서 걸었다. 
            마주 잡은 손에서 땀이 스며 나오는 것 같다. 가슴은 두근두근 심하게 줄달음질 치고 얼굴엔 열이 올라 고개를 못 들겠다. 
            이미 밖은 짙은 어둠이 내려 가로수불빛과 건물에서 세어 나오는 불빛들로 밝혀져 있었다. 한참을 말없이 산책 삼아 걷는 것도 
            괜찮다고 느낄 때 횡당보도 앞에 섰다. 
            멈추어 서서 옆으로 시선을 돌려 보았더니 길을 건너기 위해서 서있는 사람들이 얼굴을 붉히고 재윤에게 시선을 던지고 있었다. 

            거기다가 멀쩡한 두남자가 손을 붙잡고 있으니 이상하게 보이지 않을까 하는 생각에 손을 비틀어 손을 잡아 뺐다. 
            “쿡-…”
            재윤의 낮은 웃음 소리가 귀를 때렸지만 모르는 척 시선은 길 건너편의 신호등을 바라보았다. 얼굴은 타는듯 새빨갛게 
            물들었을것이 분명하다. 
            빨리…… 빨리 파란불로 바뀌길 정면만을 응시한 체 기다렸다.



            파란불이다!

            보도불록에서 한걸음 떼어내자 마자 희고 큰 물체가 큰 바람을 일으키며 지나갔고, 아주 찰나에 몸이 뒤로 당겨져 재윤의 품에 
            안겼다. 
            쿵쿵쿵쿵…
            내 심장 소리인지, 재윤의 심장소리인지… 모를 큰 소리가 귀를 때린다. 
            “회원씨! 제정신이야!!!”
            노성을 지르며 재윤이 소리쳤다.앞으로 돌려져 어리둥절한 시선으로 재윤을 올려다 보았다. 잔뜩 치켜져 올라간 눈썹이 차갑게 
            식은 눈동자가 화를 담고 있었다.  낮고 허스키한 그의 음성이 한 옥타브 올라간 높은 소리로 내뱉고 있다.
            “사고라도 났으면 어쩔려고 그랬어!!! 누구 죽는 꼴 보고싶어서 이래?!!”
            재윤씨… 내가 일부로 그런 것도 아닌데… 
            마주 잡힌 어깨나 너무 아프다. 화내는 그의 모습도 무섭다. 주위의 웅성거림따윈 귀에 들어오지 않는다.  
            잡힌 어깨에 시선을 살짝 돌려 미간을 찌푸리자 재윤은 큰 한숨을 들이 내쉬곤 강하게 나를 끌어 안았다. 한번에 잡힌 허리, 
            강한 힘으로 끌어 안긴 머리… 마주 닿은 그의 목덜미와 슈트의 감촉이 좋아 두눈을 감았다. 여전히 누구의 것인지 모를 
            심장소리를 크게 들려온다. 
            은은하게 베어 나오는 우드향과 마주 닿아 있는 체온이 마음을 편안하게 해준다.
            “너무 놀랬어. 뭐야 당신, 누구 피말려 죽이려고 이래? 주위를 잘 보고 다니란 말야.”
            걱정이 가득 담긴 그의 목소리에 기분이 좋아져 베시시 웃었다. 
            재윤은 끌어 안은 내 머리통에 부드럽게 키스의 비를 내리고 낮게 중얼거리듯이 소근거렸다.
            “다행이야… 정말 다행이야.다치지 않아서…”
            재윤의 손길이 등허리에서 배회하며 쓸어내리자 나도 모르게 그의 셔츠 속으로 손을 집어 넣고 가슴을 더듬었다.
            슬금슬금 전진하며 그의 가슴께에 와닿자 그가 움찔거리며 굳어졌다.
            “회원씨… 지금 이거 아주 위험하다는 거 알죠?”
            낮게 갈라지는 그의 음성은 뜨거운 입김과 함께 내뱉어 지고 있었다. 
            아차 싶어서 재빨리 그의 셔츠속에서 손을 내빼고 주위에 시선을 던졌다. 여전히 그의 품에 안겨서 옴짝달싹 못하고 눈동자만 
            데굴데굴 굴리니 많은 사람들이 얼굴은 붉히고 멍하니 입을 벌리고 재윤과 나를 봐라 보고있었다.
            순간적으로 얼굴을 붉히고 그에게서 벗어나려고 그의 몸을 살짝 밀어냈지만, 끌어 안은 그의 팔은 꼼짝도 하지 않는다.
            “위험해 회원씨……”
            밀착된 몸에서 사납게 부풀어 오른 그의 분신이 느껴졌다.
            “난 회원씨만 보면 발정한다고…시작은 회원씨가 했으니까…”
            재윤은 말끝을 흐리며 내 팔목을 움켜쥐고 재빨리 걸음을 옮겼다.
            “재,재윤씨~! 이봐요 재윤씨 왜 이래요!!”
            다급하게 그의 이름을 불렀지만, 재윤은 팔목에 힘을 더 가하고 걸음을 빨리 했다.

            재윤이 데려간 곳은 근처 한 건물내의 화장실이었는데… 화장실 안으로 들어서자 마자 잡아먹을 듯이 키스하고 화장실 칸막이 
            하나로 밀어 넣듯이 들어가 문을 걸어 잠갔다.
            재윤은 혀를 얽혀 거칠게 빨아올려 탐하고, 셔츠를 바지에서 잡아 꺼내 두손으로 가슴을 더듬었다. 도출된 유두를 살짝 
            꼬집고, 슬그머니 문질러 누른다. 그 자극이 묘하게 강렬해서 허리를 튕기고 말았다.
            “하아 하아…재,재윤씨…우읍…!”
            입을 잠시 떼어냈을 때 항의 하려고 입을 열었지만, 재윤의 입술이 다시 거칠게 막아왔다.
            “으읍…우읏…읍!!”
            팔을 동동거리며 그의 등을 두드렸지만, 그가 주는 자극에 금세 저항을 멈추고 그의 키스에 동조했다. 

            아무리 생각해도 테크닉이 죽인다……

            가지런한 치열을 고르고, 혀뿌리까지 강하게 흡입해 빨아 올린다. 혀 밑의 연한 속살을 간지르 듯이 쓰다듬고 목젖까지 깊이 
            찔렀다가 뒤로 빠져 나온다.
            스물스물 올라오는 강한 쾌감에 몸을 부르르 떨고 그의 목에 팔을 둘러 끌어 안았다.
            조금은 까슬한 그의 혀가 턱을 핥고 내려와 목덜미를 살짝 깨문다.
            “앗…! 재, 재윤씨! 나 회사… 거,거긴 안돼…아아앗! “
            강하게 깨물고 빨아 올리는 재윤의 행동에 까무러칠 듯이 소리를 질렀다. 
            “춥-! 쪽-쪽-”
            으아아아아…사람 미치겠네… 저 음탕한 소리좀 들어보세!…
            분명 낼 아침엔 어떻게 키스마크를 가려야 하나 또 고민 해야 할 것이다.
            “재,재윤씨!…우웃! 오,오늘 평일이야!…하앗!!!”
            가슴에서 애무하던 손이 엉덩이를 꽉 움켜 잡아 자신도 모르게 다급하게 신음을 내뱉었다. 
            “재,재윤씨!!!하앗!…!!! 안,안 된다니까…”
            “하아…끝까지 안가 회원씨…조금만, 조금만…하아하아…”
            아아앗!!! 그러면서 손은 어디로 들어가는거야!!! 
            철컹-! 찌이이익!
            재윤의 빠른 손놀림에 머리가 멍해진다.  어느세 자켓은 팔 끝에 걸려있었고, 넥타이만 목에 걸려있는 체,  셔츠의 단추는 
            다 풀려 헤쳐 있는 상태였다. 
            “재,재윤씨!!”
            이거 위험하다! 정말 위험해!!!
            자신도 모르게 경계심을 키우며 그를 밀어내기 위해 바르작 거렸다.
            “조금만…조금만, 회원씨…하아”
            애원하는 그의 목소리가 가히 천상의 목소리 같았으나(그래 나 눈에 뭐 씌웠다!) 주위는 공용화장실이다.! 이런곳에서 응응응 
            따윈 하고 싶지 않다!!! 좀 참아라 재윤씨!!!
            “재윤--!!!”
            그의 혀가 거칠게 밀어 들어오면 혀를 잡아 얽힌다. 
            다시 음탕한 소리가 화장실안에 울려 퍼지고 내 분신을 잡은 재윤의 손길이 빨라진다.
            “우읍…!아앗…! 재…!!우으으읍!!!”
            등뒤로 느껴지는 차가운 타일의 느낌과 대조적으로 맞닿아 있는 재윤의 체온은 너무나 뜨거웠다. 거친 숨을 몰아 쉬며 입을 
            떼어낼 때 정신은 흥분과 쾌락으로 몽롱했었다.
            그의 어깨를 잡은 손이 그의 살을 파고 들었다. 
            “더…더는…!! 재,재윤씨 나, 나와…”
            감은 두눈은 파르르 떨리고, 목소리는 심하게 갈라져 쉰소리를 냈다.
            재윤은 거친숨을 몰아 쉬며 내 아랫 입술을 깨물고 입안으로 머금어 빨고 가볍게 베이비 키스를 해온다.
            “괜찮아…하라구…”
            허스키하게 착 가라앚은 그의 목소리에 전신이 찌르르 울린다. 
            “회원씨…회원씨…”
            이봐 자꾸 내이름 부르지 말라고!!! 가뜩이나 당신 목소리에 뻑간단 말이다!!! 
            전신을 달리는 쾌감에 순간 눈앞이 하얗게 비워지고 그의 손안에 사정을 하고 말았다.
            “허억…허억…”
            재윤의 가슴에 기절하듯이 기대어 서서 숨을 골랐다.
            사정의 여운으로 몸이 나른하고 손가락 하나 움직이기 싫다. 재윤의 손이 셔츠안으로 들어와 등허리를 쓸어 내리고 가볍게 
            머리에 키스를 해온다.
            멍한 정신을 조금 수습해 지금의 상황이 정확히 인식되어 재빨리 그를 밀어 냈다.
            “재윤씨!…왜-!!! 나,나만--!!!”
            부끄러움과 수치심에 얼굴을 홍시처럼 붉히고 그를 노려보았다. 혼자만 사정했다는 생각에 열이 오른다.
            재윤은 입 꼬리를 말아올리고 정욕으로 일렁이는 눈으로 강하게 응시해온다.
            그의 중심은 여전히 부풀어 쏟아 올라 있었다. 남자란 동물이 다 그렇듯… 사정하지 못하는 고통이 얼마나 큰것인 줄 알기에, 
            슬쩍 그를 올려다 보았다가 손을 뻗어 그의 벨트를 풀었다.
            “회원씨! 나는…”
            당황해서 그가 뒤로 물러선다.
            “나만 좋으라고?!!! 이리와!”
            심술반, 안타까움 반으로 그의 허리벨트를 잡아 끌어 풀러냈다.
            바지의 지퍼를 내리고 브리프 안에서 자신의 존재를 알리고 있는 그의 분신을 두손안에 꺼내 받쳤다. 부풀어 오를대로 오른 
            그의 분신은 애액을 찔끔거리며 울고있었다.
            체격이 좋아, 큰 줄은 알았지만 부풀어 오른 그의 분신을 보자 절로 인상이 쓰였다. 남자의 자존심이다! 나보다 
            크다니!!!! 괜한 질투심에 그의 음경을 손가락으로 튕겼다.
            “하앗!”
            그가 다급하게 신음소리를 내뱉었지만, 씨익 웃어 보이고 그의 앞에 무릎을 꿇어 앉았다.
            “회원씨!!!”
            망설임 없이  그의 분신을 입안에 머금고 혀를 움직여보았다.

            펠라 따위 좋아하지 않는다. 해주는것도 받는것도 좋아하지 않는데… 어째서 망설임 없이 재윤의 거근을 입에 
            넣었을까?……자신조차 의아해 하면서 머리를 움직여 빨아올려서 조이기를 반복했다. 재윤의 허리가 자연스럽게 움직이며 
            피스톤질을 해온다. 
            깊이 찔러오는 그의 분신이 목젖에 닿을 때마다 토기가 올라오고, 숨이 막혀온다. 
            “콜록-!콜록-!”
            기침을 해대자 재윤의 움직임이 멈춰진다. 눈을 치켜 뜨고 그를 올려 다 보자, 얼굴을 복숭아처럼 발갛게 물들인 그의 얼굴이 
            걱정스럽게 내려다 보고 있었다.
            “계…계속해…우읏…”
            그의 분신을 입에 담고, 말을 하자 그의 미간이 살짝 찡그려지고 거칠게 숨을 내쉰다. 말하는세에 혀가 움직이니 더 자극을 
            받은 듯 했다.
            움직일 생각을 않고 가만히 서있는 그를 보고 한숨을 짧게 내쉬고 적극적으로 그의 분신을 빨아 올렸다. 끝장을 보지 못할 
            거라면 이런 짓 시작도 하지 못했다. 내 엉덩이 사수다!!!

            시간이 갈수록 부드럽게 쓰다듬듯이 머리를 매만지던 그의 손이 강하게 움켜쥐고 고정시킨다. 강하게 피스톤질을 해온 때마다 
            그의 신음소리와 질퍽한 마찰음이 화장실 안을 매운다.
            빨리해! 빨리 사정하라고!!!
            괴로움에 미간을 찌푸리고 그의 상태를 체크했다. 쾌락에 겨워 두눈을 감고 감칠맛 나는 신음 소리를 내뱉는다. 어떤 포로노도 
            이보다 야하진 않을 듯 싶다. 
            짙고 긴 그의 속눈썹이 파르르 떨리며 엉덩이를 굳히고 피스톤질을 멈춘다. 
            비릿한 향과 맛이 입안에 느껴지는 것과 동시에 그가 바르르 몸을 떤다.

            사정했다! 절륜하기도 하지!!! 

            그의 정액을 꿀꺽 삼키고 마무리로 그의 분신을 쪽 빨아 입을 떼냈다.
            비릿한 맛이 그다지 기분이 좋지 않았지만… 재윤씨 거니깐 참는다.
            턱으로 흘러내린 정액을 손으로 한번 쓰윽 닦고 아직도 숨을 헐떡이는 그의 허리를 껴안았다.

            우…힘들어라~…

            부드럽게 그의 허리를 쓰다듬어 주자 그가 낮은 목소리로 속삭인다. 
            “회원씨… 하아… 어쩌지?”
            응? 이상한 낌새에 고개를 드니 그가 씨익 웃어 보였다. 
            꾹꾹 찔러오는 감각이 정말…무섭다. 배 부분에서 느껴지는 감촉에 고개를 내려보니… 좀전에 사정을 마친 재윤의 페니스는 다시 
            고개를 번쩍 쳐들고 있었다.

            Shit!!!! 

            자신도 모르게 욕설을 내뱉고 그에게서 물러섰다.
            “하아…재윤씨? 오늘 수요일! 평일이라고!!”
            그 말에 재윤은 고개를 삐닥하게 세우고 예의 그 멋진 웃음을 짓는다.
            “그러게…시작은 회원씨가 했다니깐…책임도 회원씨가 지라고…”
            그런 말이 어디 있어!!!! 
            그를 밀치고 재빨리 문고리에 손을 뻗었다. 여기서 당하면 나 내일 출근 못한다!!!
            다급하게 손을 뻗었지만 재윤의 팔이 뻗어와 허리를 꽉 움켜잡아 끌어 당긴다.
            “자꾸 도발하지 마…회원씨… 한번만 하자? 응?”
            도대체 당신 나이가 몇인데!!! 
            “재, 재윤씨!!!”
            절절한 내 목소리는 귀에 안 들어와??? 당신 내가 직장인이라는 건 인식하고 있는 거야?!!
            그에게 항의 하고 싶었지만… 그의 손가락이 엉덩이 둔턱을 가르고 깊이 찔러 들어와 숨을 멈추고 꺽꺽 거려야 했다.
            “헉-!!!!!!”
            “한번만…회원씨… 부드럽게 안아줄게…”

            그 말..안 믿어! 그 말 안 믿는다고! 최 재윤!!!!


            차가운 타일에 쓸리는 가슴이 너무 자극적이다. 재윤은 한쪽다리를 올려붙이고 자신의 분신을 가져다 부벼댄다.
            “살살 할게…응?”
            “하아하아… 하지 말라고 해도 할꺼잖아!”
            재윤은 목 웃음 짓고 시간을 들여 풀어놓은 입구를 치고 들어왔다. 급하게 치고 들어오는 그의 분신에 숨을 멈추고 허리를 
            부르르 떨자 그가 부드럽게 얼굴 구석구석 세밀하게 키스를 퍼붓는다.
            “쉿…조금만…”
            그의 목소리가 감칠맛 나게… 무척 듣기 좋은 건 사실이지만… 삽입시의 고통을 없애주기엔 부족하다. 생리적인 아픔으로 인해 
            눈물방울을 떨어뜨리자 그가 부드러운 손놀림으로 허리를 쓰다듬고, 조심스레 내 페니스를 움켜 잡는다.
            “쉿…괜찮아…”
            안심시키듯이 반복적으로 중얼거리는 그의 목소리에 힘껏 그의 목을 끌어 안고 입술을 찾아 부볐다.
            “으흑…우웃…아파…”
            “쉿…괜찮아…”
            부드럽게 움직이는 그의 몸놀림에도 아픔이 전해져왔지만, 내장이 밀리고 빠지는 괴이한 느낌과 꽉 맞물린 그의 뜨거움이 조금은 
            기분이 좋기도 했다. 그를 품었다는 생각… 뿌듯함.
            “눈떠 회원씨…나만 보라고 회원씨…”
            세뇌시키듯이 종용하는 그… 눈을 힘들게 반쯤 떠서 시선을 맞춘다.
            “따뜻해서 좋아… 회원씨 속 얼마나 따뜻한지 알아?…”
            부끄럽게 그런 거 묻지마!!! 시간이 갈수록 빠르게 쳐올리는 그의 피스톤질에 이를 악물었다. 남은 정신이 없는데 감상따윈 
            물어보거나 말하지 말라고!!!
            재윤은 내벽의 포인트를 치고 올리며 쾌감을 이끌었다. 
            아픔을 동반한 쾌감이 등허리를 따라 정수리까지 차오르자 자신도 모르게 교성을 질렀다.
            “하앙-!…아아앙!…재,재윤씨…잉…!!!”
            “회원씨…하아하아..회원씨!!!!”
            내 이름을 부르는 그의 목소리도 열락에 들떠 연신 불러댔다.

            그렇게 정상을 향해 같이 치오르며 서로의 이름을 부르다가 저 밑바닥 벼랑 끝으로 같이 떨어져 내렸다. 
            불꽃처럼 터지는 환각에 두눈을 깜박이며 힘주어 재윤의 등을 할퀴었다. 
            “우웃…”
            아픔에 재윤이 신음 소릴 내뱉었지만… 재윤은 부드럽게 허리부분을 쓰다듬으며 이마에 연신 입을 맞춰 주었다. 




            게임오버… 결국 좁고 냄새 나는 그 화장실 안에서  그에게 당하고 말았다.
            첫 데이트의 끝은 그 좁은 화장실이라니… 죽어 최 재윤!!!! 이 절륜 대마왕아!!!!!!


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(9)


            옷 매무새 까지 깔끔하게 추려준 재윤은 택시를 잡아 같이 올라탔다.
            이젠 대놓고 스킨십을 해온다.
            가볍게 베이비 키스를 입술에 해주고, 땀으로 젖은 머리를 쓸어 넘겨 준다. 
            그의 스킨십에 택시 기사 아저씨의 눈치를 보며 힐끔 앞 자리를 보았다. 다행이 운전에만 집중하는지… 뒤쪽으로는 신경도 쓰지 
            않는 분위기다.
            재윤이 슬그머니 손을 재킷안쪽으로 넣어 허리를 쓸어 내린다. 
            화들짝 놀라며 그의 얼굴을 올려 다 보자 그가 씨익 웃어 보이며 입술을 부딪혀 온다. 
            그의 입술이 입에 닿기도 전에 재빨리 손을 들어 입을 막았다. 
            뭐 하는 짓인지!!! 다른 사람도 생각 해줘야 하는 거 아닌가?!…… 고개를 잘레 잘레 흔들며 그를 노려보았다. 
            뭘 믿고 저리 대담한지 모르겠다.
            그의 카리스마가 와르르 무너진다. 능글 거림의 진수를 보여주는 남자! 외모가 아깝다. 
            “그만해요…”
            이를 악물고 그에게 낮게 중얼거렸지만 그의 눈이 가늘게 접히며 눈웃음 친다. 
            할짝-! 
            손바닥에 낼름 와 닿는 축축하고 물컹이는 느낌에 손을 재빨리 떼내었지만, 그이 손이 팔목을 움켜잡고 손가락을 핥고 
지나간다.
            “이잌-!!”
            앞에 눈치 보랴… 이남자 견재 하랴… 바쁘게 눈동자를 굴리며 최대한 옆으로 물러섰다. 물러선 만큼 재윤이 다가 앉으며 
            허리를 잡아챈다.
            “왜요?”
            능글맞게 그런 식으로 말하지 말라고!!! 진짜 이남자의 천연덕스러움은 가히 수준급이다. 
            “키스해도 돼요?”
            언제 물어보고 했어?---아니 이게 아니라! 지금은 택시 안이라고!!
            재윤은 대답을 하기도 전에 다짜고짜 입술을 덮쳐온다. 꽉 잡힌 허리와 화장실에서의 섹스로 기운도 없다. 몸부림 치며 얼굴을 
            옆으로 돌려보지만, 덩치가 좋은 만큼 힘도 쌔다. 
            “우읍-!!! 재,재윤씨-!!!”
            바르작 거리며 고개를 돌려도 끈질기게 입술을 달려들고, 어느새 꽉 잡힌 머리에 어쩔 수 없이 혀를 주고 받으며 딥 키스를 
            나누었다. 

            “흠흠-!!”
            앞 자리에서의 헛기침 소리에 눈동자를 굴려보니 백미러에 택시 기사 아저씨가 인상을 쓰고 힐끔 거리고 있었다.
            으씨-! 정말!!
            쪽쪽 거리며 키스의 농도가 짙어 지며 재윤의 손이 셔츠 안으로 비집고 들어온다. 이거..이거 진짜 위험하다. 생 라이브로 
            타인 앞에서 섹스는 아니더라도 깊은 페팅까지 가겠구나 싶어 덜컥 겁이 났다. 섹스란 자고로 은밀한 행위이며 두 사람이 
            사랑을 기반으로 해서 이루어지는 행위이다!…… 그래 이건 때려치우더라도! 
            난 타인 앞에서 생라이브로 보여주고 싶지 않다고!
            그런 힘이 어디서 났는지 그를 밀쳐내고 소리를 버럭 질렀다.
            “재윤씨! 택시 안에서 이러지 마요!! 집에 가서 하자구!!!”
            그 말에  재윤의 입 꼬리가 말려 올라간다. 으씨…정말 질 나쁜 미소다!!
            “그러죠.후후훗…”
            간단히 떨어져 나가는 그의 모습에 옷 매무세를 다시 가다듬었다. 
            “그 말 물리지 말아요.”
            아무 생각 없이 그에게 시선을 던졌다.
            “뭘요?”
            “집에 가서 하자는 거-”

            헉!!!!!!!!!! 똥 밟았다!!!!



            우야 되었든… 그 남자에게 무지하게 당하고 평일 날! 그것도 목요일…회사를 쉬는 사태를 맞이 하고 말았다. 새벽녘까지 
            붙잡고 놔주지 않아서… 두 눈은 탱탱 붓고, 목소리를 심하게 갈라져 말하기도 힘들다. 허리는 어떤 줄 알아? 두말하면 
            잔소리 일어나기도 힘들다고…
            원망 섞인 눈빛으로 침대에 누워 그를 노려보았다.
            “회원씨. 죽 먹고 약 먹고 푹 자요.”
            병 주고 약주고 다해라!! 
            커다란 그의 손이 머리를 한번 쓰다듬고 사라진다. 
            “내가 먹을 테니 줘요…”
            나오지 않는 목소리를 짜내 말했다
            그는 수저를 들고 떠서 후후 불어 식힌다.
            “손도 바들바들 떨고 있잖아요. 숟가락 뜰 기운도 없을 텐데?”
            그 말이 사실이다…그래 받아 먹어야지…어쩌겠누… 그가 주는 대로 받아 먹고 그가 주는 대로 약도 얻어 먹고 침대에 누웠다.
            “옆에 있어줄 테니 편이 자요.”
            가슴까지 시트를 끌어 올려주며 그가 말했다.
            “재윤씨가 옆에 있는 게 더 위험하다구…”
            중얼거리듯 두 눈을 감자 그가 목 웃음을 짓는다.
            그래..당신이 옆에 있는 게 더 위험하다 구! 입안으로 중얼거리며 정신없이 수마 속으로 빠져들었다.



            아침에 눈을 떴을 땐 재윤은 없었다. 왠지 모를 서운함에 짧게 한숨짓고 침대에서 일어났다. 아직은 많이 불편한 몸이었지만, 
            못 걸을 정도는 아닌지라, 샤워를 하기 위해 욕실을 향했다. 다른 일상과 같이… 씻고 옷도 챙겨 입고 그렇게 회사를 
            출근했다.


            얼마 전에 꾸었던 꿈을 재생하며 택시 안에 앉아있었다.  
            17살의 소년. 조그만 한 일에도 크게 상처 받고 피를 흘린다. 임태규… 예지몽과 같은 것일까 조만간 그와 마주칠지도 
            모른다. 그런 생각에 쓰게 웃었지만… 다시 옛 생각에 몰두했다.

            그날의 기억은 거의 없다. 
            ‘역겹다’라는 말을 듣고, 꽤나 상처 받았던 것 같다. 그 상처가 얼마나 크면- 아무나 붙잡고 섹스까지 했을까 나. 
            아…지금 말하는 거지만, 내 백 버진 은 임태규가 먹은 것(?)이 아니다. 이름도 얼굴도 기억 나지 않는 남자였는데… 
            그때의 열기만큼은 생생하다. 얼마나 내가 그에게 매달렸는지…그것만은 생생히 기억 난다. 
            ‘괜찮아요?’ 끝도 없이 물어오면서 부드럽게 위로해줬다. 
            처음이라 많이 아플 법도 했는데…실연의 아픔이 너무 커서 아픔따윈 느끼지도 못했다. 그저- 매달리고 또 매달리고… 기절해 
            버릴 만큼… 그에게 매달렸다.
            그리고 눈을 떴을 땐-
            내 방이었다.
            싸구려 벽지에, 싸구려 붉은 조명, 방음이 안된 모텔이 아니라… 잔잔한 무늬에 포근함이 묻어 나는 내 방이었다.
            형님들, 그 누구도 아무 말도 해주지 않았지만… 내가 알 수 있는 건 임태규에게 고백하고 3일의 시간이 흐른 후라는 것을 
            알 수 있었다.
            화가 잔뜩 난 얼굴로 형님들은 아무 말도 해주지 않았지만…빨리 자리에서 일어나라고…다독이고, 간호해주었다.

            질풍노도의 시기! 나의 17세에- 나는 겉돌았다. 계집에 같은 외모에 약한 주제에… 계집질도 해보고, 술도 마시고… 
            싸움질도 해봤다. 물론 죽이 되도록 맞고 들어오는 일이 허다했지만, 실연의 아픔은 내가 빗겨 나갈 정도로 큰 아픔이었다.
            그렇게 시간이 덧없이 흐른 어느날- 임태규가 찾아 왔다.
            조금은 상한 모습으로- 따뜻한 눈빛으로 나를 내려다 보고 있었다.
            자신도 많이 고민했노라고… 
            정말 미안했다고…
            친구라는 우정의 감정과 별반 다를 것은 없겠지만… 그래도 너와 헤어지긴 싫다고…

            그렇게 연인이 되었다. 임태규와 연애를 함으로써 나의 반항도 끝이 났고… 내 애정이 그보다 넘쳤지만…옆에 있어주고 따뜻하게 
            웃어 주는 것만으로도 행복했었다.


            “손님 다 왔습니다.”
            택시기사의 말에 정신을 퍼뜩 챙겼다.
            “얼마죠?”
            “7800원입니다.”
            만원짜리를 그에게 건네주고 잔돈은 받지 않았다. 높이 치솟은 빌딩을 올려 다 보면서 걸음을 옮겼다. 옛날 일은 옛날일… 
            지금은 재윤의 얼굴만 떠올려도 웃음이 난다. 그만 떠올려도 따뜻해지고,편안해진다. 단단히 빠지긴 했나 보다. 
            힘차게 걸음을 떼서 건물 안으로 들어섰다.


            담배 생각에 쟈켓을 벗어 놓고 그대로 사무실을 빠져 나왔다. 출근하는 사람들을 보며 조심스레 걸음을 옮기다, 나를 부르는 
            소리에 고개를 돌렸다.
            “어이-권과장.”
            조과장이다. 이사람… 요즘 들어 친한 척 자주 아는 체를 해온다.
            “아이고…안색이 안 좋네.”
            재윤과의 섹스는 거의 중 노농이니깐… 피식 웃어 보이고 머리를 한번 쓸어 올렸다.
            “감긴가?”
            걱정스럽게 물어오는 조과장의 물음에 고개를 살짝 저었다.
            “컨디션이 그다지 좋진 않네요.”
            대충 얼버무리자 조과장은 어깨를 살짝 두드리며 입을 열었다.
            “어제 우리 부서에 부장이 새로 발령 났거든?”
            “그런가요?…”
            “응. 상당히 젊드만. 자네와 나이가 같더구먼…”
            희미하게 그에게 미소 지어줬다. 누가 부장이 되든 나에겐 관심 밖의 일이다.
            “에휴…분발해야지.”
            씁쓸함이 가득 묻어나는 그의 음성에 고개를 끄덕였다. 나에게 말하는 것인가…자신에게 다독이는 것인가…
            “그럼- 수고하세요.”
            고개를 까닥이며 그에게 인사하자 그가 손을 들어 보이고 자기 사무실쪽으로 걸음을 옮긴다. 

            주머니의 휴대폰을 만지작거리며 아랫입술을 즈려 물었다. 
            재윤에게 전화를 할까…내일 토요일인데 만나자고 해볼까… 두근대는 마음으로 휴게실로 들어섰다.
            전화를 할까 말까… 망설이며 자판기쪽으로 시선을 돌렸을 때 어디서 많이 본듯한 뒷모습에 걸음을 멈추었다. 단정한 다갈색의 
            머리카락, 듬직한 어깨와 곧은 허리, 잘빠진 다리… 꽤나 익숙한 모습에 두 눈을 질끈 감고 떴다.  헛것을 보는 것이 
            아닌가 하는 생각에 손을 들어 눈을 비볐다.
            다시 눈을 떴을 땐 자판기 앞에 서있던 사람이 정면으로 날 보고 있었다. 
            얼굴표정 가득 ‘놀람’이 그려져 있다. 

            임 태규…

            같은 나이 때에 부장…개발실의 부장이 저 사람인가…
            어이 없음에 피식 웃음이 난다. 정말 예지몽이었나 보다. 이런 곳에서 마주치다니…
            그가 한 발작 걸음을 떼서 다가 선다.
            “오랜만이야…잘 지냈어?”
            분명 내 표정을 가히 볼만 할 거다. 분명 똥 씹은 표정일 테니…
            “…………”
            방금 뽑은듯한 커피에선 하얀 김이 피어 오른다. 임태규가 내게 건네주려는 커피를 든 그의 손을  뚫어져라 보았다. 
            무슨 의미인가? ……… 받지 않고 멍하니 그 손을 보고 있자니, 그가 작은 한숨을 내쉬고 억지로 내 손에 커피를 들려준다.
            그리곤 다시 동전을 넣어 ‘고급커피’단추를 누르고 커피가 나오기를 기다린다.
            덜커덩 – 여전히 유쾌한 소리를 내는 자판기에서 입구의 문을 열고, 컵을 꺼내 든다.
            그 짧은 시간이 내게는 억겹의 시간만큼이나 길게만 느껴졌다.
            “어제부로 개발부에 발령 받았어.”
            아…그렇군. 개발부 부장.
            “이렇게 만난 것도 인연인데 점심식사나 같이 어때?”
            여전하구나…어떻게 그렇게 웃음 지을 수 있는 거냐. 네 앞에 서있는 나- 2년이나 연애하고, 4년 동안 동거하고 몸 섞은 
            사이다. 
            “당신이랑 나랑 그럴 사이 아니잖아.”
            “ ‘당신’이라… 좀 섭섭한 걸… 태규라는 이름도 있는데, 태규라고 불러줘.”
            “임부장이겠지……”
            뻔뻔한 것도 정도가 있는 거다 임태규… 남이 아프든 말든…전혀 개의치 않는 너의 무신경함에 질렸다.
            “내가 당신을 부르게 되는 호칭은 ‘임부장’이 되겠지, 다시는 절대 이름을 부를 일은 없을 것 같은데…?…안 그래요? 
            임.부.장.님?!”
            내가 뱉은 말에 그의 눈빛이 심하게 흔들리고 씁쓸한 미소를 띄운다.
            정말 개 같아… 임태규 너는 내가 어떻게 반응해주길 바래서 그런 표정을 짓는거냐?!!…
            받아 든 커피는 그대로 쓰레기 통으로 집어 넣었다.
            “실례하죠.”
            내 뒷모습을 쫓는 그의 시선이 느껴졌지만, 그 시선을 무시하고 그대로 휴게실을 빠져 나왔다.


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(10)


            오늘 하루가 빨리 지나갔으면 좋겠다.
            임태규를 만난 이후… 그와 지냈던 시간들이 파노라마처럼 머리 속을 헤집고 지나간다. 한달에 기껏해야 한번 이었던 섹스도 
            시간이 지날수록 두달에 한번… 세달에 한번… 결국엔 없어져 버렸고… 늦게 들어오는 날도 많아졌었다. 
            우리는 학생이었고, 나름대로 임태규나 나나 각자의 사생활을 하고 있었다. 

            동성간의 사랑이 현실적으로 그에게 얼마나 큰 모험이고 불안감이었는지… 그땐 생각하지 않았다. 내가 동성임을 알고 연애를 
            시작했듯이 동성간의 연애에 가져오는 문제와 상황들을 다 받아들여야만 한다고 생각했었다. 
            한마디로 아직은 어렸었다.
            스스로의 감정 때문에 서로가 상처 입는지도 몰랐던… 어린 시절이었다. 
            덜 여물은 감정으로 시작된 사랑이 제대로 익어 갈리가 없었고, 그땐 내가 너무 아파서 임태규를 돌아볼 여력도 없었다. 

            드르르륵-드르르륵-
            힘찬 진동으로 책상 위에서 몸부림 치는 휴대폰을 내려다 보았다. 
            ‘진짜배기 탑’
            액정위에 뜬 발신인을 보고 웃어 버리고 말았다. 어쩜 이리도 타이밍 좋게 전화를 하는 걸까… 꿀꿀했던 기분이 바로 날라가는 
            듯 가뿐해진다.
            “네. 권회원입니다.”
            [회원씨. 낼 시간 있어요?]
            씨익 입꼬리를 말아 올리며 웃음 짓는 얼굴이 보이는듯하다.  상상만으로도 이렇게 유쾌해 지는데… 무엇 때문에 나는 고민하고 
            있는 걸까… 벌써, 예전에 끝난 사이 두번 다시 뒤 돌아 볼 필요도, 고민할 필요도 없는 것이다.
            “네.”
            [그럼 내일 영화나 보러 갈까요?]
            스스럼없이 영화나 보러 가자는 그의 음성에 다시 웃음이 나고 말았다. 당신 혹시 점쟁이 아니야?… 나 꿀꿀한건 어떻게 
            알고… 감동 하잖아…
            “좋아요.”
            [그럼 낼 J극장 앞에서 만나요. 극장 옆에 바로 카페 있거든요? 거기서 만납시다.]
            “네.”
            밝은 음성으로 전화를 끊는 그… 
            ‘좋아한다.’ 아니 어쩌면… 그것보다 더 깊은 감정… ‘사랑한다.’일지도 모른다. 
            이렇게 가슴 설레고, 편안해지고…
            어린 풋사랑이 가슴 아픈 기억으로 한없이 목매는 사랑이었다면… 이것은 또 다른 종류의 사랑이리라… 한없이 감싸주고, 
            다독여주는…
            ‘진짜배기 탑’ 최재윤은 진짜 사랑일지도 모른다.

            “과장님 안녕히 들어가세요.”
            같은 부서의 신다양씨의 말에 살풋 웃음 지었다. 저조했던 기분은 ‘진짜배기 탑’최재윤의 전화 한통으로 날아가 버렸고, 내일 
            그를 만난다는 기쁨에 얼굴에 홍조까지 띄우고 있었다.
            “주말 잘보내요. 다양씨.”
            “네 권과장님도요.”
            밝게 웃음짓고 또각또각 경쾌한 구두소리를 내며 로비를 빠져나가는 다양씨의 모습에 웃음 짓고 말았다. 

            “권회원-!”
            불리는 이름에 고개를 돌려 근원지를 찾았다. 
            퇴근하는 길에 마주친 남자는 내가 잘 아는 얼굴이었다. 2년 전에  결혼하겠노라고 선언하고 날 뻥~ 차버린 그놈이 아닌가 
            말이다. 새삼스레 그에게 차였던 2년 전의 그의 모습과 지금의 모습이 오버랩 된다. 정말 뻔뻔스럽기도 하지. 헤어지자고 
            말할 때도 즐겁다는 듯이 안면 가득 미소를 띄우던 남자였다. 지독한 이기주의자에 자기 중심적인 남자. 

            임태규… 

            낮엔 그를 처음 만났다는 상황에 놀라 제대로 보지 못했지만, 검은색 정장을 빼 입은 그는 머리까지 깔끔하게 넘겨 빗고, 
            멋드러지게 서있었다. 
            ‘그래도 최재윤 만큼은 아니군…’ 
            임태규를 보며 최재윤을 떠올려 버린 나는 조금 당황할 수 밖에 없었다. 
            현실도피에 따른 떠올린 영상일까?… 정말 단단히 빠진 걸까?… 혼란스러운 감정에 미간을 찌푸렸다.
            “기다렸어.”
            성큼 걸어와 내 앞에 선 임태규는 하얀 이가 드러나 보일 정도로 밝게 웃어보였다. 다갈색 머리와 와 마찬가지로 다갈색의 
            눈빛, 조금은 붉은색이 도는 도톰한 입술, 조금은 부드러워 보이는 인상에 남성다움이 묻어나는 외모였다. 
            최재윤이 완연한 사내의 모습이라면… 임태규는 부드러움이 묻어나는 스윗트맨이었다.
            “저녁식사 같이 하는 거 어때?”
            가만히 그를 올려 다 보았다. 이제는 시선도 엇비슷해져 약간 올려 다 보는 정도였지만, 4년전만 해도 나도 꽤나 귀여운 
            외모에 자그마한 체격의 소유자였다.
            비릿하게 입끝을 올려 웃어보였다. 네가 의도하는 것이 뭔지 도통 모르겠다. 임태규…
            “부인은 잘 계신가요?”
            고개를 모로 돌리고 그의 하얀 셔츠 칼라만 쏘아 보았다. 
            “아이는 잘 커요?”
            그래 아이가 생겼다고… 결혼한다고 차버린 남자였다. 그 배신감을 이루 말할 수 없다. 너도 인간이라면 지금 어떠한 말도 할 
            수 없을 거야…
            그의 표정을 살피기 위해 고개를 들었다. 알 수 없는 미묘한 표정으로 임태규는 나를 보고 있었다. 그런 얼굴 하지 마라, 
            임태규…
            “선약이 있어서 먼저 갑니다.”
            단번에 등지고 돌아서자 그가 입을 열었다.
            “아직도 거기 살아?…”

            개자식… 크게 숨을 들이 내쉬었다.

            “아니요. 임부장님. 이사했습니다.”
            단호하게 내뱉었지만… 그와 같이 지낸 집이다……거짓말이다……
            그렇게 그를 두고 회사를 나왔지만, 쓴 약을 삼킨 것처럼 도통 마음이 펴지질 않았다. 그가 의도한 질문이 무엇인지… 원하는 
            것이 무엇인지… 갈수록 혼란스러워 지고 있었다. 

            ‘임태규’ 이남자 때문에 혼란스러워 한다는 점이 몹시 맘에 싫다.


            다시 무거워진 발걸음을 옮겨 집으로 향했다. 평소보다 조금 늦은 시간에 엘리베이터에 내려섰을 땐 정우가 기다리고 있었다.
            “여어- 그냥 가려던 참이었어.”
            정우의 양손에 복숭아빛의 보따리를 들고 서있었다. 그의 손에 들린 보따리를 내려다 보며 잽싸게 건네 들었다. 작은 체구의 
            정우에겐 버거워 보이는 짐이었다.
            작고 앙증맞은 정우. 그를 보고 있자면, 부러움에 씁쓸해진다. 나도, 나도 남자 품에 쏙 안길 수 있는 몸을 계속 유지 
            하고 싶었다. 이 빌어먹게 크는 유전자가 아니라, 사랑 받을 수 있는 몸이길 바랬다. 
            “밑반찬?”
            “응-. 너 없어서 경비실에 맡겨둘까 하던 참이었는데…”
            정우의 해맑은 미소를 보자 왠지 허탈감이 스며든다. 
            정우는 정우고…나는 나다. 사람은 시시때때로 변하고 변모해 간다. 외모탓을 할 것이 아니라, 좀더 사랑 받기를 원할 것이 
            아니라, 내가 사랑해 줬어야 했다. 이해해주고, 포옹해 줬어야 했다. 후회가 남지 않도록…
            “언제 왔는데?”
            “방금. 강혁씨 부산으로 출장 갔거든. 나 자고 가도 되지?”
            “언제는 허락 맡았어?”
            “그건 그래? 그치?”
            눈을 살짝 흘기며 피식 웃어버리자, 정우는 볼을 부풀렸다가 푸- 뱉어내고 해맑게 웃음 짓는다.
            “신정우- 뻔뻔한 정도가 지나쳐.”
            “뭐~ 밑반찬 매번 해다 먹이는 게 누군데! 그깟 재워 주는 게 대수냐?!”
            “하하..그래그래~”
            웃음 섞인 말투로 내뱉자 정우도 따라 웃었다.


            “우어 냉장고에 이게 다 뭐야?”
            정우는 밑반찬을 정리하게 위해 냉장고를 열었고 입을 열었다. 나는 성격적으로 여성스러운 면은 그다지 없는 편이었지만- 
            임태규와 헤어지기 전까지는 스스로가 반찬도 만들고, 청소며, 빨래 같은 거 혼자 도맡아 했었다. 내가 바텀 역할이었기 
            때문에 그랬을지도… 임태규 그에겐 나는 항상 ‘여자’였었다. 이리 봐도 저리 봐도… 부정할 수 없는 남자임에도 분명하고, 
            임태규는 항상 나를 여자 취급했었다. 
            청소도, 빨래도, 음식도… 싫어하고 손재주가 없음에도 나는 그가 원하는 대로 해주었다.
            그의 불안함을 해소 시켜줄…… 비정상적인 이 관계에서 조금은 정상적인 걸 찾으려 하는 그에게 억지로 맞춰주었는지도 모른다.

            쳇! 오늘은 뭘 하나 해도 임태규 그놈과 연관되어 있지 않은 것이 하나 없구나…

            “으흠- 니가 한 거야? 솜씨가 장난이 아닌데?”
            정우는 이리저리 냉장고안을 둘러 보고 잘 정리되어있는 반찬을 꺼내어 맛을 보고 평가 내리고, 도로 집어넣기를 반복했다.
            “우…뭐야 나보다 솜씨가 더 좋아. 누구야? 빨랑 불어~”
            정우의 부풀어 오른 볼을 힐끔 보면서 열려져 있는 냉장고 안을 들여 다 보았다. 그 동안 정우의 손길만 받아 왔던 
            냉장고였다.
            “엑-! 최재윤이 누구야!”
            정우가 부르는 이름에 뜨끔해서 끌러내던 타이를 더욱 꽉 잡아 메고 말았다.
            “커헉-!”
            “아이~정말 누구냐니까? 이봐 권가야! 여기 떡 하니 사랑의 메시지를 남긴 이분이 누구냐니깐?”
            정우에 손에 들려있는 포스트잇을 뺏어 들었다.
            “우와 열성이네. 너 혹시 바텀으로 취향 바뀌었냐? 도대체 뭐야 뭐야!’
            정우에게서 넘겨 받은 포스트잇엔 아래와 같이 쓰여있었다.

            ‘회원씨- 솜씨는 별로지만, 밑반찬 좀 넣어 뒀어요.
            잘 좀 챙겨 먹고, 굶지 말아요. 나 만나 이후로 더 마른 거 같아서 걱정됩니다.
            그리고, 전복죽 냉장고에 넣어뒀는데 바쁘더라도 꼭 데워 먹고
            식탁 위에 놓아둔 약 꼭 챙겨 먹도록 해요. 일이 있어서 먼저 나갑니다.
            -최재윤- ’

            하하…귀여워 죽겠네. 이남자 정말 깬다.
            첫인상에 비해 느끼함에 최고를 달리는 능글맞음과 보기만해도 녹아 들 듯 한 따뜻한 눈빛이… 거기다 요리솜씨도 좋다. 정말 
            여러모로 외모에 어울리지 않는 사람이다.
            카리스마? 그게 뭐냐? 당신 진짜 버터맨이야!

            “누구야? 누구야?! 어우야~ 빨랑~~”
            “최재윤… 전에 요기~…”
            쑥스러움에 목 부분을 가르키며 말하자 정우가 멍하니 목덜미를 바라본다.
            “키스마크? 지금 자랑해?”
            뭐?! (아… 화장실에서의 키스마크 남아있다.)
            “왜- 한달전에 너 우리집에 왔었을 때…”
            “아하! 절륜가! 열정적 키스마크!!!”
            정우는 주먹을 다른 손에 내려치며 고개를 끄덕거렸다. 정우의 ‘절륜가’라는 말에 얼굴을 발갛게 익히고 말았다. 별말 아닐 
            것 같지만… 저말 맞는 말이다. 최재윤 절륜하다! 나같이 건장하니 받아주고 견디는 거다. 
            “우왓! 너 얼굴 벌게졌어!”
            “시끄러-!”
            “크흐흐…부끄러워 하기는!”
            정우의 놀리는 말을 뒤로하고 후다닥 욕실로 들어섰다. 

            물이 떨어져 내리는 머리를 가만히 수건으로 부비고 쇼파에 편하게 몸을 얹었다.
            “밥은?”
            정우는 부엌에서 얼굴만 빼꼼이 내밀고 물어보았다.
            “아니… 그보다 맥주 마실까?”
            “그것도 좋지.”
            잠시후 정우는 간단만 안주거리와 시원하게 식힌 맥주를 들고 나왔다. 

            푸쉭-!

            맥주캔 딸 때 들리는 바람 빠지는 소리가 경쾌하다.
            “캬아~ 시원하다.”
            정우는 입가에 거품을 잔뜩 묻히고 감탄사를 내뱉는다. 정우의 모습에 손을 뻗어 쓱쓱 입가에 묻은 거품을 닦아주었다. 이럴 
            때 보면 아이 같은 모습이 외모와 꽤나 어울린다. 귀여운 녀석… 
            맥주를 홀짝이다가 재윤의 말이 생각나 정우에게 물어보았다. 
            분명… 이런 얘기 꺼내면 좋아라 마구 떠들어 될 테지만…  위니의 수연형님에게 물어보기엔 지태씨 때문에 당분간 출입금지요, 
            제이씨도 마찬가지고! 재윤씨에게 물어보기엔- 놀리기만 하고 빙빙 돌려 될 것이 확실하다. 물어볼 때야 정우 이놈밖에 더 
            있는가.
            “정우야… 나 물어 볼게 있는데…”
            “응? 뭐?”
            커다란 눈을 동그랗게 뜨고 시선을 맞춰 온다. 조금 뜸을 들이며  메론은 포크로 집어 들었다.
            “뭐냐. 뜸 좀 그만 들여 밥 다 타겠다.”
            “응… 저기… 나 주사 심해?”
            시선을 피해 달콤한 즙이 나오는 메론을 꽉꽉 씹었다. 정우는 반달같이 두눈을 휘며 고개를 숙여 키득거린다. 저거저거…또 
            시작하겠네… 못마땅하게 그를 노려보자 정우는 킁킁거리는 소리를 내며 입을 연다. 저 버릇- 엄청 우스워 할 때 나오는 
            정우의 버릇이다. 한손가락으로 코를 슬쩍 비비며 킁킁거리는 괴상한 소리를 낸다.
            “회원아- 너 그때 호텔에서---”
            매번 날 놀릴 때면 나오는 레파토리이다. 이놈과 친구가 된지 2년도 더 되었건만… 처음 만나 호텔로 직행했을 때의 일은 
            그에겐 꽤나 인상적이고 재미있었나 보다.
            “아-- 새끼!!!”
            포크를 집어 던지며 소리를 버럭 지르자 정우가 펄쩍 뛰며 엉덩이를 뒤로 뺀다. 여전히 얼굴엔 장난스런 미소가 가득 담겨 
            있다.
            “뭘 그렇게 과민 반응을 보이고 그래? 솔직히 말해서 나 그때 외엔 네 주사 별로 본적 없는데?”
            민망함에 손으로 마구 얼굴을 부비고 정우를 응시했다. 정우의 눈은 별을 박아 놓은 것처럼 심하게 반짝이고 있었다. 뭘 그리 
            재미있어 하냐? 
            “그래…해라 해…”
            거의 자포자기한 심정으로 맥주를 홀짝이자, 정우가 므흐흐한 웃음소리를 낸다. 
            도대체 저 변태 할아범 웃음은 어쩔 수 없는 거냐?
            “근데 갑자기 왜?”
            그래… 이왕 까발릴꺼…다 까발린다.
            “누가 나보고 살쾡이 같다고 하드라…”
            “아~ 최재윤?”
            눈치도 좋아요. 묵묵히 메론만 베어 먹고 있자니 정우가 입을 연다.
            “그거 잘 봤네. 나 처음에 네가 호텔가서 딥키스 하면서 덤비는데 좀 무서웠거든. 엄청 하드한 섹스 하는가 보다 
            했지.그런데-“
            아무 대답없이 말끝을 끄는 정우에게 시선을 던졌다. 
            “옷도 다 찢어지고, 너 완력이 오죽하냐? 너 덩치도 좋잖아…”
            움찔해서 베어 먹던 입질을 멈추었다. 
            “그런데 우습게도 또 그 덩치에 앵기는 버릇이 있더라고…내 허리 잡고 막 우는데, 너 일반인보다 눈도 큰 편이잖아? 그 
            눈으로- 그 샤프한 얼굴로 어울리지 않게 굵은 눈물방울 떨어뜨리는데. 아…이거 진짜 바텀이구나~ 생각했지.”
            어깨를 으쓱 올려 보이는 정우의 모습에 눈썹을 살짝 찌푸리자 정우는 바짝  다가와 앉는다.
            “훗…그 모습이 얼마나 사랑스럽던지… 내가 항상 얘기 하잖니~ 먹어 치우고 싶더라고~♡”
            정우는 두 손으로 내 얼굴을 부여 잡고 가볍게 아랫입술을 살짝 물었다가 떨어져 나간다.
            “그러니깐 어디 가서 필름 끊길 때까지 마시지 마라? 그러다 먹혀 버린다고. 얼마나 귀여운데~”
            “…………”
            느끼해…정말 하나같이 주위에 있는 놈들은 왜 이런 거야… 정우의 말을 되씹으며 다시 메론을 포크로 찍어 올렸다. 
            으흠… 최재윤에게도 그랬을라나?…… 기억이 나야 말이지. 나 술 취하면 우는 버릇이 있었군.으흠…그래그래 다음부터 조심하지 
            뭐. 조금은 핀트가 엇나간 생각이었지만… 다시 재윤과 내일 만날 약속이 떠오르자 웃음이 배어나왔다.


            침대의 반을 차지하고 자는 정우를 내려다 보다가 피식 웃어 버리고 말았다. 조그만 자식이 잠버릇은 어찌나 지독한지… 밤새 
            이놈에게 시달리느라 자지도 못했다. 결국엔 베개를 끌어 안고 나와 쇼파에서 몸을 구기고 자야 했다. 삭신이 다 쑤시고 
            아프다.

            샤워를 마치고 눈을 찌르는 머리카락을 입김으로 불어올리며 전신거울을 들여다 보았다. 가늘고 엷은 하늘색의 체크무늬가 크게 
            들어간 반팔 남방을 입고, 골반까지 오는 청바지를 꺼내 입었다. 항상 차고 다니던 까르뜨니의 무거워 보이는 시계는 끌러내고 
            갈색가죽의 케쥬얼한 시계를 꺼내 찼다.  편안함을 추구했던 대학 시절에 차고 다녔던 것이다. 안경을 벗고 (그다지 나쁜 
            눈은 아니지만…보호차원에서 쓰고 다닌다.) 스니커즈를 꺼내 신었다. 
            으흠…어려보이지? 머리나 좀 손볼까? 자신의 모습을 전신거울로 들여 다 보면서 하나 하나체크 한다. 조금이라도 어려보일까 
            귀여워 보일까… 최재윤에게 조금도 아깝지 않은 파트너이고 싶었다. 그런 생각에 어이가 없어 피식 웃어 보이고 말았다.
            오늘은 영화를 보고 간단하게 식사하고… 시간 남으면 드라이브나 하고 오지뭐… 이런 계획으로 내 콤플렉스를 날려보내려 
            애썼다. 

            오늘은 ‘진짜배기 탑’ 최재윤과  즐거운 데이트가 있는 날이다.


            





            애정만세-세컨드 러브(11)



            미용실에 들렸다. 
            여름에 한 발짝 성큼 다가선 이때… 조금은 긴듯한 앞머리가 눈을 찔려 따끔거리고 짜증이 난다.
            “어떻게 해드릴까요?”
            이걸 믿어야 하나 말아야 하나…그녀의 붉은 입술을 응시하며 잠깐 고민을 했다. 
            야한 붉은색 립스틱. 왠지 믿음이 안가는 색이라 주춤 뒤로 한 발짝 물러서자, 그녀는 깔깔거리며 웃음 짓는다.
            “오호호호호. 손님 참 귀여우시네요~ 김선생~ 여기 손님 좀 봐드려요.”
            그녀의 말에 왠지 미안해져 얼굴을 살짝 붉히고 얌전히 거울앞에 앉았다.

            사각 사각… 꼭 얼음 샤벳이 서걱거리는듯한 가위질 소리다.
            두눈을 감고 그녀가 하는데로 앉아있었다. 차가운 에어컨의 바람과 뜨거운 그녀의 손길… 나른한 주말에 어울린다고 생각했다.

            “손님 다됐습니다. 어떠세요? 맘에 드세요?”
            조금은 들뜬 그녀의 목소리에 눈을 뜨고 거울을 들여다 보았다. 귀를 시원하게 들어내고 눈에 찔리지 않을 정도로 숱을 친 
            앞머리… 그저 희미하게 웃어보이며 자리에서 일어섰다.
            두손으로 자연스레 흘러내리는 앞머리를 쓰윽 밀어 올리고 머리를 흔들었다. 
            왠지 모를 시원함에 기분이 좋다.
            “상당히 귀여우세요~학생이시죠? 몇살이에요?”
            그녀의 질문에 조금 당황하고 말았다.
            나 어려보이는 인상인가?
            “얼마죠?”
            싱긋 웃어 보이며 지갑을 꺼내 보이자 그녀가 멍하니 얼굴을 붉히고 만다. 음… 내가 좀 생기긴 했지만… 저런 반응 오랜만에 
            보니깐 생소하네…긁적긁적…
            재촉하듯 눈썹을 치켜뜨자, 그녀가 정신을 차리고 카운터 안으로 기어 들어간다.
            “12000원입니다.”
            얼굴을 벌겋게 물들이고 시선을 어디다 둬야 할지 몰라 하는 그녀를 보자 쓴웃음이 지어졌다. 이거… 잘하면 아가씨 하나 
            잡겠네… 재빨리 계산하고 그곳을 벗어났다.


            좀 일찍 나왔나 보다. 시계를 들여 다 보니 약속시간까진 15분이나 남아 있었다. 종업원에게 레몬에이드를 주문하고 턱을 
            괴고 창 밖을 내다 보았다. 
            한낮의 햇빛이 강하게 내리치고 하늘은 맑고 파랗다. 데이트하기에 딱 좋은 날씨다. 
            “저…”
            낯선 여자의 목소리에 인상을 살짝 찌푸리고 시선만 돌렸다. 
            “혼자 오셨어요?”
            찰랑거리는 단발머리가 꽤나 어울리는 아가씨였다. 시원해 보이는 하늘색 물방울 원피스에 아쿠아향이 시원함이 풍겨왔다. 생긋 
            웃을 땐 햇빛을 보는듯한 화사함에 나도 모르게 미소짓게 만드는 아가씨였다.
            “혼자 오셨으며----“
            “미안하지만 제 파트너랍니다. 아가씨”
            그녀의 말을 댕강 잘라내며 들려오는 지독히도 멋진--! 허스키한 바리톤의 목소리에 고개를 돌렸다.
            “재윤씨.”
            손을 들어 보이며 인사하자 재윤은 건너편 자리에 마주 앉으며 씨익 웃어 보였다. 아가씨 미소도 멋지지만… 재윤의 미소에 
            비하리요… 정말 멋진 미소라고 생각하며 싱긋 웃어 보였다.
            “이런…”
            단발머리 아가씨는 얼굴을 확 붉히며 재윤에게서 눈을 떼지 못했다. 
            그래… 아가씨가 봐도 멋지지? 나도 눈을 못 떼겠는걸…
            재윤은 하얀색 반팔 셔츠에 편해 보이는 면바지를 입고 있었다. 그 지독히도 단정스런 모습에 왜 또 가슴이 떨리는지… 
            금욕적이기까지 한 모습이었다.
            종업원이 레몬에이드를 내려놓기 위해 테이블 앞에 서자 그때까지 넋 놓고 있던 단발머리 아가씨는 후다닥 도망치듯 자신의 
            자리로 돌아갔다. 
            종업원 아가씨도 재윤의 모습에 눈을 못 떼고 목소리까지 떨며 메뉴판을 올려놓는다.
            “저, 저 주문……”
            “됐습니다.”
            재윤은 싱긋 웃어 보이며 종업원에게 말하고 나에게 시선을 맞추었다. 
            고개를 모로 숙이고 눈웃음을 살짝 치는데… 잘 익은 토마토처럼 얼굴을 또 붉히고 말았다. 
            “회원씨- 오늘은 상당히 귀엽네요~♡”
            그 말은 또 얼마나 느끼한지… 그가 이 카페에 들어 섰을 때부터 다른 사람들의 시선을 받았는지… 카페 안의 사람들은 그의 
            한마디에 짧은 탄식과 티스푼 떨어트리는 소리… 각양각색의 소리가 터져 나왔다.
            그러고 보니…생각보다 좁은 카페라고 생각했다.
            당황해서 레몬에이드를 벌컥 들이켰다. 
            “머리 잘랐어요?”
            정말… 눈썰미도 좋다. 고개를 살짝 끄덕이자 그가 손을 입매를 어루만지며 목 웃음 짓는다.
            “아 정말… 회원씨 때문에…큭”
            에이… 그만 좀 웃어요, 재윤씨!!!
            다른 사람들의 시선이 재윤에게 가있다고 생각이 들자 괜시리 기분이 나빠졌다. 어이~ 침닦아 아가씨! 거기!! 내 남자니깐 
            처다 보지마!!! 
            억울한 심정에 미간을 찌푸리자 재윤이 손을 들어 살살 주름을 펴낸다. 
            그 손길에 움찔 떨며 눈을 크게 뜨자  예의 그 죽이는 미소를 짓는다.  고운 선을 그리며 휘어지는 눈매와 살짝 입꼬리가 
            말려 올라가는 미소… 심장에 안 좋아… 터질 듯이 심장이 뜀박질 친다.
            “목… 마르지 않아요?”
            뜨거운 그의 체온에 묻자 재윤은 내 앞의 레몬에이드를 집어 든다. 
            “마셔도 돼죠?”
            그럼 당연하지! 말하나 마나지! 고개를 다시 재빨리 끄덕이자  재윤의 눈매가 가늘게 접히며 눈웃음 친다. 뭘 해도 멋진 
            이남자… 매번 볼 때 마다 이러면 곤란한데… 심하게 고동치는 가슴에 가만히 손을 올려놓았다. 
            “오늘 영화는 관두고, 우리 회원씨 몸보신이나 시켜야겠네요.”
            여전히 붉어져 있는 얼굴을 들어 그의 눈을 마주했다. 가만히 검지 손가락을 탁자를 두번 탁탁 내리치던 재윤이 벌떡 
일어섰다.
            “일어나요. 맛있는 거 먹으러 갑시다.”
            강하게 팔둑을 움켜쥐고 일으켜 세운다. 으흠…이 상황 어디서도 있었던 듯 하지?
            멍하니 그가 하는 대로 있다가, 그가 고개를 살짝 숙이고  귓가에 나지막이 속삭이는 말에 다시 얼굴을 붉히고 말았다.
            “처음 만났을 때보다 마른 것 같네요. 회원씨를 잘 먹여야 저도 좋겠죠? 전 탱탱한 엉덩이가 좋습니다~♡”
            그 말을 끝내고 짓는 미소가 얼만 능글맞아 보이던지… 
            그가 끄는 대로 그대로 끌려 나와 그의 차 조수석에 얌전히 앉혀져 그곳을 벗어났다.


            재윤이 데려온 곳은 시내에서 1시간이나 벗어난 고풍스러워 보이는 음식점이었다. 겉으로 보기엔 일반 가정집처럼 보이는 
            한옥집으로… 아무리 보아도 값비싸 보이는 요리집인 듯 했다. 으흠… 이런 집은 정장을 차려 입고 와야 예의가 아닌가 
            생각하고 내 옷차림을 내려다 보았다. 독립 하기 전에 형님들 손에 이끌려 이런 곳을 몇번 방문해 본적이 있었지만… 그땐 꼭 
            정장을 챙겨 입거나 교복차림이었다.(유명사립 고등학교로 좀 뽀대 나는 교복이었음.)
            그러나 그런 생각도 잠시- 당당하게 들어서는 재윤의 모습에 안심하고 뒤따라 들어갔다.

            매니저 아가씨가 안내하는 대로 좁은 회랑를 걸어 갔다.
            “오랜만에 오셨네요. 옆에 계신 분은 누구신가요?”
            고운 한복처럼 고운 목소리가 그녀의 입에서 나왔다.
            “애인입니다.”
            그 말에 당황한건 매니저 아가씨가 아니라… 오히려 나였다. 
            입을 뻐끔거리며 재윤을 올려 다 보자 재윤의 팔이 뻗어와 내 어깨를 단단히 잡는다.
            매니저 아가씨는 고운 웃음을 입가에 띄우며 입을 열었다.
            “귀여운 분이시군요.”
            윽… 여자에게 듣고 싶은 말은 아닌걸… 미용실에서도 그렇고…오늘 몇번이나 같은 말을 드는 것일까…… 역시 재윤과 같이 서게 
            되면 나의 남성미는 어필을 못하는 듯 하다.
            매니저 아가씨는 어느 방 앞에 멈춰 서서 창호지로 도배된 미닫이 문을 열고 공손하게 한손을 들여보였다.
            “여깁니다. 식전주 올리겠습니다.”

            가만히 마주 앉아 있는 상태로 그의 얼굴을 처다 보았다.
            정말 무슨 생각을 하는 건지… 예상을 뛰어넘는 그의 행동에 절로 고개가 저어진다. 
            “회원씨.”
            낮게 부르는 그의 음성에 오소소 소름이 돋는다. 아우씨… 깊은 생각을 못하게 하네 정말!
            “이리 와요.”
            “힉-!!!”
            대답은 애초에 들을 생각이 없었나 보다. 겨드랑이 사이로 손을 집어 넣고 번쩍 들어 올려 자기 옆 자리에 앉힌다.
            “쪽-”
            베이비 키스를 하고 겨드랑이 사이에 넣었던 손을 등으로 돌려 쓰다듬는다.
            “재,재윤씨…!”
            애로틱한 그의 손놀림에 몸을 바르작 거리자 그가 다시 입술에 입술을 마주 대고 부드럽게 키스해온다. 살짝 터치하듯이 
            부드럽게 입술선을 덧그리며 핥고, 가만히 아랫입술을 머금고 빨아올린다. 
            아…좋다…(쳇! 느껴버리는 나도 어쩔 수 없는 남자다…)밀폐 된 방이라 그런가… 남의 시선이 느껴지지 않으니 나도 
            적극적으로 입을 벌려 그의 혀를 받아들였다. 
            관능적인 키스로 서로의 혀를 얽히고 빨아 올리며 타액을 주고 받았다. 
            숨을 할딱이며 타액으로 반들거리는 그의 입술을 응시했다. 정말… 누가 뭐래도 이남자 테크닉은 죽인다. 
            “회원씨… 그렇게 노골적으로 처다 보면 덮치고 싶어져요. 여기 방음도 안되거든요?”
            윽… 짓궂다!!! 누가 먼저 시작했는데!!!!
            재윤이 내 턱으로 흘러내린 타액을 쓰윽 닦아주고 베이비 키스를 할 때였다.
            “식전주입니다.”
            헉…! 언제부터 밖에 서있었는지… 그 목소리에 화들짝 놀라 재윤을 떠 밀어내자 재윤은 씨익 웃어보였다. 능글맞은 웃음이다!
            “네.”
            담담한 목소리로 내뱉는 그의 목소리는 매우 침착했다. 
            이봐 이봐… 방금 당신이랑 농염한 키스를 했거든? 너무 아무렇지도 않은 얼굴이라서, 부아가 치민다구!!!
            내 속마음과는 다르게 문은 부드럽게 열리고 매니저 아가씨 뒤로 종업원이 작은 반상을 들고 들어섰다. 작은 술병과 소소한 
            안주 몇점이 접시에 놓여있다.
            아기자기한 것이 귀엽네… 군침이 돌아 상을 내려다 보았다.

            쪼로록-
            재윤은 매화그림이 그려져 있는 백색도자기 잔에 달콤한 향이 피어 오르는 술을 따라 자기 입으로 갖다 댄다. 
            눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보고 있자니 그가 ‘쿡’웃어 버린다.
            나도 따라줘! 혼자만 먹지 말고!!! 강렬한 눈빛으로 그를 쏘아보아도 내 눈빛엔 아랑곳 않고 단숨에 입속으로 털어 넣는다. 

            입을 삐죽거리며 술병에 손을 뻗자, 재윤의 왼손이 내 머리를 확 끌어 안으며 입을 맞춰온다. 갑작스럽게 꺽인 머리에 입을 
            벌리고 재윤이 넘겨주는 술을 받아 삼켰다. 
            꼴깍- 술을 다 받아 삼키자 자연스럽게 떨어져 나가는 재윤. 얼굴은 다시 익어 버리고 만다.
            “훗… 오늘 너무 귀엽게 입고 나온 벌이에요. 안 그래도 한입에 꿀꺽 먹어버리고 싶을 정도로 귀여운 사람이…” 여기까지 
            말한 재윤이 내 셔츠의 팔 소매 사이로 손을 밀어 넣으며 쓱쓱 쓰다듬는다. 짜릿한- 기분 좋은 소름에 눈을 살짝 감고 
            만족의 한숨을 작게 내쉬었다.
            “하아…”
            재윤은 가까이 귓가로 입을 접근 시키고 소근거렸다.
            “이 셔츠도… 청바지도 너무 섹시 해요. 이거 나 유혹하는 거에요? 응?”
            정말 못하는 말이 없다. 귀엽다니…섹시하다니… 정말 얼굴이 화끈거려서 시선을 맞추기가 힘이 든다.  제발 정도 것 해둬요. 
            난 당신 미소만 봐도 골로 가는 사람이라구…

            그렇게 입으로 식전주를 다 받아 마시게 한 재윤은 본격적으로 음식이 나오기 시작 할 때도 멈추지 않았다. 젓가락 하나 손에 
            못 들게 하고… 새모이 주는 어미새처럼, 그가 주는 대로 받아 먹어야 했다. 
            그 행동이 얼마나 낯간지럽던지… 시선을 계속 피하고 눈을 데굴데굴 굴리고 있자니 그가 덥썩 얼굴을 잡고 시선을 맞춰왔다.
            “회원씨- 많이 먹어요. 그래야 밤일도 잘하지~♡”
            우씨!!! 씹어 삼키던 불고기가 얹힐 것 같다!!! 키스하지마!!! 
            쪽쪽 거리며 입안을 한번 훑어 내고 천연덕스럽게 웃어 보인다. 

            역시…심장에 안 좋아…안 좋다고!!!…


            계산하는 그를 뒤에 두고 요리집을 나와 주차장 재윤의 차 앞에 섰다. 
            습관적으로 담배를 꺼내 물고, 라이터를 찾아 주머니를 뒤지고 있을 때 재윤이 다가왔다.
            “30분 후에-“
            입에 물린 담배를 뺏어 들고 재윤이 웃어 보였다.
            “30분만 더 있다가. 맛난 음식 음미할 시간은 있어야죠.”
            끄덕 끄덕… 맞는 말인 것 같지만… 당신 때문에 음미할 시간도 없었는데?
            입맛을 다시며 그가 열어주는 차로 올라섰다. 그때 차 본네트를 돌아 운전석에 앉으려던 재윤의 휴대폰이 울린다. 
            이루마의 May Be 이다. 거참… 분위기 있네.
            액정을 들여다 보던 재윤의 인상이 살짝 찌푸렸다가 펴지며 내게 입을 열었다.
            “잠시만요.”
            고개를 가볍게 끄덕여 주니 차문을 닫고 차에서 몇 발자국 떨어져 전화를 받는다. 
            늘씬하게 곧은 등허리와 팔 다리… 손을 들어 한번 쓰다듬고 싶은 각선미다. 
            기분 좋게 그의 뒷모습을 감상하고 있을 때 그가 전화를 끊고 한번도 본적 없은 무표정으로 차갑게 고개를 돌린다. 생소한 
            느낌에 재빨리 고개를 돌리고 정면을 봐라 봤다. 항상 능글맞게 웃기만 했던 남자였지만… 그 눈빛은 항상 따뜻하고 
달콤했었다.
            달칵-
            “미안해요. 회원씨 많이 기다렸어요?”
            다시 돌아온 따뜻한 미소… 쓴 웃음을 짓고 손을 뻗어 흘러내려온 그의 앞머리를 매만졌다.
            “왜요? 속이 안 좋아요? 뭔가 입에 안 맞았어요?”
            걱정스럽게 나를 응시하는 이남자… 으흠. 나한테 따뜻하니 다행이다. 저렇게 무표정하고 차가운 표정이 내게 돌아오지 않기를 
            바라는 마음이 들었다. 
            “아니요. 그냥. 중요한 일이었어요?”
            그의 앞머리를 만지작거리고 있는 내 손을 재윤의 크고 따뜻한 손이 부드럽게 감싸 쥔다. 조심스레 머리에서 떼어낸 손을 
            섬세하게 하나하나 손가락에 입을 맞추고 웃어보이는 그.
            “미안해요. 회원씨.”
            궁금증을 담고 그를 올려 다 보자 그가 얼굴 가득 미안함을 내비치며 웃어 보였다.
            “오늘은 그만 헤어져야겠어요. 회사에 급한 일이 있다고 빨리 들어 오라네요. 미안해요.”
            음… 회사 다니는구나..  그에 대해서 무언가를 알아냈다는 생각에 절로 미소가 걸렸다.
            “그럼 시내에 들어가서 편한 곳에 내려줘요.”
            “무슨 소리에요. 집까지 데려다 줄 겁니다.”
            “엣?! 안 그래도 돼요! 바쁘잖아요!”
            허겁해서 손을 내젓자 그만의 특유의 뻑 가는 미소를 지으며 느긋한 어조로 말했다.
            “무슨 소리에요. 휴일날 불려나가 데이트 방해 받은 것도 기분 나쁜데, 애인까지 집까지 데려다 주지도 못하면 저 회사 폭발 
            시켜버릴지도 모릅니다. 꼭! 데.려.다.줄.겁.니.다.”
            ‘데려다 줄 겁니다’ 에 강한 의지를 표하며 재윤은 차에 시동을 걸었다.
            와…그러고 보니 재윤씨 고집도 쎄구나… 데려다 준다는 그의 말에 기분 좋게 웃어 버리고 말았다. 


            재윤이 차가 아파트 단지를 돌아 사라질 때까지 봐라 보았다.
            시계는 4시를 넘기고 있었다.
            훗… 
            차에서 내리려고 할 때 기습적으로 내게 딥 키스를 했던 재윤의 모습이 생각나 웃음 지었다.
            “나만 생각해요.알았죠?”
            키스를 끝내고 차에서 내리려던 내 손목을 잡고 재윤이 한말이었다. 소유욕을 보이는 재윤의 모습이 왜 이렇게 사랑스럽고 
            유쾌한지… 아휴…정말 내 타입의 남자라니깐…

            콧노래를 흥얼거리며 엘리베이터에서 내려 복도 중간쯤에 위치한 집으로 향했다.
            흘러내리는 머리를 한번 쓸어 올리고 고개를 드니, 집 앞에 기대어 서있는 인영이 보였다. 
            깨끗하게 빗어 넘긴 머리와 단정한 옷차림. 무채색에 가까운 색을 재윤이 즐긴다면… 눈앞에 서있는 저 남자는 조금은 화려한 
            색상의 하늘색 셔츠와 하얀 바지를 바쳐 있고 있었다. 
            눈에 익은 남자.
            “여어… 생각보다 일찍 들어오네.”
            밝은 음성으로 말하며 문에서 몸을 떼어낸다.
            “당신이… 여긴 왠 일이야…”
            힘이 빠진 음성으로…미간을 마구 찌푸렸다. 기분 좋게 재윤과 헤어져 들어와 보게 되는 얼굴이 이남자 일 줄은 몰랐다.  
            임태규… 너 정말 이러지 마라. 감을 잡을 수 없는 네 행동 내가 어떻게 해야 하냐… 
            “보고싶어서…”
            생긋 웃어 보이며 말하는 그의 대답에 굳어 버리고 말았다. 

            “보고싶었다. 회원아… 정말로…”

            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(12)



            “푸,후후후후후…”
            웃음이 절로 나왔다. 내가 임태규에게 저런 소릴 듣게 되는 날이 올 줄 누가 알았을까…?
            짙어진 그의 다갈색 눈을 가만히 응시했다. 전에 본적 있는 묘한 그의 눈빛.
            너는 왜 이렇게 타이밍을 못 맞추는 거냐……
            흘러내린 머리를 쓰윽 밀어 올리며 눈을 반쯤 내리 깔았다.
            “너무… 늦은감이 있다고 생각하지 않아……?”
            적시적소 하지 않다. 바보 같으니! 항상 너는 내가 원하는 말을 해주지 않는구나.
            “열쇠도 바꿨어?”
            손잡이에 손을 올려 비틀어 보며 그가 말한다. 
            “그만 가. 이런 방문 달갑지 않아.”
            정말 달갑지 않다. 
            ‘이사했습니다. 임부장님’ 당당하게 말했던 것이 어제였고… 나를 찾아 올 줄은 몰랐다. 나를 찾을 만큼 나에게 감정이 남아 
            있을리 없지 않은가? 그럴 필요도, 이유도 없는 것이다. 
            그가 반달로 눈을 활짝 휘며 웃어 보였다. 
            “이제야 말을 놓는 건가?… 듣기 좋군.”
            울컥하고 속에서 부아가 치밀어 올라 눈썹을 치켜 뜨고 소리쳤다.
            “가!!! “
            꽉 쥐어진 주먹은 피가 통하지 않아 마디마디가 하얗게 변질 되었다. 
            “아아…화내는 모습도 좋아. 차라리 화를 내길 바랬어.”
            뻔뻔하다 못해 이젠 가증스럽다!!! 
            씨근덕 거리는 거친 숨을 억누르며 시선을 돌렸다. 
            “돌아가. 이렇게 날 찾아 와야 하는 이유… 없잖아! 단지 미안하다는 말 하고 싶은 거라면, 더 이상 그럴 관계가 아니라는 
            거 알아줬으면 좋겠어. 미안해 하지 않아도 돼. 너랑 나랑 끝난지 오래니까.”
            임태규는 가만히 내 눈을 응시했다. 강렬하게… 한치의 피함도 없이 나만을 동공 안에 채워넣었다. 진작… 진작 이러지 
그랬어…

            찰랑-

            “들어갈까?”
            임태규의 주머니에서 금속성의 소리가 불쾌하게 귀를 때린다. 찰랑 거리며 나온 것은 그에게 선물해준 T.G&H.W(태규&회원 
            가운데 ♡하트를 넣고 싶었었다.외적으로 드러나는 것을 싫어하는 그를 감안해서… &로 대신했었다. 난 이런 사소한 것 
            하나에도 욕심을 부리지 못했다.)이니셜이 박힌 키홀더 였다. 
            어이가 없어서 말도 안 나온다. 저걸 아직도 갖고 있을 줄 몰랐다. 냉정하게 돌아 섰던 남자였고, 지긋지긋해 했던 만큼 
            나랑 연관 되었던 물건은 다 버렸을 줄만 알았다. 
            집 열쇠는 왜 아직도 갖고 있는 거야?……다시 돌아올지도 모른다는 생각에 나 또한 열쇠를 요구하지 않았다. 일종의 
            미련이었고 집착 같은 거였다. 
            임태규는 열쇠를 끼워 맞추며 ‘철컥’ 소리 나게 돌려보인다.
            “네가 왜 그 열쇠를 아직도 갖고 있는 거야!”
            쾅!!!
            재빨리 손을 뻗어 한 뼘 정도 열린 문을 소리 나게 닫았다. 
            그의 앞을 막아선 것처럼 서 있는 내게 시선을 맞추고 부드럽고 밝은 어조로 입을 열었다. 
            “그러는 너는?…… 왜 아직도 열쇠를 바꾸지 않은거야?”
            “……!”
            손에서, 몸에서 힘이 풀린다.
            ‘네가…네가 찾아 올 줄은 몰랐으니깐.’ 라고 말하지 못했다. 
            “들어가서 얘기 하지.”
            자연스럽게 손잡이를 잡고 돌려 연 임태규는 집안으로 성큼 들어섰다.
            정말… 이런 일이 다시 올지 몰랐다. 기대 했었지만… 지금은 아니다. 그는 여전히 타이밍을 맞추지 못하는 최악의 남자다. 





            “우리 그만하자. 회원아.”
            손이 부들부들 떨려서 입이 떨어지질 않는다. 그저 울음을 참으면서 시선을 이리 저리 굴릴뿐이었다.
            “날 봐!… 나 좀 봐!!!”
            오랜 침묵을 참지 못하고 태규가 얼굴을 두 손으로 부여 잡고 시선을 맞춘다. 뭘? 도대체 뭘? 넌 이미 결정을 내렸잖아… 
            항상 그렇듯이 내 의견 따위 필요 없고 물어 보지도 않지. 
            “회원아… 울지마… 울지마 회원아.”
            아, 제발 그런 식으로 따뜻한 음성으로 말하지 말란 말이야…!!!
            “미안하다고 말 안 할거야…”
            쿵. 심장이 한번.
            “용서해 달라는 말도 안 해.”
            쿵쿵. 심장이 두번.
            “하지만……난 너랑 헤어질꺼야……”
            쿵쾅쿵쾅. 정말 질 낮은 남자다. 얼마나 내 가슴에 상처를 내야 직성이 풀리는 걸까. 헤어지자고 말하는 너의 표정은 한없이 
            밝고 따뜻하기만 하구나. 그게 더 나빠.
            “으흑… 태규야, 태규야…으흐흐흑… 나 버리지마. 버리지마…”
            그 안타깝다는 따뜻한 표정에, 부드럽게 울리는 그의 음성에 기대를 걸게 된다. 그래서 매달렸다.
            “헤어지는 이유 또 읊어 줄까? 응?”
            듣지 않아도 알아. 몇번이나, 몇번이나, 네가 말해 줬으니깐.
            “아이가 생겼어. 나도 이젠 25이야. 언제나 너하고 사랑놀음만 하면서 살 순 없어. 번듯한 직장도 가지고 있고, 
            동성애자라는 이유하나만으로 내 앞길이 막히는 건 싫어. 그 여잔… 능력도 있고 내 뒷받침을 해줄 꺼야.”
            “으흑… 사랑해. 사랑해 태규야. 너 없으면… 나 너 없으면 못살아… 그러니깐 나 버리지마.으흐흑…”
            쇼파에 앉아 있는 태규의 얼굴을 잡고 마구잡이로 입술을 갖다 붙였다. 입에서 짠맛이 난다. 
            “회원아…”
            내 울먹임을 듣고 있지 않은 걸까. 이렇게 처연하게 애처롭게 우는데 넌 여전히 한결 같은 표정이었다. 너의 포커페이스에 
            정말 대단해. 항상 웃는 얼굴, 부드럽게 울리는 음성. 
            나직한 부름에 흐려진 시야를 하고 그를 올려 보았다. 잔뜩 고여있던 눈물을 후두둑- 떨궈내고 좀더 그를 잘 보기 위해 
            비굴하게 올려 보았다. 잡아야 했다. 오래된 내사랑… 내 사람이길 바랬던 사람이다. 
            “너하고 나… 섹스한지 얼마나 됐지?… 내가 피한다는 거 알고 있었지?”
            아… 
            “플라토닉 러브? 내가 옆에만 있어주면 된다고? 그런 건 애초에 바라지도 않은 너였어. 한 달에 한번이면 족 한다고 했지. 
            나도 최선을 다해서 응해줬어… 애인이니깐… 최소한의 노력을 해줘야 한다고 생각해서 응해줬지만…그렇지만 회원아… 난 딱딱한 
            남자의 몸을… 안고 싶지 않아. 나만큼 커버린 너는… 안기엔 버거우니깐. 난 너와 섹스 할 때마다 그게 참기 
            힘들었어.그리고……”
            멍하니 그를 올려 보았다. 살짝 시선을 피하는 그를 보면서 다음 말을 하기 위해 입술을 달싹거리는 그의 얼굴을 올려 
            보면서… 확실히 인식하고 있었다. 
            “그리고 회원아…난 널 사랑하지 않아.”
            정말 효과적이야. 

            트렁크 가방을 챙겨 든 태규는 밝게 미소 지었다. 너무 밝아서 아무 일도 없었던 듯…잠깐 여행을 떠나는 듯한 그의 
            모습이었다. 
            “잘 있어. 건강하고…”
            그것이 그와 나의 끝이었다. 



            “회원아…”
            가만히 찻잔을 내려놓고 옛날 회상에서 벗어났다. 
            집안으로 들어온 임태규는 휙 한번 집안을 둘러보고는 익숙하게 쇼파 위에 앉았다. 자연스럽게 행하는 그의 모습에 나 또한 
            아무 말 없이 부엌으로 들어가 그와 함께 지낼 때… 그가 즐겨 마셨던 홍차를 꺼내 들었다. 
            피식… 우습지.
            그가 이 집을 나간 이후에도 홍차를 구입하고 있었다. 차 종류는 녹차 외엔 즐기지 않은 나였지만, 모든 생활패턴을 
            임태규에게 맞춰 하던 나였으므로… 그와 함께 하면서 들어버린 습관은 너무나 자연스럽게 내게 남아 있었다. 
            “…!!!…”
            습관?…!!!
            뒤통수를 후려치는 듯한 충격에 홍차케이스를 내려다 보며 굳어 버렸다. 어디까지 너에게 길들여져 있었던 걸까…
            “회원아.”
            나직이 부르는 그의 음성에 시선을 맞췄다. 여전히 묘한 눈빛…아니, 그 눈빛을 읽을 수 있었다. 공으로 너랑 살 맞대고 산 
            건 아니니깐. ‘묘하다’고 모른 척 했던 건 두려움 과 죄책감 때문이다. 너를 보면 최재윤이 생각나니깐…… 그에게 미안해 
            한다.
            내가 흔들리고 있다는 사실… 그의 눈빛에 그가 날 부르는 이름에 내 심장은 반응하고, 나는 심하게 흔들리고있다. 질 좋은 
            홍차향이 코를 찌른다. 빌어먹을!
            “미안하다고 말 안 할거야…”
            쿵. 심장이 한번.
            “용서해 달라는 말도 안 해.”
            쿵쿵. 심장이 두번.
            “하지만……”
            쿵쾅쿵쾅. 심장이 심하게 뜀 박음질 친다. 네가 나를 떠날 때 했던 말 그대로 재현하려는 거냐?  임태규는 바짝  다가와 
            앉아  짧아진 내 머리를 손으로 쓸어 넘긴다. 
            “하지만 회원아… 다시는 널 아프게 하지 않을꺼야.”
            두눈을 내리 깔고 시선을 피했다. 집요해지는 손길은… 점점 머리속으로 깊숙히 들어와 성적인 뜻을 내 비친다. 어딜 만지면 
            내가 흥분하고 좋아하는지 잘 알고 있는 사람이다.

            개자식!… 

            자연스럽게 몸서리가 쳐지는 구나… 아… 그래. 잠시 잊었다. 네가 그런 놈이라는 거… 자기 중심적에 이기주의자… 상처 받는 
            거 두려워서 되려 상처 주는 놈이라는 거… 잊고있었다. 이 상황이 너무 우스워 피식 웃어 버렸다.
            “손 치워.”
            멈칫. 임태규가 손을 멈추고 얼굴을 굳힌다. 힘차게 그의 손을 뿌리 치고 날카롭게 쏘아 보았다. 사람 감정이 항상 같을 
            거라고 생각하지마. 
            “……허락 없이 내 몸에 손 대지마.”
            임태규는 씨익 웃어 보였다. 어떤 흔들림도 없이 안정된 모습으로 웃어 보였다. 
            “쉽지 않을꺼라는 거 알고 있었지만…”
            그 담담한 말에 오히려 내가 당황했다. 임태규는 짧은 한숨을 내쉬고 바르게 쇼파위에 몸을 앉혔다. 
            천천히 식어가는 찻잔을 집어 올리고 임태규는 입을 열었다. 
            나직이 흘러 나오는 그의 부드럽고 따뜻한 음성에 귀를 기울였다. 높지도, 낮지도 않은… 매우 듣기 좋은 음성이었다. 
            “거짓말이야…”
            뭐가?… 아무 생각 없이 그를 응시했다. 살풋 미소 지으며 그가 홍차를 한 모금 들이켜 입술을 적신다.
            “거짓말이었어… 아이가 생겼다는 말도…”
            한대 얻어 맞은듯한 충격에 휩싸여 심하게 시선이 흔들렸다. 
            “결혼한다고 했던 말도…”
            그…그 입 닥쳐!
            입만 뻐끔거리며 그를 쏘아 보았다. 혼란스러운 머리에 아무 말도 할 수 없었다. 그저 듣고 싶지 않았다. 거기서 더 이상 
            한마디도 하지마…!!! 
            “그리고…회원아…”
            무언가 호소하는 강한 눈빛으로… 임태규는 나를 바라보았다. 한참동안… 시선을 맞춰 오면서 무언갈 강하게 갈망했다. 
            턱 끝이 덜덜 떨릴 정도로… 나는 그의 다음 말을 두려워 하고 있었다. 
            그가…더 이상  그 어떤 말도 하지 않길 바랬다. 그런 생각이 머리에 스치자 자리에서 벌떡 일어나 소리 치기 위해 입을 
            열려 하자, 임태규가 재빠르게 다음 말을 이었다.
            “거짓말이었어. 널 사랑하지 않는다고 했던 것도…”
            “뭐?…뭐라고?…”

            임태규는 나의 시선을 피하지 않았다. 
            “나가…”
            미세하기 떨리는 몸은 심하게 떨려 서있기도 힘에 벅찼다. 다리가 풀려 금방이라도 주저 앉을 것 같았다. 
            “…나가.”
            떨리는 손을 올려 현관문을 가르켰다. 
            “다시 올꺼야.”
            여전히 담담한 어조로 말하는 임태규였다. 그래서 였겠지… 꼭지가 돌아 그의 멱살을 움켜 잡아 일으켰다. 
            “개자식!!!”
            무지막지한 힘으로 그를 움켜 잡아 질질 끌고 현관으로 향했다. 왜 놀래? 임태규는 상당히 당황한 표정으로 지금 이 상황을 
            인식하지 못하는 듯했다. 너보다 조금 작긴 하지만… 지금의 내 모습은 182나 되는 건장한 사내다. 170도 넘지 않았던 
            고등학교 때의 내가 아니란 말이다.
            그대로 팽겨치듯이 현관문을 박차고 던져 버렸다. 복도에 뻗어버린 모습을 냉소적인 표정으로 바라보았다.
            “웃기지마. 이 개자식아!! 네 마음이면 무조건 내가 다 받아 줄꺼라고 생각했어?! 그 오만은 어디서 나오는거지? 응?!”
            임태규는 그제서야 씁쓸하게 웃어 보이고 먼지를 털며 자리에서 일어섰다.  
            “정말 터프하네. 이젠 안기엔 힘들겠는걸…”
            가지런히 놓여있는 그의 구두를 집어 내던졌다.
            “입 닥치고 꺼져!!!”
            “푸하하하하…”
            임태규는 호탕하게 웃어 보이며 자기의 신발을 단정하게 맞춰 신었다. 
            “다시 올꺼야. 꼭.”
            여전히 웃음기 머금은 표정을 뒤로하고 현관문을 소리나게 닫아버렸다.

            저벅저벅… 복도 끝으로 사라지는 그의 발자국 소리를 들으며 그대로 현관에 주저 앉았다. 아직도 심하게 가슴은 요동친다. 
            ‘다시올꺼야.’ 라는 말이 귓가에 맴돌아 떠나질 않는다.
            뭐냐! 뭐야! 뭐야! 권회원! 저 그지 깽깽이 같은 자식 말을 귀담아 듣는거냐?! 머리가 지근 꺼리며 아파와 힘겹게 몸을 
            일으켜 쇼파에 길게 몸을 뉘였다. 
            왜…그토록 잔인하게 나를 내친 남자의 말에 미련을 갖는걸까…
            그가 내뱉고 간 말을… 그러고 싶지 않음에도 불구하고 머리에선 계속해서 리플레이 하고 있었다. 

            ‘거짓말이야…’

            ‘거짓말이었어… 아이가 생겼다는 말도…’

            ‘결혼한다고 했던 말도…’

            ‘그리고…회원아…’

            ‘거짓말이었어. 널 사랑하지 않는다고 했던 것도…'



            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(13)



            가만히 쇼파에 기대 앉아서 탁자 위에 널려져 있는 잡지와 스포츠 신문을 응시했다. 1주일에 한번씩 도우미 아주머니가 오곤 
            했지만, 집은 상당히 어수선하고 지저분했다. 
            정우가 대충 정리를 해주고, 밑반찬까지 만들어 냉장고를 꽉꽉 채워 넣어 주었지만, 뭐랄까…  마음 한구석이 휑하니 
            찬바람만이 스쳐 지나간 것 같다. 익숙해질대로 익숙해진 집안을 하나 하나씩 둘러 보면서 이 집에 들어와 살면서 가구하나 
            바뀐 것이 없구나… 라고 문득 깨달았다. 아마도 낡을대로 낡은 손떼가 묻어 버린 가구가, 집안 곳곳을 차지하고 있는 잡다한 
            장식품들, 혹은 사진과 그림, 용기들이… 오늘따라 버겁기만했다. 아… 중간에 티비가 바뀌었지만… 거의 모든 가구와 
            인테리어는 처음 이곳에 들어온 그대로 이다. 

            임태규와 헤어지고 나서도 이곳에서 눌러 살다니… 어쩌면 스스로가 외롭다고 말할 수 있는 입장이 아닐지도 모른다. 그와의 
            추억만이 가득한 이 집에서 살면서 외로움을 내세워 뼈와 살을 스스로 갉아 먹고 있는 것인지도……

            6년이면 충분하다. 
            너무나 익숙해서 몰랐지만… 이 집 자체는 나에게 상처만 될 뿐인 것이다. 
            그걸 확인 시켜 주듯이… 
            읽지도 않는 스포츠 신문을 여전히 구독하고 있으며, 마시지도 않는 요플레 음료를 여전히 배달 시키고 있었다. 
            신문이 쌓여가듯이, 음료가 썩어 버려지듯이… 내 상처는 나도 모르는 세에 쌓여가고 있었는지도 모른다. 

            다시 탁자위로 시선을 돌려 널려져 잡지 사이에 삐죽이 고개를 내밀고 있는 스포츠 신문에 시선을 박는다.

            …훗… 나도 모르게 심각해졌군.




            TRRRRR~ TRRRRR~

            시끄럽군… 무겁게 내려앉은 눈꺼플을 밀어 올리며 낮게 혀를 찼다. 단조롭기만 한 벨소리가 오늘따라  낯설기만 하다. 받을까 
            말까, 고민하다가 집요하게 울려대는 소리에 힘겹게 몸을 일으켰다. 
            손을 뻗어 휴대폰을 들어 올리자 전화가 끊겨 버리고 만다.
            깊은 한숨을 내쉬며 거실 안을 둘러보았다. 이미 집안은 깜깜한 어둠으로 장막을 치고 정적만이 감돌았다. 단지, 자신도 
            모르게 간간히 내뱉는 큰 한숨 소리와 숨소리만이 들려올 뿐이었다. 멍하니 거실 창밖을 내다 보면서 휴대폰을 든 자세로 
            서있었다.

            TRRRRR~ TRRRRR~

            다시 들려오는 단조로운 벨소리에 정신을 차렸다.
            휴대폰의 램프가 반짝거리며 전화가 왔음을 알린다. 망설이다가 액정을 내려다 보았다.

            ‘진짜배기 탑’

            자연스럽게 웃음이 나와버렸다…
            이러다 끊길지도 모른다는 조급함에 재빨리 플립을 열어 귀로 가져갔다.
            [회원씨! 어디에요!!]
            전화기를 대자 마자 큰소리를 내는 재윤의 목소리에 놀랐다.
            좀 전에 끊겼던 전화도 재윤이었나 보다. 마음 한구석에서부터 퍼지는 따뜻함에 눈물이 나올 것만 같았다. 이남자 하나하나 
            하는 짓에 왜이리 가슴이 뛰고 따뜻해 지는걸까…
            “…지금--…”
            갈라져 나오는 음성에 놀라 재빨리 입을 닫았다.
            [회원씨! 어디 아파요?!]
            …이사람 이러다 숨 넘어 가겠네. 소리치고 있지만, 걱정이 묻어나는 음성에 참을 수 없어 눈물이 난다. 사정없이 후들거리는 
            다리에 힘이 빠져 그 자리에 주저앉아 버렸다. 
            “재윤씨…”
            [네! 말해요!]
            희미하게 웃어 보이며 수화기 너머에서 들려오는 소음에 귀를 기울였다. 경적소리와 차가 지날 때 나는 바람소리.
            “지금 운전해요?”
            [……]
            대답이 없는걸 보니 맞는 것 같다. 
            “자느라 전화 못 받았어요. 위험하게 운전중에 전화하지 말아요.”
            낮게 웃음 지으며 그에게 말했다. 조금은 울먹이는 목소리가 아닐까…내심 마음을 졸이며 애써 평온한 척 입을 열었다.
            “…알았죠? “
            [회원씨…]
            대답대신 재윤은 나직히 이름을 불렀다. 허스키한 바리톤의 목소리…좋아하는 목소리이다.
            […미안해요. 혹시 자는 거 깨웠어요?]
            “아니, 아니요…”
            목이 메여 자꾸만 잠기는 목소리가 나온다. 주책 맞게 왜 울음이 나오는지 모르겠다. 
            “그럼 더 자요. 낼 전화 할께요.괜찮죠?”
            “네…”
            [그럼 끊을께요.]
            보이지도 않을텐데 흘러나오는 눈물 때문에 더 이상 대답할 수 가 없어 대답대신 고개를 끄덕였다.
            아… 나 이사람 진짜 좋아하나 봐… 가라 앉아 있던 마음이, 혼란스럽던 머리가 재윤의 전화 한 통으로  하얗게 비워지는 것 
            같다. 
            그래…나 이사람 좋아해. 인정할 건 인정해 권 회원. 
            난 지금 이 사람한테 반해있다. 아직은 ‘사랑한다’고 말하기 어렵겠지만… 다음에 재윤을 만나면 ‘좋아한다’고 말해줘야 할 
            것 같다. 

            좋아해요…좋아해요… 좋아해요. 재윤씨… 정말정말 좋아해요…



            굳은살이 베긴 손이 스치는 까슬한 느낌, 두텁고 큰 손길이 느껴진다. 부드럽게 머리를 쓸어 넘기고, 따뜻하고 말캉한 감촉이 
            얼굴 곳곳에 내려앉는다.
            “회원씨…”
            꿈인가? 잠에 취해서 눈꺼플을 들어 올리지 못하고 있었다.너무나 작은 중얼거림이라서 가만히 듣고만 있었다.
            “울지마요…”
            아…아… 울고 있었나? 몸이 공기 중에 붕 뜬 것처럼  현실감 없는 느낌에, 마른 침을 한번 삼켰다. 낮게 울려 퍼지는 
            그의 음성.
            “회원씨…회원씨…”
            안타깝게 부르는 음성에 가늘게 눈을 뜨니, 재윤이 부드럽게 나를 끌어 안았다. 그의 체취와 섞인 시원한 우드향이 코를 찔러 
            아찔한 느낌까지 들었다. 
            “얘기 했었나요?”
            다독이듯이 부드럽게 입술을 맞춰온다. 성적인 뜻이 전혀 포함되지 않는 위로… 가만히 입술을 마주 대고 입을 여는 재윤 
            때문에 간질거려 웃음이 나왔다. 
            “회원씨에게 한번도 얘기 한적 없었죠…회원씨… 회원씨…………요.”
            무슨 얘기였는지 잘 듣지 못했지만 입술을 대고 이야기 하는 간질거림에 웃음이 자꾸 나왔다. 헤실헤실 웃으며 그의 몸을 더 
            밀착 시키자 재윤은 더 강한 힘으로 끌어 안았다. 
            “회원씨…”
            부드럽게 와닿는 그의 입술, 공기처럼 가볍게 얼굴 곳곳에 입맞춤을 하고 재윤은 다시 입을 열었다.

            “…사랑해요…”

            잔잔하게 울려 퍼지는 그의 고백에 다시 눈물이 났다. 
            잠에 취해서 일까… ‘나도…’ 라고 중얼 거린 것 같다. 아니, 어쩌면 애틋한 그의 고백에 ’나도’라고 대답해 주고 
            싶었는지도 모르겠다.




            190이 넘는 등치에 분홍 앞치마라니… 그 언발라스한 느낌에 풋 웃어 버렸다. 
            그가 쥐고 있는 수저나, 그릇이 그와 대조적으로 너무 작아 보였다. 저 커다란 손으로 섬세한 손길이 필요한 요리에 손을 
            놀린다. 
            두터운 털장갑을 끼고 바느질 하는 느낌이랄까?
            콧노래까지 흥얼 거리며 요리에 집중하는 그의 뒷모습이 아름답다.

            ‘…사랑해요…’ 

            잠결에 들었던 그의 고백이 생각나 한손으로 얼굴을 가렸다. 
            샤워하고 나서 바로 부엌에 들어갔는지 물기 묻은 머리에선 물방울이 재윤의 셔츠위로 떨어 져 내리고 있었다. 같은 공간, 
            같은 시간에  존재하는 사람. 구수하고 맛있는 냄새가 내 부엌에서 피어 나온다는 것이 믿을 수 없다. 
            조물조물 볼에 담긴 나물을 무치고, 가스 위에 올려놓은 된장찌개에 간을 본다. 파도 쫑쫑 썰고, 고추도 썰어 넣고… 
            냉장고를 열어 계란을 한손에 3개를 꺼내 들고 전혀 섬세할 것 같지 않은 손으로 그릇에 깨어 넣는다. 젓가락으로 휘휘 젓고 
            양파도 썰어 넣고, 파도 썰어 넣고 달궈 놓은 후라이팬에 촥 둘러 깐다.
            그 모습이… 너무나 자연스러워 가만히 보기만 했다.
            보기 좋게 계란말이를 접시에 썰어 놓고 식탁 위에 놓기 위해 그가 뒤 돌아 섰을 때 퉁퉁 부은 눈으로 그에게 희미하게 웃어 
            보였다. 재윤이 눈매를 곱게 휘며 웃어 보이고, 성큼 다가와  감싸 안았다.
            “잘 잤어요?”
            어느 때와 같은 음성으로 부드럽게 말하는 재윤의 목소리에 편안함을 느끼고 화답하듯 그의 등에 손을 둘렀다. 
            쪽-
            내 이마에 가볍게 베이비 키스를 날리고 조금 전에 섬세하게 놀렸던 그 손으로 제멋대로 뻗어 있는 머리를 쓱쓱 쓸어 넘겨 
            준다. 
            “씻고 와요.”
            그의 몸이 내게서 떨어지려는 느낌이 싫어 미간을 찌푸리고, 강하게 그를 끌어 안았다. 
            “어엇… 회원씨……?”
            의아해 하며 말하는 재윤의 목소리 따위 난 모르겠다. 그저 이렇게 안고 있으면 좋겠다. 
            뭐라도… 뭐라고 말해줘야 할 것 같은 조급함에 입술을 달싹이다가 더 힘을 주어 그를 끌어 안았다. 
            그도 뭔가를 느낀 걸까. 따뜻하게 감싸 안아 주며 입을 열었다.
            “부담 가지지 말아요. 천천히…천천히 내게 와요. 내게 오기만 하면 되요.”
            쿵쿵… 가만히 뛰고 있는 그의 심장소리를 들으며 눈을 감았다. 그의 말은 내게 안정제와도 같은 역할을 하는 것인지 한마디 
            한마디에 많이 편해진 느낌이었다.. 
            “내게 오기만 하면 되요…”
            응. 그래도, 나 이 말은 당신에게 하고싶어.
            “재윤씨…”
            “응.”
            “나 아직은 사랑한다는 말은 못해요.”
            아직은 두렵고, 아직은 혼란스러워… 당신이 나 사랑한다는 거 알지만, 나 아직은 용기가 없어. 그가 씁쓸하게 웃음 짓는 게 
            보였지만, 재빨리 입을 열었다.
            “그렇지만… 나 재윤씨 좋아해요.정말정말 좋아해요.”
            이기심 일지도 모른다. 그래도 한편으로는 재윤을 잡고 싶다는 생각이 강하게 들어 입을 열었다. 강한 주박처럼, 난 당신을 
            꽁꽁 메어 두고 싶다.
            “응.”
            그가 고개를 살짝 끄덕여 주고 가만히 응시해왔다. 그 짙은 검은 눈동자에 빨려들 듯한 착각에 사로 잡혀 눈을 떼지 못하고 
            있었다. 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 저 눈을 보면서…어제 보았던 임태규의 눈빛이 왜 생각나는지 모르겠다. 둘 사이에 
            공통된 모습이 있는 것도 아닌데… 강하게 나를 잡아 끄는 둘의 눈빛은 묘하게 닮아 있어서 가슴이 두근 되고 만다.
            “어서 씻고 와요. 늦었지만, 아침 겸 점심 입니다.”
            입 꼬리를 살짝 말아올리고 온화한 미소를 짓는 재윤의 모습에 마음 한구석이 저릿해 왔다.
            따뜻한 체온, 단단한 재윤의 가슴에 안겨 있으면서도 다른 남자를 생각하다니… 나 이 사람에게 크게 잘못 하고 있는지도 
            모른다. 

            이순간에 임태규가 생각나다니… 정말 최악이다 






            늦잠을 자고 말았다. 이것저것 생각을 하다가, 결론은 내리지 못하고 늦은 시간까지 잠을 이루지 못했었다. 
            러시아워는 지나있었으므로 한산한 도로를 달리며 회사로 향했다. 이렇게 늦은 시간에 가다니… 회사에 도착하며 곧 점심 
            시간이겠다 싶다. 

            “권과장~ 지금 출근이야?”
            “네.”
            예상대로 점심시간이 되기 직전에 도착해버렸다. 조과장과 엘리베이터 앞에서 마주쳐 손을 들어 올려 인사했다.
            “들어가겠습니다.”
            희미하게 웃어 보이자 그가 고개를 끄덕이고 돌아섰다. 
            두 걸음쯤 발걸음을 옮겼을 때 뭔가 생각난 듯 조과장이 큰소리로 나를 불렀다.
            “권과장. 기획팀에 새로 부장이 부임했다는데 들었어?”
            아…그런가? 관심 밖의 일이라 두 눈만 깜박이고 고개만 살짝 저었다.
            “허허. 못말리겠군… “
            권과장은 짧게 혀를 차고 웃어 보였다. 다시 희미하게 웃어 보이자 그가 계속 말을 이었다.
            “들리는 얘기로는 해외파라더구만. 나이도 어리다던데… 몇살이라고 하더라?”
            조과장은 잠시 말을 멈췄다가 미간을 살짝 찌푸렸다. 
            “25세라고 하더군… 역시 능력인가?”
            음…어리군. 그 나이에 부장? 역시 해외파라서? 쓰게 웃음 짓는 조과장의 얼굴을 가만히 응시했다. 사람 좋아 보이는 웃음을 
            짓고 다니는 사람이 갈수록 씁쓸한 미소를 띄우고 있다. 
            어울리지 않아… 속으로 중얼거리며 고개를 까닥여 보이곤 돌아섰다. 

            사무실 안으로 들어섰을 땐 왠지 어수선한 분위기 였다. 젊은 아가씨들은 잔뜩 흥분된 얼굴로 조잘거리고, 남자 사원들은 
            대조적으로 어두워 보였다. 조용히 자리로 돌아가 앉아 컴퓨터를 부팅 시키고 양복자켓을 벗어 옷걸이에 걸었다.
            “과장님- 나오셨어요?”
            같은 회사내의 은영씨가 활짝 웃어 보이며 인사해왔다.
            “안녕하세요. 은영씨. 주말 잘 보냈어요?”
            희미하게 웃어 보이며 그녀에게 묻자 얼굴을 살짝 붉히며 그녀가 대답했다.
            “네. 권과장님도 잘 보내셨죠?”
            “네……근데 무슨일로…?”
            빨리 용무만 말하고 가기를 바라며 말끝을 흐리자, 은영씨는 손뼉을 마주 치며 입을 열었다.
            “아!… 권과장님 출근하시면 부장님께서 뵙자고 하셨어요.”
            그녀의 말에 슬쩍 부장실로 시선을 주었다. 닫혀 있는 문을 바라보며 덤덤하게 자리에서 일어나 은영씨에게 웃어 보였다.
            “고마워요.”
            왠지 껄끄러운 느낌에 기분이 가라 앉았지만, 양복 자켓을 다시 챙겨 입고 부장실로 향했다. 
            부임 첫날부터 지각한 과장이라… 이거 찍혀도 단단히 찍히는 게 아닌가 하는 불안감이 엄습한다. 출근하자마자, 그것도 
            월요일부터 잔소리를 잔뜩 들을지도 모른다는 생각이 들었다.
            으흠, 나 여기 사원 식당 좋아하는데… 안타깝군… 성격 나쁜 사람이라면 앞뒤 젤 것 없이 회사를 그만둔다는- 생각을 하며 
            부장실 문을 노크했다. 

            똑똑.
            가볍게 두번 문을 두드리고 대답을 기다렸다. 
            “네.”
            잠시후 짧게 들려오는 대답에 조심스레 문을 열고 들어섰다. 훤하게 트인 창을 등지고 서 있는 남자가 보였다. 
            “권회원입니다.”
            정중하게 고개를 숙이고 이름을 밝히자 그가 뒤 돌아 섰다.
            음…잘생겼군. 그의 낯익은 얼굴을 보자 마자 든 생각은 이것이었다. 고운 선을 그리며 휘어지는 눈매와 살짝 입 꼬리가 말려 
            올라가는 미소… 누군가와 꽤나 닮은 미소를 짓는 그의 모습에 등허리를 달리는 짜릿한 전율에 살짝 미간을 찡그렸다.
            으흠…으흠…으흠… 어디서 본듯한 인상에 점점 더 인상을 찌푸리자 그가 목 웃음 친다. 
            “쿡…회원씨. 이렇게 만나는 것도 새롭네요.”

            우에에에에엑!!!!!!!!! 그의 허스키한 바리톤의 목소리를 듣고 재빠르게 머리가 회전한다. 

            “재,재윤씨?!!!”

            너무 놀라 그의 이름을 부르면서 큰소릴 내고 말았다…… 바보…바보! 권회원…




            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(14)


            멍하니 두눈만 깜박거렸다. 눈앞에 있는 이 남자가 ‘최재윤’인지 멍하니 보고 또 봤다.

            저렇게 웃는거 보면 최재윤이 맞는데 말이지… 맞은 편에 앉아 씨익 웃는 재윤의 모습에 철렁 가슴이 내려 앉았다. 새삼 
            재윤의 미소에 가슴이 뛰기 시작했다.

            보글보글 맛있게 끓는 김치찌개가 종업원의 손에 의해, 식탁 위에 놓이고 재윤은 숟가락과 젓가락을 가지런히 챙겨 내 손에 
            쥐어주었다. 쥐어 주면서 닿아온 체온에 놀라 움찔 몸을 굳혔다. 우와… 손만 닿았는데 더더욱 심하게 가슴이 뛰었다. 

            쿵쿵쿵쿵… 이러다 입 밖으로 심장을 토해내는게 아닐까 싶을 정도로 뛰어 멍하니 재윤을 올려보았다. 팔꿈치까지 셔츠를 걷어 
            올린 잘 다듬어진 그의 근육이 보인다. 길고 잘생긴 커다란 손으로 대조적으로 작아 보이는 숟가락을 들고 김치찌개를 입안으로 
            떠 넣었다. 
            움직일 때마다 매끄럽게 움직이는 그의 근육에 시선을 박고 다시 움찔 떨고 만다. 
            마치… 사랑에 빠진 10대 소녀처럼 더더욱 심하게 가슴이 뛰어 숨쉬기가 어려워졌다.

            사랑?…

            ‘사랑에 빠진 10대 소녀처럼?’

            더 이상 빨개 질 수 없을 정도로 얼굴을 붉히고 멍하니 재윤의 눈을 응시했다.
            주위에 소리가 사라진지는 오래되었고…재윤이 움직임 하나하나를 쫓으며 눈안으로 담았다. 

            “회원씨?”

            앗!
            재윤이 부르는 소리에 반응하는 것은 심장만은 아닌가 보다… 아랫배가 찌릿찌릿 거리며 맹렬하게 반응해 온다. 이런 낭패가… 
            재빨리 한손을 올려 얼굴을 가렸다. 
            “회원씨…?”
            나도…나도 잘 모르겠다. 재윤과 만나서 맛보았던 그전의 그어떤 두근거림보다도 지금 이 순간의 두근거림이 왜 이다지도 
            격렬한지… 너무 격렬하게 반응하는 내 심장에 머리는 하얗게 비워지고 만다. 숨쉬기가 어려워 계속 거친 숨을 들이 내쉬며 
            흥분이 가라앉기를 기다렸다.
            턱-!
            “권회원!”
            어깨에 올려지는 손에 화들짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 시선을 올렸다.
            “식사 중인가?”
            빙긋 웃으며 임태규가 털썩 자연스럽게 옆 의자에 앉았다.
            “같이 앉아도 되겠지? 여기요-!”
            애초에 대답을 들은 생각은 없었는지 임태규는 종업원을 향해 손을 들어 보이곤 내 앞에 앉아 있는 재윤에게 시선을 돌린다. 
            재윤의 얼굴을 자세히 보던 임태규는 얼굴을 굳히고, 냉소적으로 한쪽 입 꼬리를 들어 올려 비릿하게 웃어 보였다. 
            “여어- 오랜만이네?”
            임태규의 입에서 한겨울 동풍보다 더 싸늘한 말이 툭 튀어 나왔다. 경계하는 임태규의 반응에 나도 모르게 미간을 찌푸리고 
            재윤에게 시선을 던졌다. 
            “…그렇군.”
            재윤도 냉소적인 미소와 싸늘한 어조로 대답했다.
            고개를 갸웃거리며 둘을 번갈아 보았다. 둘다 눈하나 깜박이지 않고 마주 노려보았다. 이 주위만 찬바람이 휘몰아 치는 것처럼 
            조용하고 싸늘했다. 등뒤로 식은땀이 흐르는듯한 살벌한 기운에 당황해서 재윤이 쥐어준 수저로 눈앞에 놓여있는 김치찌개에 손을 
            뻗었다. 

            “앗뜨거!”

            긴장한 팔은 내 뜻을 벗어나, 너무 힘껏 김치찌개 냄비에 처박는 바람에… 사정없이 옷위로 튀어버리고 말았다. 
            인상을 찡그리며 하얀 셔츠 위에 그려진 붉은 얼룩을 내려다 보았다. 이런 개망신도 없다. 27이나 되서 옷에 음식물이나 
            묻히고…
            “쯧… 덤벙 되는 건 여전하네.”
            눈 안으로 들어오는 손길에 놀라 고개를 들자 임태규가 고개를 반쯤 숙여 내 셔츠의 얼룩과 얼굴, 팔에 튄 김치찌개의 흔적을 
            닦아내고 있었다. 
            내 손을 잡고 꼼꼼하고 조심스럽게 닦아내고, 그 손길로 얼굴도 닦아내 주었다.
            “옷은 갈아 입어야 겠는데?”
            임태규의 목소리에 퍼뜩 정신을 차리고 앞에 앉아 있는 재윤에게 시선을 던졌다. 저기…오해야. 이놈이랑 나랑은 아무 상관 
            없거든?… 뭐라도 변명해야 할 듯한 느낌에 조급하게 입만 달싹이자 재윤의 눈이 부드럽게 휘어지며 입 꼬리를 말아 올렸다. 
            따뜻하게 지어주는 미소에 다시 멍하니 그를 응시하다가  활활 타오르는 얼굴에 두 손으로 볼을 감싸 쥐었다. 

            오…이럴 수가… 재윤을 보면 볼수록 사정없이 뛰는 가슴과 타오르는 얼굴에 어떻게 해야 할지를 모르겠다. 
            슬그머니 고개를 들어 올리자 재윤은 임태규와 다시 또 대치 상황… 
            더 이상 참을 수 없는 분위기에 ‘나가자’는 말을 재윤에게 하려고 할 때 누군가 이쪽으로 다가와 입을 열었다.
            “와~ 우리 회사의 미남자들이 여기 다 모여있었네.”
            “임부장님~ 최부장님 같이 앉아도 되죠?”
            수다스러운 여자 둘과 남자 셋이 다가와 앉았다. 
            “안녕하세요, 최부장님. 가까이서 뵈니 정말 잘생기셨네요.”
            넉살 좋게 재윤에게 말을 붙이며 단정해 보이는 남자는 수다를 떨기 시작했다.
            그 다섯이 구세주로 보였다! 휴우…남들 모르게 안도의 한숨을 내쉬고 재윤과 임태규의 모습을 살펴보니 둘 다 평소의 모습으로 
            앉아있었다. 

            간간히 그들에게 대꾸해주고, 눈앞에 있는 음식을 먹어 치웠다. 
            빨리 먹고 나가자 라는 심보로 재윤을 응시하니 재윤은 말끔히 밥공기를 비우고 물을 들이키고 있었다. 재윤의 고개가 
            젖혀지고, 목울대가 올라갔다 내려가며 물을 들이키는 모습에 또 멍하니 바라보고 말았다. 

            아…너무 섹시해!!!!

            또다시 슬그머니 반응해 오려는 분신에… 화들짝 놀라 시선을 돌리자 재윤이 낮게 웃음 짓는 소리에 얼굴을 더 붉히고 말았다. 

            씨…남들 앞에서 이런 모습 보이면 이상하게 볼 텐데… 
            재윤은 쟈켓을 한쪽 팔에 걸치고 자리에서 일어섰다.
            “마저 드시고 나오세요. 회원씨와 볼일이 있어서 먼저 일어나겠습니다.”
            중압감 있게 내뱉는 재윤의 목소리에 두 눈만 깜박이며 그를 올려 보았다.
            “회원씨, 일어나요.”
            재윤의 말이 끝나자 마자 벌떡 일어나 그의 뒤를 졸졸 따라 나섰다.
            남들이고…뭐고 모르겠다. 지금 내 눈엔 저 남자밖에 안 보인다. 
            재윤은 후에 합석한 사람들의 음식값까지 다 계산하고 밖으로 나왔다. 

            “자 아~해요.”
            나란히 길을 걷다가 재윤의 말대로 멍하니 입을 벌렸다.
            쏙- 입안으로 들어오는 달콤한 맛에 혀를 굴렸다. 달달한 체리맛 사탕이었다.
            열심히 빨아 먹으며 재윤에게 시선을 돌리자, 재윤이 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 
            그 손길이 좋아 희미하게 웃음 짓자 재윤이 움찔 멈춰 섰다. 
            의아한 시선으로 그를 올려보자, 재윤은 가만히 손을 뻗어와 내 볼을 쓰다듬었다. 

            두근…,두근…,두근…

            다시 심하게 뛰기 시작하는 심장에 가만히 한 손을 올려 움켜 쥐었다. 
            첫사랑도 이런 두근거림이었을까?… 너무 격렬하게 뛰어 숨쉬기도 어려웠다. 진정해…진정해 권회원… 크게 숨을 들이 내쉬어도 
            숨쉬기가 점차 벅차 미간을 마구 찌푸렸다. 
            “회원씨…”
            재윤의 입술이 슬로우모션처럼 움직였다. 달싹거리는 저 입술에 키스하고 싶다는 생각에 그의 입술에 시선을 박았다. 

            “주름 있는 애인은 싫습니다.”

            재윤이 손을 뻗어 엄지손가락으로 살살 미간의 주름을 펴준다. 
            뭐?… 
            한 템포 느리게 그의 말을 이해하고 얼굴을 붉혔다. 키스하고 싶다는 어쩌면 로맨틱한(?) 상황이건만… 재윤의 말은 자다가 
            봉창 두드리는 격으로 들려왔다. 분위기 없는 남자!!!
            “이봐요. 재윤씨! 당신은 평생 피부가 탱탱 할 줄 알아요?!!! 당신이나 나나 이제 서른은 바라보는 나이라구. 나 
            당신보다 두 살이나 더 많아. 더 빨리 늙을꺼라구!”
            재윤은 두 눈을 가늘게 접고 웃어 보였다. 
            “그말… 듣기 좋아요.”
            사람 오장육부는 홀딱 뒤집어 놓고는 또 무슨 소리?…에?… 모르겠다는 얼굴로 그를 올려 보자, 그는 다시 웃어 보이고 
            흘러내린 내 앞머리를 쓸어 올려 주었다.

            “…당신의 호호백발도 예쁠테지…”

            뒤통수를 강하게 후려 맞은듯한 충격에, 전신이 찌릿하게 전율친다. 발끝부터 올라온 그 감각은 등허리를 달리며 정수리까지 
            치달았다. 부들부들 떨며 온몸에 찌릿하게 돋아 올라오는 소름에 몸서리 쳤다. 

            아……, 아……, 아…….

            뭐 이런 남자가 다 있담?… 정말 바보 처럼 입을 헤 벌리고 강렬하게 응시해 오는 그의 짙은 눈동자를 응시했다. 주위에 
            소음은 어느새 사라져 버렸다. 
            심하게 요동치는 내 심장과 그만이 인식 되 버리고… 난 그때 정말로 단단히 빠져버리고 말았다. 
            이남자를 사랑하는구나! 라고… 

            ‘당신의 호호백발도 예쁠테지..’ 그 한마디에 KO패 하고 말았다. 

            “키스하고…싶다.”
            내 중얼거림에 재윤이 시선을 맞춰왔다. 스쳐 지나가는 수많은 행인들도, 지금 서있는 이 보도블록이 회사 근처라는것도, 
            해님이 방긋 웃는 훤한 대낮이라는것도 인식되지 않았다. 
            그저 저 남자의 입술을 탐하고 싶다는 강한 욕구에 시달리고 있었다. 

            키스해줘…, 키스해줘…, 키스해줘…… 강한 염원을 담아 그를 올려 보았다. 

            슬그머니 내 어깨를 감싸고 얼굴을 내려 부드럽게 입술을 맞닿아왔다. 부드럽게 입술선을 따라 혀로 덧그리고, 매끄럽게 
            입안으로 침범해온다. 따뜻하고 말캉거리는 느낌에 가만히 두눈을 감고 그의 입술의 감촉을, 혀를 음미했다. 
            간지럽히듯 입천장을 훑고 꼬물거리는 혀를 부드럽게 감아올린다. 달콤하게 느껴지는 그의 타액을 들이 마시고 재윤의 허리를 
            감싸 안았다. 
            부드럽게 시작된 키스는 질척거리는 농염한 키스로 변했다. 재윤의 손이 등허리를 쓰다듬듯이 쓸어 내리고  엉덩이쪽으로 내려가 
            움켜 잡았다.
            잡힌 엉덩이의 감촉에 놀라 두눈을 번쩍 뜨자 정면으로 재윤의 눈동자가 보였다. 
            강렬하게 나를 원하고 범하고 싶어하는 눈빛. 나도…나도 갖고싶다…

            촙-하고 입술을 떼어낸 재윤이 열에 물든 목소리로 내 귀에 속삭였다.
            “회원씨 안으로 들어가고 싶어…”
            그 목소리가 너무나 뜨거워 다시 전율하고 말았다. 힘이 빠진 다리는 주체하기도 힘이 들어 어느새 내 몸은 재윤에게 의지하고 
            있었다. 
            두 눈을 감는 것으로 동의를 했다. 두팔을 재윤의 등에 둘러 꽉 움켜 잡는 것으로 동의를 했다. 그와 맞닿아 있는 체온이 
            너무 뜨거워 더 이상 주체하기 힘들다.
            “사람이 너무 많군…쿡…”
            그 말과 동시에 몸이 붕 뜨는 느낌이 들고 재윤의 어깨에 들쳐 매졌다.
            아… 순간 정신이 들어 슬그머니 주위를 둘러보자 많은 사람들이 우리 주위를 뺑 둘러싸고 있었다. 그때서야 주위 소음이 
            들려오고 상황이 인식되어버렸다.

            권회원…난생 처음으로 사람 많은 태헤란 거리에서 ‘최재윤’과 딥키스를 선보이다!

            부끄러움에 재윤의 쟈켓에 얼굴을 감추고 빨리 이곳을 벗어나기를 빌었다.
            언뜻 많은 사람들 속에 굳은 임태규의 모습이 보인듯 했지만, 지금 이순간은 재윤만으로 벅차 금세 머리속에서 지워버리고 
            말았다.



            “흐읏…!!!”
            허벅지에 와닿은 재윤의 손길에 신음을 내뱉고 말았다. 
            재윤의 손길이 닿을때마다 파들파들 떨며 음란한 신음소리를 내뱉고 있었다. 
            “으읏…! 흐으읏…!!”
            시트를 꽉 움켜 잡은 손에 핏줄이 서고 참을 수 없는 쾌감에 몸을 비비 꼬았다.
            “재,재윤씨…흐읏!…”
            재윤은 손가락 만으로 내 몸을 쓸어 내리기만 했을 뿐이었다. 간지럽히듯 가만히 원을 그리며 어루만지고, 쓸어내렸다.
            오늘의 나는 참으로 이상했다. 
            다른 날보다… 더 빨리 반응하고 있었다.
            쓸어내리는 그의 손길만으로 끄덕거리며 힘차게 부풀어 올라 있는 분신을 봐도 알 수 있었다. 내 분신은 벌써부터 애액을 
            찔끔거리며 울고있었고, 재윤의 손이 닿을 때마다 열이 올라 미칠 것 같았다. 
            “재윤씨, 재윤씨, 재윤씨!”
            쇳소리는 내며 그의 이름을 간절히 부르자, 허벅지 안을 애무하던 그는 손길을 멈추고 내 패니스를 부드럽게 잡아 쥐었다. 
            재윤은 부드럽게 피스톤 운동을 하며 가만히 입술을 내려 봉긋하게 쏟아 올라있는 유두를 입안에 머금었다. 아래위로 느껴지는 
            자극에 숨을 헐떡이며 재윤의 머리를 움켜잡았다. 엉덩이를 들썩이며 그의 손길에 보조를 맞추고 한없이 교태스러운 신음을 
            내뱉자 재윤이 낮게 신음을 내뱉었다.
            “으으… 회원씨…!”
            낮은 그의 신음 소리와 듣기 좋은 그의 허스키한 목소리에 몸을 부르르 떨며 그의 손안에 사정하고,  빠른 사정에 당황할 
            세도 없이 참을 수 없는 뜨거운 열에 다시 벌떡 고개를 드는 분신에 거친숨만 내뱉었다.
            질펀하게 빠져 들 것 같은 검은 눈동자, 시원하게 내리 뻗은 콧날, 남자답게 두툼한 그의 입술… 달아 올라 붉게 상기된 
            그의 얼굴을 올려보면서 땀으로 얼룩진 그이 이마를 쓸어 내렸다. 
            새삼스럽게…다시 한번 그의 얼굴에 반했다.
            뇌수까지 다 녹여 버릴 것 같은 그의 목소리에 다시 반했다.
            잘 다듬어진 근육으로 쭉 내리 뻗은 멋진 그의 몸에 다시 반했다.

            그의 목에 팔을 둘러 끌어 내리고 거칠게 입술을 부딪혔다. 탐하고 또 탐하고 싶은 그의 입술, 뜨겁고 거친 숨을 내쉬며 
            살짝 벌어져 있는 그의 입술이 그렇게 섹시할 수가 없다.
            혀를 집어 넣고 강하게 흡입하자, 재윤의 혀도 강하게 얽혀 들어온다. 
            참을 수 없는 느낌에 입술을 붙인체 그의 몸 위로 올라탔다. 
            입술을 떼어내고 스스로가 손가락을 입으로 집어 넣어 타액으로 흥건하게 적신 후 애널로 하나씩 집어 넣었다. 스스로 
            찔러넣기는 처음이라서 낯설은 이물감에  얼굴을 찡그렸다. 
            아픔은 둘째 치고 그를 품고 싶다는 강렬한 욕구에 억지로 넓혀갔다. 허리를 움직이며 재윤의 얼굴을 응시하고, 아픔으로 인해 
            두눈을 감고 참고 싶었으나 참았다. 그의 얼굴에서 시선을 피하고 싶지 않았다.
            재윤의 표정은 멍한 얼굴표정으로 묘하게 일그러져 있었는데… 처음 보는 그의 표정에 흥분으로 온몸을 전율하고 말았다. 손가락 
            세개까지 넣어 충분히 풀어준 뒤 꼿꼿하게 서있는 그의 분신은 잡아 입구에 대었다. 
            그때서야 재윤이 내 골반을 움켜쥐고 다급하게 말했다. 
            “회원씨! 무리하면 다쳐!”
            아아아… 목소리가 정말 멋져…
            “상관없어… 당신을 품고 싶다고…”
            천천히 그의 몸에 내려앉아 그의 얼굴을 세세히 관찰했다. 꽉 맞물리는 그의 분신… 뜨겁게 맥박치는 느낌에 가만히 눈을 감아 
            숨을 들이 내쉬었다. 
            “지금이라도…!으읏!!…”
            체위를 바꾸려는 재윤의 모습에 눈을 부릅뜨고 동시에 힘껏 내려 앉았다. 처음 시도하는 체위에 굉장한 아픔이 느껴졌지만… 
            그를 좀더 깊게 품고 싶다는 생각에 그대로 내려앉았다. 아픔에 숨을 멈추고 골반을 잡고 있는 그의 팔에 손톱을 박았다.  
            하얗게 눈앞이 번쩍했지만 한발도 물러 설 수 없었다.
            숨을 고르며 가만히 앉아 있자 재윤의 손길이 허리를 쓰다듬는다. 그 부드러운 느낌에 힘겹게 미소 짓자 꽉 맞물린 재윤의 
            분신이 꿈틀댄다. 내 미소에 반응하는 재윤의 모습에 다시 미소가 걸리고, 뿌리끝까지 꽉 들어찬 느낌에 뿌듯함이 밀려든다.
            “재윤씨… 움직여…”
            기어 들어가는 음성으로 재윤에게 요구했다.
            걱정스러운 빛을 담고 나를 올려 보는 재윤은 전혀 움직일 생각이 없는지 가만히 내 허리와 아랫배를 쓰다듬고 있었다. 
            다시 희미하게 미소 짓고 먼저 허리를 움직였다. 아픔이 전신을 달렸지만, 내 움직임에 점점 속도를 올리는 재윤의 모습에 
            웃음이 났다. 
            재윤은 리드미컬하게 움직여 내벽의 포인트를 찔러왔다. 그 움직임으로 쾌락에 몸을 떨었다.
            “흐읏…으으읏… 재,재윤씨…”
            뜨겁게 줄달음 치는 나의 심장과 함께 색스러운 신음소리가 작은 모텔방안에 울려 퍼졌다
            더 오를 수 없을 정도로 극쾌감을 느끼며 정상에 올라섰을 때 재윤의 목소리가 귀를 울렸다.
            “사랑해 회원씨… 사랑해…”
            …응…
            내 몸 안으로 힘차게 분사하는 그의 정액에 두 눈을 감고 미소 지었던 것 같다. 
            여지껏 느낄 수 없었던 쾌감에 몸서리 치며 그렇게 정신을 놓았다.

            이렇게 강한 엑스터시는 처음 맛보는 것이었다. 


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(15)


            까맣게 내려앉은 어둠에 멍하니 창문을 내다 보았다. 

            이게 무슨 꼴이냐…권회원!
            성욕에 눈이 멀어 점심을 먹은 이후 곧바로 모텔로 직행! 월요일 아침부터 아주 잘하는 짓이구나… 회사 땡땡이가 말이 되냐? 
            응?!

            욕실 안에서 들려오는 물소리에 가만히 한숨을 내쉬었다. 
            섹스후의 나른함에 손가락 하나 움직일 힘이 없었다. 어떤 얼굴로 재윤을 봐야 하나 걱정 아닌 걱정도 들고, 벌건 
            대낮에…그것도 회사 근처에서 딥.키.스 를 했으니… 분명 내일 아침은 소문으로 무성 할 것을 생각하니 머리도 무겁다.

            달칵.
            욕실 문이 열리는 소리에 재빨리 눈을 감았다. 조금…아주 조금 창피하다.
            그에게 느끼는 ‘사랑’이라는 감정이… 낯설고 두렵다.

            호감에서 좋아함으로…이제는 사랑으로… 두고두고 아껴두었다가 말하리라…

            임태규에게서도 느끼지 못했던 이 극렬한 감정이 10대 사춘기도 못지 않게 짜릿하기만 하다. 

            앞에서도 내가 얘기 하지 않았던가! 최재윤에게 단단히 빠졌다고! 
            헤벌쭉 웃으며 시트 속으로 파고 들었다. 
            “회원씨…”
            침대 한쪽이 내려앉는 느낌과 함께 재윤의 낮고 허스키한 목소리가 들려왔다. 그 목소리에 반응하며 낮게 웃음소리를 내자 
            재윤의 손이 불쑥 겨드랑이 사이로 들어온다.
            “일어나요.”
            번쩍 들려서 일으켜 세워져 멍하니 재윤과 시선을 맞추었다.
            눈이 곱게 휘어지면 웃는 미소에 얼굴을 확 붉히고, 눈을 질끈 감았다. 심장이 터질 듯이 요동 쳐 이러다 심장마비로 죽는 
            것이 아닐까 하는 생각까지 들었다. 
            안보이면 좀 나을까 싶어 눈을 감은 체 귀를 기울였다. 그것이…실수지… 더 오감을 자극하는 그의 숨소리에 화들짝 놀라고 
            말았다. 

            아…너무 섹시해!!! 섹시해!!!
            눈을 뜨고 다짜고짜 그의 입에 입술을 맞추었다. 힘껏 재윤의 아랫입술을 깨물고 핥아 올리자 재윤이 신음 소리를 낸다. 
            “흣!”
            앗싸! 반응 좋고…! 재윤의 머리 속에 손을 깊이 찔러넣고 물기가 마르지 않은 그의 등을 쓸어 내렸다. 손이 닿을 때마다 
            움찔거리는 것이 꽤나 기분이 좋다. 
            혀로 살짝 그의 가슴을 할짝이자 기함을 하고 나를 밀어낸다. 
            “아야!!!”
            큰 소리를 내며 침대 뒤로 넘어가자 재윤이 잽싸게 내 허리를 잡아 챈다. 
            그래그래…미안하지? 눈썹을 살짝 찌푸린 체 걱정스러운 눈빛으로 내려본다. 통증이 느껴지는 허리를 가만히 쓸어주듯이 
            어루만지는 손길이 기분이 좋다.
            다시 베시시 웃자 재윤이 움찔 또 굳어진다.
            으흠…더하다가는 내몸이 남아 나지 않을 듯 싶어 재윤의 품에 답싹 안겨 들었다.
            잠시 후 재윤이 한숨 쉬는 소리가 들려왔다.
            “휴우…회원씨는 정말 못 말리겠어…너무 사랑스러워…”
            하하하…
            나도 모르게 다시 얼굴을 붉히고 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 키가 182의 건장한 내가…사랑스럽단다… 왠지 모를 쑥쓰러움에 
            더 힘껏 그를 껴안았다.




            아침에 눈을 떴을 땐 이미 아침이 아니었다. 오후2시를 훌쩍 넘어서고 있어서 회사를 또…! 못나갔구나…싶어서 한숨을 
쉬었다.
            무리한 체위로 허리도 욱씬거리고… 그곳도 쓰리고 아프다. 
            하품을 한번 길게 해주고 눈가에 맺힌 눈물을 닦아냈다. 배도 고프도… 비척비척 일어나 부엌으로 향했다. 색색의 퀼트 
            보자기로 덮어놓은 식탁을 슬쩍 올려보니 맛깔스러운 음식들이 랩핑 되어 올려있었다. 
            풋…하니 웃음을 내뱉고 재윤이 써놓고 갔을 쪽지를 들어올렸다.

            간결하게 ‘오늘은 쉬어요.’ 라고만 쓰여있었다. “넵…최부장님!” 웃음 섞인 대답을 혼자 내뱉곤 그가 만들어주고 간 국과 
            밥을 퍼 담았다. 
            부지런히 씹어 넘기면서 분홍앞치마를 떠올렸다. 그 큰 덩치에 앞치마까지 하니 참…귀여웠었는데…라고 생각하자 또 웃음이 
            났다. 
            무얼 해도 귀엽고 예쁜 내 연인이라는 생각에 한없이 기쁘기만 하다.
            조만간…이벤트라도 만들어서 고백이라도 해야겠다는 야심찬 생각을 하며 열심히 입안으로 밥을 퍼 날랐다.


            나른함에 쭉 기지개를 피다가 욱씬하고 올라오는 허리의 통증에 인상을 썼다. 
            “아…아프다…”
            역시 무리했나 싶어 그대로 거실 쇼파에 쿠션을 베고 누웠다. 기분 좋게 배도 채우고 나자, 재윤이 너무 보고 싶어졌다. 
            … 중증이구나 싶어 다시 민망한 웃음… 아마도 누가 보면 혼자 실실거리는게 미친 사람으로 보일 것 같다. 
            망설일 것 없이 전화기를 들어 재윤에게 전화를 했다.
            “재윤씨…”
            [회원씨. 일어났어요?]
            “응.”
            [밥은 먹었어요?]
            다시 헤벌죽 웃고 고개를 끄덕 끄덕. 
            “재윤씨, 오늘 바빠?”
            [음… 오늘은 선약이 있는데요.]
            아쉬움이 가득 담긴 말로 재윤이 대답해온다. 좀 서운하긴 하지만… 같은 회사 같은 부서내다 보니 내일 볼 수 있겠구나 
            싶어서 다시 웃음 지었다.
            “그럼 내일 봐요.”
            [훗… 시간 나면 저녁에 들릴께요.]
            “무리하지 마요. 내일 볼 수 있으니깐…”
            조금 서운 하긴 했지만, 전화 너머로 들려오는 ‘사랑해. 회원씨’라는 말에 얼굴을 붉히고 후다닥 전화를 끊었다. 
            이거 너무 러브러브 하는 거 아니야? 셀쭉 웃어 보이고 전화를 내려다 보았다.
            “우헤헤헤헤헤…”
            바보같은 웃음 한번 날려주고 그대로 쇼파에 누워 간질간질 거리는 이 느낌을 더 즐기기로했다. 두번째로 찾아온 나의 사랑…  
            가슴이 두근두근 힘차게 뜀박질 뛴다. 
            가슴 아프게 끝났던 첫사랑과는 다르게… 좀더 그를 이해하고, 사랑해주자고 다짐했다.
            이제 다시는 아픔 없도록…그렇게 다짐하고 수마 속으로 빠져들었다.



            요즘의 나는 재윤의 모습에 눈을 떼지 못하고 있다. 
            뒤늦게 찾아온 이 ‘사랑’이라는 감정에 주체를 못하고 있었다. 보면 키스하자고 달려들고, 안아달라고 조르고… 사랑을 
            확인하듯 시간만 나면 재윤의 입술에 키스세례를 퍼부었다.
            그때마다 들려오는 감미로운 사랑고백. 재윤의 허스키한 바리톤의 목소리가 ‘사랑해’라고 할때마다 전율한다. 
            하마터면 사내화장실에서 끝까지 갈뻔한적이 있질 않겠는가…전적이 있는 나로서는 무단히도 참는 그가 존경스러울 뿐이었다.
            오늘도 복도에서 마주친 재윤의 소매를 잡고 화장실로 끌고 들어갔다.
            아…이러면 안 되는데…늦바람이 무섭다고… 재윤의 입술을 탐하면서 잘 잡힌 그의 가슴근육에 지분거렸다.
            “더하면 위험합니다…”
            힘겹게 내 뱉는 재윤의 목소리에 스톱!… 재윤의 셔츠 속에서 손을 빼내고, 긴 키스로 인해 부어 오른 재윤의 입술을 보고 
            흐뭇하게 미소 지었다.
            “하아…회원씨…”
            그의 부름에 희미하게 웃어 보이고 그의 옷 매무새를 다듬어 주었다. 밖으로 삐져 나온 셔츠를 집어 넣어주고, 흐트러진 
            넥타이를 바로 잡아주고, 땀으로 젓은 머리를 쓸어 올려주었다. 
            “이리 와요.”
            낮게 깔리는 그의 목소리에 움찔 떨며 한발자국 물러섰다.
            “크큭… 귀여운 회원씨~ 더 이상 진행 안 할 테니 좀 안아봅시다.”
            단 한번에 품으로 꽉 끌어 안는다. 코를 찌르는 우드향이 좋아 눈을 감고 향기를 음미했다.
            “귓가에 숨결 내뱉지 말아요…”
            음산하게 내뱉는 재윤의 말에 다시 긴장. 
            “크크큭…미치겠네 정말. 달려들긴 회원씨가 달려들면서…이렇게 무서워 해도 되는 거에요? 나 섭섭한데?”
            조심스레 숨을 들이쉬고 내뱉기를 반복하다가 떨어져 나가는 재윤의 체온에 아쉬워 했다.
            “회원씨…”
            조용히 부르는 재윤의 낯설은 목소리에 고개를 들었다. 흔들리는 눈동자… 왠지 모를 불안감을 느끼게 하는 그 시선에 가만히 
            재윤의 입술에 베이비 키스를 해주었다.
            불안해 하지 말라고… 두어번 반복해서 베이비 키스를 날려주고 싱긋 미소 지어주자 재윤도 눈꼬리를 내리고 웃음 짓는다. 
            “사랑해, 회원씨. 사랑해…”
            감미로운 그의 목소리에 다시 웃음, 그는 요즘 들어 간간히 불안감을 내게 내비친다.

            ‘사랑한다’는 고백을 아직 그에게 하지 않았다. 그저…키스해주고, 웃어주고, 섹스한다. 그것으로 알아주지 않을까… 비겁하게 
            도망치고 있는 요즘이었다. 
            다른 어떤 때보다도 적극적으로 그에게 애정표현을 하고 있었지만, 아직…’사랑한다’는 고백을 하지 않았다.
            그래도…조만간 해줘야 할까? 더 이상 불안해 하지 않도록? 
            환하게 미소 짓고 어떤(?) 이벤트를 머리 속에 집어 넣으며 화장실에서 걸어 나왔다. 
            손을 씻는 척 하면서 재윤의 옆 모습을 힐끗 훔쳐보고 나름대로 생각에 잠겼다. 이번 주 내로는 그에게 ‘사랑한다’고 
            고백해야겠다… 

            말 안해도 알아주면 안되나?… 그래도 확인 받고 싶어하는 그라서 고개를 가만히 끄덕거렸다.



            어라?… 이자식 겁나게 많이 만나부리네!
            “여어~”
            손을 번쩍 처 드는 임태규의 모습에 인상을 팍 구기고 그 자리에서 바로 돌아서버렸다.
            위험인물! 절대 마주치지 말아야 할 1호 인물이다.
            “권회원!”
            후다닥 뛰어와 내 팔을 잡아 챈다.  여전히 웃는 낯빛으로 쫓아와 나른한 어조로 말을 건넨다.
            “오늘은 어떻게 지냈어?”
            이자식이!…… 오늘만 해도 이것이 3번째 만남이다!!! 휴게실에서 한번, 퇴근하면서 로비에서 한번, 그리고… 집 앞 
            마트까지 와서 한번! 이건 마주친 게 아니라 고의적인 것 같지 않아? 왜 우리집 마트 앞에서까지 너를 만나야 하는데?!
            버럭 화내고 싶을 것을 꾹 참고 한 손에 쥐어 든 노란 바구니를 들고 재빨리 장소를 이동했다.
            “오늘 점심은 뭐 먹었어? 같이 먹으려고 찾아갔었는데 벌써 나가고 없더군.”
            상대하면 안돼…
            “머리스타일은 언제 바꾼거야? 네 나이보다 훨씬 어려보여서 보기 좋아.귀여워.”
            상대하면 안돼…
            “은테도 어울렸지만, 무테 안경도 상당히 잘 어울려.”
            상대하면 안돼!… 이런 뻔뻔한 종자는 상대하면 안 된다구!! 
            경고차원에서 쫙 째려봐 주어도 싱긋 웃어보이기만 할뿐 임태규는 느긋한 태도로 내 뒤를 졸졸 따라다녔다.
            ”회원아, 너 좋아하는 사관데 안사?”
            아이~정말! 남이사! 뭘 사든 말든!!!
            이봐…나 이제 사과 안 먹어. 사과는 껍질 까는게 귀찮아서 안 먹는다구! 오히려 네가 좋아했던 거잖아!!!!
            쎅쎅 거친 숨을 들이 내쉬고 그 옆에 조신하게 놓여있는 딸기팩을 주워들었다. 
            무시하자 무시… 
            “어어어…딸기 먹게?”
            닥쳐라! 너 나랑 4년 동안 살 맞대고 산 놈 맞냐? 난 메론이나, 딸기 같은 부드러운 과일 좋아 해!!! 배나, 사과같이 
            씹을 때 딱딱한 질감의 과일은 네가 좋아하는 거잖아!

            쫑알쫑알… 과일코너를 돌아 육류코너에서 질 좋은 고기를 고를 때까지 임태규는 쉴 세 없이 떠벌렸다. 대부분의 얘기는 오늘 
            뭐했냐로 시작해 과거에 내가 뭘 좋아했지, 뭐가 어울렸는데… 등등 이런 시덥잖은 소리뿐이었다.
            “내일 시간 있어? 토요일인데 데이트나 하자. 양평에 친구녀석이랑 놀러 갔다가 맛있는 집을 발견했거든. 너랑 같이 가고 
            싶어서 유심히 봐뒀지. 어때?”
            육류코너 아주머니가 찌개용 고기를 잘 포장해서 건네주는걸 받아 들고 훽 임태규를 노려보았다. 이제 한계다!
            “닥쳐라.임태규.”
            씹어 갈기듯 단호하게 내뱉었지만, 임태규는 싱긋 웃어 보이곤 정말 기쁘다는 듯이 입을 열었다.
            “이제야 입을 떼는군.”
            이새끼가! 누구 속 홀딱 뒤집어 놓으려고 이러나! 느긋하기만 한 임태규의 모습에 목구멍까지 치받는 육두문자를 간신히 씹어 
            삼기고 입을 열었다.
            “너랑 마주 대하는 것도 피곤하고 짜증난다.이제 그만 내 앞에서 네 모습 좀 치워줬으면 한다.좀 가주지 않으련?”
            “싫은데? “
            바로 응수해 오는 임태규. 
            “간만에 보는 얼굴인데 실컷 보고 가야지. 난 얌전히 있을 테니 신경 쓰지 말고 편하게 네 볼일 봐.”
            이게 정말!!! 마음 같아서는 냅다 한대 쳐주고 싶었지만, 여기서 더 상대하다간 저 놈 페이스에 말려들겠지 싶어서 어금니를 
            꽉 베어 물고 임태규를 무시하고 뒤 돌아 섰다.

            싱글벙글 연신 웃음을 날리며 졸졸 아파트 건물 안까지 쫓아 들어온 임태규의 모습에 엘리베이터의 올라가는 단추를 누르며 입을 
            열었다.
            “어디까지 쫓아 오려는 거야?”
            “네 집 앞.”
            뭔가 확실히 해둘 말을 해야 할 듯 싶었지만, 너무나 당당한 임태규의 모습에 입만 뻐끔거리다 내려온 엘리베이터에 얼떨결에 
            타버리고 말았다.

            양손에 노란 봉투를 들고 엘리베이터에서 내려섰다. 
            척척 걸어서 집 앞에 다다라 열쇠를 꺼내 들자 뒤따라 오던 임태규가 내 손을 잡아채 싱긋 웃어 보인다.
            “뭐야?”
            두 손에 들린 짐이 무겁기도 하고, 뒤따라 온 이자식도 짜증나 죽겠는데 시간을 지체시키는 임태규의 행동에 신경질적으로 
            내뱉었다. 비켜라~응?! 열라 무겁거든?
            “내일 데이트 하자.그럼 놔줄게.”
            “미쳤어? 내가 왜?”
            피식 웃어보이며 노려보자 임태규가 싱긋 그 특유의 부드럽고 따뜻한 미소를 지어보인다. 
            “손 치워.”
            냉정하게 딱 잘라 얘기 하자 임태규의 표정이 순간적으로 처연해진다. 묘하게 일렁이는 눈빛과 살짝 미소 짓고 있었지만, 
            쓸쓸해 보이는 미소였다. 
            철렁- 가슴이 한번 내려앉았지만, 애써 무시하고 그에게 잡힌 손을 힘차게 빼냈다.
            “나는 너하고 연관 되는게 싫어. 너랑 다시 시작할 생각도 없고, 네 마음이 아무리 간절해도 나는 너 받아들이고 싶지도 
            않고 받아들일 공간도 없다는 거 알아줬으면 좋겠다. 정말 이제 그만 가주지 않으련?”
            살며시 짓는 미소에 살짝 미간을 찌푸리자 임태규의 손이 내 턱을 잡아 챈다.
            “그래도 어쩌냐…회원아…?”
            뭘?
            “나는 말야… 나는 말야 회원아… 이제 시작인 것 같다……”
            촙.
            살짝 닿았다가 떨어지는 말캉하고 따뜻한 느낌에 잠시 패닉 상태에 빠졌다.
            뭐 한거냐? 방금?
            쓱 내 머리 속을 한번 긁어 내리고 놀라서 벌려진 입술을 가르고 혀까지 집어 넣어 키스 해온다. 
            …!!!…
            강하게 휘어 잡힌 허리. 그 반동으로 두손에 들린 봉투를 떨어트리고 벙쩌서 그의 키스를 받았다. 깊고 깊은 키스. 
            그의 입술이 떨어져 나간 후에도 깨끗하게 비워진 머리로 생각을 할 수가 없었다. 숨을 헐떡거리며 축축하고 뜨거워진 입술을 
            쓰윽 매만졌다. 
            간절하고 애틋하게 다시 베이비 키스를 하고 떨어져 나간 임태규.
            씨익 웃어 보이며 흘러내린 앞머리를 쓸어 올려주고, 떨어트린 봉투를 다시 두 손에 들려준다.
            “내일 데리러 올게.”
            다갈색의 그의 눈이 가늘게 접히며 빙긋 웃는다.

            두근……. 두근……. 두근…….

            아… 큰일이다!!! 왜 저 놈에게 심장이 이리 반응하는거야!!!

            권회원 이 머저리 같은 놈아! 최재윤 사랑한다고 한지가 언젠데!!!! 머리를 부여잡고 비명 지르고 싶은걸 꾹 누르고 선선히 
            걸어 멀어지는 임태규의 모습에 멍하니 바라보며…그렇게 서있었다.

            죽어라…죽어! 이 우유부단한 놈아!!!


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(16)


            깨작거리며 젓가락을 놀렸다. 입안이 껄끄럽다.
            지조없는놈! 웃음 한방에… 심장이 반응했다.

            “…아휴휴…”
            “왜 그래요? 어디 안 좋아요?”
            앗…! 재윤을 코앞에 두고, 이럴수가! 권회원 니가 진짜 맛이 갔구나!!!
            “아,아니. 그냥 입맛이 없어서…”
            “아… 이거 큰일이네. 회원씨 여름 타요?”
            두눈만 끔벅거리며 그를 올려보자, 손을 뻗어 이마에 댄다.
            “감기 걸린거 아니죠? 으흠…열은 없고…”
            희미하게 웃음 짓자 재윤이 또 움찔 굳는다. 그 모습이 너무 사랑스러워 그의 목에 팔을 두르고 가볍게 입술을 갖다 대었다. 

            재윤도 바로 손에 힘주어 끌어 안고  부드럽게 등을 쓸어내린다.
            아…좋다… 
            두눈을 감고 그의 목에 얼굴을 묻자 듣기 좋은 그의 목소리가 몸에 울려 퍼진다.
            “ 몸보신 시켜야겠네… 회원씨 허리 더 가늘어 진 것 같아.”
            큭… 남자 허리 가늘어 져 봤자지… 혀를 내밀어 그의 살맛을 음미하자 그르릉 거리듯 낮은 신음 소리를 낸다.
            “회원씨…”
            한숨섞인 그의 부름이 너무 듣기 좋다.
            “자고 갈래요?”
            그의 목에 매달려 물었다.
            “으흠…어쩌죠? 오늘은 들어가 봐야 하는데…”
            얼굴 가득 ‘아깝다.’라는 표정을 띄우고 울상을 짓는다.
            눈을 가늘게 뜨고 살짝 미소를 짓자 재윤이 다시 움찔 굳는다. 오오오…반응 좋네.
            “회,회원씨… 이,이만 가봐야겠어요.”
            엥?! 안돼! 이런 반응을 원한게 아니거든?
            급하게 나를 내려놓고 부엌을 걸어나간다. 분명히 반응하는 그의 남성을 느꼈건만!!! 
            질 수 없다는 생각에 후다닥 뒤쫓아 나갔다.
            곧게 뻗은 그의 등허리와 쭉쭉 잘 뻗은 팔,다리를 눈으로 감상하고, 답싹 뒤에서 그를 끌어 안았다.
            헛바람을 집어 삼키는 재윤의 모습에 슬며시 웃음을 다시 짓고 그의 귓덜미에 뜨거운 숨을 내쉬었다. 슬그머니 손을 내려 그의 
            페니스를 터치했다.
            이래도? 이래도 안 넘어와?
            낼름 혀를 내밀어 그의 귓 볼을 핥아내자 낮은 신음소리와 거친 숨을 내쉰다.
            아…좋아 좋아… 난 오늘 당신이랑 하고 싶다구!!! 
            “회원씨!”
            쿵!
            어깨를 잡고 벽으로 힘껏 밀치고 난후 바로 거칠게 입술을 부벼댄다. 부딪힌 등이 아프긴 하지만…키스는 죽인다!
            그의 입술을 탐하며 거칠게 그의 몸을 더듬었다. 잘 다듬어진 복근을 쓸어 내리고 가슴을 쓸어 내리고, 어깨쭉지에 손을 뻗어 
            쓱쓱 원을 그리며 쓰다듬었다. 
            손에 착 감기는 듯한 느낌이다. 맞춤 양복처럼 착 감기는 감촉이 좋아 입안으로 웃음을 짓고 그의 혀를 잡아 내쪽으로 잡아 
            끌었다.
            더 많이…더 깊이… 섞인 타액을 들이 마시며 흥분한 분신을 그의 몸에 부벼댔다.

            철컥, 찌익-
            끌어내린 바지 사이로 자신의 존재를 주장하는 분신이 고개를 끄덕거리며 튀어나온다.
            한손으로 부드럽게 감아 쥐자 재윤이 헛바람을 집어 삼키고 육욕으로 가득한 시선으로 나를 응시해온다. 거칠게 입술을 한번 
            깨물고 핥아내고, 부드럽게 내 손을 잡아채 저지한다.
            “회원씨 먼저…”
            커다랗고 두툼한 손으로 부드럽게 잡아 쥐고 훑어 내리고… 귀두부분을 손톱으로 살살 긁어내린다.
            “흐읏…!”
            온몸이 타오르는듯한 흥분에 그의 목에 이빨을 박았다. 잘근잘근 씹고 혀를 내밀어 핥아 올렸다. 그와 동시에 재윤의 손이 
            피치를 올려 자극을 가한다. 부드럽게 쥐어짜고 쓸어 내린다.
            아…골로 갈 것 같다!

            재윤의 손에 사정한 후 축 처져 그의 어깨에 몸을 기대었다.
            “하아하아…”
            부드럽게 땀으로 얼룩진 머리를 쓸어 넘겨주고, 손으로 등을 다독인다. 
            “회원씨…”
            “…응?”
            “사랑해…”
            응… 대답하지 못하고 그대로 두 눈을 감았다.
            망설여진다. 왜 난 당신에게 사랑한다는 말을 하지 못하는걸까… 하아…
            “좋아해…재윤씨…”
            사랑한다는 말 대신 좋아한다고 대답했다. 
            잠시 그의 손이 멈추었지만 사정후의 나른함으로 그냥 무시했다. 작은 한숨을 들이 내쉰 후 재윤은 나를 그대로 안아 침대에 
            눕혔다.
            아…피곤하다… 가만히 두 눈을 감은 채 그의 얼굴을 잡아 내려 가볍게 키스했다. 
            나…당신 사랑하는거 맞거든?… 근데…주저하는 다른 마음이 있어. 
            깃털 같은 가벼운 키스를 이마에 해준 재윤은 시트를 가슴까지 올려주고 가볍게 한숨을 또 내쉰다.  그 작은 한숨에 왠지 
            최책감이 들었지만, 밀려오는 잠에 그대로 몽롱한 바다를 헤엄쳐 다녔다. 
            “회원씨… 천천히, 아주 천천히 와도 되요… 그러니깐 내게 오기만 해요.”
            멀어지는 의식 속에서 그가 중얼거리는 소리가 들렸지만 빠져드는 혼곤한 잠 속에 그대로 의식을 놓았다.



            눈부시게 들어차는 햇빛에 인상을 쓰며 잠에서 깨어났다.
            멍하니 침대 모서리에 앉아 있다가 벌떡 일어나 집안을 둘러보기 시작했다.
            부엌,화장실, 서재로 쓰는 작은방… 어디에도 보이지 않는 재윤의 모습에 그대로 거실 쇼파에 앉아 깊은 한숨을 내쉬었다. 
            “에휴휴….”
            그러고보니, 나만 내보내고 그는 그대로 집에 돌아갔다고 생각하니깐 한숨이 났다.
            그렇게 자극했는데도…가버리다니 이유 모를 분노에 이를 빠드득 갈고 화장실로 향했다. 
            씻고, 아침 먹고…재윤에게 전화를 해야겠다!
            만나서 콱! 목덜미를 물어 뜯어줘야지!…라는  엄한 생각을 하며 불끈 주먹을 쥐었다.
            이 흔들리는 마음! 당신이 잡아 줘야 해. 재윤씨… 많이 보고, 보고 또 보고… 많이 봐서 내 사람은 당신뿐이라고 각인 
            시켜줘야 한다고… 사랑하는 거 맞는데…왜 이렇게 불안한지 모르겠어… 


            딩동, 딩동, 딩동

            가볍게 아침을 먹은 후 재윤에게 전화를 하기 위해 거실로 나와,  번호를 누르기 바로 직전이었다. 때 마침 들려오는 초인종 
            소리에 이걸 나가야 하나, 말아야 하나를 고민하다가 다시 들려오는 초인종 소리에 전화기를 내려놓고 도도도 달려나갔다.
            “누구세요?”
            “태규. 문열어.”
            헉…! 습관적으로 열려고 했던 손을 멈추고 뒤로 한발자국 물러섰다. 온다고 하더니 진짜 왔네! 
            “그냥 가라.”
            단호하게 내뱉었지만, 들려오는 태규의 목소리에 기겁할 수 밖에 없었다.
            “문 안열면, 따고 들어간다.”
            이런 쉑!!  진작에 열쇠 바꿔버릴걸!!!
            할 수 없이 문을 열어주고 한발자국 물러서자 태규의 웃는 낯이 보인다. 저 빌어먹게 유들거리는 미소는 어떻게 안될까? 
            “가자.”
            손을 휙 뻗어와 내 손을 잡아 쥔다.
            “뭐? 어딜!”
            “양평!”
            “내가 거길 왜가! 손놔!”
            거칠게 뿌리치자 다갈색의 그의 눈이 가늘게 접히며 빙긋 웃는다. 

            두근……. 두근……. 두근…….

            다시 심장이 뛰기 시작한다. 이거 위험한데… 애써 그를 외면하며 팔짱을 꼈다.
            권회원! 정신 차려라!
            “안가면 꽁꽁 묶어서라도 데리고 간다”
            “누구 맘대로! 네가 묶고 있을 사이 나는 두 손 놓고 있으리? 웃기지 마!”
            “훗…그건 두고 보면 알지.”
            이 잡것이!
            두 눈에 쌍심지를 키고 노려보자 그가 잽싸게 다가와 덥썩-!!! 어깨에 들쳐 맨다.
            “허허헉!!! 이 개자식아!!! 지금 뭐 하는 짓이야!!!!”
            순간적으로 일어난 일에 기함을 하며 그에게 버럭 버럭 소리를 질렀다. 그러나 임태규는  내 엉덩이를 철썩 내리치고 입을 
            열었다.
            “앙탈은~ 우리 회원이는 옛날에도 그랬지만, 튕기는게 제법이라니깐.”
            앙,앙,앙~탈?……!!!!!!!!! 화끈거리는 엉덩이의 아픔에 두 손으로 임태규의 등등 내리쳤다.
            “이잌!!!!! 어디다 대고 앙탈이야!!!! 누가!!!”
            “여기서 더 버둥거리며 사정 안 봐주고 덮치라는 소리로 들을 테니 그리 알아. 뭐, 그쪽이 나에게도 좋겠지만, 덮쳐지고 
            싶으면 계속 바둥거리라구.”
            “허허헉…!!!!”
            진담 같아서 겁이 덜컥 났다… 웃음기 섞인 말속에 진심이 숨겨져 있어 더 겁이 난다.
            이런 빌어먹을 자식!!! 

            어이없이 그에게 들쳐 매져 조수석에 앉혀진 나는 양평에 가는 내내 씩씩거리며 숨을 참아야 했다.
            전에…이러지 않았던 것 같은데…너무 적극적이라서 겁이 난다. 
            “분홍색이 좋아.”
            뜬금 없이 왠 분홍색? 그 말을 무시하고, 휙휙 지나가는 창 밖의 풍경을 성의 없이 쳐다 보았다.
            “회원이는 분홍색이 잘 어울려.”
            응? …! 내가 계집애냐? 나이도 있는데 왠 분홍색? 쫙 째려봐 주자 싱긋 또 웃어 보인다. 
            “첫 데이트 했을 때 입고 나왔던 셔츠…아직도 기억에 생생해.”
            부담스러운 화제군… 낮게 헛기침을 하고 시선을 다시 창밖으로 돌렸다.
            “분홍색이 너처럼 잘 어울리는 사람도 없을 거라고…그렇게 생각했지, 분홍은 널 위해 존재하는 색이라고 그때 생각했어.”
            난 분홍색 싫어해! 아니…이제부터 싫어할란다.
            “그때…그런 말 참 어색하고 부끄러워서 하지 못했지만… ‘잘 어울려, 이뻐’ 해주고 싶었어.”
            으흠… 그때 니가 그러지 않았냐?
            ‘사내 자식이, 왠 분홍! 담부턴 입지 마.’ 라고…? 아… 이 새끼 지금 보니 엄청 뒤틀린 놈이었네…
            “지난 일이니깐 괜한 말 말지?”
            낮게 읊조리듯 이야기 하고 흘러내린 앞머리를 쓸어 올렸다. 새삼스레 옛날 이야기 꺼내서 무엇하리…이미 지난일…
            “뭐 지금 입은 색도 아주 잘 어울려. 청아한 느낌이랄까.”
            아, 그러셔? 살짝 미간을 찌푸리고 후비적 귀를 후볐다. 청아는 무슨 얼어죽을!

            차가 부드럽게 멈추어 섰다. 그제서야 주위를 둘러보며 차에서 내려섰다.
            자그락자그락 밟히는 소리에 고개를 내려보니 하얀색 조약돌이 아담하고 예쁘게 지어져 있는 집 앞까지 뻗어있었다. 나무로 
            지어진 집은 하얗게 처놓은 울타리와 꽤나 어울려 분위기가 좋았다. 여기 저기 피어 있는 작고 앙증맞은 꽃도 분위기에 한 몫 
            했으며 집 뒤쪽으로 보이는 호수도 꽤나 멋있었다.
            3개쯤 되는 계단을 올라서 임태규의 뒤를 따라 건물 안으로 들어서니… 외양만큼이나 단아하고 깨끗한 인테리어가 눈에 
들어왔다.
            곳곳에 사람이 두셋 앉아 있었지만, 한적하고 조용한 곳이었다.

            조용히 흘러나오는 음악을 대충 흘려 들으면서 웨이터가 안내하는 곳으로 이동해 털썩 주저 앉았다. 마음에 안 드는 상대랄지도 
            멋지고 아름답기까지 한 곳에 와서 그냥 돌아가기엔 너무 섭하지 아니 하겠는가. 억지로 끌려온 만큼 먹어주리라 다짐했다.
            “뭐 먹을래?”
            다리 한쪽을 들어 올려 다른 쪽에 겹쳐 앉고, 담배를 하나 꺼내 물었다. 확인차 웨이터에서 시선을 던지고 입을 열었다.
            “금연입니까?”
            “네, 손님. 죄송합니다.”
            탁자에 턱을 괴고 시쿤둥하게 고개를 밖으로 돌렸다.
            “시키고 싶은 걸로… 아무거나.”
            “훗… 뭐 그러지.”
            임태규는 부드럽게 웃음짓고 웨이터에게 주문을 했다. 입이 까다로운 놈이니 알아서 하겠지 싶다.
            오랜시간 차를 타고 와서 그런가 하품을 찍 한번 크게 해주고 눈꼬리에 맺힌 눈물을 쓱 닦아냈다. 기지개도 한번 쫙 펴주고, 
            목운동도 해주고… 다시 한번 하품을 하자 임태규의 웃음소리가 들려왔다.
            “푸흐흐흐”
            웃으려면 크게 웃던가… 애써 참으려는 기색이 역력하다. 눈을 살짝 흘겨주자, 삐죽이 한쪽 입꼬리를 말아 올리고 창가로 눈을 
            돌린다.

            하얀집이라서 구색을 맞추었나… 유난히 하얗게 보이는 벤치가 창밖으로 보인다. 창도 꽤나 넓어서 전망이 훤이 내다 보이는 
            좋은자리였다. 맑고 파란 하늘과 시원한 호숫가… 초록으로 물든 바람에 몸을 맡기고 흔들리는 나무에도 시선을 던졌다.
            나른한 주말만큼이나, 나른해 보이는 풍경이라 마음이 편해 졌다.

            “새우 안 먹지?”
            임태규의 말에 시선을 테이블로 돌리자 벌써 음식이 와서 한상 가득 차려있었다.
            “어?…응.”
            고개를 끄덕이며 내 앞에 놓인 접시를 내려다 보았다. 먹음직스럽게 해물파스타가 놓여있었다. 좋아하는거긴 하지만… 
            “너무하네…이걸 먹으러 여기까지 오냐?”
            왠지 이곳과 어울리는 메뉴가 아니라서 투덜거리자, 임태규가 씨익 웃어보인다.
            “여기 주방장 솜씨가 대단해. 한번 먹어보고 말해.”
            좀 마득잖아하며 포크를 집어 들었다. 
            숟가락에 대고 돌돌 돌려서 입안에 집어넣고 맛을 음미했다. 엇…!
            눈을 동그랗게 뜨고 임태규를 보자 임태규는 손도 되지 안은채 나를 응시하고 있었다.
            “네 입에 딱 맞을거다.”
            쳇…! 맛있잖아 이거…!
            임태규의 말대로 입안에 착착 감기는 것이 일품이었다. 딸려 나온 마늘빵과 양송이 스프도 괜찮았고… 후식으로 나온 손수 
            만들었다는 사과샤벳은 정말 환상적이었다. 아씨…! 끌려온것 치곤 너무 맛있다!!! 

            점심을 먹고 난후 임태규는 밖으로 나갈 것을 권했다. 너무 매너 있는 모습이라서 적응이 안된다. 이런거…진작에 해주지 
            그랬냐… 둘이 같이 지낼 땐 바쁘다는 핑계로 그 흔한 주말 여행 한번 하지 못했었다. 
            안에서 보았던 하얀 벤치에 앉아서 시야가 확 트이는 호수를 바라보았다. 이런 자연물도 오랜만이라는 생각에 흐믓해 진다.  
            어찌 되었거나… 이자식 덕분에 맛난 음식도 먹고, 좋은 경치구경도 하고… 불어오는 시원한 바람의 느낌을 즐기며 편하게 
            등받이에 몸을 기댔다. 
            쓰윽-
            그의 손이 내 눈을 덮는다. 왠지…그래도 괜찮다는 기분이 들어 그가 감겨 주는대로 눈을 감았다. 임태규의 손이 슬그머니 
            귀밑머리를 쓰다듬고 목쪽으로 움직인다. 부드럽게…닿을듯 말 듯 움직이며 목뒤쪽으로 움직이고 다시 뒤통수쪽으로 올라와 두피를 
            마사지 하듯 슬슬 매만진다.
            점점 에로틱하게 변하는 손놀림에 눈을 뜨고 입을 열었다.
            “거기까지…그만해.”
            임태규는 객적게 웃어보이고 손을 살며시 빼낸다. 배도 부르고 바람도 좋고, 해도 좋고… 그 느낌을 즐기며, 잔잔하게 
            물결치는 호수에 시선을 던졌다.
            “회원아…”
            나직히 부르는 소리에 시선을 다시 임태규에게 던졌다. 임태규도 시선을 곧바로 맞춰오고 내게로 가까이 붙어 앉는다.
            “나는 말이야 회원아…”
            다가오는 만큼 손을 다시 뻗어와 손등으로 내 볼을 쓰다듬는다. 빛에 반사되는 임태규의 눈빛은 밝게 탈색된 것처럼 투명하게 
            빛나고 있었다.
            “내가 네 마음을 받아줬던 만큼… 나를 받아주길 바래.”
            오만한놈…
            “옆에 있게 해줘. 내가 주지 못했던 사랑… 맘껏 줄 수 있도록 자리를 내줘.”
            희미하게 웃어보였다. 어떻게 해야 할까…너를… 이 말을 듣고 있는 지금도 나는 가슴이 두근댄다. 다시 기회를 주고싶다는 
            생각이 불현듯 쏟아 올랐지만…나는 안다. 잘 알고 있다. 
            웃어 준 것이 긍정의 뜻으로 받아 들였는지 성급하게 임태규가 웃어보였다.
            “회원아…”
            그리곤 성급하게 입술을 맞대려고 한다… 
            재빨리 손을 들어 그의 얼굴을 밀어냈다. 순간적으로 임태규의 표정이 굳어 졌지만, 희미하게 웃어보이며 입을 열었다.
            “수 쓰지마…”
            그래…수 쓰지 마라...임태규. 이거…너 미련밖에 안 된다는 거 모르냐?
            “최재윤…때문이냐?”
            아…최재윤…잊고 있었던 남자의 얼굴이 떠오르자 저절로 웃음이 나왔다. 그래 유쾌하고 멋진 내 연인…내 남자… 한없이 
            감싸주고, 아껴주고 사랑해 주는 남자… 그 남자를 두고 이곳에 임태규를 덜렁 따라 왔다는 것이 미안스러워 진다. 
            두 눈을 내리 깔고 자그락자그락 움직일 때마다 소리를 내는 하얀 조약돌을 내려다 보았다. 
            이순간… 이공간에서… 문득 그 남자의 입술이 생각난다. 
            망설임 없이 임태규에게 대답했다.
            “난 최재윤 사랑한다.”
            하하…말해놓고 보니 놀랍네… 재윤 앞에서도 그리도 안 나오던 소리가…임태규 앞에서는 절로 나오는구나…
            임태규에게 시선을 맞추고 정직하게 말했다.
            “최재윤 내 남자야.”
            경직되어있는 임태규의 표정따윈 내 알바 아니었다. 조금…아주 조금 네게 반응하는 심장이 얄밉지만, 확실하게 말할 수 있는 
            건 나 권회원이 최재윤을 사랑한다는 점이다. 
            임태규의 입에서 낮은 한숨소리가 세어 나왔지만, 벌떡 자리에서 일어나 그에게 말했다.
            “그만 가자.”

            자그락자그락… 밟히는 하얀 조약돌이 비명을 지르는 것 같다. 왜 아파하는 임태규의 눈빛에 가슴 한켠이 쑤셔오는것일까…애써 
            외면하면서 주차장에 보이는 임태규의 차를 향해 걸었다.


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(17)


            서울로 돌아가는 차 안에서 슬쩍 임태규의 표정를 살폈다. 굳어 있는 표정을 풀릴 생각을 하지 않는다. 답답한 마음에 담배를 
            꺼내 물고 창유리를 반이나 내렸다. 
            서울로 다가갈수록 매케한 것이 그다지 좋은 바람은 아니었지만, 이 답답함을 떨쳐내기엔 부족함이 없는 바람이었다. 담배를 다 
            태우고 시계를 보니 7시가 되 가고 있었다. 
            “전화 좀 내놔봐.”
            손을 뻗어 임태규에게 내밀었다. 들쳐 매고 와버린 임태규 때문에 수중에 지갑도, 휴대폰도 없었다. 임태규는 아무 소리 없이 
            자신의 바지에서 휴대폰을 꺼내 내준다.
            건네 받은 휴대폰으로 익숙하게 번호를 누르고 신호가 떨어지길 기다렸다. 

            With a taste of your lips  I’m on a ride~ You’re toxic  I’m slipping 
            under With a taste of poison paradise~ I’m addicted to you Don’t you 
            know that you’re toxic-
            And I love what you do Don’t you know that you’re toxic-

            브리트니의 toxic 가 흘러나온다. 허헛…거참 재밌네. 그하고 어울리는 컬러링이 아니라서 허허하게 웃었다. 
            음…노래 감상 좀 그만했으면 하는데…계속 반복되는 컬러링에도 재윤은 전화를 받지 않는다. 그러나! 내가 누구냐! 계속 
            반복해서 전화를 걸었다.
            3번째로 다시 걸자 허스키한 바리톤의 목소리가 전화기를 통해 들려온다. 감동의 물결이로다! 
            [최재윤입니다.]
            우와…카리스마 짱! 할말을 잃고 베시시 웃었다.
            [여보세요. 할말 없으시면 끊겠습니다.]
            어어엇! 
            [뚜뚜뚜뚜---]
            입을 뻐끔거리는 사이 전화가 끊겼다. 이럴수가!!! 냉정하다!!!
            다시 통화 버튼을 누르자 이번엔 바로 받는다.
            [최재윤입니다. 장난 전화면 바로 방법들어갑니다. 아시겠습니까?]
            오오오오…냉기가 철철 흐르는 목소리에 또 감탄! 
            [용건을 말씀해 주십시오.]
            아… 이렇게 감탄 할 때가 아니지! 또 끊어버리기 전에 재빨리 입을 열었다.
            “재,재윤씨~! 나에요, 나!”
            [네?… 회원씨?]
            “응~♡. 어디에요~?”
            [번호가…]
            “아~ 이거……”
            힐끔 임태규를 응시했다가 말을 이었다. 쳇…저 놈을 뭐라고 이야기 해야 하나…
            “친구 휴대폰! 양평 갔다가 서울 가는 길이에요.”
            [아… 그래요?]
            “헤헤… 뭐야 뭐야 어제 그렇게 가버리고~ 나 지금 서울 올라가니깐 집으로 와요. 내가 화끈하게 서비스 해줄게~♡”
            나직히 웃는 재윤의 목소리가 들려온다. 아웅…우리 재윤씨는 웃는 소리도 어쩜 저리 멋질까.
            [회원씨 집이에요. 빨리 오기나 해요.]
            “정말? 나 빨리 갈께요.”
            전화를 끊고 다시 헤벌쭉 웃었다. 역시 우리 재윤씨 밖에 없다니깐!

            아파트 단지 앞에 멈추어 섰다. 아파트 바로 앞까지 가기엔 왠지 껄끄러워 내리겠다고 했다.
            차손잡이에 손을 가져다 대고 열려고 할 때 임태규의 손이 내 어깨를 잡고 돌린다.
            “왜?”
            “그래도 포기 안 해.”
            금방이라도 울듯한 표정이었다. 한때는 그의 다갈색 눈동자와 머리카락을 꽤나 좋아했었다. 만지는 것도, 그 체취를 마시는 
            것도 꽤나 좋아했던 것들이었다. 
            웃을 때 보여주는 달콤해 보이는 미소도 (그 미소에 아직도 반응하는 것을 보니 지금도 좋아하는 것 같다.), 부드럽고 밝은 
            그의 음성도…… 그러나 잘 알고있다. 여기서 더 해 봤자 서로에게 좋을 것이 없다는 걸… 
            사람과 사랑은 변하는 것이라고 하지만, 임태규에게 주었던 나의 사랑의 기한은 그와 헤어지는 그순간… 아니 최재윤이 나타나기 
            전까지… 그때까지였었다.
            샘솟듯이 솟는 지금의 사랑은 임태규가 아니라 최재윤을 향해 있다.
            임태규의 미소에 반응하는 마음은, ‘사랑’이 아니라 연민이 아닐까… 내 사랑이었던 사람, 나를 가슴 아프게 했던 내 사람… 
            미워도 했던 사람… 
            그래도 나는 임태규에게 다른 방식의 사랑일지라도 ‘연민’이라는 감정으로 아직도 그를 사랑하고 있다. 그래도 그것은 
            ‘연민’일 뿐 터질 듯이 가슴 뛰게 만들고  떠올리면 바로 웃음짓게 만드는 사람은… ‘연민’을 느끼게 하는 임태규가 
            아니라, 숨가쁘게 심장을 뛰게 만드는 ‘최재윤’이었다. 
            나는 최재윤을 사랑한다. 
            내 남자는 최재윤… 하나뿐이다.

            “그만하자. 제발. 내 남자는 최재윤뿐이다.”
            알아주었으면 좋겠다. 행복하라고 그가 빌어줬으면 좋겠다.
            씁쓸하게 입 꼬리를 말아올리던 임태규의 눈이 흐려지는 것이 보였다. 나는 아직도 네 그런 표정을 보면 가슴이 아프다. 너는 
            알까? 내가 널 얼마나 사랑했었는지… 그래서 더더욱 안된다고 하는 것을 너는 알까?… 그나마 좋았던 추억마저도 변색시키고 
            싶은 걸까? 너는? 이미 추억으로 남아있는 사랑을… 너는 변화 시킬 수 있다고 생각하는걸까? 추억은 추억일 때 아름답다고 
            했다. 추억이 현재로 이끌어 올려질때는… 그것은 이미 추억이 아니라 집착이라는 추한 감정일뿐이다.
            “회원아… 그래도 나는 포기 못한다.”
            알지? 잘 알지? 그의 표정에서 읽을 수 있다. 너무 잘 알기 때문에 그런 표정을 짓는 것이 아닌가?
            “나는 최재윤뿐이다.”
            단호하게 말하고 그렇게 임태규의 차에서 내려섰다.

            착잡한 마음이었지만… 과거의 사랑을 그렇게 등지고 힘차게 내 집으로 향했다. 

            기다려~달링! 내가 달려가줄게! 



            “재윤씨~”
            엘리베이터에서 내리자 마자 뛰어서 집안으로 들어섰다.
            “재윤씨!”
            쇼파에 앉아있는 재윤의 뒷모습에 달려가 목에 매달렸다. 어제 보고 또 보는 사람이것만…재윤의 뒷모습에 너무 기뻐서 입술이 
            닿는 곳 전부에 입맞춤을 해댔다. 
            “재윤씨!! 너무너무너무~ 보고싶었어!”
            웃음이 터져 나오는걸 참으면서 재윤의 무릎에 털썩 앉았다.
            응? 뭐가 이상한걸…? 반응 없는 재윤의 모습에 모로 숙여져 있는 재윤의 눈동자와 시선을 맞추었다. 
            차갑게 식은 눈빛, 굳게 닫혀있는 입술, 딱딱하게 굳어진 얼굴 … 재윤의 싸늘하게 식은 표정에 목에 둘러져 있던 팔을 
            그대로 조심스레 떼어내고 쇼파로 내려 앉았다.. 한번도 본적 없는 싸늘하기만 한 표정이라서 어찌해야 할지 혼란스러웠다. 
            갑자기 이럴 수도 있을까 싶게 너무나 차가워진 재윤의 표정에 불안감으로 가슴이 뛰기 시작했다. 
            “재…재윤씨. 왜그래? 응? 무슨 일 있었어?”
            저 표정이 나에 대한 것이 아니기만을 바랄 뿐이었다. 도끼로 남김없이 난도질 당한 것처럼 가슴이 아프다. 너무 쓰라리고 
            아파서… 떨리는 손길로 그의 얼굴에 갖다 대었다. 이것이 현실일까? 내 앞에 앉아 있는 것이 최재윤인가?
            탁-!
            바로 쳐내는 재윤의 모습에 얼어있었다. 갑자기 왜?! 
            “재,재윤씨…”
            거부당했다는 생각에 눈물이 왈칵 솟았다.
            후두둑- 눈물을 떨궈내면서 멍하니 그의 얼굴을 응시했다. 고통으로 일그러지는 재윤의 얼굴이 보였다. 
            “으으…”
            울음소리를 참으려 하니 끅끅거리는 괴상한 소리가 입안에서 흘러나왔다. 세게 입술을 깨물고 덜덜 떨리는 두손을 꼭 잡아 
            쥐었다.
            투두둑. 눈물이 쇼파위로 떨어져 얼룩지고, 가까이 있지만 다시 거부당할까 두려워 손조차 그에게 대지 못했다. 
            입안으로 비릿한 쇠맛이 느껴졌다. 어떻게 해야할까… 
            “하아…………”
            길게 한숨을 내쉰 재윤이 자신의 품안으로 강하게 끌어 안았다. 재윤의 우드향과 따뜻한 체온에 안심이 되어…그 순간 참았던 
            울음을 어린아이처럼 터트리고 말았다.
            “우아아앙~ 재윤씨!”
            걸걸한 울음소리가 듣기에도 상당히 거슬렸지만, 재윤의 품안에 안겼다는 생각에 목놓아 울고 말았다.
            “쉿…… 괜찮아요…”
            낮고 허스키한 목소리… 부드럽게 쓸어내리는 손의 감촉… 다신 그러지 말아요. 무섭단 말이에요! 재윤의 등에 손을 둘러 꽉 
            끌어 안으면서 그의 얼굴에 짧게 입맞춤을 쉴새 없이 해댔다. 다신 그러지 말아요…다신 그런 표정 짓지 말아요…
            “하아…… 미안해요… 회원씨. 전화 받고…너무 화가 나서 나도 모르게… 미안해요.”
            귓가로 속삭여주는 재윤의 목소리에 코를 훌쩍이며 더욱 힘주어 끌어안았다.
            “미안해요… 내게 오기만 해달라고… 자신 있게 말해놓고 믿지 못해서 미안해요.”
            고개를 절래 절래 흔들면서 그의 셔츠을 움켜 잡았다. 
            “미안해요.미안해요…”
            재윤씨…나도 미안해요.미안해... 재윤씨만 두고 맛난 것 먹고, 좋은 경치보고, 더더구나 임태규 그 자식이랑 가서 
미안해요…
            잘 다려져 선이 잡혀 있던 그의 셔츠에 코와 눈물을 닦아내면서 그렇게 속으로 중얼거렸다.

            불안스럽게 흔들리는 그의 시선과, 힘겹게 웃음 짓는 그의 모습에 손을 들어 그의 눈썹을 매만졌다. 엄지손가락으로 쓱 결 
            방향대로 쓸어 내리면서 웃어보였다.
            말 해줘야지…불안해 하지 않게, 생각 헸던 것처럼 로맨틱한 고백은 아니지만…지금 해줘야지…용기를 내서 입을 열었다.
            “재윤씨-“
            “회원씨.”
            동시에 재윤도 내 이름을 불렀다. 깜짝 놀라 엉덩이를 들썩 들었다 놓고, 다시 베시시 웃어보였다.
            “먼저해요.”
            “아니 재윤씨부터 해요.”
            조신하게 두 손을 모아 무릎에 얻고 또랑또랑한 눈으로 재윤을 올려다보았다.
            자… 난 들을 준비 됐어요. 고개까지 끄덕이면서 그를 응시하자 그가 입을 연다.
            “회원씨… 미안해요.”
            응…아니아니 고개를 가로로 절래절래 흔들었다. 
            “회원씨… 생각해 봤는데요.”
            응. 끄덕끄덕.
            “우리 당분간 만나지 말아요.”
            담담하게 내뱉는 재윤의 말에 멍하니 입을 벌리고 눈을 크게 떴다.에?에?에?
            “너무, 내가 밀어 붙인게 아닌가 생각해봤어요. 회원씨에게 부담스럽게 대한 것은 아닌가… 생각했어요.”
            “재,재윤씨!”
            “그러니깐- 우리 조금만 시간을 가져봐요… 나도… 나도 조금은 정리를 해봐야 하지 않을까…싶어요.”
            살풋 짓는 그의 미소에 가슴이 두근 되기 시작했다.
            “재윤씨…”
            다시 터지려는 울음 때문에 거의 기어들어가는 음성으로 그를 불렀다.
            “울지 말아요… 회사에서도 볼 수 있으니깐 별걱정을 안하겠지만…… 서로에게 생각해볼 시간이 필요한 것 같아요. 회원씨 
            마음도 정확하게 들여다 볼 시간이 필요 할꺼에요.그러니깐 우리 느긋하게 시간을 갖고 생각해봐요.”
            단호한 그의 표정에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
            쪽.
            재윤은 이마에 짧게 입맞춤을 하고 자리를 털고 일어섰다.
            “나오지 말아요.”
            쓱쓱 부드럽게 머리도 매만져주었다. 떨어져 나가는 그의 손이 아쉬웠지만, 나오지 말라는 그의 말에 꼿꼿이 고개를 세우고 
            탁자 모서리만 죽어라 노려보았다. 
            자박자박 걸어가는 발소리, 현관문이 열리고…다시 닫히는 소리, 철컥 하고… 마지막으로 도어락이 잠기는 소리가 들려왔다.
            그가 가버렸다.

            투둑, 툭.
            다시 눈물이 흘러나왔다. 잡는 것이 현명한 짓이었을까?
            손으로 눈물을 훔쳐내면서, 몇 시간인지 모르는 밤늦은 시간까지 못 박힌 듯 앉아 있었다. 혹시나…그가 다시 돌아오지 않을까 
            하는 헛된 바람을 가지고… 앉아 있었다.


            같은 회사, 부서내에 있다 하지만… 재윤은 눈이 마주치면 가벼운 목례로 인사를 하고, 업무외에 사적인 대화는 일절 하지 
            않았다. 
            공적인 일로 마주 앉게 되어도, ‘회원씨’가 아니라 ‘권과장’이라고 호칭을 붙였다.
            그것이 또 너무 야속해서… 전체 회의가 있거나, 개별면담이 있고 난후에는 어김없이 화장실로 찾아가 울곤 했다.  그리곤 
            생각하고, 다시 느꼈다.
            내가 갖는 이남자의 존재감과 사랑을…… 
            그러고 보니 재윤은 그 동안 공적인 자리에서도 나를 ‘회원씨’라고 불렀다는 것을 알게 되었다. 너무 자연스러워서 인식하지 
            못했는데…… 
            최재윤이라는 남자는 끝없이 나를 느끼고 싶어 했다는 것을 알게 되었다.



            어느덧 일주일이 훌쩍 넘어가고… 사무적인 그의 태도나 말투는 바뀌지 않았다.
            오늘도 여전히 칼처럼 자르는 그의 표정과 행동에 질려 넋을 놓고 휴게실에 앉아 있었다. 
            “회원아.”
            익숙한 음성이지만, 절대 듣고 싶지 않은 음성에 멍하니 고개를 들었다. 빨리 말하고 꺼져라.
            걱정스러운 빛을 가득 띄우고 임태규가 다가와 앉았다. 씨…! 모든 원흉은 저 놈일 것이다! 너랑!! 양평만 안 갔어도!!! 
            두 눈을 부릅뜨고 독기 서린 표정으로 그를 노려보자 그가 표정을 굳히고 앉는다.
            “할 이야기 없음 꺼져.”
            내가 지금 상당히 심기가 안 좋거든?
            “얼굴이 왜 이래? 제대로 먹고 다니는거야? 잠은 제대로 자?”
            뭔 상관이셔?!! 
            “그 딴소리 할거면 꺼져.”
            휙 고개를 돌려 쥐어 뜯고 있던 손가락을 내려다 보았다. 이미 파랗게 멍이 들어있었지만, 아픔도 느껴지지 않았다. 가슴에 
            구멍이 뻥 뚫린듯한 느낌에 갑자기 배가 고프다는 생각이 들었다. 그 생각이 들자 마자 바로 벌떡 일어나 사내 매점으로 
            향했다.
            엘리베이터를 타기위해 이동할 때  단정하게 차려 입은 재윤의 모습과 정면으로 마주쳤다.
            금욕적으로까지 보이게 하는 깔끔하고 단정한 외모, 그 점이 또 묘하게 섹시하게까지 보여 가슴이 설레였다. 여전히 냉랭하기만 
            한 눈빛에 가슴이 쓰렸지만… 무얼 입어도 어떤 행동을 하더라도 멋지고 예쁜 내 연인이었다.
            멍하니 재윤의 모습에 시선을 박고 그가 사라 질 때까지 넋 놓고 있었다. 어쩜 뒷모습까지도 저리 깔삼하냐… 
            “회원아?”
            임태규가 내 이름을 불렀을 때 비로소 제정신을 차렸다.
            매점에까지 내 뒤를 졸졸 따라오던 임태규는 김밥하나에 삶은 계란 3개, 참치센드위치와 치즈샌드위치, 그리고 토마토 주스와 
            알로에주스를 사 테이블에 늘어놓자 맞은편 의자에 주저 앉았다.
            “천천히 먹어.”
            우적우적 아무 생각 없이 씹어 넘기면서 그에게 눈을 흘기자 임태규가 입을 꼭 다문다.
            그래…조용하니 낫다. 
            순식간에 다 먹어치우고 바닥에 남아 있던 토마토 주스를 들이 마셨다.
            입가에 묻은 음식물을 쓰윽 닦아 내고 꺼억 트림도 한번 해줬다.
            살짝 미간을 찌푸리는 듯했지만, 사정권을 벗어난 임태규란 인간은 신경 쓸 거리조차 되지 않았다. 


            임태규가…요즘 들어 자주 작업을 걸어왔지만, 최재윤의 변심한(?) 마음에 신경이 곤두서 아무것도 할 수가 없었다. 

            ‘영화 보러 가자.’

            ‘차 한잔 어때?’

            ‘저녁 식사 하자.’

            ‘널 닮아서 사왔어.’

            등등…갖은 선물공세와 데이트 신청이 끊이질 않았다. 최재윤과 ‘생각할 시간을 가져요.’ 한지 일주일 하고도 자그마치 6일이 
            지나고 있었다. 시간에 지남에 따라 내 신경도 날카로워 지고 있었다.

            “권회원”
            부드럽고 밝은 음성에 멈칫 멈추어 섰다. 저 징글징글 맞은 놈!!!
            뒤 돌아 서서 임태규를 올려보았다. 내 얼굴을 보고 못마땅하게 인상을 살풋 쓰고는 싱긋 웃어보인다. 
            “오늘 저녁에 어때?”
            “싫은데요. 임부장님.”
            “훗…재윤이가 그렇게 좋냐?”
            다시 인상을 찌푸리고 ‘댁이 뭔상관?’이라는 오라를 마구 뿌려주었다. 
            “아… 그 능구렁이 같은 놈… 이렇게 질길 줄은 몰랐군.”
            고개를 갸웃. 둘이 마주쳤던 음식점에서는 미처 깊이 생각을 못했지만, 임태규의 말을 듣다 보니 의구심이 생긴다. 
            “……도대체 뭐야?”
            살짝 눈꼬리를 치켜 올리며 사납게 묻자 임태규의 얼굴에 싱긋 미소가 걸린다. 
            “만만하게 볼 상대는 아니라고 생각했지만… 아직까지 진행형이었다니 놀라워…”
            글쎄…그 말이 무슨 뜻 이냐구!!! 화내고 싶은걸 꾹꾹 눌러 참으며 그를 재촉했다.
            “하고 싶은 이야기가 있으면 바로해.”
            다시 싱긋! 부드럽게 미소 짓는게 엄청 부담스럽게 느껴졌다.
            “알고 싶으면 저녁 식사에 커피 어때?”
            “싫어.”
            단호하게 내뱉고 돌아서자 임태규가 팔을 잡아 돌려세운다.
            “훗. 굳이 알고 싶지 않다면 상관없지만…”
            뭐야… 저 뉘앙스는!!!! 저렇게까지 하니깐 알고 싶잖아… 고민하는 척 하며 그의 얼굴표정을 살폈다. 연신 표정 변화 없이 
            싱긋싱긋 잘만 웃고 있다.
            “…좋아.”
            긍정의 뜻을 내비치자 임태규는 한마디 덧 붙였다.
            “장소는 네 집에서-”
            “뭐?! 왜?! 안돼!!”
            버럭 소리를 지르자 임태규는 손을 올려 내 입술을 쓰윽 쓰다듬었다.
            “뭐 난 상관없지… 재윤이에 대해서 많이 알아? 알고 싶지 않아? 알려주는 대가치곤 작지?”
            윽… 알고싶다. 내가 그에 대해서 아는 것이라곤 25세로 나보다 2살 어리다는 것과 성별은  남자, 같은 사무실내의 
            기획부부장이라는 것이다. 이건 회사 안 누구라도 알고 있을만한 그의 프로필이었다. 아 남들이 모르는 것 더 있긴 하지… 
            그는 테크니션에다가 절륜하고, 내 엉덩이에 상당히 집착한다는거…! 그건 나만 안다……--- 그러나 그것도 요즘엔 
            미지수이다… 지금의 나는 ‘진짜배기 탑’인 최재윤과 말로만 듣던 ‘냉전’중이었다.
            “조,좋아…”
            조금 불안하긴 했지만… 그를 조금 더 알면 뭔가 방법이 생기지 않을까 하는 기대심리 때문에 결국 궁금증을 이기지 못하고 
            승낙해버렸다. ~~나는 우유부단한 남자!
            “이번 주 토요일 저녁에 어때?”
            싱긋 웃어 보이는 모습에 고개만 끄덕이곤 그대로 돌아 섰다.


            그.러.나!!! 나는 인내심이 상당한 편임에도 불구하고!!! 이 ‘최재윤’이라는 남자에 대해서는 결국 한계를 드러내 보이고 
            말았다. 처음엔…이해하려고 다분히도 노력하고, 그 다음엔 내가 잘못한 게 아닌가 하는 마음에 눈치를 보고… 그 다음엔 
            억울해서 나도 똑같이 해주자 하는 심보로 무시하려 애썼다. 
            그러나, 그것도 잠시일 뿐 사무적인 그가 너무나 야속하고 분해서 끝간데 없이 화가 나기 시작했다. 그리고… 하나둘씩 
            퇴근하는 무리 속에서 부장실 밖으로 걸어 나오는 재윤을 보자마자 폭발하고 말았다.

            “최재윤!!!”

            안경을 벗어 재윤을 향해 집어 던지고 버럭 소리를 지르며 그에게 성큼 다가섰다. 짙고 고은선으로 그려진 그의 눈썹이 치켜 
            올라갔다. 안경은 이미 ‘파삭’소리를 내며 산산히 부셔져 깨졌버렸고, 여전히 냉랭한 그의 표정을 보자 답답한 마음에 
            다짜고짜 멱살부터 잡았다.
            “어머!!! 권과장님!!!”
            다급하게 소리치는 다른 사람들의 말의 들려왔지만, 내 눈 앞에 서있는 이남자가 나에게 관심이 없다는 것이 참을 수가 
없었다.
            왜! 도대체! 왜! 
            “권과장님… 하실 말씀이 있으시면-“
            “닥쳐!!!”
            더 힘주어 그의 멱살을 잡아 챘다. 
            “그놈의 권과장 권과장!!! 당신이랑 나랑 언제부터 그렇게 형식을 따졌는데!!!”
            “권과장님!! 왜 이러세요. 하실 말씀 있으시면 놓고 얘기하세요!!!”
            같은 부서내 은영씨가 어쩔 줄 몰라 하며 내 손목을 잡고 다급하게 소리쳤다. 부서내엔 퇴근하지 않은 동료직원이 아직 상당수 
            남아있었다.
            “권회원씨.”
            “그래!!! 얘기좀 하자고 최재윤!!! 이제 내가 싫어 졌어?!! 당신이랑 나랑 단지 섹스 파트너 일뿐이었어?!! 이젠 
            재미 볼대로 다 본 사이라서!!! 질렸다 이거야?!!!”

            그래~ 가자 가! 끝까지 가자!
            이미 내겐 그 어떤 것도 우선순위가 되질 않는다. 순식간에 그 넓은 사무실내가 조용해 지는 것을 알았지만, 항상 그랬듯이! 
            난 내일 외엔 무심한 사람이다!

            “그래!!! 이 나쁜자식아!!! 그 동안 얘기 안하고 내 속 태워서 그리 좋디?!! 어디 말 좀 해보자!!! 그렇게 
            게걸스럽게 먹어치우던 내 똥꼬가 싫어?!!! 질렸다는 거야?!!!”

            벼락과도 같은 내 발언에 주위는 이미 시베리아 벌판처럼 냉랭하게 굳어졌지만…인간 권회원! 눈에 뵈는 거 없이 27세의 
            나이로 원하지 않은 커밍아웃을 해버렸다.
            누가 보면 그리 말할 것이다.

            ‘바보 삼형제도 너보단 띨하지 않을꺼다.’ 라고!!!!


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(18)



            정말 보기 흉하게 훌쩍이며 울었다. 수연형님은 꽉꽉 술을 눌러 담아 주면서 걱정스러운 눈빛으로 나를 내려다 보고있었다.
            “으흑… 혀엉님~~ 나능 왜이러케 보~옥도 업느거까요오?”
            “휘유…이거 혀 꼬이는 거 봐라…”
            수연형님은 얼음물을 슬며시 내게 밀어주며 낮게 혀를 찼다. 
            “이짜나요. 혀엉니임~”
            “왜?”
            “제가요오~ 오느을~ 바보가튼 지슬 쪼매 해걸랑요오?”
            손을 휘휘 저으며 이야기 하자 수연형님이 바 테이블에 턱을 괴고 내 이야기를 경청했다.
            “뭔데?”
            “아우~ 회원씨 너무 마시는 거 아니에요? 수연형 좀 말리시지 왜 자꾸 채워 주시는거에요?”
            “앗! 제이씨다 따랑스런~~ 제이씨이~”
            불만어린 말로 틱틱 내뱉는 제이가 다가오자 답싹 끌어 안았다.
            “아이쿠! 이거 또 시작이네!”
            수연형님은  절래절래 손사래를 치며 자리를 뜨고 제이씨는 난감 해하며 수연형님을 향해 소리를 쳤다.
            “앗!!! 사장님!!! 곤란해요! 도망가지 말아요!!!”
            “넌 이럴 때만 사장님이냐? 아서라~ 난 모른다.”
            최대한 처량맞아 보이는 눈빛으로 올려보자 제이가 살풋 인상을 썼다.
            “쩨이쒸~ 쩨이쒸~ 내 얘기 쪼옴~ 드러바요. 이짜나요.”
            “네.네. 말씀하세요. 회원씨”
            가느다란 제이의 허리를 움켜쥐고 큰소리로 이야기를 하기 시작했다.
            “쬐재유운! 그 노미 마리죠! 내가 시른가바요. 눈도 잘 안마추구요. 얼굴 표저엉도 냉냉하니 무지무지 하게 차갑구요. 나랑 
            세~엑스도 안해요.으흑… 거기다 마리죠. 오늘 회사에서 마리죠. 열이 쬐매~ 바다서 바보가치 커밍아웃도 해버린거 이쬬!!! 
            다 째유운~ 그 시키 타시라니까요!!!”
            “뭐? 뭘해?”
            수연형님이 닦던 컵을 들고 멍청한 표정으로 반문했다.
            “회, 회원씨?”
            제이씨도 좀 놀랐는지 눈을 토끼처럼 크게 뜨고 날 내려다 보고 있었다.
            “에헤헤헤… 그게 마리죠. 열이 요기요기- 머리끄읕까지 나서 마리죠. 화낌에 확 부러버렸지 모에요~에헤헤헤헷”
            “저,저,저! 등신!!!”
            “에헤헤헤헤”
            “웃지마 자식아!!! 너 그 회사 밥 잘나오고 돈 잘 줘서 좋다며?!!”
            그러고 보니 아까 있었던 일이 뒤죽박죽으로 엉켜서 생각이 났다. 제대로 폭탄투하를 하고 이곳으로 바로 튀어 왔던 것이다.

            냉랭했던 재윤의 표정이 차가울 수 없을 정도로 차가워 지며 비릿한 비웃음을 내 비췄었다. 그땐 심장이 얼어버리는 듯한 
            착각에 머리까지 다 서는 것 같았다. 
            그 표정이 뇌리를 떠나지 않아 계속해서 나를 괴롭히고 있었다. 
            “으흐흐흐흑…”
            눈물이 났다. 더 울 수 없을 것 같았는데 재윤의 모습이 떠오르자 울음이 났다. 
            “으흐흐흑… 바보 째유운씨!!! 내 마암! 몰라주고!!! 바보가튼 째유운~!!!으허어엉…”
            “쯧” 낮게 혀를 차며 수연형님이 다독여주는 따뜻한 손길이 느껴졌다.
            “으흐흐흑…”
            그 손길에 더 울음이 나서 서럽게 울었다…---라고 기억하고 있다.



            아침에 눈을 떴을 땐 지독한 숙취로 머리를 잡고 끙끙거렸다. 
            “저거 뭐야!! 누가 이 집에 들이래?!! 죽고 잡냐!!! 차수연, 어디 말 좀 해보시지?!!”
            아…시끄럽다 했다. 지태씨다… 나 지태씨 무서운데…쩝. 한켠에 잘 개켜 있는 옷들을 집어 입으며 살며시 방문을 열었다. 
            “지,지태야. 술 취한 얘 그냥 보낼 수 없잖아.”
            “가게에서 재우면 되잖아!!! 너 진짜 죽고싶냐?!!”
            말하자면…지태씨는 모든 남자를 ‘적’으로 간주 하고 있는 남자다. 그래도 나 수연형님에겐 남자 아닌데… 
            “으아아악!!!”
            문턱에 걸려 찢어지는 비명을 지르고 그대로 발을 감싸쥐고 바닥에 주저 앉았다.
            “어쭈? 쇼하냐?응?!”
            지태씨는 가차없이 아픈 발을 지긋이 밟아 누르며 씹어 갈기듯 내뱉었다.
            “으아아앗!!!”
            “아아아~ 지태야~~ 이놈 동생이라니깐!!”
            “쓰읍!!! 입 못닫냐?! 너 가게 나가는 것도 못마땅해 죽겠구만!!! 어디서 입질이야?!!”
            난 아픔의 비명을 지르고, 수연형님은 지태씨의 건장한 팔을 잡고 뜯어 말렸다. 지태씨의 날카로운 눈매를 힐끔거리며 
            쳐다보면서 눈물을 글썽였다. 씨…! 왜 구박이야!!!
            “너, 새끼!! 너 수연이랑 키스하고도 내 얼굴 보려고 했냐? 응?! 겁도 없이 어딜 발발거리고 기어 들어와서 술 처먹고 
            주사를 부리냐 부리길!!! 이걸 그냥 콱!”
            “아우! 지태야!!! 이봐 지태야!!! 얘 때릴때가 어딨다고 때리냐 때리길!”
            “차수연!!! 이게 어디서 누굴 편드는거냐?!!! 니 서방이 두눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있는데!!! 죽을래?!!!!!!!!”
            “아이쿠! 지태야 지태야!!!!”
            휙 올려 붙이는 지태씨의 손을 잽싸게 잡은 수연형님은 살살 눈웃음을 치며 지태씨를 올려다 보았다.
            “지태씨~지태씨! 저거 서방있거든? 그리고 알잖아~ 제 바텀이야 바텀!! 난 제 취향아니야!’
            “차수연!!!! 너 그 말 뭐야!!! 취향인 놈은 던져주면 맛을 보겠다는 말이야?!!!”
            “아,아니!! 지태씨 그게 아니라!!! 그게 아니구!!!”
            “너 이새끼!!! 그 동안 좀 풀어줬더니 대번에 기어 오르고 말야~!!! 차수연 너~!!!!…으읍!!!”
            아…! 나이스 형님!!!
            곧바로 마우스 대 마우스로 지태씨의 사나운 기세를 가라앉힌다. 
            지태씨와 열렬한 키스를 나누던 수연형님이 눈짓으로 현관쪽을 가르킨다. 
            어어? 어! 갈게!!! 입 모양으로 ‘고마워 수연형’ 이라고 외쳐주고 잽싸게 그 집을 튀어나왔다. 
            “에휴… 십년감수했네… 형님의 명복을 빕니다.”
            빌라 앞에서서 두손을 합장을 하고 고개를 숙였다. 형님… 한동안은 침대 신세 지시겠구랴… 피식피식 웃음 짓고는 그곳을 
            벗어났다.



            집으로 돌아와 뜨거운 물로 샤워를 마치고 멍하니 침대 가운데에 앉아 있었다. 
            어제 일을 되세기자니 또 우울해 진다.

            재윤의 눈썹이 더 사납게 치켜 올라가더니 비릿하게 입 꼬리를 말아올렸다.
            “권회원씨. 할 말 있으면 따로 찾아오도록 해요.”
            “너!!!”
            누구는 쪽 팔림 같은 건 신경 쓰지 않고 무작정 달려들었건만… 누구는 차갑고,냉정하게 대답도 할 수 있는거구나!
            배신감에 부들부들 떨며 그를 노려보았다. 사랑한다며?!!! 사랑한다며?!!
            눈물이 났다. 빌어먹게도! 지금 울면 나만 병신된다는 것을 알면서도 눈물을 의지를 배반하고 흘러내렸다.
            “그럼 먼저 실례하겠습니다.”
            조금의 미련도 없이 돌아서는 재윤의 모습이 흐리게 보이기만 했다. 



            드르르륵- 드르르륵- 

            협탁 위에 올려놓은 휴대폰이 울렸다.
            익숙한 번호에 멀뚱히 쳐다보다가 끈질기게 몇번씩 걸어오는 전화에 플립을 열어 들었다.
            [권회원]
            “할말만 하고 끊어.”
            [우리 회원이는 너무 냉정하다니깐.]
            “닥쳐”
            반갑지 않은 임태규의 전화에 인상을 찌푸리고 그대로 침대로 엎어졌다.
            [오늘 저녁 6시에 갈게~]
            “왜?”
            [뭐야? 잊어 버린거냐? 오늘 저녁 같이 하기로 했잖아.]
            아…아…그날이 오늘이었나? 나른한 어조로 유들거리는 그의 말을 듣고 있자니 다시 속이 쓰렸다.
            “오지마.”
            [싫어.]
            고무줄보다 더 질기고 징한 놈. 석연치 않은 느낌에 머리를 벅벅 긁었다. 이놈을 다시 만난 이후 느낀 점이라면…엄청 
            질기다는거다. 
            [어디 튈 생각 마. 끝까지 쫓아 간다.]
            그래…바로 이런 점! 같이 살 때만 해도 이런 면이 있으리라고는 생각 조차 하지 못했었다.
            [그럼 저녁에 보자~]
            자기 할말만 하고 끊는 …얌채짓도 서슴지 않는다. 크게 한숨을 들이 내쉬었다가 자리에서 벌떡 일어섰다. 이번에 밥좀 
            해먹이고…확실히 해둘까 싶은 마음이 든 것이다. 언제까지 이놈에게 질질 끌려 다닐 수는 없는 것이다. 
            임태규 그가 더 상처 받기 전에… 끊어내야하는 감정들이다.


            바쁘게 아파트 단지내에 있는 마트에 들려서 대충 시장을 보고 아파트로 들어섰다. 으흠…재료를 사고 보니, 임태규가 좋아 
            하던대로 사버리고 말았다. 
            그래도 요리를 다시 하면 재윤에게만 해주고 싶다는 생각이 있었는데…이건 2년 전 헤어진 전애인에게 다시 밥 해 먹여주고 
            있는 꼴이라니……
            한숨을 팍팍 내쉬며, 임태규가 좋아했던 갈치조림에 맑은 된장국 두부전, 고사리나물무침과 도라지무침을 해놓았다.
            아… 이런 내가 싫다! 어째 잊어 먹지도 않고 척척 해낼 수가 있는 것인지… 슬쩍 시계를 올려다보니 5시시40분을 조금 
            넘어 서고 있었다. 
            조금 있으면 오겠다 싶어 음식준비를 하느라 냄새가 밴 옷을 갈아 입으러 방으로 들어섰다. 편한 티셔츠와 면바지를 꺼내 입고 
            욕실에 들려 간단하게 세수를 하고 나왔다. 습관적으로 핸드크림을 꺼내 들고 손을 부비적 거리고 있을 때 벨 소리가 들렸다. 

            문을 열자 마자 폭 안기는 물체에 인상을 팍 쓰고 보니 붉은 장미가 내게 안겨있어서 
            “뭐…뭐야 이게.”
            “장미. 너 좋아하잖아.”
            여전히 싱긋 웃으며 나른한 어조로 얘기한다. 
            그,그거야!!! 이바보!!! 네가 애정표현을 잘 안해주니깐 졸랐던거지!!!
            속으로 외쳤지만…소용없다는 생각에 그저 떨떠름하게 고맙다는 소리만 내뱉었다.

            여전히 맛있게 먹어치우는 임태규의 모습을 심란하게 처다보다가 먹는 것에 집중했다. 
            깨끗하게 한 그릇 먹어치우고 밥공기를 턱 넘겨주며 밥을 더 달라고 한다. 그의 요구대로 밥을 가득 퍼주고 마저 앉아서 밥을 
            먹어치웠다.

            설거지 까지 깨끗이 해치우고 그가 즐겨 마시는 홍차케이스를 꺼내며 거실에 앉아 있는 임태규를 힐끔 훔쳐 보았다. 휴대폰을 
            꺼내 들고 전화를 거는 것이 여간 심각해 보이지 않는다. 무슨일 있어도 느긋하기만 하던 놈이었다. 궁금증이 일어 주방 
            입구에 서서 귀를 기우렸다.
            “임태규다.”
            거만하게 자기 이름을 밝힌다. 
            “흥…그렇게 흥분할 필요까진 없는데.”
            상대방 말소리는 당연히! 안 들렸지만, 유들 거리는 저 말투는 듣는 사람 벨 꼬이게 하는 말투다. 나 같으면 한대 처 
            올리고도 남았다!!!
            “훗. 재밌는 얘기 하나 해주려고, 전화 했지.”
            눈을 가늘게 좁히고 달싹거리는 그의 입을 응시했다. 재미있는 얘기 한다는 놈이 표정치고는 꽤나 싸늘하다.
            “내가 있는 곳이-“

            삐이이익~

            주전자 물 끓는 소리에 놀라 임태규의 말은 끝까지 듣지 못했다. 후다닥 달려가 가스 불을 끄고 다시 거실쪽을 내다 
            보았지만, 이미 전화를 끊고 임태규는 회심의 미소를 짓고 있었다.

            음미하듯이 두 눈을 감고 향기를 맡고 있는 임태규의 모습에 또다시 울컥. 저 놈을 저기 저렇게 쇼파에 앉혀 두어도 되는 
            것인가를 심하게 갈등하며 생각했다. 얘기고 뭐시고 내쫓아 버릴까 생각하다가, 이미 밥도 먹어치우고 차도 내줬겠다, 입 안 
            열면 두들겨 패버리겠다고 생각을 고쳐먹었다.
            “시작해.”
            간결하게 얘기하자 임태규의 얼굴이 묘하게 찡그려진다.
            찻잔을 내려놓고 날카롭게 그를 노려보자 그가 어깨를 으쓱하더니 입을 연다.
            “최재윤. 우리 보다 2년 학교 후배야. 몰랐지?”
            뭐? 그랬나?… 너랑 붙어 다녔으면 내가 알았을텐데?… 라는 생각에 미간을 찌푸리자 임태규는 손을 뻗어 내 이마를 슬슬 
            밀어 펴준다.
            화들짝 놀라 그의 손을 쳐내자 그가 민망한지 웃어 보인다.
            “으흠…나도 모르게 그만… ”
            임태규는 멋 적게 웃어 보이고 말 끝을 흐렸다. 재윤이 자주 해주던 거라서 나도 모르게 움찔…몸을 굳히고 말았다.
            “최재윤 세경그룹 막내 아들이다.”
            세경? 많이 들어 본듯한 이름에 다시 고개를 갸웃거리자 임태규는 피식 웃어 보인다.
            “하여튼… 너는 참 둔하단 말야…”
            뭘? 도대체 뭘?
            “크큭… 난 여기까지만 얘기해 줄꺼야.”
            “뭐야!!!!”
            쀍 소리를 지르고 벌떡 자리에서 일어섰다. 이 새끼가 누구 약 올리나!!! 
            “임태규! 이 씹새끼!!!!”
            임태규도 자리에서 느긋하게 일어서서 내 앞으로 한걸음 성큼 다가섰다. 
            “왜? 또 집어 던지게?”
            그 말에 열이 확 올라 임태규의 멱살을 움켜잡자 태규의 손이 동시에 내 팔목을 움켜 잡았다. 꽉 잡힌 손 힘이 얼마나 쎈지 
            당황해하는 사이 임태규가 힘을 주어 뒤로 확 밀쳤다.

            어,어…하는 사이 그대로 쇼파에 떠밀려 눕혀지고 말았다. 


            쇼파에 떠밀려 눕혀진 자세가… 사랑을 나누는 연인처럼 임태규가 내위에 올라탄 자세가 나오고 말았다. 바로 코앞에서 거친 
            그의 숨소리가 들려온다. 
            “여전한가?…”
            말과 동시에 머리위로 내 두손을 한손에 그러쥐고 입술을 내려 귓가에 바람을 집어 넣는다. 내 다리 사이에 단단히 자리 잡아 
            움직임을 철저히 통제하고, 여유로운 한손으로는 티셔츠를 밀어 올려 가슴과 배를 쓸어 내렸다.
            “너 여기 만져주면 상당히 좋아했는데…”
            라는 말과 함께  꼿꼿이 서있는 유두를 살짝 비틀어 꼬집는다.
            입술을 꽉 깨물고 발을 바둥거리자 임태규는 무게를 실어 덮쳐왔다.
            말캉한 느낌이 입술을 덮치고, 축축하고 조금은 까슬한 느낌의 그의 혀가 입술을 핥아 올렸다.
            “네 입술이 얼마나 섹시한지 모르지?… 안경 벗은 내 눈도…정말 귀엽다구…크큭”
            이 미친놈!!!
            “이손 치워!!! 임태---!!!!우으으읍!!!!!”
            이때다 싶게 입을 열자 마자 그의 혀가 밀려 들어온다. 꽉 깨물어 버릴까 싶어 턱에 힘을 주기도 전에 그의 손이 꽉 턱을 
            움켜 잡는다.
            “우웁!!!이…!!! 새끼…!!!!읍!!”
            강하게 반항하자 임태규의 키스를 더욱 거칠어 지고 집요해졌다. 
            잡힌 팔이 아프고, 무작스럽게 잡힌 턱이 아프다. 그리고, 몸에 실린 그의 체중은 엄청  무겁다.  재윤의 키스는 격렬해도 
            달콤하고 기분 좋았었다. 임태규의 키스는 성적인 흥분외엔 아무것도 느껴지지 않는다. 
            나도 남자라고 지금 임태규의 키스에 반응하는 것이 싫다!

            반항해도 소용없다는 것을 깨닫기는 그리 오래 걸리지 않았다. 그는 오늘밤 나를 가질것이다. 마주 비벼오는 그의 하체의 
            뚜렷한 존재감에 두눈을 질끈 감았다. 
            그래… 정말 정말 싫지만, 남자라서 한번의 관계로 임신을하는 것도 아니고… 4년 동안 동거도 했던 놈인데 한번 더 대준다고 
            어떻게 되나 싶어 포기하고 반항하는 몸짓을 멈추었다.
            반항이 없어지자, 임태규가 입술을 떼어냈다.
            “뭐야…반항 안 하냐?”
            그 말에 또 울컥 했지만, 천천히 눈을 뜨고 그를 노려 보았다.
            “너하고 나! 4년 동안 살 맞대고 살았는데 새삼스러울 것도 없지. 다치지 않게 안아주면 좋겠는데?”
            그의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔지만, 내 알바 아니다. 개자식아! 
            “빨리 끝내.”
            뒷 붙여서 얘기 하자 임태규의 얼굴에 비릿한 미소가 걸린다.
            “아…그래.좋아.”
            차갑게 내뱉은 말이 끝자고 임태규의 애무가 시작되었다.

            얼마 지나지 않아 흥분하는 내 몸이 느껴졌다. 아무리 참으려고 해도 신음이 입세로 세어 나오고 튕겨져 올라가는 허리가 
            야속하기만 했다. 
            “흣…!”
            참지 못하고 신음을 크게 내지르자 임태규의 웃음소리가 들려왔다. 
            “참지 말라고…이왕하는거 서로 즐기면 좋잖아…”
            그 말에 아차 싶었지만…한번 터지기 시작한 신음소리는 그가 자극을 가해 올 때마다 터져 나왔다. 그래…공으로 나랑 살 
            맞대고 산 것이 아니구나… 성감대를 찾아서 잘도 자극을 해대 미칠 것 같았다. 
            아랫입술을 즈려 물고 고개를 돌려 눈을 감았다. 
            임태규의 손이 허벅지 사이를 쓰다듬는 것이 느껴졌다. 슬금 슬금 허벅지 안으로 기어 들어가  회음부 사이를 쓰다듬었다. 
            “개새끼!!!그 따우짓 집어쳐!!!”
            쾌감을 참지 못하고 버럭 소리를 지르자 임태규는 낮게 웃음 지었다. 
            야비한놈…!!!
            임태규의 손가락이 애널입구 주위를 맴돌았다. 엄습하는 두려움에 두눈을 번쩍 뜨고 그를 올려다보자 임태규는 크게 벌려진 다리 
            사이 그곳을 보고 미소 짓고 있었다. 
            아…싫다!
            움찔 떨며 몸을 뒤채자 임태규는 바로 허벅지를 꽉 눌러 잡았다.
            “가만히 있어…”
            검지를 슬슬 주름을 피고 찔러 들어 온다. 
            그 아픔에 비명을 지르자 임태규는 바로 손가락을 빼낸다.
            “쯧…거부하는거냐?”
            그래 씨발아…보면 모르냐?… 욕을 한바가지 해주고 싶었지만, 입술을 더욱 쎄개 베어 물고 고개를 돌렸다. 
            주위를 휙 둘러보던 태규의 시선에 잡힌 물건을 손을 뻗는다. 뭔가 싶어 그의 시선을 따라 가보니 손을 씻고 나와 바르던 
            핸드크림이 놓여있었다.
            내가 왜 손을 닦고…핸드크림을 저기 두었던가… 
            임태규는 손에 듬북 핸드크림을 짜내고, 내 애널 주변에 바른다. 그 차가운 느낌과 핸드크림에 힘입어 부드럽게 들어오는 
            태규의 손가락의 이물감에 울음을 터트리고 말았다. 
            “으흑…”
            후두둑- 닦아내지 않아도 굴러 떨어지는 눈물에 닦을 생각도 못하고 울음을 터트리자 태규의 손짓이 멈추었다. 
            “으흐흐흑… 으흑…”
            서럽게 울음을 토해냈다.

            그저 손가락 하나가 들어 왔을 뿐인데, 재윤이 생각나 서러워졌다. 
            왜 이렇게 중요할 때 그가 옆에 없는지… 당치도 않는 생각에 더 서러워지고 눈앞에 있는 임태규 이 새끼의 행동이 너무나 
            괘씸하고 무서워 눈물이 났다.
            바텀이라지만… 나는 건장한 사내다. 내 몸 하나도 지키지 못하고 깔렸다는 생각에 열 불이 터질 것 같았다. 한심하다! 
            권회원! 한심해!!!
            마구 자학하며 손으로 머리를 내려치자, 임태규가 손을 뻗어 강하게 내 팔을 잡아챘다.
            “놔! 새끼야!!! 놔! 씨발놈아!!!”
            “회원아! 회원아!!!”
            “개새끼!!! 죽어버려!!! 씨발놈아!!! 나가뒈져!!!!”
            욕이란 욕을 다 끄집어내서 그에게 퍼부으면서 울었다.  
            자신의 품안에 안아 토닥이려는 그의 행동에 밀쳐 내고 방으로 후다닥 뛰어 들어갔다.
            던져 놓았던 셔츠와 바지를  재빨리 주워 입고 또 다시 뛰어 현관으로 향했다. 이집에 더 이상 있고 싶지 않다는 생각에 
            셔츠 단추도 제대로 잠그지 않고 나가려 했다. 임태규가 나를 잡지만 않았다면!
            “놔!!! 씨발아!!! 내몸에 손대지마!!!”
            바락바락 소리를 지르며 손이며 발을 마구 휘둘렸다. 임태규는 힘껏 나를 껴안고 소리쳤다.
            “회원아!!! 회원아!!! 잘못했어!!!!내가 잘못했어!!!”
            늦었어! 임태규!!!
            여전히 눈물을 끝도 없이 흘러나왔다. 사정없이 그를 때리고 밀어내고 했지만, 임태규는 내가 진정 할 때까지 나를 놓아주지 
            않았다.
            “미안해…미안해…”
            라고 중얼거리면서 나를 꼭 끌어 안았다. 
            “으흐흐흑… 개새끼야… 나가뒈져…씨발놈아…! 너 따위! 너 따위!!!!…”
            “미안해, 미안해 회원아…내가 잘못했어. 용서해줘.”
            헤어 질 때도 다시 만나서도 절대 하지 않겠다던 말을 지금에서야 임태규는 마구 쏟아 내고 있었다. 
            축축하게 내 어깨를 적시는 느낌에 코를 훌쩍이며 진정하려 했다.
            “미안해…미안해 회원아…용서해줘…”
            떨리는 임태규의 목소리… 축축한 나의 어깨… 울고 있는 임태규의 모습에 적응이 되질 않았다. 헤어질 때도 웃던 놈이 
            아니었던가…
            “으흑…너 따위 정말 싫어 임태규!…으흑”
            그래도 용서할 수 없다. 지독히도 타이밍 못 맞추는 멍청한 자식아. 그 말은 헤어지자고 했을 때…그때 내게 했어야 했던 
            말이었다. ‘미안하다’고, ‘용서해줘’라는 임태규의 말에  다시 흐느끼며 울었다.  어쩌면…어쩌면…그도 많이 힘들어 했을 
            것 같다… 내가 아파했듯이 이놈도 많이 아팠겠지 싶어 눈물이 더 나왔다…

            촙촙… 

            부드럽게 얼굴에 베이비 키스를 날리며 임태규가 중얼거리기 시작했다.
            “사랑해 회원아… 미안해 회원아…사랑해…사랑해…”
            흘러내린 눈물을 핥아 올리고, 빨갛게 변했을게 분명한 코를 살짝 깨물고 눈물과 침으로 범벅된 입술에 입맞춤을 해온다.
            “그만둬…”
            속삭이듯 그에게 저항의 말을 내뱉자 임태규는 팔에 더 힘을 주어 내게 키스의 비를 뿌렸다. 
            그 모습이 너무 애처로워 더 큰 반항을 하지 못하고 어깨너머로 시선을 던졌다.
            “사랑해 회원아…회원아…회원아… 사랑해…”
            쪽쪽 좀더 농도 짙은 키스를 얼굴 곳곳에 내리고 나직히 속삭인다. 그 울먹임에 심장이 두근거린다.

            철컥-!

            “…!!!…”
            정면으로 마주친 재윤의 모습에 숨을 멈추고 바라보았다.
            “…!!!…”
            재윤의 눈이 커지고 지독히도 차갑게 굳어지고 있었다. 아니야…재윤씨…
            여전히 꿈속을 헤매듯이 임태규는 나에게 키스와 함께 열렬한 고백의 말을 내뱉고 있었다. 
            재윤의 입가가 냉소를 띄우며 삐죽이 올라가고 전에 본적 있는 차갑고 냉정한 얼굴표정으로 그대로 뒤 돌아 서서 현관을 나가고 
            있었다. 아니야…가지마 재윤씨… 조급함이 들어 임태규를 밀어내자 떨어지질 않는다.
            마음은 급한데… 임태규가 떨어지질 않는다… 덜컥 겁이 나기 시작했다. 보내면 안 되는데…저렇게 보내면…다신 못 볼듯한 
            생각에 덜컥 겁이 났다. 가슴이 송곳으로 사정없이 후벼파는 아픔에 다시 눈물이 나왔다.


            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브(19)



            재윤을 잡고 싶었다 그 일념하나로 임태규를 밀치고, 몸부림쳤다.
            “가지마!!! 가지마 회원아!!!”
            꽉 움켜 잡힌 어깨가 너무 아파서 쳐내려고 무의식적으로 몸을 비틀었다. 
            “…내 곁에 있어줘… 너에게 잘 할 테니깐! 나랑 있어줘.”
            이 표정은 나에게 쥐약이다. ‘언제나 맑음.’ 이었던 녀석이었다. 다갈색의 눈동자에 확고한 뜻을 내 품고 나에게 
            호소하고있었다.
            ‘가지마! 내 옆에 있어줘! 나를 봐줘! 나를 사랑해줘!’
            오로지 자신만을 봐달라는 무안한 메시지가 담겨있었다. 흔들리는 눈동자로 그를 올려다보았다. 
            “사랑해 줄께… 못 줬던 것 만큼! 다시 사랑해 줄게. 나에게 사랑을 주지 않아도 좋아. 내 옆에만 있어줘.”
            애절하고 애틋한 그의 마음이 보였다. 나 하나만을 보겠다는 그의 절절한 고백이었다.
            그런데…그런데… 태규야 나는 절절한 네 고백을 듣는 이순간에도 상처 받은 재윤의 눈빛이 생각나. 뒤 돌아 서 가버린… 
            처연했던 그의 모습만 생각나.
            울상으로 그를 올려다보았다. 
            “그 녀석은!!! 너만을 몇 년동안 노린 녀석이라구!!! 왜 모르는거야!!! 속을 알 수 없는 녀석이라구!!!”
            “태규야…태규야!”
            힘껏 어깨를 잡고 흔들어 머리가 울리고 사물이 2개로 보였다. 
            “내가 사랑해 준다잖아! 너만 바라보고, 너만 사랑해 준다잖아! 그러니깐 나만 봐!!! 나만 보라구!!!”
            강렬하게 내 마음에 호소하는 그의 고백에 가슴이 저몄다. 그런 한편으로 이 고백이 너무나 기뻤다. 
            나만을 사랑해 주겠다고 한말… 
            뒤늦은 그의 고백을 들으면서… 웃음이 나와 희미하게 웃어버리고 말았다. 
            “태규야…고마워. 정말 고마워.”
            눈물 때문에 눈앞이 흐렸지만 계속 말 해야 했다. 지금 여기서 감정의 고리를 깨끗이 끊지 않으면, 임태규에게도, 
            재윤에게도, 나에게도 크나큰 상처만을 줄 것이다. 큰 상처를 받고 아파하던 순간은 과거에 충분했다. 더 이상 아파하고 싶지 
            않다.
            난 행복해지고 싶다.
            “그렇지만 말이야… 태규야, 나는 최재윤 그 남자를 사랑해.”
            진심을 담아 호소했다. 이제 그만 나를 놓아달라고… 
            “태규야… 태규야… 나는 말이지, 네가 아파하는 모습 보아도 내 눈에 안 들어와. 오로지 그남자, 최재윤만이… 최재윤만이 
            가슴에 꽉 들어차서…난 너무 이기적이라서 최재윤이 아파하지 않을까? 울고 있지 않을까?…지금 이순간도 뒤 돌아서 가버린 그 
            남자만 생각만 나…이렇게 말하는 순간에도 그 남자가 멀리 가버렸을까 조급증만 나. 더 멀리 가버리기 전에…그러니깐 태규야 
            나 보내줘. 보내줘. 나 그 남자 없으면 정말 한 순간도 살수 없을 것 같아.”

            임태규의 손이 스르륵 떨어져 나갔다. 물기 어린 그의 눈빛이 고통으로 일그러지고, 꽉 깨문 입술이 많이 아파보였지만… 그를 
            뒤에 두고 맨발로 그를 쫓아 달렸다. 제발…
            멀리 그가 엘리베이터에 올라서고, 천천히 문이 닫히고 있었다. 
            재윤씨!!! 라고 부르고 싶은데… 입은 떨어지지 않고, 눈물로 시야가 흐려져 그가 제대로 보이질 않는다. 
            가지마…!!!! 가지마…!!! 눈이라도 마주치길 간절히 원하며 달렸다. 비스듬히 모로 돌려진 그의 시선은 정면을 볼 생각이 
            없는듯 그대로 문이 닫히고 있었다.
            나를 보라고!!! 여전히 목소리는 나오지 않았다. 한뼘차이로 문이 닫힐 때 재윤의 시선이 정면으로 돌려진 듯 싶었지만, 
            문을 그대로 닫히고 밑으로 내려가기 시작했다.

            아… 안돼!

            라는 생각과 함께 그대로 비상계단으로 달렸다. 몇 번씩 계단에서 구르고 발톱을 찧고… 울면서 1층으로 달렸다. 
            숨을 헐떡이며 1층으로 내려갔지만 엘리베이터 앞엔 아무도 없었다. 아파트 입구를 향해 달려 밖을 둘러 보아도 재윤의 모습이 
            보이질 않았다.

            “가…가버렸어…” 

            그가 냉정히 돌아서서 가버렸다는 생각에 그대로 그 자리에 주저 앉아 버렸다. 알수 없는 서러움과…그에게 사랑한다는 고백도 
            못했는데 내 마음도 알지 못한 체 가버렸다는 사실에 울음이 끊이질 않았다.
            “으흑…말 안 해도 알아줘야지… 그렇게 몸으로 얘기 했는데…사랑하는데…”
            멍하니 중얼거리며 그대로 앉아 눈물을 떨궈냈다.

            “권회원…”
            뒤에서 들려오는 낯익은 목소리에 딱딱한 콩크리트 바닥에 손톱을 세워 긁었다.
            “권회원…”
            아...씨발!…
            꽉 움켜쥐어진 손등위로 커다란 눈물방울이 흩어져 내렸다.
            부르지마! 재수없어!
            뚜벅 뚜벅 걸어와 내 앞에 멈춰서 검은 그림자를 만들고 나직히 내 이름을 부른다.
            “권회원…”
            왜 자꾸부르는거야…! 손을 들어 눈가를 쓱쓱 부비고 벌떡 일어섰다. 
            “이씨!…”
            그의 얼굴에 씨익 미소가 걸려있었다. 얄미워 죽겠다! 갈꺼면 그냥 가지!!! 
            재윤이 넓게 팔을 벌려 보이자, 참지 못하고 답싹 다가가 안겼다.

            어쩌리… 이렇게 좋을걸. 

            “재윤씨…재윤씨…으흑”
            그의 우드향이다… 그의 따뜻한 체온이다… 너무 좋아서 몸서리가 처질 정도인걸…
            “재윤씨 사랑해. 사랑해. 나 당신 정말 많이 사랑해. 재윤씨, 재윤씨 가지마. 재윤씨 사랑해. 재윤씨 이제 말 안 
            아낄게. 사랑한다고 계속 말해줄게. 당신 나 떠나지마. 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사랑해, 사라…읍”
            부드럽게 마주 닿아오는 따뜻한 그의 입술이 내 입술위로 겹쳐졌다. 사랑한다고, 온몸으로 말했다. 부드럽게 그의 등을 
            어루만지고, 온몸으로 부비고, 혀를 얽혀 키스로 답했다. 
            “알아…알아 회원씨…”
            재윤의 눈가에 반짝이는 눈물에 다시 베시시 웃었다.
            “사랑해.사랑해.사랑해.”
            “응. 알아. 나도 사랑해.”
            부드럽게 화답해 주는 그의 목소리에 정말 많이 울었다. 왜 진작 그에게 사랑한다고 말하지 않았는지, 후회 되었지만 그냥 
            가지 않고 나를 기다려준 재윤의 행동에 그저 감사하고 기쁠따름이었다. 

            두번째사랑… 이제부터 시작이다. 
            저위 내 집에 있을 저놈은 두들겨 패주고… 내 앞에 있는 이남자에겐 아낌없이 사랑해주리라… 다짐했다. 
            마주 닿아 있는 그의 입술이 달콤하다. 
            코를 훌쩍이며 그를 올려다보자 조심스레 내 손을 잡고 부드럽게 핥아 올린다.
            “다치지 말아요. 나 화나니깐…”
            “응…”
            “울지 말아요. 나 가슴아프니깐…”
            “응…”
            재윤의 시선을 내려 내 발을 보고 인상을 썼다.
            “당신의 몸은 내꺼니깐… 절대 다치지 말아요…”
            “응…”
            고개까지 끄덕이며 대답하자 재윤이 조심스럽게 나를 안아 들고 계단에 앉혔다. 
            먼지와 피가 뭉쳐 더러운 발을 조심스레 잡아 쥐었다. 
            할짝-.
            핥아 올리는 그 모습에 움찔해서 발을 잡아 뺐다.
            “더러워!”
            “펠라도 해주잖아…”
            “그거랑 이거는!!!”
            “귀여워. 사랑스러워. 아름다워. 머…읍”
            끊임없이 찬사를 내뱉는 그의 입을 내 입으로 막고 두팔을 뻗어 목을 감싸 안았다.
            쪽- 하고 섹시한 그의 아랫입술을 힘껏 빨고 떨어져 나가자 그 특유의 멋진 웃음을 지어보였다. 
            “씻고 나서 약 발라줘.”
            “침으로 소독돼.”
            “그럼 키스안해…”
            단호하게 내뱉자 그제서야 재윤이 나를 안아 든다. 그의 허리에 다리를 감고, 그의 목덜미에 얼굴을 박았다. 

            “사랑해.재윤씨…”
            “응…”
            “사랑해.재윤씨…”
            “응…”
            “사랑해.재윤씨…”
            “응…”
            “사랑해.재윤씨…”
            “응…”
            “사랑해.재윤씨…”
            “응…”

            .
            .
            .
            .
            .


            끊임없이 그에게 고백하고 멈춰 있던 엘리베이터에 올라섰다.
            12층에 있는 내 집으로… 하나하나 깜박거리는 숫자를 바라보면서 뿌듯하게 웃음지었다. 같이 올라탄 옆집 아가씨의 시선따윈 
            중요하지 않다. 

            그저 다시 시작된… 내 두번째 사랑이 영원하기만을 바랄뿐이다. 


            “사랑해.재윤씨…” 라고 나직히 고백하면, 바로 “응…” 이라 대답하는 이남자가… 오랜 시간 내 옆에 있어주리라 의심하지 
            않을 뿐이다.





            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세- 세컨드 러브(20)-외전<최 재윤 편>


            “죽어!!! 나가 뒈져!!!!”
            퉁퉁 부어오른 흉한 몰골로 임태규에게 사정없이 발길질을 해댔다.
            “개새끼!!! 니가 인간이야?!!! 죽어!!! 넌 맞아도 싸!!!”
            “회원씨. 그만해.”
            뒤에서 끌어 안아 그를 쇼파에 앉혔다. 
            “눈꼴시어…”
            “닥쳐!”
            임태규의 투덜거림에 일갈을 던지고 베시시 웃는 얼굴로 나를 올려다보았다.
            언제 보아도 저 사랑스러운 눈빛은 먹어치워버리고 싶을정도다. 
            “재윤씨~♡”
            요즘들어 과감하게 애정표현을 해온다 했지만… 자신은 아는지 모르는지 코맹맹이 소리로 나긋하게 부를때는 심장이 덜컥 내려앉고 
            만다. 
            “키스하고 싶다.”
            눈웃음 살살 치면서 눈을 빛내는 저 시선… 바로 회원의 입술에 내 입술을 얻고 부드럽게 빨아 올렸다. 부드럽고 말캉거리는 
            느낌… 나보다도 2살이나 연상임에도, 분홍빛으로 물들은 그의 입술을 탐스럽고 사랑스럽다. 임태규가 옆에 있든 말든 그의 
            늘씬한 등허리를 쓰다듬으며 키스를 리드했다. 강하게 흡입하자 비음 섞인 신음소리가 낮게 들려온다.
            “으읏…!”
            짜릿한 전율에 가만히 입술을 떼어냈다.
            복숭아 처럼 두 뺨을 붉게 물들이고, 반짝이는 눈동자로 나만을 응시한다. 
            너무 사랑스러워 힘껏 그를 끌어 안고 말았다.

            아… 내 품에 안긴 이 사람이 나만을 본다는 것이 꿈같아서 믿기 힘들다… 너무나 사랑스럽고 너무나 아름다운 사람… 10년전 
            그를 처음 봤을 때도 그렇게 느꼈었다. 

            너무 사랑스러운 사람이라고…
            그런 사람의 사랑을 받고 싶다고… 




            “제게 주세요! 회원이 제껍니다.”
            눈앞에 앉아 있는 건장한 세명이 사내에게 단호하게 말했다.
            “훗! 이 꼬마가 뭐라는거냐?… 셋째야 내보내.”
            회원과 눈매가 닮은 이 남자는 회원의 첫째형 권치원 이라고했다. 나이가 많은 만큼 그의 얼굴에는 어른의 얼굴로 날 깔보고 
            있었다. 가소롭다는듯이 코웃음을 치며 맛나게 담배를 빨아 올린다.
            “제껍니다. 주십시오!”
            재차 말하자 이번에 왼편에 조용히 앉아 있던 사내가 입을 열었다.
            그는 회원의 둘째형 권상원이라고 했다. 분위기 자체는 회원과 가장 많이 흡사했지만, 좀더 밝고 화사한 느낌이 드는 
            사람이었다. 
            “그만 일어나세요… 이런다고 될 일이 아닙니다.”
            또박또박 존칭어를 써주었지만, 그 안엔 냉정함이 베어 나왔다.
            “셋째 뭐하냐 내보내.”
            하얀 사기 재떨이에 담배를 비벼 끄고 권치원이 일어섰다. 
            “내꺼라는데 왜 안된다는거야!”
            참지 못하고 벌떡 일어서자, 오른쪽에 얌전히 앉아 있던 남자가 벌떡 일어섰다. 둘째인 권상원과 쌍둥이 동생인 권하원… 그는 
            긴 다리를 들어 올려 발길질을 해왔다.
            한번의 발길질로 명치를 얻어 맞고 나가 떨어져 콜록이며 거친 숨을 내쉬었다. 
            씨…!!! 성질 더럽다고 하더니…다짜고짜 발길질은 할 줄이야…
            몸을 추스리고 일어서자 이번에 턱을 노려 쳐올려왔다. 그의 손이 닿기 전에 피한다고 했지만, 살짝 스친 것만으로 머리가 
            울려 뒤로 다시 넘어 지고 말았다.
            “애송이. 좋은 말로 할 때 꺼져. 네가 세경그룹만 아니었으면 아주 작신나게 밟아주는건데…! 네 아버지가 살렸다고 
            생각해라!”
            권상원이 다가와 내 몸을 일으켜 세웠다.
            “그냥 가세요. 물러 설 때를 알아야죠.”
            가라는 말에 울컥했지만, 그의 뒷말에 두 주먹을 꽉 움켜쥐고 참았다.
            “그럼 회원이 얼굴이라도 보게 해주십시오.”
            고집스럽게 그에게 말하자, 그의 표정이 대번에 싸늘하게 변한다. 역시… 저 화사한 표정에 속으면 안되다는 생각이 들었다.
            “최.재.윤씨. 회원이 저렇게 만들어 놓고 만나겠다고 하는겁니까?…”
            다시 울컥했지만 그가 말을 잇기를 기다렸다. 무슨 일이 있어도 오늘은 그를 보고 갈 것이다. 
            “집에서 이 사실 모르시죠? 세경에 전화 넣기 전에 알아서 돌아가주세요.”
            그의 말에 피식 웃고 당당하게 그를 응시했다. 내 나이 15세에 아직 중학생이지만 아버지를 닮는다면 키가 더 클 것이다. 
            아직은 175밖에 안되는 키이지만 좀더 자라면 남자다운 풍모와 카리스마를 가지리라 의심하지 않는다. 180이 거뜬이 
            넘어보이는 권상원을 올려다 보면서 입을 열었다. 
            “그런 꼰대! 전.화.해.도.상.관.없.습.니.다. 회원이 얼굴이나 보여주세요.”
            “푸훗…그거 물건이군…”
            뒤에서 들려오는 목소리에 시선을 돌리자 중후한 사내가 뚜벅 걸어 들어왔다. 히끗한 하얀 머리가 간간히 보이고 강직해 보이는 
            외모와 날카로운 눈빛에 절로 숨을 들이켰다.
            “세경의 막내 아들이지?”
            “네.”
            주눅들지 않으려 애쓰며 그에게 시선을 맞추었다. 품평이라도 하듯이 노골적으로 아래위로 나를 훑어 보던 그는 느긋하게 걸음을 
            옮겨 상석인 1인용 쇼파에 깊숙이 앉았다.
            “앉게.”
            그윽하고 낮은 그의 음성이 귀를 때린다. 뭔지 모를 중압감에 살이 떨렸지만 질 수 없다는 생각이 지배적으로 차 올랐다. 
            이남자에게 지면…! 여기서 끝이라는 생각이 들었다.
            “네.”
            단정하게 쇼파에 앉으며 그를 응시했다.
            “세경도 대단하군… 쓸만한 아들놈이 그나마 있어서 다행이야.”
            입을 굳게 닫고 그를 노려보자 그가 빙긋 웃어 보였다.
            “첫째야.”
            “네. 아버님.”
            고개를 정중히 숙이고 권치원이 대답하자 그가 주문하기 시작했다.
            “물 한잔 다오. 둘째 올라가서 회원이 어떤가 봐라. 셋째 넌 서재에 들어가 있어.”
            권하원은 서재에 들어가 있으라는 말에 움찔 떨고 얼굴이 하얗게 탈색되어갔다.
            “폭력은 어떤 일이 있어도 안 된다고 하지 않았던가? 셋째 이 애비 말이 그리 우습더냐?”
            “죄송합니다. 아버지.”
            90도로 허리를 굽혀 인사한 권하원은 바로 서재로 보이는 방문으로 들어갔고 무표정한 권치원은 부엌으로 둘째 권상원은 계단을 
            따라 올라갔다.
            “그래. 우리 이야기 좀 해볼까?”
            회원의 아버지는 씨익 웃어 보이며 담배를 입에 물었다. 
            그 미소가 너무 냉소적이라서 움찔 몸을 굳히자 그가 또다시 씨익 웃어보였다.
            “회원이 제게 주십시오. 아버님.”
            그는 눈을 가늘게 뜨고 조용히 노려보았다. 새파란  연기를 깊이 들이켰다가 내뱉은 그는 조용히 입을 열었다.
            “회원이를 달라?…”
            “네. 아버님.”
            “흐응… 웃기는 놈이군.”
            “제껍니다. 그러니 주십시오!”
            그가 다시 씨익 웃어 보였다. 
            “잘 듣게 세경 막내 아들.”
            “최재윤입니다. 아버님”
            “큭…그런가? 재윤군. 회원이를 가지려면 멀었어. 난 자네 같은 어.린.애 에겐 우리 막내 못보내네. 아까워서 오냐오냐 
            하면서 귀히 키우던 녀석이야. 그런 녀석을 덥썩 강간을 하고-“
            “합의 하에 했습니다.”
            그의 말을 중간에 끊고 말하자 그가 미세하게 미간을 찌푸렸다.
            “합의라… 그런데 3일이나 애가 의식이 없어?”
            그의 말에 뜨끔했지만, 여기서 질 수 없다는 생각에 눈을 부릅떴다.
            “앞으로 소중히 하겠습니다. 제게 주십시오.”
            “그러니 더 믿을 수 없네.”
            딱 잘라 얘기 하는 그의 말에 울컥 했지만, 섣불리 화를 냈다가는 죽도 밥도 안 된다는 생각에 주먹을 움켜 쥐었다.
            “처음부터 제사람이라고 생각했습니다. 제게 주십시오.”
            “으흠…”
            가만히 턱을 만지작 거리면 그는 눈을 가늘게 떠보였다.
            권치원이 작은 쟁반에 물컵을 들고 와 그에게 내밀자, 그는 끌꺽 물을 들이켰다. 맛나게 들이키고 슬쩍 내게 시선을 한번 
            주고 벌떡 자리에서 일어섰다.
            “얼굴만 보고 가게.”
            그의 말에 안면에 미소를 짓자 그가 웃음 섞인 말투로 덧붙였다.
            “그리고 최재윤군. 어른이 되서 오게.”
            그 덧붙임 말에 다시 인상을 찌푸리자 그는 호쾌한 웃음을 짓고 거실에서 사라졌다.


            권치원의 안내에 2층으로 올라서자 하얀 얼굴로 누워있는 회원의 모습에 가슴이 저몄다.
            길고 짙은 속눈썹이 가지런히 두 눈동자를 덮고, 식은땀에 젖은 색소가 엷은 갈색 머리카락이 얼굴에 달라 붙어 있었다. 
            분홍빛으로 물들었던 입술이 열로 인해 각질이 하얗게 일어난 것이 보이자 좀더 자제하지 못했던 자신이 한심스러워 졌다.
            아무리 애원하고 메달려도… 조금만 더 자제할걸… 목덜미에 보이는 정사의 흔적 ‘키스마크’를 보자 더 후회가 되었다. 실연의 
            아픔으로 안아달라는 그였지만… 그것이 너무나 기뻐서 그를 힘껏 안아주었다. 
            사랑스러운 사람… 도구로 사용되었다고해도… 내품에 안긴 내사람 이젠 놓아주지 않으리라 생각했다. 그래서 그와 섹스하고 
            난후… 이렇게 그의 집을 드나들고 있었다.
            삼일만에 초췌해진 그의 얼굴을 보자 마음이 다급해졌다. 초롱초롱하게 빛나는 그의 두눈이 보고 싶었다. 우는 얼굴이 아니라 
            웃는 예쁜 얼굴을 보고싶었다.
            손을 뻗어 얼굴에 달라 붙어 있는 머리카락을 살살 쓸어 넘겨주었다. 많이 아픈지…미간에 잡힌 주름에 죄책감이 들어 엄지를 
            들어 부드럽게 펴주었다. 

            처음 그를 보게 된 것은 집안 모임이라 일컫는 정재계 인사들의 가든 파티에서였다.
            언뜻 보면 차가운 인상에 날카로워 보였지만, 웃음 지을 때 나오는 그 표정은 정말 천사 같았다. 색소가 엷은 갈색 머리에 
            갈색 눈동자, 하얀 피부에 분홍빛으로 도톰한 입술을 가지고 있는 페이스였다. 조금 치켜 올라간 눈매가 전체적으로 귀엽게 
            생겼음에도 날카롭게 보이게 하는 요소였었고, 은테 안경을 쓰고 있어서 더더욱 날카롭게 차갑게 보이게 했다.
            그러나, 웃을 때 만들어지는 작게 패이는 보조개나, 반달로 접혀 눈꼬리가 살짝 처지는 것이 그렇게 아름다울 수가 없었다. 
            가지런한 하얀 치아도 너무 귀엽고 앙증맞아서 첫눈에 반한 상대였었다.
            멍하니 그에게 걸음을 옮겨 그의 앞에 섰을 때 그가 눈을 치켜 뜨고 올려다보았다. 
            음…아깝다. 좀더 웃어 주었으면 했는데… 아무것도 관심 없는 듯한 그의 표정에 입을 쩝쩝 다셔야 했다.
            한참을 그를 내려다 보다가 쓱쓱 그의 머리를 쓰다듬었다.
            부드러워 보이는 그의 머리결…  황당하다는 듯이 나를 올려다보더니 그가 멀뚱이 눈을 깜박거렸다.
            풋…뭐야… 아방하기까지 하잖아… 새로운것을 발견한 듯한 느낌에 씨익 웃어주자 그도 따라 웃어 보였다.
            이런 반응이 나올지 몰랐기에 더 놀라고, 기뻤다.
            “이름이 뭐야?”
            여전히 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주면서 묻자 즉각 대답해 온다.
            “권회원.”
            으흠… 권환 회장의 막내아들? 대진그룹의 막내아들?… 옥이야 금이야 키운다는…소문난 대진그룹의 막내아들이라고?… 
            오호… 그말에 수긍을 하며 미소짓자 그가 물어온다.
            “넌?”
            “아… 난 최-”
            “회원아. 막내야.”
            “어~ 형.”
            이름을 다 말해주기도 전에 벌떡 일어나 도도도 달려 가버렸다. 좀 아쉬웠지만 다음에 알려주지 싶어 그대로 돌아 왔었다.

            한참을 회원을 내려다 보다가 ‘빨리가버려’라는 두형제의 눈빛에 밀려 자리에서 일어섰다.
            “다시올께…”
            다시 한번 부드럽게 머리를 쓸어 넘겨주고, 이마에 입맞춤을 해주자 뒤에서 이가는 소리가 들려왔다.
            그 소리를 싹 무시하고 그 방에서 나오자 대문까지 졸졸 쫓아 나와 할말을 잃지 않고 권상원이 입을 열었다.
            “세경에 전화 넣어드리지요.안녕히가세요.”
            그 말을 하면서 화사하게 웃어보이는데 악마가 따로 없어보였다.
            난 권상원의 말을  무시하고 코방귀까지 뀌고 집으로 돌아왔는데… shit!!!!

            우리집 꼰대가 내방에 앉아서 나를 기다리고 있었다. 검은 오라를 마구 흩뿌리면서 노려보는데…오금이 저릴정도였다. 그러나 
            내가 누군가! 굴하지 않고 바락바락 대들었다.
            ……

            그러다 두들겨 맞고 두달간 병원신세를 져야했다. 무식한 꼰대 같으니!!! 
            병원에 입원하고 회원을 보지 못하는 사이에 누가 채갈까… 두려워 조마조마하게 보냈었다. 맞아서 갈비가 3개나 나가고, 
            다리의 부러지고 팔목 인대까지 나갔으니… 병원입원 후 몇 번이나 탈출을 감행했다가 다시 붙잡혀 들어오기를 반복. 두달 후 
            목발을 짚고 회원이 다니는 학교를 찾아 갔었다.

            그때 … 정말 꼰대가 그렇게 미울 수가 없었다!!!

            내 불안감은 적중했고, 그 옆엔 임태규라는 녀석이 찰싹 달라 붙어 있었기 때문이었다. 
            태어나 남자는 세번 운다는 눈물 중… 두번째 흘리는 눈물은 그때 흘렸었다. 그 쓰라린 아픔과 배신감에 치를 떨면서도…환하게 
            웃는 회원의 모습에 그대로 뒤 돌아 섰었다. 

            역시 첫사랑의 아픔은 누구나 아픈 것이라고… 사고를 간간히 치면서 다니다 보니 우리집 꼰대가 열이 머리까지 받아 청천벽력 
            같은 말을 하기까지 이르렀다.
            “이자식 치워버려!!! 내 눈에 보이면 그땐 죽음이다!”
            우리집 꼰대 한다면 하는 사람이다.
            꼰대가 아끼는 페라리 끌고 나갔다가 부셔먹고, 술 먹고 사람 패, 성적은 바닥을 기어…
            술 먹고 사람 패고, 성적 떨어져도 아무 말 안 하더니…그놈의 페라리가 뭔지…돈도 많은 인간이 패라리 부셔먹었다고 미친년 
            널뛰듯이 날뛰었다. 
            강제 출국(?)이 결정되고 마지막으로 회원을 한번 더 보고자 학교를 찾아 갔던날… 임태규와 정면으로 맞붙게 되었다.

            고 얄미운 놈!
            사랑은 있는대로 다 받아먹으면서도 자기가 주는 애정에 대해선 쥐똥 만큼도 아끼는 그런 녀석이었다.  임태규는 그때도 키가 
            컸었는데 고1이 180이 훌쩍 넘는 것은 꽤나 큰키였었다.
            “뭐냐 꼬마.”
            부드러운 미소와 밝은 음성. 천성적으로 자기 밖에 모르는 녀석이었다.
            “회원이 사랑하냐?”
            “하하… 재밌는 녀석이네.”
            웃음짓는 속에 묻어나는 여유로움… 나는 이렇게 갈증 나고 갖고 싶어 미치겠는데… 그 녀석은 당연하다는 듯이 웃음 지었다. 
            자기가 사랑 받는 것은 당연하다고 생각하는 듯 했다.
            “묻잖아.”
            “훗… 너한테 말할 이유 없는데?”
            재수 똥이다 새꺄!!!
            비웃는 그의 표정에 열이 받아 주먹을 날렸고, 그것이 시작으로 주거니 받거니 때리고 맞고를 비등비등하게 이어나갔다.
            그러나… 나는 15살의 중2학년이었고, 그 녀석은 고1의 어른에 가까운 어른의 몸이었다.
            먼저 나가 떨어진 것도 나요… 분함에 씩씩거리며 어린아이처럼 소리 친 것도 나였다.
            “다시 찾을꺼다!!!”
            “웃기지 마라 꼬마. 내가 놔주지 않는 한 그 녀석은 내꺼다.”
            너무나 자연스럽게…너무나 당당하게 말하는 그 모습에 나의 패배를 인정했다. 

            억울했다. 나는 아직 어린 아이였으므로… 우리 꼰대처럼 힘도 없었고, 몸도 마음도 크지 않아서 억울했다.
            그래서 꼰대의 강제출국령에 반항하며 집을 가출했는데… 역시나 우리집 꼰대의 힘과 권력은 대단했는지… 가출하지 하루만에 
            붙잡혀 바로 비행기에 실렸다.
            그렇게 한국을 떠나면서 다음에 그를 만나게 된다면 두번 다시 놓지 않으리라 맹세했었다.


            “재윤씨~ 키스해줘.”
            임태규가 돌아간 후 폴짝 내품에 뛰어 들어 입술을 삐죽이 내민다.
            부드럽게 입술을 내려 립키스를 한 후 떨어지자 울상을 짓는다. 
            “재윤씨!!”
            회원의 지금 모습을 보아도 여전하다. 도톰하고 분홍빛이 도는 입술과 조금 치켜올라간 눈매, 조금은…아니 많이 남자의 냄새가 
            나는 회원이었지만… 그것이 또 묘하게 섹시하고 예뻐서 한없이 보게 된다. 예전과는 다르게 희미하게 미소 짓는 것이 색기가 
            흘러 불끈 내 자식놈은 반응을 해온다.
            아…너무 귀여워…♡
            쓱쓱 그의 머리를 쓸어 넘겨주며 지분거리자 회원이 희미하게 미소 짓는다. 아…보조개 살며시 생겼다! 촉 소리나게 그의 볼에 
            입을 맞추고 떨어져 나가자 얼굴을 붉힌 체 회원이 싱긋 웃어보인다. 

            그러고 보니… 귀국 후 별 기대 없이 갔던 게이바 ‘위니’에서 회원을 처음 봤을 때는 숨이 멎는 줄 알았다. 여전히 살짝 
            보조개가 페이고, 눈을 반달로 휘며 웃는 것이 천사 같았다. 
            다가갈 생각도 못하고 계속 넋 놓고 봤었던 것 같다. 중간에 비실거리는 놈이 접근만 안했었도! 잡을 수 있었는데!!! 
            그렇게 회원을 보내고 너무 안타까워서 줄기차게 ‘위니’에 드나들었던 것 같다.

            딩동, 딩동, 딩동

            “흐읏!!… 재,재윤씨!”
            “신경꺼…”
            회원의 성감대인 허벅지 안쪽을 슬그머니 쓰다듬으며 이를 세워 그의 목에 키스마크 세기기에 집중했다.

            딩동, 딩동, 딩동

            다시 울려퍼지는 초인종 소리에 회원이 미간을 찌푸렸다.
            거참…김샜군… 마무리 하듯이 진하게 딥키스를 한 후 놓아주자 후다닥 나이트가운을 걸치고 뛰어 나간다.
            “누구야!”
            신경질적으로 회원이 묻자 바로 대답을 해온다.
            “정우형님이시다. 문 열어!”
            느긋하게 입고 왔던 양복바지를 집어 입고 거실로 걸어 나왔다. 
            세개나 되는 도어락을 푼 회원이 문을 열자 우르르 사람들이 밀려 들어온다. 살풋 인상을 쓰며 가만히 팔짱을 끼고 현관을 
            노려보자 젤 앞에 들어오던 남자가 움찔 떨며 멈추어 섰다.
            “에엣!!!”
            저 이상한 비명소리는 뭐야…! 손을 들어 입매를 쓰다듬고 가만히 서있자 따라 들어오던 남자중 한명이 버럭 소리를 질렀다.
            “앗!!! 애송이!!!! 너 뭐야! 니가 왜 여기 있어!!!!”
            권치원. 첫째형님 10년이나 지났으나, 조금 늙었다는 느낌이외엔 여전한 표정이었다. 슬그머니 얼굴에 냉소적인 미소를 띄우자 
            그 뒤에 들어오던 셋째형님 권하원이 음산한 말투로 중얼거렸다.
            “세경의 막내놈이군. ”
            오오…생각외로 카리스마가 생겼군… 그에게도 역시 냉소적인 미소를 띄우자, 그 옆에 서있던 둘째 형님 권상원이 화사하게 웃음 
            지으며 내게로 걸어 들어왔다.
            아…역시 마이페이스! 제일 강적 권상원.
            “오랜만이네요. 최재윤씨.”
            씨익 입 꼬리를 말아 올리며 미소를 짓자 그가 손을 내밀어 온다.
            “그렇군요.”
            마주 잡아주고 손을 가볍게 흔들고 떼어냈다.
            “정우- 너!!”
            미간을 찌푸리며 소리치는 회원의 모습에 살며시 다가가 엄지로 이마의 주름을 살살 펴냈다.
            그 행동에 베시시 웃음 짓던 회원이 가볍게 내 입술에 베이비 키스를 하고 떨어진다.
            “쓰읍…막내야 이 첫째 형님 서운하다.”
            “꺼져. 방해돼!”
            암팡지게 소리치는 회원의 목소리에 목웃음 치자 회원이 멍하니 나를 올려다본다. 
            귀여워…!
            쓱쓱 회원의 머리를 쓰다듬어 주자 얼굴을 붉히며 폭 안겨온다. 단단하게 감기는 두팔의 느낌에 다시 미소 짓자 주위가 
            조용해진다.
            쓰윽 한번 훑어 보고 입을 열었다.
            “그만 가시죠. 방해되는데…”
            “에에엑!!!”
            젤 처음 들어왔던 자그마한 녀석이 또 괴상한 소리를 냈다.
            그에 맞서 회원이 버럭 소리를 질렀다.
            “다 꺼져!!! 볼일 있으면 내일 와!!!”
            아…나 마누라 하나는 잘 얻은 것 같군… 다시 씨익 웃어 보이며 회원의 허리를 끌어 안았다.
            “꺼져! 다 꺼져!!”
            버럭 버럭 소리를 지르며 우르르 들어 왔던 권가네 형제와 작은 녀석을 내보내고 회원이 달려와 내품에 답싹 안겨든다.

            이럴때면 정말 정말… 뼈까지 다 씹어 삼키고 싶은 소유욕에 몸서리 친다. 
            귀여워…사랑스러워… 가만히 회원의 분홍빛 입술을 손으로 쓰윽 쓰다듬다가 곧바로 입술을 맞대었다. 
            촙촙… 소리나게 립키스 후  매끄러운 혀를 집어 넣었다.

            이대로 베드인… 후훗… 

            어린시절의 첫사랑은 어린 치기와 어루숙함으로 잠시 보내줄 수 밖에 없었지만…
            다시 시작된 두번째 내 사랑은 끝까지 지켜내리라 다짐한다. 

            두번째사랑… 이제부터 시작이다. 

            오늘도 듬뿍 애정을 담아 고백한다. ‘회원씨 사랑해…’ 바로 ‘응. 나두’라고 화답해준다.
            너무나 사랑스러운 내 연인… 

            “회원씨… 사랑해.”
            “응.”
            “회원씨… 사랑해.”
            “응.”
            “회원씨… 사랑해.”
            “응.”
            “회원씨… 사랑해.”
            “응.”
            “회원씨… 사랑해.”
            “응.”


            첫번째 사랑도…두번째 사랑도 ‘권회원’ 이라서 다행이라고 생각한다.




            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
            애정만세-세컨드 러브 그 후 … 삼형제의 만담(?)


            권치원 :: 야… 둘째야.
            권상원 :: 네. 형님.
            권치원 :: 막내 다니는 회사 인수 인계 끝났냐?
            권상원 :: 네.
            권치원 :: 쳇…! 괜한 수고했군.
            권하원 :: 흥. 그러게 그냥 두랬잖아.
            권치원 :: 염감탱이가 하도 난리를 쳐서 말이지… 보고싶으면 보러가면 되잖아. 왜 사서 고생이야… 번거롭게 스리…
            권하원 :: 솔직하지 못해.
            권치원 :: 염감탱이 나이 들었음 그 심술보나 떼어내지. 안어울리게 그게 뭐야. 
            권하원 :: …….
            김상원 :: 그말씀 아버님 앞에서 해보시지요. 큰형님.
            권치원 :: 아… 누구 초상치를 일  있냐? 싫다.
            권상원 :: 후훗…♡ 근데 말입니다. 세경의 막내 엄청 사나워 졌죠?
            권치원 :: 아아… 세경의 염감탱이도 고생 꽤나 하겠더군.크크큭.
            권상원 :: 그래도 회원이가 좋아 보여서 다행이에요.^^[싱긋]
            권치원 :: 아아아…
            권하원 :: 잘 컸더군… [흐뭇]
            권상원 :: 그렇죠?…[흐뭇]
            잠시 셋다 침묵.
            권치원 :: 그나저나…염감탱이 또 울겠군…흐흠…
            권하원 :: 아…솔직하지 못해. 
            권상원 :: 그런면이 귀엽죠. 아버님은 나이 드시고 귀여운 맛이 있어 좋아요. ♡
            권치원, 권하원 잠시 침묵. 상원의 발언에 경직.
            권상원 :: 왜요? [멀뚱이 둘을 바라보면 말한다.]
            권치원 :: 아…됐다… 
            권하원 :: 그만 자자.
            권상원 :: 안녕히 주무세요.♡
            뿔뿔히 각자의 방으로 흩어진다. 자..이렇게 삼형제의 만담은 끝이 났답니다.[퍽]



            +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


