 광년입니다.
풍기문란함선 시리즈의 1부격인 '전기양은 나사군을 사랑할까'입니다.
하드가 날아간 고로 장편란에 연재한 것과는 좀 차이가 있습니다. 
(버그가 많다고 해야할까....)
어쨌든 즐겨주세요. 참고로...좀 많습니다. 
============================================================================

 풍기 문란 함선 폴 보이스
     
프롤로그

"아버지 이것 좀 보세요."
빛 아래에서라면 분명 프로미넌스(홍염)가 넘실대는 것처럼 붉은 빛이었을 머리카락을 흩날리며 소년이 비탈진 언덕을 겁 없이 달려서 내려온다. 
"스파이너?"
비가 온 지는 꽤 됐지만 새벽이 가까워진 들녘에는 이미 이슬이 맺혀 있다. 어린아이가 뛰어다니기에는 미끄러운 감이 있는 것이다. 
"엇차!"
그 아슬아슬한 광경을 바라보면서 가슴을 졸이던 소년의 아버지는 겉으로는 걱정하는 마음을 표출시키지 않은 채 대견스럽다는 듯이 소년의 겨드랑이 아래팔을 집어넣고는 소년을 높이 들어올렸다. 소년의 등뒤로 흑요석을 깔아놓은 듯한 검은 하늘이 물결처럼 펼쳐져 있다. 
소년은 등뒤의 하늘을 아버지의 푸른 눈 속에서 본다. 
붉은 빛이 도는 갈색의 머리와 토파즈빛 눈을 한, 아직은 청년의 얼굴을 가지고 있는 아버지는 자칫하면 차가워보일 수 있는 외모를 입가의 잔잔한 미소로 무마시키고 있다.
"이거 보세요, 저기 중앙에 있는 가장 가까운 별이랑 그 옆에 제일 밝게 빛나는 별이랑 몇 개를 이어봤거든요, 봐요. 아버지 비파 모양이랑 똑같지 않아요?"
상기된 볼과 반짝이는 눈빛에 아버지는 터져 나오려는 웃음을 참아냈다. 
"그렇구나, 정말 꼭 비파 모양인데?"
"그렇죠? 이렇게 별이랑 별을 일직선으로 이어 보았더니 신기한 모양들이 많이 만들어져요. 이런 신기한 걸 생각해내다니, 제 자신이 생각해도 난 너무 대단한 것 같아요."
이런 경우에는 뭐라고 해야 할까? '그래, 이미 그런 생각을 한 사람이 아주 오랜 옛날에 있긴 했다만 어린 나이에 벌써 그런 생각을 하다니 정말 대단하구나..'라는 식으로 칭찬을 해주어야 할까?
폴 보이드는 잠시 턱을 문지르며 상념에 잠겨 본다. 
"스파이너, 별을 하나로 이어서 만들어지는 그림을 별자리라고 이름 붙이는 건 어떨까?"
"....좋은 생각이에요."
아들이 너무 귀여워서 폴은 웃음이 나오려고 하는 턱을 잔뜩 긴장시켰다. 볼을 우물거리는 아버지의 옆모습을 보면서 스파이너는 '또 자기 몰래 뭐 먹는 것은 아닌가?' 하는 의심의 눈초리를 보내고 있었다.  
"별자리의 모습을 형성하고 있는 것은 바로 항성이란다. 항성이란 행성과 다르게 스스로 빛을 내는 것이지, 스파이너 알아듣겠니?"
검은 장막 안에 누워있는 단 둘 중에 제 정신을 차리고 있는 이는 아마도 자신뿐인 것 같다. 스파이너는 이미 꿈나라로 가 버린 후이고. 
"....특허를 따면 아버지께 10%의 지분을 드릴께요...음냐."
"풋...!"
잠꼬대도 정말 개성이 넘치게 하는 녀석이다. 폴은 잠든 아들에게 자장가라도 들려주는 심정으로 이야기를 이어나갔다. 
"별자리의 모습은 언제까지나 변하지 않아, 항성이란 서로의 위치 관계를 변동시키는 움직임을 하지 않기 때문이지... 때문에 언제까지나 변하는 일이 없다는 뜻으로 항성이라 이름을 지은 것이란다..."
초원에 부는 바람은 저 멀리 사막에서 불어오는 것일까? 멀리서 동이 터 오는 듯 공기의 흐름이 미묘하게 바뀌어간다. 
"변하는 일이 없다는 것은 진실로..아름다운 일이지만, 하지만 동시에 터무니없이 잔인한 일이기도 하지..."
폴은 잠들어 있는 스파이너의 붉은 머리칼을 쓰다듬었다. 색색거리는 숨소리만이 고요한 공간에 들리는 유일한 소리이다. 
"얻고자 했던 마음을 아버지는 결코 돌릴 수 없었으니까..."

전 국토의 대부분을 차지하는 사막과 척박한 토지를 보상하듯 군데군데 흩어져 있는 비옥한 토지를 가지고 있는 주만 행성인들은 낙천적인 성격으로 유명하다. 좋게 말하면 낙천적이고 나쁘게 말하면 루즈하다고 해야 할까?
어쨌든, 자칭 박애주의자이며 그에 걸맞게 찰나적인 관능을 사랑한다는, 자타가 공인하는 쾌락주의자인 주만 행성의 실질적인 군주이며 보이드 왕가의 수장인, 또한 주만 행성의 역대 왕 중 유일하게 아명을 즉위 후 이름으로 그대로 사용하고 있는... 포뮤 드 라콘 에피그런트...(주절주절...)보이드는 근래에 드물게 얼굴을 찌푸리고 있었다.
그것도, 붉은 머리와 푸른 눈, 선량해 보이는 입가가 자신과 판박이인 태자 스파이너 보이드를 앞에 두고 있는 상황이라면 더욱 그러하다. 
"그래서? 태자께서는 지금 기일 정오에 주만에 착륙하는 폴 보이드에 승선하겠다고 말씀하시는 건가?"
"그렇습니다. 아바마마, 소자 이일 저일 생각해온 문제가 아니옵고, 어마마마께는 이미 근 한달 전에 말씀을 여쭈었사온데, 아바바마께 여쭐..."
"그만!!!"
이어지는 쉼표의 행렬에 부왕이 먼저 손을 들었다. 아무리 예절 교육을 잘 받았다지만 태자에게 궁중에서 말할 때는 절대로 길게 길게 말을 이으라고 가르친 놈이 도대체 누구야?!
"태자, 영민 하신 우리 태자님께서 하신 일이 이치에 그를 리는 없겠지만 아무리 생각해도 짐은 영문을 알 수가 없구려. 일단 자리가 의논하기에는 그리 적합하지 않은 듯 하니 자리를 옮기는 것이 어떻겠소?"
"그렇게 함이 타당하리라 봅니다."

 집무실의 문을 꽈악 잠그고 부왕은 태자에게 예의 그 온화한 미소를 지어 보였다.
"그래서? 하고 싶은 말이 뭐냐? 폴 보이드에 사관으로 임명하게 됐다는 얘기냐? 내가 그럴려고 국민들의 혈세를 받아서 국비로 널 스타 플릿에 집어넣은 줄 알아?"
"제 뇌의 염기배열에 문제가 생겼는지, 청신경에 이상이 생겼는지 어쨌는진 몰라도 아버지가 하시는 말씀이 대단히 이상하게 들리는군요. 전 한번도 대학 시절에 아버지께 경제적, 물질적 원조를 받은 기억이 없습니다만."
"무슨, 국비 지원을 받았으면 다 내 돈 쓴거지. 너 사관생도 키우는데 돈이 얼마나 드는 줄 알아? 자그만치 1억 판오피 이상이 든단 말이다."
"든 만큼 또 뽑아내잖아요, 주만에서 근무하는 대신 폴 보이드에서 근무하겠다는 것뿐인데 무슨 잔소리가 그렇게 많으세요? 그리고 그 돈이 그렇게 아까우면 내년부턴 사관학교를 싹 없애버리면 될 것 아닙니까. 아버지는 왕이잖아요, 와~앙. 왕이라면서 그런 것도 못하나요?"
이죽거리는 아들의 얼굴을 보고 있자니 갑자기 온 몸에 혈기가 끓어오르는 것이 한창대로 돌아간 것만 같다. 포뮤 드 보이드(미들 네임 생략)왕은 그 황홀한 느낌에 몸을 떨다가(?) 한참 후에야 경이적인 인내심으로 이성을 찾을 수 있었다.
"...스파이너 그렇게 폴 보이드에 승선하고 싶니?"
"그럼요, 그러니까 120대 1의 치열한 경쟁률을 뚫고 지원한 것 아닙니까."
의기양양한 아들을 보던 부왕은 놀랐다는 표정을 만면에 띄우면서 사뭇 안쓰럽다는 듯이 아들의 말을 받았다.
"120대 1일이라고..놀랍구나. 연예인 뽑는 것도 아니고..어쨌든 그 정도로 경쟁률이 치열했다면 이 아비에게 말하지 않았니. 내가 누구냐, 주만의 왕 아니냐? 그 정도 자리 만들어주는 거야 껌이지."
착한 아들 스파이너는 '아버지가 자릴 만들어줘요? 알았다면 갖은 인맥, 지연 다 동원해서 막았을 사람이?'라고 말하는 대신 웃으며 아버지에게 한마디했다.
"아버지 알았으니까 입에 침 좀 그만 묻히시죠, 보기에 안쓰러워요."
"후훕..씁...!"
한 나라에 왕이 미처 수습하지 못한 침을 닦는 모습은 썩 유쾌한 광경은 아니었다. 스파이너는 아버지의 추접스러움에 잠시 머쓱해졌다가 장렬하게 자신의 할 말만을 내뱉었다.(퉤....)
"아버지가 뭐라고 해도 전 갑니다."
아무리 추접스러워도 한 나라의 국왕인 포뮤가 아들의 단언에 흔들릴 리가 없다. 그도 아들과 마찬가지로 장렬하게 내뱉었다.
"가~"
"......"
"누가 말려, 가라니까."
"아버지, 상심하셨습니까?"
"상심? 풋! 누가 상심을 해? 어서 가라니까. 정오에 도착한다면 서둘러야 할 것 아니냐. 네 어미랑 인사도 해야 할 것이고 103명(!)의 왕자들에게 작별 인사도 하려면 겸사겸사 시간이 꽤 많이 걸릴 것 아니냐?"
씁쓸히, 그러나 포기한 자의 뒷모습은 아름답다고 누군가가 말하지 않았던가...스파이너는 온화하게 미소짓는 아버지의 모습에서 역시 피는 물보다 진하다는 것을 절실히 느꼈다.
"어쨌든 네가 떠나는 날로 너랑 나랑은 끝이야! never! 절대로 원조 따위는 해주자 않을 테다!!"
빠직, 스파이너는 길길이 날뛰는 포뮤를 보면서 화를 내는 대신 '피식' 웃어버렸다. 
'언제 원조나 해줬으면서 저런 말을 했다면  혹시나 심적인 충격을 받았을 지도 모르지.'
"너 뭐야? 지금 금방 비웃었어? 일국의 왕자란 놈이 낳아준 아버지를 비웃어? 너 도대체 가정 교육을 어떻게 받은 거야?"
이제 막 말 나온다. 들어갈 때는 '아바마마' '우리 영민한 태자님' 등등 갖은 격식을 다 차려가며 들어가더니 방안에 들어가서는 '이 놈', '저 놈'이 나오지 않는 게 다행일 정도로 살벌한 분위기를 연출하고 있는 것이다.
집무실 밖으로 간간이 들려오는 욕설에 경비병들이 부르르 떨고 있는 반면 왕실 수호대 대장인 엘러건트 제이시스는 익숙한 일이라는 듯 하품을 해 보인다.

"어쨌거나 주만을 나가는 즉시 당장 폐위시킬 것이니 그렇게 알아라."
"알고 있어요, 그럼 폴 보이드에 승선하는 즉시 전 폐태자가 되는 것이지요?"
"그렇지!"
어째 기뻐하는 듯한 저 표정은 뭔가?
"그렇다면 폐태자를 포함, 정식 왕실의 가족이 되지 못하는 이들에게 집급되는 최소한의 품위 유지비(?)나 잘 챙겨주세요.계좌번호 부를까요?"
"뭣이? 품위 유지비, 내가 왜? 절대 못 줘."
"헌법을 무시하실 모양이죠?"
"법은 내가 뜯어고치면 되지, 난 왕이라구. 그런 법 하나 못 고칠 줄 알아?"
스파이너의 얼굴이 싸늘하게 변했다싶더니 그의 입에서 기계음이 무색할 정도의 딱딱한 목소리가 새어나왔다.  
"①번 외가 쪽의 친척, -의 세도. ②번 성(姓)이 다른 친척. 반대말은 내척. 자 이것은 어떤 단어의 뜻을 나타낸 것일까요?"
포뮤가 번쩍 손을 들었다.
"정답, 외척!"
"네 그렇습니다."
"..너..너 설마..."
"왜 제가 이제까지 어머니한테만 이 일을 알렸다고 생각하시죠? 제가 폐태자가 된다면 그 다음으로 세존이 태자가 될 것이 분명하니, 아버지가 알기 전에 이미 손을 써서 그 두 사람을 구워삶아 놨죠."
"가..감히..."
포뮤는 기가 막혀서 아무 말도 하지 못했다. 
"아버지는 정치의 '정'자도 모른다구요!"
".......!"
기가 막혀하는 아버지를 뒤로 하고 스파이너는 유유히 정거장으로 발걸음을 옮겼다. 

자욱히 먼지 구름이 일어난다. 이런 좁은 별에 한평생을 보내고 싶지 않아서라고 당당히 외치고 떠나는 것이긴 하지만 막상 고향을 등지려고 하니 진한 향수가 온 몸을 감싸온다. 
"전하!"
환송하던 무리들이 작은 점들로 보일 때쯤 스파이너에게 한 통의 전언이 도착했다. 
"뭐지?"
-수신자 부담인데요, 받으시겠습니까?
수신자 부담으로 나에게 전언을 보낼 사람이라면 뻔하지..스파이너는 수신 거부에 주소를 올리려고 했으나 막상 하려니까 손가락이 잘 움직이질 않는다.휴우...그 놈의 정이란게 무언지... 
[아들에게, 우리 집안 남자들은 나이가 들면 몸에 살이 붙는 체질이란다. 자제하길 바라면 몸 건강해라. 아비가.]
피식..웃음이 나왔다. 아버지도 참.....스포츠 신문 기사 중 '주만에서 제일 몸매 관리를 안하는 사람 1위'에 자신이 뽑혔던 것을 내심 신경 쓰고 있던 모양이다. 
'아버지 걱정 마세요, 전 아버지처럼 되지는 않을 테니까요...'
멀리 주만이 멀어지고 있었다. 
스멀스멀 잠이 밀려오고 있었다. 스파이너는 스포츠 신문 기사를 스크랩해서 궁전내 에 삐라 형태로 뿌렸던 옛추억은 잠시 잊고서 편안히 잠이 들었다.
잠에서 깨어났을 때에는 폴 보이드를 볼 수 있기를 기원하면서...    

 "내가 예언 하나 할까?"
태자가 떠나자 남은 일행들도 제각기 자기 말들을 한마디씩 하는 바람에 송별회 장은 삽시간에 요란해졌다. 그러나 시끌벅적한 분위기도 왕의 한 마디에 조용해졌다. 
"무슨?"
".....예감이 드는 군."
좌중에 있던 대신들과 시종들이 술렁거리기 시작한다. 그것도 그럴 것이 왕이 에언을 한다는 것은 주만에 있어서는 대단한 일이기 때문이다. 
사실 보이드 왕에게는 징크스가 하나 있었다. 카산드라 콤플렉스도 아니고, 왕가의 태고적 핏줄 중에 주술사의 피가 섞여서인지, 아니면 단순히 마음 속 간절히 비는 악담이 종종 이루어지기 때문인지, 정확한 이유는 알 수 없지만 보이드 왕이 하는 예언은, 그것이 나쁜 것일 경우 대부분 맞아떨어지는 것이다. 
"스파이너..보이드..내 아들...(아버지 가슴에 못을 박아놓고)떠나는 지금은 평온하게 가고 있지만 너도 언젠가는 피눈물 흘릴 일이 있을 것이다..."
키득거리면서 '운명은 비켜갈 수 있어도 저주는 피할 수 없는 법.'이라고 중얼거리는 왕에게 왕실 수호대 대장 엘러건트 제이시스는 '군주로서 체통을 지키십시오'라고 말하는 것도 잊고 말았다.
스파이너는 그런 것을 아는지 모르는지 어느 때보다도 평안히 잠들어 있었다.     


#1. 전기양은 나사군을 사랑할까?

 방안의 조명은 오렌지 빛이 조금 섞인 푸른빛이었다. 하지만 그렇게 창백하지 않고, 적당히 따스한 기분이 들 정도였다. 
가계를 올라가다 보면 동양인이 한 둘 있을 법한 얼굴의 미인과 창백한 피부의 남자가 방 안에 앉아있었다. 
그의 얼굴이 유난히 창백해 보인다. 조명 탓일까? 표정이 어두워서 더 그렇게 보이는 것 같기도 하다. 평범한 방안이다. 시선을 조금 돌려서 작은 창 밖으로 밀키 웨이를 직접 볼 수 있다는 점만 빼면 말이다. 동양 계의 미인은 손안의 액정화면을 뚫어지게 바라보고 있었다.

-이름에 대하여                         
                                                     작성자: 모우
이름이란 내가 필요해서라기보다는 남이 더 필요로 하는 것이다. 이런 점에서 이름이라는 것은 인간의 예의를 드러내는 가장 중요한 수단 중 하나로 볼 수 있겠다...(이하 생략)...
그렇다면 이런 인간의 이름 이외에 우리 안드로이드의 이름은 어떤가? 인간의 이름의 다양성에는 비교가 되지 않지만 안드로이드의 이름도 다양성을 가지고 있기는 하다.
그러나 이들의 경우는 개성을 드러낸다기보다는 단지 편리함을 위해 만들어졌다는 것을 나는 절실히 느끼고 마는 것이다. 생산 공정에 있을 때에는 수치를 붙여 간략하게 부르는 것이 그나마 낫다고 생각하는 것은 나만의 독단일까?
S-M 117, 등 완벽하게 편리성을 추구하니까, 그나마 멋있게 들린다는 소리다. 하지만 현장에 투입되면 어떤가? 혹시 로봇의 이름을 짓는데는 연방의 규칙을 따라야 하는 것이 아닐까? 온 우주 전체를 통틀어 몇 되지도 않는 로봇들의 이름이 천편일률적으로 통합되어 있는 것은 왜일까? 음모가 분명하다....

"푸훗!!!"
저명한 의학자이자 폴 보이스 호의 카운슬러인, 그렇지만 나이를 알 수 없는 외모로 더욱 유명한 히카루 니모아가 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 커피를 뿜어내는 추태를 보이고 말았다. 
그와 동시에 니모아 앞에 죄인처럼 앉아있던 남자(?)는 '억!'하는 외마디 소리를 지르면서 그녀의 입에서 뿜어지는 커피 맛 브레스(.....)를 재빨리 피해내는 신기를 보여주었다. 거의 초속의 움직임이었다...
"모우...!"
니모아가 입가로 흐르는 커피를 수습하며 남자의 이름을 불렀다. 남자는 화들짝 놀라 대답했다. 혹시 브레스를 피한 것이 예의에 어긋나는 행동이었나?
"네..넷!!"
시원시원한 대답이다. 니모아는 그런 그의 모습에 약간의 가책을 느끼며 보고 있던 자료로 눈을 돌렸다. 모우가 작성한 수필....이름에 관한 짧은 고찰....
"모우, 당신은 로봇의 이름에 상당히 불만이 많은 것 같은데 로봇의 이름이라는 것이 그렇게 천편일률적인가요?"
"네, 그렇습니다. 현재 우리 은하에 있는 안드로이드 중 불법적으로 유통하는 제품을 빼고 저 같은 인간형의, 게다가 인간을 필적하는 기능을 가진 안드로이드는 총 12대밖에는 존재하지 않죠. 그 중 대부분이 외자 이름을 가지고 있습니다."
"외자요? 그렇다면 상당히 세련됐겠네. 란, 준, 무, 영. 동양적이면서 강한 느낌을 주는 이름은 로봇에게도 꽤 어울리는데요."
"그런가요? 인간의 기호는 너무 자주 바뀌는 경향이 있어서 잘 모르겠지만 어쨌든 전 그런 이름들이 싫은 걸요. 12명의 안드로이드 중 밥이란 이름이 둘이고 잭, 짐, 제임스, 메리. 개중에 그나마 나은 것이 '데이타' 같은 이름이죠."
잭이란 이름을 가진 로봇이 주인공인 만화가 20세기말에 있었다고는 하지만.... 지금 시대에 그런 이름은 개한테도 안 붙일걸.... 

"그렇지만 모우 당신은 이름이 괜찮은 편이잖아요."
모우는 행복하다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.
"그럼요. 하지만 이 이름을 짓기까지는 좀 힘들었죠. 은하계 최고의 원가를 자랑하는 저를 헐값에 양도받은 전 함장께서 BARGAIN(싸게 산 물건)이라고 이름을 붙일  뻔했답니다. 하하하."
"......."
남자는, 아니 안드로이드는 맑게 웃었다. 잠시 웃을 타이밍을 놓인 니모아도 따라서 웃어서 그들은 한참 그렇게 웃었다.
"그런데? 물어볼 게 있어요."
"네...? 하..하하..하, 뭐가요?"
모우는 터져나오는 웃음을 멈추려고 노력했지만 잘 되지가 않아서 니모아는 그를 좀 기다려야 했다. 
"....하...하하....이게 문제야. 한번 감정이 가동되면 잘 멈춰지지가 않거든요."
"잘 알겠는데요. 모우, 이 수필은 왜 작성한 거죠? 분명히 적성검사 차원에서 개인적인 글을 쓰라고 한 것은 사실인데..그건 신입 대원들을 상대로 했던 것이고 모우 당신은 그 자리에 감독으로 있었던 것으로 기억하는데요?"
"예, 그런데요? 전 단지 쓰고 싶어서 썼을 뿐입니다. 의례적인 검사였고, 그에 비해 전 절실히 쓰고 싶었는걸요. 별다른 문제점은 없지 않았나요?"
"...그렇죠."
로봇과는 말싸움이 안 된다.
그는 상상 못하겠지. 전 은하계에 12개밖에 없는, 게다가 대부분이 개인 소유로 잘 노출되지도 않는 고가의 안드로이드가 감독으로 서있어서 뻣뻣이 굳어 있던 사관생도들을 놔두고, 그 유명한 감독관이 갑자기 응시자 책상 위에 앉아서 더없이 진지한 자세로 수필이란 것을 써가기 시작했으니....
니모아는 당황의 수준을 넘어서서 황당했을 상황을 상상하니 웃음이 나왔다.
게다가 수필이라고 낸 것이 그 유명한 로봇이 썼다기엔 너무나도 유치함을 금할 수 없는...것이었으니 말이다. 
아무리 뛰어난 컴퓨터라도 톨스토이의 것 같은 소설을 한 편 써낼 수는 없을 것이라고 대부분의 사람들은 생각하지만 모우는 원한다면 그와 유사한 감동의 작품을 써낼 수 있다. 톨스토이 작품 전체를 분석해서 그의 문체와 인물, 갈등 양상을 파악한 다음 자신이 겪었던 일을 바탕으로 몇 개의 소재를 생산해낸 다음 그와 비슷하게 모방해낼 수는 있는 것이다. 
자료를 입력하고 상황을 보고할 때에는 누구에게도 뒤지지 않는 그가 개인적인 일을 적어내라고 하니 이렇게 조야한 글을 쓴 것을 보면 역시 아직은 인간이 로봇보다 앞선 존재라고 감히 말할 수 있는 것인가?
'역시 로봇의 정신은 불균형해.'


콜로니 안의 공용 공간을 메우고 있는 의자들은 대부분 너무나 과학적인 설계로 만들어져서 기계적인 냄새가 풀풀 난다. 그러나 니모아 박사의 방의 의자는 정신과 의사의 방에는 항상 카우치 소파가 있어야 한다는 박사의 괴이한 논리 때문에 푹신한 쿠션을 즐길 수가 있다. 모우는 푹신한 소파에 앉아 있자니 잠이 올 것만 같았다. 
잠이 올 것만 같다고, 로봇이? 사실 그건 말이 안 된다. 모우는 동력은 멈추지 않기 때문에 잠을 잘 필요가 없는 것이다.  그렇다고 잠을 잘 수 없다는 것은 아니다. 원한다면 언제까지라도 잘 수 있다. 단지 그럴 필요가 없을 뿐이다. 
할 수 있는 것과 하지 않는 것의 경계를 가지고 인간과 로봇의 경계를 나눈다면 어떨까? 
로봇이 하지 못하는 일을 할 수 있는 것이 인간일까? 인간이 하는 일을 전부 할 수 있으면서도 하지 않는 것이 로봇일까? 
사실 모우의 경우는 경계의 기준이 더욱 모호하다. 그의 신체를 이루고 있는 기관들은 인공 장기가 대부분이지만 이 시대의 인간들이 인공장기를 보편적으로 사용하고 있다는 점에서 모우가 로봇임이라고 단정짓는 기준은 되지 못한다. 
인공 장기 뿐만이 아니라 신경계까지도 100% 인간과 일치한다. 단지 그 기관이 영구적이라는 차이가 있을 뿐이다.
 유난히 창백해서 푸른빛을 띤 매끄러운 피부도 인공 혈액에 의한 것이라면 더욱 그렇다. 수혈보다는 인공 혈액을 사용하는 편이 훨씬 안전하고 우주 곳곳에는 푸른 피부를 가진 종족도 존재하기 때문이다.
그렇다고 그 자신을 인간이라고 인정할 수는 없다는 것은 모우 자신이 가장 잘 알고 있다. 단지 인간과 비슷해지고 싶다는 생각만을 할뿐이었다.
카운셀링을 마친 모우가 방을 나서주는 덕분에 니모아 박사는 모우가 써놓은 나머지 작문을 보고 커피를 뿜거나 하지는 않았다. 

-이름에 대해서 내 느낌을 써봤는데 생각해 보니 성에 대해서도 쓸 말이 많다. 어째서 로봇에게는 성이란 것이 존재하지 않는 것일까?
착각을 할까봐 미리 밝히는 바인데 여기서 성은 젠더가 아니라 물론 이름 다음에 붙는 것이다. 
이름 다음에 붙는다고 다 성은 아니다. 동양인은 앞에 붙는다. 나는 아무리 생각해도 그것을 이해하기 힘들다. 니모아 박사의 예를 들까? 그녀의 경우는 앞이 성인지 뒤가 성인지 알 수가 없다.-

폴 보이스의 모든 룸은 내부와 외부의 소리가 완전히 차단되게 설계되었다. 하지만 문이 닫힐 그 찰나에 모우는 미친 듯이 웃어 재끼는 니모아의 모습을 볼 수 있었다.
정말이지 날카로운 인공 안구이다. 모우는 니모아에게 무슨 이상이 생긴 것이 아닐까 하는 걱정에 문을 열어보려다가 그만두었다.
인간에게는 자신만의 공간이 필요하다고 니모아 박사가 그렇게 주의를 주지 않았던가.

예전에 그녀의 방안에서 나는 신음소리에 황급히 문을 열었다가 날아오는 물병에 하마터면 얼굴이 날아갈뻔 했다. 물론 아직까지도 모우는 그 일의 전말을 이해하지 못하고 있다. 
그래서? 물었다. 모름지기 모르는 것은 물어봐야 하는 법. 묻고 답하고 그러면서 끊임없이 발전하는 로봇이라는 점에서 모우는 상당한 긍지를 가지고 있는 것이다.

"정말 몰라서 묻는 거야? 당연히 니모아 박사와 있던 남자 몰라?"
"두한 대위 님이요, 그 정도는 저도 알고있습니다. 저와도 친분이 있으신 분인 걸요. 하지만 전 왜 갑자기 니모아 박사께서 그런 폭력적인 반응을 보였는지 그것이 이해가 안 된다는 것이죠. 단지 전 박사의 신변에 문제가 생긴가하고 들어가 봤죠."
"......중요한 것은 인간관계이죠, 모우. 니모아 박사와 두한 대위가 어떤 상황인가가 중요한 거죠. 어떤 상황이었는지, 어떤 관계인지."

질문을 받은 두 사람 중 한 명인 라이커 중위는 별다른 표정변화가 없는데 무토이만 이상하게 얼굴이 붉어진다. 붉어지는 무토이의 얼굴을 보고 모우는 함내 온도 변화가 있는 것일까? 하고 고개를 갸웃했다.
"두한 대위와 니모아 박사는 이혼한 사이라고 알고 있습니다. 그래서 그런 이상한 반응을 보였던 것이군요."
모우의 말에 무토이는 뭐라고 말도 못하고 있고, 라이커는 얼굴이 새빨개진 자신의 연인을 위하여 노골적이 되기로 결심했다. 
"그게 아니지! 모우 넌 가장 중요한 것을 간과하고 있는 거야! 내가 예를 들지. 잠깐 여기 나사가 어디 있을 텐데. 무토이! 나사 하나만 가져와 봐. 그래 여기 나사가 있다. 그리고 나사 구멍이 있지?!"
온도 조절 장치에 뭔가 이상이 있기는 한가보다.
무토이나 라이커나 다들 얼굴이 빨개지고 혈압이 올라가고 있으니까. 그나저나 엔지니어도 아닌 모우 자신에게 나사와 나사 구멍에 대해 설명을 하는 이유가 무엇인가?
라이커는 뭔가 중요한 말이라도 할 양 '나사와 나사 구멍이 있지?'라는 말만 반복하더니 한숨을 팍 내쉬고는 '야 무토이 망치랑 못 좀 가져와!'라고 냅다 소리를 질렀다. 

"모우 여기서 뭐해?"
"스파이너."
더 강도를 높여야 하나 고민하고 있던 찰나에 라이커는 구세주라도 만난 양, 라이커는 스파이너에게 모우를 넘겨버리고는 후다닥 뒤로 물러섰다. 
"니모아 박사가 그런 행동을 한 이유? 그걸 몰라서 그렇게 야단법석이었던 거야?"
스파이너는 라이커 쪽을 보고는 피식 웃었다. 
'얼마나 설명을 잘하나 보자. 너도 마찬가지일걸!' 
"참 이상한 것도 궁금하네. 니모아 박사는 평소부터 모우 너의 행동패턴에 관심이 많았잖아. 두한 대위도 군에 입대하기 전에 스포츠 선수였던 관계로 너에 반사신경에 흥미를 가지고 있었고, 그러니까 갑자기 공격을 하면 네가 어떤 반응을 보일까 갑자기 호기심이 발동한 거야. 말하자면 일종의 애정표현이야."
"그렇군요."
"......"

고개를 끄덕거리면서 스파이너를 따라가는 모우의 뒷모습을 라이커와 무토우는 멍하니 바라보고 있었다.
"...잘 다루네."

"두한 대위가 모우의 기억 칩을 날려버리라고 말했다던데, 사실이야? 쪽팔리기도 했겠지 브리지 위에서는 그렇게 아옹다옹하면서." 
"어, 내가 알기론 한창 진행 중이다가 방해를 받아서 화가 난 거라고 하던데? 신경 안 쓰고 계속 진행하려고 하는데 모우가 빤히 쳐다보면서 이렇게 말했다는군. '함내에 들어와서는 처음 보는 행동 패턴입니다. 자료화면으로 사용하겠습니다."
모우의 목소리까지 흉내내면서 둘은 배를 잡고 낄낄거렸다. 상관을 씹는 것은 어디서나 즐거운 일이지만 거기다가 음담패설까지 들어가면 금상첨화다. 한참을 그렇게 웃다가 라이커는 슬며시 입술을 올리면서 웃었다. 그의 눈빛을 알아챈 무토이는 피식 웃어버렸다. 

"그나저나 모우 녀석 덕분에 기숙사 전자 키들이 몽땅 카드 키로 바뀌는 추세라면서? 하긴 모우 녀석, 전자 암호정도는 뚝딱 풀어버리니까. 우리 방도 수동으로 바꿔야 하는 것 아니냐?"
무토이는 의미심장하게 웃으면서 자기 침대로 들어가 비스듬히 누웠다.
잠깐 그들의 속마음을 들어볼까?

'라이커. 난 한창 진행 중일 때 모우에게 방해받고 싶은 생각은 눈꼼만큼도 없어. 수동 키로 바꾸기 전까진 내 곁에 올 생각도 하지마.'
'걱정 붙들어 매시지, 내가 다 준비한 게 있지 않냐.'
  
"후후후후." 
"라이커 기분 나쁘게 발밑에서 웃지 좀 마라...?!"
라이커는 숟가락을 들고 있었다.....

20세기 전반기에 초가집에서 살아본 경험이 있을 리 없는 라이커가 어떻게 숟가락으로 문고리를 지탱할 생각을 했을까?
역시 필요는 발명의 어머니라고 사람은 필요하면 무엇이든지 해낼 수 있는 것이다.
24세기에 20세기의 생활의 지혜가 다시금 사용되는 순간이었다. 문고리와 경칩에다가 엇갈리게 숟가락을 찔러 넣은 라이커는 의기양양하게 무토이에게 다가오고 있었다.
물론 그의 흥분된 뇌는 모우에게는 티타늄 숟가락이라도 단숨에 부러뜨리는 괴력이 있다는 사실을 잊고 있었다....

모우가 니모아 박사의 방을 급습한 이후로 생긴 기현상 중 하나는 바로 별로 필요하지도 않은 수저 등의 물품이 많이 사라진 것이었는데, 우연의 일치인 지는 몰라도 그와 비례해서 승무원들의 욕구 불만 수치도 높아지고 있었다. 승무원들의 정신 건강을 책임지는 니모아 박사는 그래프를 들여다보면서 그 원인을 알아내고자 고심하고 있다. 

스파이너 보이드. 함장인 마리아 트라프를 함락시키겠다고 공헌한 남자.
처음에 그가 이 배에 승선했을 때이다. 폴 보이스를 타게 된다면 가장 먼저 뭘 하겠느냐는 K.I의 질문에 스파이너는 당돌하게 대답했다.
'이 배의 함장을 함락시킬 정도의 매력을 키우겠습니다.'라고..물론 K.I는 감격해서 악수를 신청하면서 말했다.
'그렇게 잡아먹히고 싶은 모양이지?' 
어쨌든 그 날 이후로 스파이너와 부함장 K.I는 나이와 계급을 무시한 막역한 술친구가 되었다. 

모우는 자신의 옆에서 걷고 있는 장신의 남자를 흘겨보았다. 로봇의 심미안이라는 것이 믿을 만한 것인지는 모르겠지만 미에 둔한 모우의 눈에도 스파이너는 충분히 잘생긴 남자라고 생각되었다. 
어두운 은하계의 틈 안에 있는 함선 내부에는 아직 조명이 완전히 들어오지 않은 구역이 있었다. 절전 구역이라고 해야할까? 스파이너와 모우는 마침 그런 곳을 걷고 있었다. 
스파이너의 원래 갈색인 머리가 어둠에 물들어서 흡사 무토이나 부함장인 K·I 의 머리처럼 검게 보였다. 스파이너의 푸른 눈이 검은머리 아래서 더욱 차갑게 빛이 나는 듯 했다.
"왜?"
"스파이너, 머리카락 색깔이 변하는 것을 보고 있었습니다. 빛의 반사에 따라 검은 색으로 보이기도 하고 금색으로 변하기도 하고, 어떤 때는 또 선명한 붉은 색처럼 보이기도 하고, 브라운 계통의 머리인 줄로만 알았는데 상당히 다양하게 변하는군요."
"인간의 머리란 게 다 그렇지. 이 우주 공간, 태양 빛이 들어오지 않는 이런 어둠 속에서는 빛의 장난을 종종 잊게 되는데 모우가 오랜만에 빛이란 존재를 상기시켜줬어."
땡큐! 장난스럽게 미소짓는 스파이너에게 모우는 더없이 진지하게 대답한다.
"빛이란 소중한 것이죠. 인간에게나 식물에게나, 저의 에너지원도 말하자면 태양이니까요."
"인간도 그래. 원천이 태양 에너지란 점에서는 로봇과 인간은 같은 존재야."
모우가 동의한다는 듯이 빙그레 웃었다. 상당히 기분이 좋아진 듯 했다. 무표정한 얼굴에 적의 함대가 쳐들어와도 까딱 않고 아군 함정의 좌표를 계산해내는 이 대단한 인물을 기분 좋게 하는 방법을 스파이너는 한 달도 되지 않아서 파악해낸 것이다.
'하나는 모우가 인간과 거의 같아 보인다고 말해주는 것이고 두 번째는 그의 능력에 대한 자긍심을 높여주는 것이지.'
스파이너는 싱긋 웃으면서 모우의 머리카락에 은근슬쩍 손을 갖다댔다. 모우의 투명한 눈이 그런 스파이너의 행동을 주시하고 있었다.
"아니, 모우의 머리카락도 빛에 반사되어 색깔이 달라지나 보려고. 여기 좀 밝은 데로 와봐."
코너를 돌아 휴게실로 들어갔다. 저녁 시간이 다 되었는지 휴게실 안에는 아무도 없었다.
스파이너는 손가락을 흔들어서 모우를 불러왔다. 
"이것봐, 색깔이 자유자재로 변하잖아, 응. 인간이랑 다를 바가 없군. 샴푸도 해주고 우리랑 똑같이 해주는 건가?"
"네, 어차피 머리카락이 죽은 세포의 집합체이라고는 하지만 자라기도 하고 빠지기도 하는 점에서는 다른 이들과 다를 바가 없습니다."
"...신기하네."
"네?"
말을 멈추고 자신을 뚫어져라 바라보는 스파이너의 얼굴을 모우도 개의치 않고 바라 봐주었다. 
상대방이 눈을 마주칠 때는 자신도 그 시선을 피하지 말라고 교육받은 덕분이었다. 
그럴 경우 대부분의 상대는 어색한 듯이 웃음을 터뜨리는 것이 고작이었다. 그러나 스파이너는 그렇지 않았다.
"색소가...적어."
모우는 스파이너의 눈이 바라보고 있는 것이 자신의 머리가 아니라 눈이라는 것을 알아차렸다.
다른 이들처럼 검거나 푸르거나 갈색의 깊은 색소의 침작이 없는 눈은 어째보면 어류의 그것처럼 투명해 보였다.(설마..동태 눈깔...?) 모우의 겉표정에는 변화가 없었지만 만일 그의 얼굴 피부가 조금만 더 얇았더라면 스파이너는 그의 얼굴이 달아오르는 것을 눈앞에서 볼 수 있었을 것이다.
"아마 색의 머리카락도 그렇고 금가루가 뿌려진 듯한 눈도 그렇고...마치 투명한 막이 한 꺼풀 싸고 있는 듯한 느낌이 나는군."
"...감사합니다."
이번에는 성공했다.
갑자기 튀어나온 감사의 인사에 스파이너가 깔깔거리고 웃음을 터트려서 모우는 다행히 어색한 분위기에서 벗어날 수 있었다.
사실 이 남자는 드디어 이 로봇의 두꺼운 얼굴 피부 아래의 당황한 마음을 읽어내게 되었는지도 모를 일이다. 그래서 모우가 얼마나 기뻐하고 있는지 알게 된 것이다.
자신의 콤플렉스를 칭찬 받게 된 사람이 대부분 그렇듯이 모우도 당황해하면서 기뻐하고 있었고 스파이너는 그런 모우의 모습에 웃음 지었다.
"질문!"
벽에 등을 기댄 채 계속해서 웃고 있던 스파이너가 검지 손가락을 치켜세웠다.
"당신을 만든 사람은 왜 당신을 그렇게 아름다운 남자로 만든 걸까?"
".....뭐라고 질문하셨죠?"
"왜 당신을 남자로 만들었을까? 여자로 만들 수도 있었을 텐데 말이지. 남자로 만들기엔 너무 아까운 외모잖아?"
스파이너는 모우를 놀리는데 재미를 붙인 모양이다. 생전 처음 받아보는 질문이었기 때문에 모우는 생각을 정리하는데 약간의 시간이 걸렸다.
함대 내의 슈퍼컴퓨터와 모든 정보를 공유하고 분석해내는 이 전자 뇌를 괴롭히는 스파이너의 질문은 고작해야 몇 바이트 되지도 않는 것이지만 그러한 문제를 푸는데는 상당한 시간이 걸리는 걸 보면 문제의 양과 문제의 난이도는 별 상관관계가 없나보다. 
"사람은 자신이 원하는 바대로 태어날 수 없죠, 때문에 자신이 태어난 조건에 불만을 가지지 않는 사람이란 드문 것일 지도 모릅니다. 로봇도 마찬가지죠, 선택할 수 없다는 점에서는. 자신이 남자로 태어날지. 여자로 태어날지 알 수 없고 조절할 수도 없어요. 
물론 태어난다는 말이 우리...로봇에게도 적용된다면 말이죠. 단지 사람들이 자신이 태어난 환경에 불만을 갖고 태어나는 점과 같이 우리도 왜 우리를 이렇게 만들었을까 하는 불만은 항상 가지고 있는 걸요.
아마도 내 자신이 소멸할 때까지 나라는 존재는 항상 제 1의 불만 요소일 테죠."
벽에 기대있던 스파이너는 기능성이 철철 흘러 넘치는 의자 위에 앉았다. 모우는 여전히 그의 앞에 꼿꼿이 서 있었다. 스파이너는 모우의 무표정한 얼굴을 바라본다. 스파이너가 어릴 적에 슬픔에 찬 모우의 얼굴을 본 적이 있었다. 단 한번, 꼭 한 번 그의 그런 얼굴을 본 적이 있었다. 어떻게 그런 표정을 지을 수 있었던 것일까? 이런 무표정한 얼굴을 보면 그 때의 얼굴도 깨어져버려 더 이상 상상하는 것 자체가 불가능해진다. 

단 한번, 그것도 어린 시절에...자신의 별에 모우가 있었을 리는 없다. 그는 그 당시 다른 은하에서 지금과 똑같은 무표정으로 그렇게 살아가고 있었을 것이다. 어느 사이에 스파이너의 기억도 가물해지고 지금의 모우의 얼굴을 보고 있는 것은 마치 말도 안 되는 기시감 정도로 생각된다.
"그런데, 중위께서는 저녁을 드셔야 하지 않나요? 전 괜찮습니다만."
"나도 괜찮아. 한끼정도 굶어도. 어렸을 적에는 귀찮아서 사흘을 굶은 적도 있었어."
"사흘이요? 물도 마시지 않고? 보통의 인간이라면 그 정도 버티는데 상당히 괴롭지 않습니까?"
"구토나 그 이외의 감정들은 원래 익숙한 편이었으니까. 그런 느낌보다는 사람의 얼굴을 들여다보고 그의 감정을 탐색해야 한다는 것 자체에 염증을 느끼던 시절이었거든."
모우의 얼굴이 어두워진다. 인간관계. 그 염증 나는 일을 열심히 해가고 있는 모우에게는 해서는 안될 말이었나 보다.

"농담, 사실 우리별에서는 굶는 게 그리 큰 문제가 되지 않지. 내가 아는 사람 중에는 물만 마시고 91일을 버틴 사람도 있는 걸."
"예?!"
모우의 입이 떡 벌어졌다.
"왜요? 아니, 어떻게요? 45년 전에 가그나 미나 성운의 조르디 파블로스키란 사람이 쓴 '위대한 모신(母神)'이라는 글에, 비법을 익히고 아무 것도 먹지도 마시지도 않은 채 영원한 생을 누리는 사람들이 살고 있는 별에 대한 언급이 있었지만 그 글은 거의 반 이상이 허구라고 작자 자신도 밝힌바가 있습니다. 아니, 상식적으로는 도저히 이해가 안됩니다. 인간은 완벽하게 투입과 산출을 통해서만 살수 있는 존재입니다. 인간이 아니더래도 물질은 순환하는 것이며 에너지는 흐르는 것입니다. 인간이란 일방적으로 투입이 중지되거나 한다면 결코 살아남을 수 없는 존재이지 않습니까?"
"..사랑의 힘이지."
스파이너는 장황하게 설명하는 모우가 우스워질 정도로 짧게 답변했다.
"사랑의 힘. 간단해. 실연을 당한 남자가 목숨을 끊으려고 단식을 한 것 뿐이야. 신의 뜻대로 태어난 몸을 짧은 고통으로 없앨 수는 없는 것이니까. 긴 고통과 긴 슬픔을 각오하지 않고 스스로 목숨을 끊는다면 그것은 자신의 영혼을 만드신 신과 그 영혼의 기반을 제공한 부모 모두에게 죄를 짓는 것이니까."
"사랑에 실패해서, 자살하려했다는 건가요?"
"자살은 안 했어. 시도만 했지. 91일이 지나도 죽지를 않으니까 신의 뜻이라고 생각하고는 스스로 걸어나와서 마치 옛이야기의 성인처럼 맛있게 식사를 시작했지. 진짜 웃기는 장면이었어. 온 나라 사람들이 며칠 동안 웃어 재꼈지."
"감동적인 장면이었겠네요."
"......"
스파이너는 의외라는 표정으로 모우를 비스듬히 올려다보았다. 감동적이다? 그랬다 정말로 감동적이었다. 감정에 둔하다면서 자책하는 로봇치고는 정말이지 예민한 감각을 지니고 있지 않은가? 스파이너는 지난 십 수년간 자신이 말하지 않는 사실에 대해 말하는 이를 만나지 못했다. 인간은 언제나 말을 해야만 상대방을 느낄 수 있는 존재였다. 그것을 절실히 느끼는 순간 로봇이 자신의 감정을 꿰뚫어본 것이다.
"남자는 그 후로 어떻게 살았죠?"
"그냥 보통의 삶을 살았지. 다시 재도전을 했어. 금발에, 검은머리에, 붉은 머리에 아리따운 상대를 유혹해서, 다섯 번짼가? 꽤 아름답고 마음씨 고운 아가씨를 만나게 됐지. 비록 지친 몸이었지만 그의 마음에도 어느 샌가 감정의 샘물이 솟아 나오고 그녀와 그 사이에도 모두들 그런 것처럼 아이들이 태어났어. 친 아이와 양자들을 모두 합쳐서 남자는 그 나라에서 가장 아이가 많은 아버지가 되었지."
"멋진 이야깁니다."
모우의 눈이 반짝이고 있었다. 아직 저녁 시간이 끝나려면 10분 정도는 남은 듯 싶었다. 스파이너는 슬슬 입 언저리가 근질거리기 시작하는 것을 느꼈다. 사악하게 벌어지려는 입술을 자꾸만 내리누른 탓인가? 모우의 반짝이는 눈을 보자 더 이상 표정을 자제하기 힘들었다.
'한계야."
스파이너는 한껏 밝게 웃으면서 다신 검지 손가락을 쳐들었다.
"뭐야? 왜 이렇게 아름답게 만들었냐는 질문은 쏙 빠져나가고 말야. 뭐 그건 그렇다 치고."
스파이너의 손가락이 모우의 코 언저리로 쓱 다가왔다. 그에 따라서 앉아있던 스파이너는 몸을 일으켰다.
금세 올려다보던 쪽과 내려다보던 쪽이 바뀐다. 처음 에너자이저사의 본사에서 디자인 될 당시 모우의 키는 그 당시 남성의 표준 키보다는 약 10cm 정도 크게, 몸무게는 그에 따라서 만들어졌고 지금도 그런 상태에는 전혀 변화가 없다.
그로부터 수십 년이 지난 지금 표준 키가 될까말까한 모우의 얼굴위로 지는 그림자는 상당한 장신인 스파이너가 만들어내는 것이다.
하지만 그런 스파이너도 모우의 몸 쪽으로 다가설 때는 절대로 급하게 움직이지 않았다. 천천히, 천천히 함내 내에 맨손으로 모우를 상대할 수 있는 사람은 고작해야 2-3명 정도고 스파이너 자신은 그 2, 3명 속에 포함되지 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
"숨을 쉬는군, 난 이게 항상 궁금했단 말야."
모우의 정면에서 모우를 쳐다보고 있는 스파이너의 얼굴은 장난 끼로 번뜩이고 있었다.
"모군. 자네는 숨을 쉴 필요가 없잖아."
모군, 모우를 이렇게 동양식 별명으로 부를 때에는 뭔가 꿍꿍이가 있다는 소리다.
"호흡할 필요는 없습니다. 때문에 전 물 속에서도 계속 있을 수 있죠. 하지만 의사소통을 하기 위해서는 호흡을 하는 것이 인공언어를 만들어내는 것보다 효율적입니다. 저의 인공장기도 호흡을 어느 정도 해주어야 기능이 저하되지 않습니다."
"응, 그렇군. 후두를 떨게 해 말을 하는 편이 훨씬 능률적이긴 하지. 인간의 발성 구는 상당히 복잡하고도 능률적인 기관이니까. 참 편리하군. 말을 할 때는 호흡을 하고 공기가 없는 곳에서는 호흡하지 않고도 견딜 수 있다니 말야."
"별 것 아닙니다."
후후후...걸려들었구나. 자랑스럽게 웃는 모우에게 보이지 않게끔 스파이너는 사악한 웃음을 오른쪽 얼굴 옆으로 흘렸다. 왼쪽으로는 궁금증이 풀렸다는 시원한 표정을, 오른쪽으로는 사악한 웃음을 흘리는, 그야말로 아수라 백작의 얼굴이었다. 
'제 2단계."
"그럼. 물 속에서는 어느 정도 숨을 쉬지 않고 견딜 수 있는 거지?"
"거의 무한대라고 말할 수 있습니다. 호흡의 면에서는요."
"그럼 호흡을 참는 느낌은 모르겠군."
"글쎄요, 아마 그렇다고 봐야죠."
"그래, 그럼 잠깐만 있어봐."
스파이너의 손이 모우의 머리카락 사이로 들어왔다. 검은 옷을 입은 스파이너의 손목이 두드러지게 하얗게 보이는 것은 모우의 아마색 머리카락에 반사된 빛이 그의 손목 언저리를 비추고 있기 때문이다. 
모우는 스파이너의 손을 멍하니 바라본다. 몸에 어울리게 기품 있는 희고 길다란 손가락이다.
시선은 남자의 손에서 다시금 자기 자신의 손으로 옮겨간다. 길고 하얗고 마디가지지 않은 손이었다. 그러나 섬뜩할 정도로 감정이 느껴지지 않는 손.
"......"
"......"
스파이너의 입술이 모우의 귓가를 스쳤다. 그리고 잠시 턱밑에 머물던 그것은 코 잔등 밑의 위치를 찾아 한참을 머무르게 되었다. 
닿았다가 이어졌다가 하는 것이 아닌 길고 농염한 키스. 숨을 쉴 여유도 없는 그런 입맞춤이 아무도 없는 휴게실 안에서 이루어진다.
10인 이하의 사람이 있을 때, 개인 공간이 아닌 대부분의 함내에서는 전 방위 조명은 이루어지지 않는다. 모우와 스파이너 단 둘이 있는 휴게실 안은 조명은 머리 위에서 직접 비추는 정도였기 때문에 그 둘의 얼굴이 겹치는 부분은 당연히 음영이 생겨났다.  
바닥 위에 그려졌던 한 개의 음영이 둘로 나뉘었다. 떨어질 때의 리얼한 촉감과 동시에 스파이너 자신도 얼굴을 붉힐만한 한숨 소리가 귓가를 스쳤다. 
"...하...숨을 꽤 오래 참을 수 있는 군."
스파이너가 싱긋 웃었다. 그러나 모우는 시선은 여전히 자신의 손에 머물러 있다. 스파이너는 모우가 키스(?) 중 내내 눈을 뜨고 있었다는 비참한 현실에 직면하게 된다.
"코로도 숨은 쉬니까요."
"....."


 그날 밤 13번 갑판의 바 안에서 부함장인 K·I 는 평소에 친분이 있던 관계로 밤새 스파이너의 술상대가 되어야 했다. 
잠시 상황을 그 쪽으로 돌려본다. 

"내가...내가 당한 거야? 응 너 술만 마시지 말고 말 좀 해봐, 이자식아! ...아, 아니...끅...생각해보니까 내가 당한거드라고."
"로마는 하루 이틀에 만들어지지 않지만 역사란 순식간에 이루어지기도 하지."
"이 자식아! 내가 당했다니까! 두 눈 시뻘겋게 뜨고서 당했어, 아니지 잠깐 감았는데 그 사이에 당했다니까! 아아아!!"
"눈뜨고도 코는 베어져."
"흐흐흐.....코로도 숨을 쉬지....."
"바텐더, 한잔 더."
함 내 사오정 3대 천황 중 한 명인 K·I 와 술 취하면 개가 된다는 스파이너 사이에서 바텐더만 죽을 맛이었다.

"날 만든 사람은 왜 날 남자로 만들었을까요? 혹시 남색 취미가 있었던 건 아닐까요?"
"푸훗!!"
블루 마운틴과 헤이즐넛을 섞은 원두커피를 우아하게 마시고 있던 니모아 박사는 여느 때와 마찬가지로 커피를 뿜어내는 추태를 보였다.
그 앞에 다소곳이 앉아있던 남자는 0.1초 정도 '커피를 피하는 것이 과연 예의에 어긋나는 것인가?'의 여부에 대해 생각하고 나서는 재빨리 커피를 피해냈다.
그녀의 그런 행위-액체를 초속으로 공기 중에 뿜어내는 그런 일련의 추태들, 이 우아하고도 강렬하게 보였더라고 대답한 사람이 있었다. 일명 두한 대위라고 불리우는 그 남자의 심미안은 오늘날까지 미스테리로 남아있다. 
'미스테리는 무슨, 그냥 콩깍지가 끼인 거지 뭐.'
모우의 말이 커피를 뿜어내게 할 정도로 우스웠던 것일까? 단순히 그것만은 아니었다. 활발한 상상력의 소유자인 그녀는 모우의 말이 끝남과 동시에 실사 영화가 부럽지 않은 리얼한 장면들을 상상해냈던 것이다. 당연히 그녀의 머리 속 극의 주인공은 모우였고...가끔씩은 정말로 두려워지는 사람이다.
"모우, 앞으로는 될 수 있으면 쇠사슬...아니 기관실 있는 데에서는 두한 대위 앞에 있지 말아요..."
'우리 남편은 짐승이야!'라고 니모아는 모우가 듣지 못하게 조그맣게 중얼거렸다.  
"모우를 만든 건 남자지만 중요한 프로그램을 한 것은 여자라고 하던데요. 덕분에 모우는 여자의 덕성을 많이 가지고 있는 것 같아요."
"인내심, 온건성 뭐 그런 전통적인 가치를 말씀하시는 건가요? 그런 가치는 이미 구세대에게도 사라져버린 지 오래라고 박사님께 들은 것 같은데요."
"여성의 가치를 말할 때 그런 개념을 갖다 붙이기는 하지만, 내가 말하는 건 모우가 보통의 인간 남자들에 비해서 더 친절하고 좀더 섬세하다고 말하는 거예요. 우리 남편은 그런 점에선 최악이야. 무식하고 힘만 쎄고 도무지 여자의 마음이란 걸 모른다니까."
"남자란 피곤한 동물이죠?"
"맞아요."
니모아와 모우는 서로를 쳐다보면서 키득거렸다. 니모아는 신입 사관생도들 사이에서, 여자와 남자를 막론하고 이 안드로이드의 인기가 급상승 중인 이유를 좀 알 것 같았다. 
"당신의 성별을 결정한 것은 남자가 아니라 여자였을 걸요."
"네?" 
"생각해봐요. 내가 여자라면 이 세상에 아름다운 여성을 만들고 싶었을까요, 아니면 귀엽고 상냥한, 이 세상에는 없는 이상적인 남성을 만들고 싶었을까요?"
"남자?"
니모아는 식어 가는 찻잔을 다시 달구어 모우에게 내밀었다. 그녀의 얼굴에는 항상 그렇듯이 온화하면서도 장난기가 섞인 미소가 어려있다.
"그렇지만 당신의 성별을 결정한 것이 여자가 아니라 남자일 수도 있겠다 하는 생각을 해요. 결혼 이외에 마음을 놓고 말해줄 수 있는 평생의 친구를 가진다는 것은 대단히 행복할 테니까."
"행복하세요?"
"물론이죠, 유부녀에게 말이 통하는 이성 로봇은 둘도 없는 친구죠."
"그렇군요."
"....요즘도 꿈을 꾸나요?"
"네."

로봇도 꿈을 꾼다. 잘못된 연산을 통한 부산물인지, 혹은 인간의 감정을 흉내내다보니 감정의 찌꺼기 같은 것들이 흘러들어 왔는지는 몰라도 어느 순간부터 모우는 꿈을 꾸기 시작했다. 
'.....요즘도 꿈을 꾸나요?'
'.....'
모우는 손바닥을 쫙 폈다. 창백한 피부색에 어울리게 아름다운 손이었다.
'이 손에 피가 흐른다면'
창백한 피부 아래에 흐르는 것은 붉은 피가 아니다. 
모우는 붉은 피가 흐르는, 감정이 느껴지는 손을 가진 한 남자를 불현듯 생각한다. 

"모우."
낮고 힘있는 목소리가 상념에 빠져 있는 모우를 깨웠다. 검은머리, 스파이너보다 약간 작지만 호리호리해서 어떤 때는 더 커 보이는 키에 인상적인 검은 눈을 한 남자가 자신을 불렀다. 
"부함장님?"
"13번 갑판에 스파이너가 있어, 난 그 놈 방 비밀번호를 몰라. 라이커가 너라면 전자 키 없이도 방문을 열 수 있을 거라는데, 좀 처리해 줘."
결국 모우에게 당한(?) 심리적 충격을 견디지 못하고 스파이너는 뻗어버렸나 보다. 그리고 K.I는 아무런 거리낌없이 스파이너를 버리고 왔을 테고.

".....음....."
비밀번호를 푸는 것은 간단했다. 아무리 함내가 넓다고 해도 배 안의 침실은 어디나 옹색한가보다. 모우는 괴로워하는 스파이너를 그 좁은 공간에 눕히려다가 말았다. 대신 자신이 바닥에 앉고 무릎 위에 스파이너의 머리를 올려놓았다. 자연스럽게 안은 형태가 되었다. 
"중위님, 제 무릎은 딱딱하니까 불편하면 말씀하세요."
".......후........."
낮게 가라앉은 방안의 공기는 스파이너의 규칙적인 숨소리에 의해서만 조금씩, 조금씩 흔들릴 뿐 다른 기척은 들리지 않는다. 잠들어있는 우주. 우주선 안에 잠들어 있는 사람들, 미미하게 진동하며 자전하는 함선...로봇의 무릎 위에 잠들어 규칙적으로 숨을 내뱉는 남자....입술을 흔드는 가벼움...코끝에 스치는 한숨, 어깨에 느껴진 가벼운 웃음.

'싫다...'
모우는 한참을 생각하고 나서야 자신을 지배하고 있는 감정의 정체를 알게된다. 
절실하게 자신을 로봇이라고 상기시키고야 마는 남자의 존재가 싫어진다. 그리고 그것을 의식하고 있는 자기 자신에 대해서까지 생각이 미치자 모우는 이맛살을 찌푸렸다.

쾅!!!!!!!!!
"뭐....?!"
뭔가 아늑하고 기분 좋은 꿈을 꾸고 있었는데? 스파이너는 어안이 벙벙해졌다. 자신이 아직도 꿈을 꾸고 있는 것인지 잠에서 깨어난 것인지 잘 구분이 되지 않았다.
휘청하고 몸이 쏠렸다. 관자놀이에 욱씬하고 기분 나쁜 통증이 왔다. 
"중위님!"
'제길, 니모아 박사랑은 시시덕거리면서 잘도 놀더니. 빌어먹을, 내 이름은 불러주지도 않는군.' 
스파이너의 몸이 구석으로 쭉 밀려났다. 모우가 황급히 옷깃을 잡아 붙드는 덕분에 벽에 세게 부딪히지는 않았다.
"정신차리세요."
"무슨...일이야?"
스파이너는 몸을 일으키려고 했다. 하지만 어찌된 일인지 물먹은 솜처럼 휘청거리기만 할 뿐 몸이 말을 듣지 않았다. 그러고 보니 정신도 멍한 것이 아직도 잠을 덜 깬 것만 같았다. 
"내가..술...을 많이 마셨나?"
"제가보기엔 중위님은 지금 가벼운 쇼크를 일으키고 있는 것 같습니다."
쿠쿠쿠구구
스파이너의 방에 있는 몇 권의 책을 비롯해 벽쪽에 붙어있던 대부분의 물건들이 바닥으로 나뒹굴었다. 모우는 용케 쓰러지지 않고 기울어지려는 스파이너의 몸을 꽉 끌어안았다.
"폴 보이스호가 공격을 받고 있는 것 같습니다. 설명할 시간이 없어요. 함교로 가봐야 할 것 같습니다."
첫 번째 공격 때 받은 충격 때문인지 스파이너는 아직 몸을 일으키지 못하고 있었다. 하지만 그리 심한 것은 아니었고, 놔두면 괜찮을 듯 싶었다. 분명히 신경 쓰지 않고 바로 함교로 가보는 것이 정상인데 왜 이렇게 시간을 지체한 것일까? 모우는 자시 자신의 행동을 이해할 수 없었다.

그는 멍한 눈으로 자신을 바라보는 스파이너의 입술에 가볍게 입을 맞추고는 함교로 달려갔다.

"......"
무언가가 닿았다가 떨어져 나갔다. 하지만 혼란스런 머리는 그것이 무엇인지를 바로 알아차리지 못했다.
"......?!"
액자가 퍼석 소리를 내면서 깨어져 나갔다. 스파이너는 감으려던 눈을 힘겹게 떴다. 교통 사고를 당한 것처럼 몸에 힘이 하나도 없었다. 팔로 윗몸을 지탱하고 몸을 일으키는데 눈앞의 자기 팔이 자기 것처럼 보이지가 않았다. 
"스파이너, 보이드 중위!"
니모아 박사에게 약을 좀 얻어먹어야 정신이 들 것 같았다. 비실거리는 스파이너를 누군가가 큰 소리로 불렀다. 무토이다. 어깨를 붙잡혀서 앞뒤로 흔들리자 시야가 좀 트였다.  
"어떻게 된 거야?"
"칼가의 전함입니다. 갑작스럽게 공격해왔습니다."
"칼가의 사정권 안에 들어왔었단 말인가?"
"폴 보이스나 칼가의 전함이나 모두 장막을 치고 있었고 서로 상대방의 유무를 알지 못한 상태에서 공격을 받은 것 같습니다."

머리가 깨지려고 한다. 2년간 있었던 칼가와 주만의 전쟁은 이제 종반부로 치닫고 있는 중이었다. 절정을 이루었을 때야 연방의 국가들이 참전하느냐 마느냐를 두고 지도자들의 분열을 일으킬 정도로 심각한 상황이 벌어지고는 했지만 이제는 휴전이 눈앞인데 연방의 우주선을, 그것도 갤럭시 급의 폴 보이스를 건드릴 이유는 없었다. 
"공습이었나? 더럽게 됐군."
스파이너가 조그맣게 이를 갈았다. 휴전 협상이 테이블에서 이루어질 동안 전선에서는 오히려 한창 전쟁 중일 때보다 더 많은 피해가 속출한다. 조금이라도 영토를 더 얻기 위해서 혹은 테이블 위에서의 영향력을 좀더 얻기 위해서 전선에서는 대규모의 공습이 이루어지고는 하는 것이다. 일종의 공방전이 이루어지게 된다. 
전선과는 상당히 멀리 떨어진 이 곳까지 공습이 이루어지리라고는 생각지 못했던 폴 보이스와 갤럭시급의 함선이 있으리라고는 생각지 못했던 칼가의 전함. 공습용의 싸구려 커크탄에 맞은 폴보이스.....한마디로 장님이 문고리 잡은 격이었다.
"외피의 손상은?"
"아직 미미한 수준입니다. 하지만 칼가 측은 이제 얼마든지 우리 보호막을 손상시킬 수 있습니다."
우연이든 아니든 칼가의 공습에 당했다는 것은 칼가의 공격 파장이 폴 보이스의 바리어를 무력화시킬 수 있다는 것이다. 힘의 강약의 문제가 아니라 파장의 문제, 즉 영향력의 유무가 달린 문제이므로 비록 상대가 안 되는 낙후된 우주선이라도 위협이 될 수 있는 것이다. 
단지 충격을 덜 받고 더 받느냐가 차이가 날 뿐이다. 

-바리어 손상 45%, 보호막의 파장을 전환합니다-
브리지와 연결된 방송에서 모우의 목소리가 들려왔다. 그와 동시에 스파이너의 눈에 무토이의 입술이 들어왔다. 입술, 입술, 입술..................
'......!'
정신이 확드는 것이 아마도 니모아 박사가 처방을 할 필요는 없을 듯 싶었다.
폴 보이스호의 함장의 이름은 마리아 트라프였다. 그녀는 고개를 들어 눈앞의 스크린을 응시하고 있었다. 그녀의 눈앞에는 13개별의 군주가 자신을 내려다보고 있다. 내려다보고 올려다보고는 중요치 않다. 어차피 힘의 차이는 절실하게 나 있지 않은가. 아무리 13개 시스템의 군주라고 할지라도 연방의 얼굴 격인 함대에, 그것도 독자적인 명령 수행 권을 가진 함장을 당해낼 수는 없다. 
-귀하의 함선이 우리에게 하고 있는 행위는 지극히 정상적이지 못한 행위입니다. 귀하의 국가에 하등의 이익도 없음을 알고 있을텐데요-
트라프의 목소리가 전함대로 퍼져 나갔다. 
-노선을 먼저 차지한 것은 우리 쪽입니다.-
-우리는 어떠한 공격 의사도 가지고 있지 않았습니다. 이러한 공격은 무의미하다는 것을 모릅니까? 휴전 협상에도 어떠한 이익도 주지 못할 것입니다-
-우리에게 선임자의 권리가 있습니다. 어서 비켜주시오-
-연방의 입장은 하루라도 빨리 휴전을 성사하는 것이며 폴 보이스는 이런 비합법적인 공습을 인정할 수 없습니다-
마리아 트라프의 목소리가 미묘하게 변했다. 그에 따라 군주의 표정도 변하기 시작한다. 
-협박하는 것인가?-
-경고요, 폴 보이스는 먼저 공격하지 않은 상대에게는 공격을 하지 않습니다. 그러나 먼저 공격한 상대에게는 항상 합당한 대접을 해왔다는 것을 명심하시오-

-건방진!-

"회선-아웃."
"함장님, 파장의 전환은 끝났습니다"
"적의 보호막의 파장을 알아내는 것보다는 공격을 계속하면서 무장을 3초 이내로 갖추는 것이 적절할 것입니다."

함교 내부는 칼가의 군주와 마리아 트라프가 뿜어내는 기로 팽팽히 당겨져 있었다. 그러나 모우에 뒤지지 않는 냉정함으로 부함장인 K.I 는 적절한 상황판단력을 잃지 않고 있었다.
"아니, 무장의 소요시간을 줄일 필요는 없어. 양자탄은 준비되어 있나?."
"지금이라도 발사 가능합니다."
"좋아."
K.I는 고개를 들어 브리지 안에서 가장 높은 곳에 앉아 있는 함장의 얼굴을 똑바로 올려다보았다. 
"연방과 칼가와 분쟁까지는 가지 않겠지만 어쨌든 우리측이 무차별적으로 공격을 한다면 문제가 될 여지가 있습니다. 함장님."
"먼저 공격한 것은 그 쪽이지. 더군다나 저 쪽은 우리를 계속해서 공격할 테니까. 물론 13별의 군주를 자처하는 이를 건드린다는 것이 얼마나 골치 아픈 일인지는 내 자신이 더 잘 알고 있어, 모우 양자 탄의 배율을 30% 이하로 낮추고 그것을 다선화 시킬 수는 없을까?"
"잠시만 기다리십시오."
칼가의 우주선을 비추고 있던 스크린이 적들의 산개 배열을 그래픽으로 나타내었다. 그래픽의 푸른 화면 위로 복잡한 계산들이 나열되고 몇 초가 지나지 않아 좌측 하단 부에 붉은 선이 그려졌다.
"가능합니다."
"좋아."
"함장님?"
"발사!"
K.I가 뭐라고 할 것도 없이 바로 트라프 함장은 발사를 명령했다.
"함장님?!"
K.I는 재빨리 스크린 쪽으로 고개를 돌렸다. 

총 18개로 나뉘어 날아가는 빛의 원반이 적어도 4개의 함선을 뚫고 지나갔다. 최소한의 비율로 위력을 낮춘 무기를 최대한의 속력으로 날려보낸 것이다. 적의 보호막이 채 정비되기도 전에 날카로운 검이 공기를 찢듯 섬광과 파편이 스크린을 가득 메웠다. 
".....다행히, 중앙의 함선은 무사하군요....아마도 칼가의 군주는 무사한 것 같습니다."
K.I가 한숨을 내뱉기도 전에 바로 칼가의 우주선에서 다시금 회선이 연결되었다.
폴 보이스의 부함장은 '적의 함장을 걱정해주어야 하다니'라고 투덜거렸다.

-건방지고, 예의 따위는 모르는 야만인 같으니라고!-
-우리는 분명 경고를 했소, 예상되어진 행동에 화를 내는 것은 끝까지 어줍잖은 기대를 버리지 못하는 자신을 탓해야 하는 것이 아닌지-
"칼가의 군주인지 군무인지는 몰라도 어리게 생긴 주제에 더럽게 늙은 척 하네."
기관실에서는 두한 대위의 적절한 평가에 폭소가 터져나왔다. 다행히 회선은 상대방의 함선에 목소리를 전체적으로 송신하기만 가능할 뿐 전체적인 수신은 불가능해서 이런 오만 방자한 두한 대위의 언동에 칼가의 군주가 분노하는 사태는 일어나지 않았다. 하긴 뭐 적의 함대에서도 마리아 트라프 여사에게 '패션 센스가 엉망이야.' '목소리가 너무 걸걸한 것 아냐?' 등등의 험담을 하고 있을 지도 모를 일이다. 

-하! 함장께서는 나에 대해 상당한 반감을 가지고 있는 것은 알고 있지만 여전히 25년 전과 똑같은 행동을 하고 있지 않소?-
"....!!"
스크린은 어디까지 함교를 비추고 있는 것일까? 군주의 시선이 브릿지 중앙에 서 있는 마리아 트라프 함장을 넘어서 그 앞에 수그리고 앉아 자료 화면만을 쳐다보고 있는 한 남자에게로 이동하였다. 
"모우...."
K.I는 조심스레 모우의 앞에 가 섰다. 그의 긴 몸은 모우의 얼굴에 그림자를 만들었다. 
-아직까지도 함교 내부에 그런 폭탄을 가지고 있다니, 유별난 취미십니다, 함장.-
 얼굴이 굳는다. 분명히 아무런 감정도 느끼지 않는데.....그리고 정말로 어떤 감정도 느껴지지 않음에도 불구하고 모우는 자신의 눈앞에서 시선을 막고 서 있는 K.I 에게 감사했다.

"멍청이들은 꼭 건드리지 말아야 할 부분만 건드리는 경향이 있지."
"뭐가?"
의무실에 넘쳐나는 환자들 때문에 기관실에서 의무실로 자원해온 두한 대위는 아내인 니모아 박사가 전방에 준비된 스크린을 보면서 씹어 내뱉는 말을 잘 이해할 수 없었다. 
"함장에게..모우는 언터쳐블, 성역이야. 그걸 알면서도 건드리다니, 저 자칭 군주라는 남자도 어지간히 용감하군."

"제 2공격 준비 완료됐습니다. 위력은 전번 비교 300%입니다."
모우의 낮은 목소리가 함교에 울려 퍼졌다. 트라프 함장도 그에 동조하는 듯이 침착하게 대답했다. 
"발사 준비."
-잠깐!-
'군주가 당황하는 모습이란 것도 꽤 볼만하군'
-내가 누군지 잊은 건가? 나라는 존재로 인해 칼가과 연방이 충돌하기를 바라는 건가?-
-내가 누군지 잊은 건 아닙니까? 내 이름은 마리아 트라프, 160개의 행성을 대표하는 연방의 얼굴인 폴 보이스의 함장이요. 이 자리에서 5초 이내의 워프는 허락하겠소.-
"발사."
5초가 넘자 발사명령을 내린 것은 함장이 아닌 부함장이었다. 대신 함장은 흐뭇한 웃음을 지었을 뿐이다. 
-빌어먹을!-

빛은 아슬아슬하게 중앙의 함선에 빗겨나갔다.
격렬한 분노와 용솟음치는 기의 대결. 우주라는 아무 것도 존재하지 않는 공간에서도 분노의 흐름은 두 함선 내부의 공간을 충분히 메운다. 
제 2 부함장인 제랄드 로젤린은 칼가의 군주가 트라프 함장에게 던진 분노의 씨앗이 바로 모우였다는데까지는 쉽사리 짐작을 했다. 그러나 부함장인 K.I 가 모우 앞에 선 이유가 모우를 군주의 시선으로부터 숨기려고 했다는 짐작은 완전히 틀린 것이었다.  
그는 단지 함장의 분노를 피해서 단지 비켜선 것뿐이었다. 역시 K.I는 그렇게 좋은 놈이 못됐다.
무언가 부서지는 소리와 함께 아까와 마찬가지로 회선은 일방적으로 끊어졌다. 
"예의가 없는 사람이군"
"그렇군요."

[.... 나는 여전히 25년 전과 똑같은 행동을 하고 있지. 상기시켜줘서 고맙군]

트라프는 마지막 전언을 잊지 않았다.

"괜찮은가?"
고개를 들었다. 365일 눈을 깜빡이는 것 외에는 얼굴에 거의 변화가 없다는 부함장 K.I의 얼굴이 모우의 시선 가득 들어온다. 
"....네...네, 죄송합니다."
"뭐가? 자네에게 비난하는 사람은 아무도 없어."
K.I는 낮은 목소리로 말했다. 물론 그렇다고 해서 부드러운 표정으로 말한 것은 아니다. 언제나처럼 약간 기분 나빠 보이는 포커페이스로 그래도 신경을 써준다는 듯이 말한 것이다. 
"아뇨, 몇 개의 계산 미스가 있었습니다. 출력 100%의 공격을 빗 맞추는 기초적인 실수를 하다니....전 잠시 브리지를 떠나있겠습니다..."
모우는 정말로 면목이 없다는 듯이 고개를 수그렸다. 그리고 함내에 있던 승무원들은 부함장의 포커페이스가 무너지는 것을 보는, 아주 흔하지 않은 경험을 하게 되었다. 

"....그, 그렇게 하는 게 좋겠군."
모우는 약간 비틀거리면서 함교를 빠져나갔다. 화면에서는 장막을 풀지도 못한 채 칼가의 함선이 도망치는 모습이 비춰지고 있었고 함장은 이를 갈고 있었고 부함장은 얼이 빠진 얼굴을 하고 있는데 항해사는 자리를 비워버리고 있었다.
얼빠진 부함장이 마음속으로 비명을 질렀다.

'그럼...진짜 칼가의 중앙 함선을 날려버리려고 했단 소리야?!'
손가락이 떨려온다. 모우는 가까스로 표정을 풀 수 있었다. 하마터면 일그러진 얼굴을 보일 뻔했다. 로봇의 일그러진 얼굴이라니 생각만 해도 우습다. 정말로.....
자신의 공포에 질린 목소리가 아직도 귓가에 맴도는 것 같아서 모우는 이를 꽉 깨물었다. 용기는 공포를 이기는 것이라고, 공포를 극복하는 가장 효과적인 무기라고 겁에 질린 자신에게 함장은 거듭해서 말해주었다. 그러나 공포라는 감정 자체는 사라지지 않는다. 감정이라는 전체 분모를 제거해버린 지금에서도 그 때의 기억과 공포라는 기분 나쁜 체험은 사라지지 않는다. 
'.....하아....'
손이 계속해서 떨렸다. 정말로 위험했다. K.I가 자신의 얼굴을 가려주지 않았다면 또 다시 발작했을 지도 모른다. 그렇게 생각하니 더 이상 브리지에 있을 수 없었다.
그렇게 생각하고 기관실로 바로 걸음을 옮기는 것도 정말로 이상한, 평소에 생각지도 못했던 비논리적인 행동이라는 것을 모우 자신도 알아채지 못하고 있었다.

"성역이라고? 트리프 함장의?"
두한 대위는 자신의 눈앞에 서 있는 아내에게 오랜만에 진지한 표정을 보여주고 있다.
"근데, 그게 뭐냐?"
".....당신은 도대체 아는 게 뭐야?!"
니모아는 버럭 화를 내다가 남편의 멍한....표정에 그냥 한숨을 내쉬었다. (두한 대위는 자신의 그런 표정에 아내가 약하다는 사실을 알고 있는 것이 분명하다.)
"하긴...당신이 그런 뒷애깃꺼리를 알고 있을 리가 없지."
니모아는 멀뚱멀뚱 쳐다보는 남편을 바라보았다. 두한이 선천적으로 둔한 성격을 가진 탓도 있지만 사실 니모아에 비해 두한이 노하우가 떨어지는 면이 있기 때문에 니모아는 천천히 설명해주기로 했다. 사실 뒤 얘기란 게 남한테 해주는 재미로 하는 것 아닌가?
"그러니까, 이 일은 당신이나 나나 폴 보이스에 들어오기 전에, 대략 25년 전쯤 일이라고 하던데. 뭐 나도 임관 초기에 들은 얘기야. 당사자들은 별로 말을 안 하지만 카운셀러로 있다보면 이런 저런 이야기는 싫든 좋든 듣게 되는 법이거든, 아 물론 그렇다고 내가 환자의 비밀을 노출시키거나 하는 건 아냐, 난 의사고 아무리 당신이 남이 아니래도 할 얘기 안 할 얘기는 가릴 줄 안다고."
두한은 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
"25년 전이면, 아직 내가 사병이었을 때겠네."
두한은 뭐가 생각난 듯이 킥킥거리고 웃었다.
"그래, 내가 당신이 있는 부대에 군의관으로 첫 임관했을 때 즘이지."
"아, 추억이란."
두한이 어울리지 않게 회상에 빠진다. 어린 시절이었다.
징병제도 아닌 국가에 태어나 젊은 치기에 바보들이나 간다는 군대를 갔을 때쯤의 두한은 그래도 그렇게 바보는 아니었는데 거기서 만난 군의관 아가씨에게 한 눈에 반하면서 정말 바보가 되어버렸다. 난생 처음으로 여자에게 그 데이트 신청이라는 걸 한번 해봤는데 그 아가씨가 한 말이 또 걸작이었다. 
뭐였드라? '생도는 사병과 연애할 수 없습니다!' 였던가? 하여튼간 그 때는 정말 콩깍지가 씌어서 그런 찬바람 쌩쌩부는 그런 태도가 더없이 예뻐 보였다. 
감질난다는 표현이 적합한....그녀의 그런 태도가 한마디로 고도의 전술이었다는 것은 얼마 안가 알게 되었지만 두한 체코프라는 이 우주 제일의 멍청한 남자는 정말로 그녀를 위해서 다니던 학교, 직장 다 때려치우고 바로 군인이 되었다.
평소에 그는 엘리트주의와 권위주의란 말에 치를 떨던, 아주 가끔은 그래도 똑똑하다는 소리를 듣는 건강한 남자였다. 주위 사람들은 사람 하나 바보 되기 십상이라는 것을 똑똑히 목격해야 했다. 
"뭐야, 남이 얘기하는데."
"훗, 당신이 좋아할 회상을 했지."
"뭐? 당신이 사관학교 지원할 때 내가 당신 체격 검사했던 일?"
아무리...대기권 밖에서 일하는 스타 파일럿을 길러내는 학교라도 그렇지...경악이었다. 다 벗는 것은 이해한다고..그런데 왜...왜...치질 검사 같은 걸...여자가 하는 것이지?!
두한은 갑자기 책광고가 생각났다. '그곳에 그녀가 있었다...'(퉤마록 난세편) 그곳에 그녀가 있었지..그 곳에 그녀가 있었지..그리고 난 옷을 벗었지...
"여보야, 내가 잘못했으니 현실로 돌아와...음침하게 구석지에서 바닥에 낙서하지 말고!!"
".....이야기나 계속해 봐."

-죄송하지만 사람을 잘못 보신 것 같네요. 전 당신이 누군지 모르겠어요.
-기억 상실증인가?
남자는 '데이터 베이스에 이상이 생긴 것 아냐?' 라는 식의 말은 하지 않았다. 그것이 그 남자가 모우를 대하는 방식이었다.

'기억이 나지 않는다'라는 말은 로봇에게 어울리지 않는다. 인간의 뇌 안에서도 기억이란 것이 완전히 사라지지는 않지만 로봇에게는 무의식이라는 것이 존재하지 않기 때문이다.
그런 모우에게 기억이 나지 않는다란 말은 정말이지 어울리지 않지만 기괴하게도 그에게 그런 현상이 일어난 것이다. 
모우는 자신이 태어난 날의 기억도 필요하다면 완벽하게 재현해 낼 수 있다. 그런데 어째서 이런 이상한 현상이 일어난 것일까? 

"25년 전 폴 보이스에 대한 연방의 입장은 좀 불안정한 것이었지. 전쟁에서의 혁혁한 무훈과 거의 신화화된 이야기들이 여전히 폴 보이스의 입지를 굳혀주고 있었지만 그 당시의 폴 보이스는 완전히 다시 만들어도 상관이 없을 정도로 많은 손상을 입은 상태였어.
그렇다고 그 막대한 예산을 들여가면서 전함을 다시 구축할 수도 없는 상태였거니와 마음은 굴뚝같지만 박물관에 전시할 수도 없는 노릇이었어. 폴 보이스라는 이름이 전선에 미치는 영향이 그만큼 미묘하지만 강력했다는 뜻이겠지, 이봐 당신 내 말 듣고 있어?"
멍하니 시선을 떨구고 있던 두한이 눈썹에 힘을 팍주면서 고개를 세차게 끄덕였다. 니모아는 애기의 진행을 좀 바꾸기로 했다.
"그런데 아슬아슬하게 균형을 이루고 있던 상태에서 그만  폴 보이스가 습격을 당하고 만거야!!"
그제서야 두한의 눈이 반짝거리면서 빛나기 시작했다. 
"어떻게? 그래도 갤럭시급의 전함이 쉽사리 당할 리가 없잖아."
니모아가 고개를 끄덕였다. 
"난민으로 가장해서 배에 승선해있던 사람 중에 함장님과 별로 관계가 좋지 않았던 사람이 타고 있었나보더군.
먼 친척 중 한사람이라고 들었는데 이름은 잘 기억이 안 나. 그 사람은 실은 칼가의 스파이였어.(이 대목에선 두한의 눈이 반짝반짝 빛나기 시작했다.)
그가 제일 먼저 한 일은 그 배에 가장 위험한 부위를 찾은 것이었지. 당신도 알다시피 50년 전 까지만 해도 안드로이드의 함내 승선이 불가능했었어. 우주 공간이라는 위험 천만한 상황에서 언제 발광할 줄 모르는 존재를 놔둘 수 없다는 주장이 먹혀들었던 시기지. 
하지만 조금만 생각하면 정말 우스운 말이지. 그렇다면 함내에서는 컴퓨터도 사용할 수 없다는 말과 조금도 다를 바가 없잖아? 아니 그렇게 생각한다면 모든 기계를 사용할 수 없다는 말이 되는 것이지.
어떤 일이 일어날 줄 모르는 우주 공간에서 원인을 알 수 없는 기계 이상이 얼마나 많은 줄은 당신이 더 잘 알겠지."
두한은 고개를 끄덕였다.
"하지만 그런 일이 정말로 일어나 버렸어. 아무도 예상하지 못했지만...그것은 모우가 단순한 로봇이 아니었기 때문이기도 해. 보통 감정이 있는 로봇이란 흔하지 않은 것이니까."
"감정?"
"그래, 칼가의 내통자는 폴 보이스의 폭탄이 무엇이라는 것을 알아냈지. 아무도 예상치 못했던 곳에서 그는 약점을 발견해낸 거야. 그는 바로 칼가에 연락을 하고 바로 칼가의 함대가 공격을 퍼부어 왔지. 물론 폴 보이스가 대비하지 않았던 것은 아냐, 전선은 아직도 한창 소모전이 계속되고 있었고 폴 보이스는 언제라도 적의 공격에 반격을 할 수 있었어. 
그리고 전투가 시작되었어."
두한이 눈이 빛내며 니모아의 말을 받았다. 
 "연방력 287년, 트리팔커 전투. 현무 제 2 시스템에서 발생했던, 아마도 연방의 전투사상 가장 비참한 전투로 기록될 뻔했었던 연방의 숨겨진 비화. 그 일로 당시 함장이던 포뮤-드 라콘 보이드 함장이 은퇴하는 일로까지 비화되고 말았지."
"좋아."
니모아는 흐뭇하게 웃었다. 역시 다듬으면 괜찮을 머린데 말야.
"그런데 모우가 감정을 가지고 있는 것과 그 전투가 어떤 관계가 있지?"
"스파이는 모우가 감정을 가지고 있고 인간과 마찬가지로 이성을 가지고 있다는 점을 이용한 거야. 인간이 정신적인 착란을 일으키듯이 모우에게 대량의 감정을 방사해서 그를 자기편으로 개조하려고 했던 것이지, 그런데 그 와중에서 차질이 생겼어. 생전 처음 느끼는 강력한 감정을 견디지 못하고 모우가 폭주해버렸던 것이지."

"하지만 로봇이 폭주한다고 해서 그 많은 수의 사상자가 생겼단 말야? 함장에게는 모우의 동력을 일시적으로 중지시킬 수 있는 장치가 있어. 항상 가지고 있어야 할텐데?"
"브릿지 안의 소동은 사실 별다른 문제가 되지 않았어. 비록 몇 방의 포를 더 맞았고 그 때문에 접시를 떼어내야 하는 상황까지 치달았지만 그렇게만 끝났더라면 사상자는 발생하지 않았을 거야. 단지 죽어 가는 순간에 스파이가 쏫아낸 폭탄이 문제였지. 이 쪽에서는 화염계로 그것을 태워버리려고 응사했지만 폭탄은 불행히도 고열에서 활성화되는 생물-화학 무기였고 함내는 일대 지옥으로 변하고 말았어."
"그것을 모우가 다 뒤집어쓰게 되었다 그 말이군. 원인이야 어쨌든 인간에게보다는 로봇에게 책임을 전가하는 게 훨씬 편하니까. 그래서 어떻게 됐지?"
"결국 '미친 로봇'이라는 칭호는 피할 수 없었다나봐. 폐기처분 되었어."
"그럼 저건?"
두한이 한참 복도를 달려가고 있는 모우를 손가락으로 가리켰다.
"그것이 바로 미스테리지. 하지만 어찌 됐던 모우의 치명적인 결함은 사라진 상태니까 배 안의 심리학자가 정기적으로 카운셀링을 하고 함장께서 직접 그를 돌보는 선에서 끝났고 아무도 그것을 문제삼지는 않았어."
"치명적 결함?"
"감정 말야. 그의 감정이 폭주하는 일이 없도록 지금의 함장님이 그에게 감정 제어를 해놓았어."

"니모아 박사님!"
니모아 박사는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 
"야, 모우 안녕!"
두한이 손을 흔들자 저 쪽에서도 손을 흔들어 답례했다. 두한 대위의 고래 심줄 같은 신경이란 가히 존경할만하다. 
"기관실의 스파이너 중위님을 보지 못하셨습니까? 아까 가벼운 쇼크 상태를 보이기에 의무실에 있을 줄 알았는데 보이지가 않는데요."
"여기도 없어."
모우는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 시야에서 사라졌다.
"이상하군."
"뭐가?"
"마리아 트라프 함장은 왜 복수를 하지 않는 걸까?"
"이봐요, 이 일대를 온통 쑥대밭으로 만들어야 한다는 거야? 당신이 이해가 안되는 건 아는데 연방과 칼가가 붙어봤자 좋을 게 하나도 없다고."
니모아는 또 다시 힘의 역학관계에 대해서 길게 설명할 준비를 하고 있었다. 하지만 두한이 내뱉은 말에 그녀는 동조하지 않을 수 없었다.
"그건 아는데, 그렇지만 그 여자(?)가 이렇게 조용하게 넘어갈 사람은 솔직히 아니잖아"

브릿지 안은 기묘한 정적으로 휩싸여 있었다. 트라프 함장의 분노를 이해하고 있는 사람들은 칼가의 함대를 박살낸 기회를 놓쳐버린 그녀의 심경을 생각하면서 아무런 말도 하지 않고 있었고 그녀의 분노와 그 분노의 원인을 알지 못하는 사람들의 다른 주위 사람들의 기세에 눌려서 아무런 말도 하지 못하고 있었다. 브릿지 안의 모두가 트라프 함장의 일거수 일투족에 신경을 곤두세우고 있었다. 
그녀가 브릿지 안을 나오자 비로소 브릿지 안에서 한숨 소리가 새어나왔다. 앞서 걸어가는 트라프 함장의 뒤를 따르는 것은 부함장인 K.I였다. 그는 함장실로 들어가 주위에 아무도 없는 것을 확인하고는 입을 열었다.
"수고하셨습니다. 적들이 주만의 폐태자가 승선해 있다는 것을 알아채지 못해 다행입니다."
"알고 있었다면 가만히 있지는 않았을 걸세, 생각해보니 그런 상황도 나쁘지 않았을 듯 싶군."
"살벌한 농담을 하시는군요."
"아니, 농담이 아냐. 그나저나 부함장이 모우의 앞을 막고 서주어서 대단히 고마웠네, 안 그래도 동요할 아이는 아니지만. 하긴 부함장은 그 아이에게 빚이 있었지?"
"제가요? 전 남에게 빚지고 사는 성격이 아닌데요."
"25년 전에 모우를 폐기시키라고 가장 강력하게 주장했던 사람이 누구더라?"
"그런 상황에서는 그것이 가장 이성적이고 합리적인 행동이었습니다. 부함장인 지금에 그런 상황이 똑같이 발생한다면 또 그런 행동을 했을 겁니다."
"그런데 왜 그렇게 하지 않았지?"
"함장님도 그런 상황이 똑같이 발행한다면 또 모우를 휘호하는 입장을 견지하시겠죠. 어차피 부함장은 함장의 의견에 질 수밖에 없는 것이니. 전 승산이 없는 배팅은 하지 않습니다."
"..정말이지 존경할만한 성격이군."
"함장님에게 그런 말 듣고 싶지는 않습니다."
싸늘한 미소를 띄우고 있는 방약무도한 부함장에게 트라프 함장은 미소로 답례했다.
"자네는 왜 그렇게 날 싫어하나? 후, 비참하군 부함장에게 사랑을 구걸하는 함장이라니."
"그건 함장님의 오햅니다. 제가 얼마나 가슴을 졸이고 사는 줄 아십니까? 함장님이 20살만 젊으셨어도 열애를 할 뻔했는데요. 함장과 부함장이라는 상황 설정은 진부하기는 하지만 너무 위험하거든요. 무의식중에 사랑하는 것이라고 믿어버리게 됩니다."
"그럼 새로운 함장에 연하에다가 아름다운 사람이 들어온다면?"
"아마도 사랑한다고 믿어버리고는 그 곁에서 맴돌겠죠."
"....진실한 사랑을 피하기 위해서 거짓 사랑에 열심인 체라,(만화 주제가 같군) 부함장이 그런 타입인 줄은 몰랐는 걸."
"진실한 사랑이란 건 피곤하니까요, 한 번 사랑을 하면 빠져나오기 힘든 타입이라 그렇게 계집아이처럼 동경만 하면서 에너지를 소모시켜 버리는 편이 편합니다. 어줍잖게 진실을 주었다가 상처받고 싶지는 않거든요."
이럴 때는 무슨 대답을 해줘야 하는 것일까? 마리아는 흔하지 않게 감정의 밑바탕을 드러내는 부함장을 신기하다는 듯이 바라보았다.  

"자신을 속이는 데는 익숙하거든요."

냉혈한이라고 생각했던 남자는 의외로 상처받기를 싫어할 뿐인 겁쟁이였다. 이 사실을 어떻게 받아들여야 하나? 함장은 능구렁이처럼 웃을 뿐이다.


칼가의 함정이 5초 이내에 워프하지 않는다면 바로 쿼트 탄-즉 양성자보다 작은 단위의 에너지 수치까지 계산해낸,-을 날릴 것이다. 물론 그것은 애초부터 빗맞도록 계산되어진 것이므로 너무 큰 에너지를 사용해 우주 공간에 피해를 줘서는 안된다. 또한 너무 빚나가도 안되는 것이다. 말 그대로 위협용의 공격이 되어야 한다. 
스파이너는 함교에서 모우가 보내준 계산 과정을 다시 한 번 검토하고 있었다. 
이 정도의 계산을 이렇게 빠르게 해낼 수 있는 존재가 인간이 되기 위해서 노력하고 있다는 사실에 스파이너는 묘한 느낌을 받았다.
어째서 스스로가 열등한 존재가 되려고 하는 것일까? 라고 생각했다가 스파이너의 정작 그렇게 생각한 자신을 비웃고 만다.
완벽한 존재가 행복할 것이라는 근거 없는 믿음은? 그런 단정이야말로 우스운 것이 아닌가.

스파이너가 속해 있는 B팀 팀원들의 얼굴에 시사각각 긴장과 초조의 빛이 진해지는 반면에 팀장인 스파이너의 얼굴은 주위 풍경에 어울리지 않게 평온하기만 했다. 약간은 멍해 보이는, 때문에 주위 사람들의 불안은 점점 커지고 있었다. 그 순간 스파이너의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.     
"보조 동력실에 연락해서 플라즈마의 과열 수치를 입력해달라고 요청해봐."
"계산이 잘못됐나요?"
"아니, 이건....너무 정확해." 

[주포-로이드-Ω-25 발사합니다. 카운트는 없습니다.]
 화면에의 표기와 음성 신호가 동시에 이루어졌다. 몇 초 후 스파이너는 화려한 빛을 떨구며 날아가는 에너지 빔의 형태를 화면으로도, 그리고 창을 통해 육안으로도 볼 수 있었다.
"....!...후...진짜 아슬아슬하게 피해가는 군..." 
함대의 측면을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나가는 상황에 피해자보다 가해자가 더 안도하는 상황이 벌어졌다. 
스파이너는 그나마 급조해서 계산을 맞춘 자신의 판단이 맞았음에 기뻐하면서도 일말의 불안감을 떨칠 수 없었다. 분명히 위에서 내려진 명령은 칼가의 함대를 격추시키지 말고 위협사격을 하라는 것이었다. 
그러나 주컴퓨터의 계산, 아마도 모우가 했을 것이 분명한 공식은 함대를 격추시키는 것이었다.
그것을 임의대로 자신이 바꾼 것이다.
'어찌된 일일까?'

"스파이너 중위님!"
마침 불안해하고 있던 참에 해치를 열고는 갑자기 나타난 모우의 모습에 스파이너는 화들짝 놀라고 말았다.
"에? 설마..내가 잘못한 거야?"
"무슨 말씀입니까? 몸은 괜찮으십니까?"
"뭐야? 내 상태를 물어보러 온 거였어? 괜찮아. 아까는 조금 어지러웠는데 이제 균형감각이나 다른 지각능력도 정상으로 돌아왔어."
스파이너는 아무렇지도 않다는 표시로 휙하고 한바퀴 돌아 보였다.(난데없이 스파이너의 발레를 보아야 했던 동력실의 대부분은 상당히 괴로워했다.)
"아까는 죄송했습니다. 의무실로 옮겼어야 했는데 워낙에 시급한 상황이라서."
"아니, 그렇게 신경 쓸 정도로 많이 다친 것도 아니었는데, 그나저나 모우 잠깐 나랑 얘기 좀 하자."

카페테리아 안에는 홀로그램 외에는 움직이는 것이 없었다. 긴급 사태가 해지되지 않은 상태라 대부분의 승무원들은 자기 위치를 지키고 있어야 한다. 하지만 우연의 일치인지 아니면 폴 보이스의 분위기 탓인지 이 배에 승선하는 사람들은 몇 가지 면에서 상당히 비슷한 성향을 가지고 있었다. 그 중 하나가 바로 법정 공휴일을 칼같이 쉰다는 것이고 다른 하나는 임기응변에 강하며 융통성이 있다는 것이다. 
즉 지휘 계통의 명령보다는 자신의 신념을 더 중요시한다는 것인데 스파이너도 그랬다. 
"모우. 어째서 제 3 입자 가속기 속의 제 3 쿼크에 대한 공식을 넣어주지 않은 것이지? 때문에 플라즈마 과열에 대한 예상 수치가 달라지고 그에 따라 빛의 방향이 약 3%가량이나 빗나가게 되어있었어."
"......"
"모우?"
"네, 뭐라고 말씀하셨죠?"
모우의 멍한 눈을 보니 평소의 장황하면서도 해박하기로 유명한 모우의 설명을 듣기는 그른 것 같았다. 스파이너는 손짓으로 홀로그램을 불렀다.
"바텐더."
"네, 손님, 주문하시겠습니까?"
일명 '주인장'으로 불리는 홀로그램은 스파이너가 부른 호칭이 틀렸다는 점을 지적하지는 않았다. 뭐 어떤가?
"데킬라 한잔."
"손님 여긴 카페테리아입니다. 술은 취급하지 않는데요."
"응, 그렇군, 술은 어디서 취급하나?"
"13번 갑판의 바를 이용하시면 완벽한 서비스를 누리실 수 있지만 꼭 이동하시기가 불편하시면 홀로그램 4번 프로그램을 사용하십시오. 알코올의 방이라고 외치면 나타나죠."
"고마워, 컴퓨터! 4번 프로그램."
클래식 피아노의 검고 매끈한 몸체가 나타났더니 주위는 순식간에 푸르른 조명으로 휩싸였다.
"아, 스파이너 중위님, 죄송하지만 저번 이용 시간 이후로 아직 채 42시간도 지나지 않았습니다. 정상적인 컨디션이 아닌 분께 주류는 판매할 수 없는데요."
"알아! 난 그냥 쥬스나 주고 이 녀석에게는 독한 걸로 한잔 줘, 이 녀석 머리 안에 있는 biological computer가 얼얼해질 정도로 말야."
'알코올의 방'의 마스터는 맡겨두라는 듯이 자신 있는 미소를 지으면서 뒤로 돌아섰다. 모우가 멍한 시선을 들어 스파이너를 바라보았다.
"중위님, 전 알코올의 섭취가 필요치 않은데요?"
"왜 마시면 안되는 건가?"
"아뇨, 그렇지는 않지만 어차피 마셔도 취하지 않는데요."
"그럼 마셔도 돼, 어차피 공짜잖아?"
스파이너는 싱긋 웃으면서 오렌지 주스를 홀짝거렸다. 모우는 그런 스파이너의 옆 모습을 바라보다가 다시 고개를 떨구었다. 
"전..치명적인 실수를 한 적이 있어요."
"누구나 그렇지, 로봇이라고 특별할 것은 없어."
"아뇨...모든 상황을 생각해봤을 때 제가 로봇이 아니었다면 일어나지 않았을 일이었어요. 제가 로봇이 아니었다면 그 많은 사람이 목숨을 잃지 않았을 거예요."
"......인간이 되고 싶은 거야? 아니면 로봇인 자신이 싫은 거야?"
"네?"
인간이 되고 싶은 것인가, 아니면 로봇인 자신이 싫은 것인가. 모우는 의외의 질문에 대답을 찾지 못하고 난감해하고 있었다. 멍한 표정을 짓고 있는 모우와 그런 모우를 뚫어지게 바라보고 있는 스파이너의 앞에 탁 소리를 내며 유리잔이 하나 놓였다. 모우는 시선을 피하면서 잔으로 손을 내밀었다. 
"모우?"
핫하고 손을 집어넣으려고 했지만 스파이너가 밑으로 내려가려는 손을 확 잡아챘다. 바르르 떨리는 손은 꽉 쥐어도 스파이너의 손안에서 계속해서 떨리고 있었다.
"모우, 왜 그래? 어디 아픈 거야?"
아프다니? 로봇이? 모우는 눈을 크게 떴다. 분명 라이커였다면 '모우 왜 그래? 어디 고장난 거야?'라고 물었을 텐데...
"...모르겠어요."
스파이너는 떨리는 모우의 손을 두손으로 꽉 쥐었다. 그리고 한 마디 했다.
"술 좀 먹어봐, 열 내면 괜찮을 거야."
역시 그러나 이 남자도 무드는 별로 없다. '괜찮아, 내가 있잖아. 떨지마. 어떤 것도 겁낼 필요 없어.'라고 말하지는 못할 망정 열내면 괜찮을 거라고? 설마 추워서 떨고 있다고 생각한 것은 아니겠니?  
"...모르지 않아요, 아니 알아요...."
"뭐?"
"그 남자, 그 남자 얼굴을 본 이후로 막 떨렸어요. 그 남자 때문에....그 사람들이 죽은 거라고 생각하니까.
막 겁도 났어요. 분명히 그 부분의 오염된 기억 칩들을 제거했는데도...기억이 났어요. 칼가의 스파이 남자는 나한테 잘해주었는데...그게 다 거짓말이었던 거예요. 그냥 날 이용해먹기 위한 것이었는데 
난 그것도 모르고 날 인간처럼 대해준다고 고맙게 여겼었죠. 그런 내 자신을 용서할 수 없었어요. 어차피 난 로봇이고 인간이 될 수 없는데 불가능한 것을 바라고, 어차피 그것은 허영심에 지나지 않을 지도 몰라요.
그런데 난 그것을 바라죠. 절대로 이루어지지 않을 것을...조금이나마 가까워지기 위해서, 왜냐면 인간이 되겠다는 소원이 없다면 결코 앞으로 나아가지 못할 테니까, 불가능하지만 그렇게나마 가까워질 수밖에 없으니까...."
"그만해....."
분명 보통 사람이었다면 이런 말을 하면서 눈물을 흘렸을 지도 모른다. 아니 꼭 눈물까지는 아니더라도 격양된 목소리와 이해를 바란다는 절실한 눈빛을 보냈을 것이다. 그러나 모우는 약간씩 끊어지는 것을 제외하고는 편안하게 느껴질 정도로 변화가 없는 톤으로 말하고 있었다. 
"그가 나에게 어떤 장치를 해주었죠, 차라리 시한 폭탄이었다면 더 좋았을 걸 그랬다고 내내 생각했죠, 물론 더 많은 사람들이 다쳤을 지도 모르지만 적어도 그들에게 미쳐 날뛰는 모습은 보이지 않았을 테니까요.... 
전투가 한창 진행 중이었는데...전 계기판에 나타나는 여러 가능성들을 함장님께 보내는 일을 하고 있었고...
그런데 갑자기 저도 모르게 유쾌해지더군요. 이해할 수 없는 일이지만 분명히 한없이 유쾌해졌습니다. 웃음이 터져나오려는 것을 꾹 참았죠. 그런데 도저히 웃음이 멈추질 않았어요...그렇게 미친 듯이 웃으려니까 뭔가 잘못된 것을 알고 엔지니어들이 달려왔죠.
너무나 두려웠습니다. 분명 내가 잘 아는 사람들인데 불안한 표정으로 나에게 다가오는 그들의 얼굴이 너무나 두려웠습니다. 
분명 그들은 나의 이상을 발견하고 나를 고쳐줄 사람들이라는 것을 알면서도 난 한편으로는 다행스러우면서도 한편으로는 너무나 두려웠습니다. 그들이 날 분해하고 다시는 재생시키지 않으리라는 예감이 들었기 때문인지도 모르겠습니다."
스파이너는 자신의 앞에 놓은 녹색의 액체를 눈높이로 들어올렸다. 빛이 액체를 투과하면서 세상을 온통 푸르게 만든다. 녹색의 피부, 녹색의 눈. 그러나 아무리 창백한 피부로 보인다 해도 스파이너는 인간처럼 보인다. 결국 모우의 창백한 피부가 불그스름해진다고 해서 자신이 인간처럼 보이지는 않을 것이다. 
"브릿지 밖에서 들리는 비명소리와 그들이 내뿜는 감정이 내 안으로 흘러 들어왔습니다. 도망칠 수는 없었죠, 발버둥을 쳤지만 도망칠 수 없었어요, 절실히 인간의 감정을 느끼고 싶었지만 실제로 느꼈을 때는 그것을 감당할 수 없었습니다. 아시겠어요? 사실 전 아직까지도 그 때 그 순간 느꼈던 감정들을 전부 다 알지 못합니다. 기쁨, 고통, 슬픔, 분노 그러한 감정들을 하나하나 구분할 줄 몰라요."
"...그럼 손을 떠는 이유는? 공포에서라고 했잖아?"
"...공포라는 것은 단지 적합한 단어를 찾지 못해서예요, 알지 못하면서 그냥 붙여본 것이지요. 나 자신은 감정을 알지 못하는데 단지 몸이 그것을 기억하고 반사적으로 반응을 한 것뿐입니다."
"정신적 외상이 너무나 강해서 그걸 몸이 기억하고 있었다는 말인가?"
"사실, 나는 그 사람. 스파이를 파견하고 사람들을 위험하게 만든 그 사람에게 살의를 느끼고 있을 지도 모릅니다. 로봇이 인간에게 살의를 품는다는 것이 모순이기는 하지만 결코 용서할 수 없다는 기분 나쁜 그 감정은 어쩌면 분노일지도 모른다고 생각했습니다."
"......."

격렬했다. 스파이너는 한숨을 내쉬었다. 무언가 언밸런스한 모우의 모습을 보자 목언저리에 무언가 걸린 듯 불쾌함이 치밀어 올랐다. 내시경을 하다가 필름이 끊겨서 중단된 환자처럼 토하지도 그렇다고 소화하지도 못한 불쾌감...왜 이런 것일까? 네가 저 녀석에게 무엇을 해줄 수 있다는 말인가?
"그래서? 그래서? 그런 일이 다시는 없도록 감정이라는 것을 버렸다는 거야? 그런 거야?"
"그렇습니다. 그것이 가장 합리적인 방법입니다. 감정이 있는 로봇을 만든다는 생각자체가 무언가 어긋나버린 생각이었던 것이죠."
"로봇이 감정이 있으면 안된다면 자넨 기계야?"
"기계입니다."
"그럼, 자네 머릿속에는 항상 2진법의 숫자들만이 켜졌다 꺼졌다 하고 있는 거야? 아무런 흥미도 느끼지 못한 채 그렇게 반복하고 반복하고 하는 게 좋아?"
"......"
"그럼 인간은 어떻게 돼? 아니, 질문이 잘못됐군. 자네 주위의 인간은 어떻게 해야 하는 것이지? 로봇인 자네는 그렇다 치고 인간은 어떻게 해야 할까? 인간의 모습을 하고 있지만 기계나 마찬가지이니 기계처럼 대해야할까? 그런데 그러고 싶지 않다면?"
"인간이나 기계나...모호한 경계는 만들지 않는 것이 편한 것이라고 생각했습니다."
"...진심이야 모우? 언제는 인간의 감정을 배우고 싶다고 했잖아? 자네는 진보하는 로봇이라고, 단지 인간보다 많은 걸 할 줄 아는 게 인간과 다른 점이지 인간이 할 수 있는 건 자네도 할 수 있다고 말했잖아. 그런데 이제 와서 인간이길 포기하겠다는 거야?"
"...내가 칼간의 군주에게 분노를 느낀다고 했던 것은 그가 날 조롱하고 능멸했다는 점에 기인한 것입니다. 때문에 당연히 분노를 느껴야 한다고 연산했던 것뿐입니다. 그러나 그러한 감정의 껍데기를 벗어버리자 가장 확연히 드러난 사실은 내가 인간의 콘트롤 키 하나에 이제까지 나를 보살펴 주었던 모든 사람들을 배신할 수 있는 로봇이라는 점이었습니다."
".....자넨 뭔가 착각하고 있어."
스파이너의 눈썹이 찡그려졌다. 
"그것이 모우 자네가 감정을 가졌다는 것과 무슨 직접적인 관련이 있지? 사실 감정이 있었기에 그 점을 이용한 것뿐이지. 경우가 나빴을 뿐이야. 자넨 자신이 아무런 죄의식 없이, 아무런 거리낌없이 주위 사람들을 배신할까봐 두려워하고 있는 것 뿐이야. 하지만 뒤 돌아봐. 지금 넌 편해? 아무런 죄의식도 느끼지 않아? 그건 아니잖아. 얼마만큼 괴로워하려고 스스로의 말로 자기 자신을 괴롭히는 건데? 생각해봐 사람도 세뇌를 받거나 하면 스스로 의지 없이도 사랑하는 사람을 다치게 할 수 있어. 네 경우는 세뇌하기가 좀 더 쉬울 뿐이지 다른 건 사람이랑 똑같은 거야."
모우의 전자 뇌로도 스파이너의 말을 잘 이해할 수가 없었다. 왜일까? 이 남자의 앞에 서면 이상하게도 기능이 저하되 버리는 것 같았다. 사실 연달아 실수를 하는 것도 그 탓이 아닐까? 하지만 마음 한구석이 기묘하게 가라앉았다. 
"무슨 말인지 모르겠어요."
"아..그래, 내 말이 좀 두서가 없지. 하지만 본론부터 얘기하면 그래. 너 자신이 그런 괴로운 과거를 다시 한번 겪고 싶지 않다면 도망치지 말고 인간이 되는 거야!"
"궤변이군요....어떻게 그런 말을 그렇게 자신 있게 할 수 있는지 전 이해가 안됩니다. 중위님은 로봇이 된 적이 없으니 그런 말을 늘어놓아 봤자 신빙성이 없잖습니까?"
"그래 그렇지만 난 모우를 좋아해."
무슨 뚱딴지같은 소리인가? 모우는 어안이 벙벙해져서 스파이너를 바라보았다. 방금 그 말을 한 스파이너도 어이가 없는 듯 벙진 표정을 짓고 있다고 모우의 얼굴을 바라보고는 쑥스럽다는 듯이 씩 웃어버렸다.
"...그래, 난 모우가 좋아. 난 로봇이 되본적이 없어서 너의 심정은 잘 모르겠지만 그건 너도 마찬가지잖아? 너도 인간이 되본 적은 없잖아? 서로가 서로의 입장을 완전히 이해한다는 것은 볼가능하니까. 그렇지만 난 모우 네가 좋아, 아니 사랑하는 것 같아."
스파이너는 아까부터 불쾌하게 목에 걸렸던 느낌이 사라지는 것을 깨닫는다. 자신이 이렇게 감정에 약한 동물일 줄은 몰랐는데...인간이란 간사한 생물이라는 생각을 하고야 만다.  
"아무리 네가 감정을 없애고 기계가 되겠다고 하더라도 결국 넌 인간 옆에 살아야 해. 그럼 어떻게 할거야, 너는 감정이 없어도 또 다른 사람은 너에게 감정을 가지게 되버리는데. 그럼 그 사람의 감정은 어떻게 해야하지?"
다른 사람의 감정까지 책임지라는 것인가? 스파이너는 자신의 말을 얼마나 기가막힌 것인지를 잘 알고 있었다. 하지만 책임지라고 말하고 싶었다. 얼굴은 웃고 있지만 얼마나 화가 나는 일인가, 아니 얼마나 기가 막힌 일인가? 운명이니, 신이니 뭐 그런 존재가 있느니 없느니, 다 좋단 말이야.
하지만 이렇게 막 다른 이가 좋아지게 해버리고는 그 존재는 감정이 있느니 없느니 하고 있으니 이런 말도 안되는 일이 또 어디 있단 말인가? 진짜 대책 없는 상황인 것이다. 
왼손으로 얼굴을 받치고 비스듬히 올려다보는 스파이너의 얼굴을 묘한 눈초리로 쳐다보던 모우가 한 마디 했다.
"....이물과의 교합을 좋아하시나 보죠?"
비꺽! 팔꿈치를 괴고서 대답을 기다리던 스파이너는 모우의 말에 의자 위에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
"뭐?"
"그렇지 않습니까? 개나 닭이나, 인간이 아닌 종과의 결합은 금기시 여기는 것으로 아는데 생물체가 아닌 존재와의 결합은 얼마나 기괴한 것인지 생각해보았습니다."
"그..그런가?"
스파이너는 그냥 픽하고 웃어버렸다. 그러나 더 이상 말을 이을 심정은 되지 못했다. 

......처참했다.


"보조 동력실에 있는 마틴 엘모어라는 녀석이 해 준 이야기거든. 그 녀석은 항상 꿈을 꾸면 어떤 장소에 들어간데. 백화점이라고 하나? 그 있잖아 여러 개의 작은 가게들이 옹기종기 모여 있어서 상권을 형성하고 있는 그런 조그만 마을이 있다는 거야.
그 마을은 안개에 쌓여있고 뭔가 불길한 기분은 느껴지지만 자기는 트레블 머니를 살려고 항상 그 마을 안으로  들어간다는 거야. 그렇지만 처음 들어갔을 쯤에는 그래도 마을은 들떠 있고 밝고 붉은 색의 축제 속에서 즐기다 보면 어느 덧 밤이 다가오지...그리고 자신은 누군가에게 쫓겨서 항상 같은 건물로 도망을 가거든, 그러지 말아야 한다는 것을 알면서도 점점 위쪽으로 위쪽으로 달려가지.
보이지 않는 그것이 나를 쫓는 속도가 점점 더 빨라지면 빨라질수록 점점 위쪽으로 위쪽으로 달려가는 거야. 그리고 4층에 도달하는 순간! 꿈이 끝난데."
"...꼴깍"
침넘어가는 소리만이 고요한 방안에 울려 퍼지니, 이 방은 어디인가? 
생물학자인 트리니티라는 수수께끼의 인물의 연구실이었다.
저번의 칼간과의 충돌 때 희생자의 수는 예상외로 적은 수준이었고 뒤처리도 거의 끝나 가는 수준이었다. 큰 일을 치른 후에 마음을 다잡는 의미로 몇 몇 면식이 있는 사람들끼리 허브티라도 마시면서 담소를 나누고 있는 것이었다.
장소는 평소에 잘 얼굴을 드러내지 않는 트리니티의 연구실로, 이곳으로 장소를 잡은 이유는 그가 좋은 차를 많이 가지고 있다는 점도 있었지만 그의 연구실에는 차를 마시면서 구경할만한 아름다운 난초들이 많이 있다는 점이 주요하게 작용했다.
"그거...위험하다. 야 4층이라니 숫자까지 좀 기괴하지 않냐?"
그런데 어찌된 일인지 이런저런 담소로 시작했던 이야기가 꿈이야기로 방향을 바꾸더니 완전히 악몽 이야기 쪽으로 흘러가 버린 것이다. 
퍽!
"여전히 영혼을 좀 먹는 애기들만 하고 있군, 도대체 이 아름다운 정원에서 할 얘기들이야?"
헉!
고개를 돌린 곳에는 365일 항상 내내 같은 표정이라 안면 근육을 움직이는데 필요한 에너지의 양이 현저히 적다는 부함장 K.I가 서 있었다.
"왜지? 왜...어째서....의무실에 있어야 할 놈들이 다 싸그리 여기에 있는 것이지? 힘들게 일하고 있는 의무국 대원들에게 부끄럽지도 않은 건가?"
그렇다. 이곳에 있는 일당들은 소위 나일롱 환자....의무실에 환자들이 버글거리는(대부분은 찰과상 정도의 경상과 스트레스 치료를 받기 위해 온 환자들이다.) 바람에 의무국은 다른 구역에서 인물들을 차출해야 할 판인데 이런 나일롱 환자들이 시시덕거리는 장면을 목격하게 되었으니....병무 담당인 K.I는 사건이 끝나자 시스템의 문제는 엔지니어 팀에게 맡기고 의무국으로 자원한 케이스라 더욱더 화가 나는 것이었다. 
"스파이너..너마저"
"...하하, 부함장님 무슨..전 말 그대로 최초의 충격시 가벼운 쇼크에 빠져서 니모아 박사가 위험하지는 않지만 그래도 니모아 박사님이 특별히 안정하라고 하셨어요."
스파이너...너한테 그런 귀여운 포즈가 어울릴 것 같냐? K.I는 평소에 알고 지내던 안면을 이용 애교를 부리고 있는 스파이너의 얼굴에 구토감을 동반한 상당한 거부감을 느꼈다.
"그래서 트리니티 박사가 없는 틈을 타서 그에 정원에서 티타임을 갖고 계시다는 말씀이지? 후후후 그렇단 말이지...남들은 바빠 죽는데...후후후..나일롱이란 말이지..." 
나일롱 환자들은 순간 {움찔하는 스파이너와 포효하는 K.I위로 번개가 치는 듯한 특수효과}를 절실하게 바라고 있었다.
'차라리 분노를 터트리소서~!'
부함장이 음산한 포커 페이스에 희미한 웃음을 띤 채로 구석지에 가서는 바닥에 손가락으로 무언가를 끄적거리고 있는 상황은 도저히 참을 수가 없었다. 

라이커의 얼굴 아래에서 비춰지고 있는 조명을 제외하고 방안은 어두웠다. 나뭇잎이 바스락거리는 소리들이 간간이 들려오고, 그 중앙에 있는 라이커의 얼굴은 그야말로 호러였다. 
"너희들..아니 부함장님은 제외하고, 안전 구역 같은 데는 사병들이 경계를 서잖아. 그런데 언젠가 보니까 이 녀석들이 무언가를 숨기는 것 같아. 말을 못하는 꺼림칙한 것이 있나보더라구. 몇 번 꼬치꼬치 캐물으니까 순순히 불더라. 자기들도 제 3자에게 터놓아야겠다라고 생각은 했었나보지.
녀석들 말이 격납고 오른 쪽의 제 3번 구역, 그러니까 구 무기창고였던 곳을 순찰할 때면 꼭 무슨 일이 생긴다는 거야. 분명히 교대할 시간이 되가는데도 사람 그림자는 눈 씻고 찾아봐도 안보이지. 뭔가 등뒤가 오싹오싹하는 게 피를 말리면서 한 시간 두시간 날이 밝을 때까지 그곳에 기다리고 있었데. 그래서 너무 화가 나서 교대하기로 되어있던 사병을 찾았는데 그 쪽은 더 가관인 것이 완전히 얼이 빠져서 교대 장소에서 30m도 안되는 곳에 주저앉아 있었대. 안색이 창백하게 질린 체로 말야. 
왜 이러고 있냐고 물어보니까 교대 장소로 가려고 걸음을 재촉하는데도 불구하고 도착지에 도착할 수가 없더래. 정신을 차리면 그 장소고 정신을 차리면 그 장소고....결국 그 사병은 그날 밤 내내 같은 장소를 빙빙 돌았다는 것이지...꺽이는 길을 제외하고는 길을 잃을 염려도 없는 길을 말이지...."
"......"
장내의 분위기는 거의 숙연한 수준이었다. 누구도 말을 하지 않았다. 어디선가 침넘어가는 소리가 들리고 이야기를 한 라이커도 자기가 하면서 더 무섭다는 듯이 '부르르'몸을 떨었다.
결정타를 먹인 것은 모우였다.
"그래서 그런가요? 환경 장치가 고장난 것도 아닌데 제 3구역의 온도가 비정상적으로 낮더군요."
태연자약한 모우의 목소리. 무토이가 겁에 질린 목소리로 말했다.
"그, 그거 아냐? 원래 귀신 붙은 장소는 온도가 다른 곳보다 2~3도 정도 낮데. 아무런 이상도 없는데 말야." 
"......."
"......."

뭔가 처음에는 장난스럽게 시작했는데 귀신 이야기 쪽으로 애기가 흘러서 그런 것인지, 아니면 생각지도 않았던 2명이 끼여들어서인지 분위기는 썰렁하면서도 요상하게 흘러가고 있었다. 분위기를 쇄신하려는 듯 이번에는 취사 담당 코니 베일이 말문을 열었다. 
"아, 맞아. 너 왜 알지? 요한이라고 제 2 동력실 오퍼레이터."
"응, 좀 웃기는 녀석. 개가 왜?"
"그녀석, 아침에 잘 못 일어나잖아. 그래서 너무 늦는 날은 내가 깨우러 가. 안 그러면 진짜 큰 일이 날지도 모르거든."
"무슨 큰 일? 우리는 점호 같은 것 별로 안 따지잖아."
"아니..그런 게 아니라. 그녀석 가위에 엄청 잘 눌리는 편이잖아, 게다가 사병들이 대부분 2인 1실인데 어째서인지 그 녀석은 독방 쓰잖아. 그런데 종종 못 일어날 정도로 가위에 눌리는가 보더라구."
"그 정도로 가위에 잘 눌려? 난 손가락 끝에 힘을 주면 저절로 풀리던데."
"그 녀석도 가위에 자주 눌리니까 그 정도에는 이골이 났나보더라구. 그런데 또 꼭 가위에 눌릴 때는 주위에 사람이 없을 때래. 도움을 청할 사람도 없고 너무 괴롭다보니까 가끔은 정말 깨지 말고 이대로 참아버릴까 하는 생각도 들더래."
"...진짜 심각하다."
주위는 다시 숙연한 분위기, 이번에도 결정타를 날린 것은 모우였다.
"심리적 충격이 너무 클 경우 가위로 죽는 경우도 있다고 하더군요."
".....?!"
다들 경악에 찬 표정으로 모우의 태연자약한 표정을 바라보았다. 이 때 왼팔을 괴고 멀거니 앉아서 이야기를 듣고 있던 K.I도 한마디했다. 
"가위에 심하게 눌릴 때 기분이 저승사자가 지옥으로 질질 끌고가는 느낌이랑 비슷하다고 하잖아."
"......!!!"
"그, 그렇지. 그래서 나도 녀석의 룸메이트가 들어올 때까지 좀 신경을 쓰기로 했어. 그런데 어느 날은 기상 시간이 한참 지났는데도 이 녀석이 보이지가 않는 거야. 뭔가 좀 예감이 이상하더라구, 그래서 녀석 방으로 황급히 달려가 봤더니 역시나 잠에서 못 깨고 있더라구. 황급히 녀석을 깨우는데...."
"왜?"
다들 긴장해서 코니 베일의 입을 쳐다보고 있었다. 베일은 주위의 시선을 의식한 듯 자뭇 진지하게(약간은 웃음을 띈 흥분된 표정을 감추면서) 말했다.
"녀석을 깨우는 순간 뭔가 허연 것이!!!"
베일이 한층 표정을 기괴하고 만들고 있는 중에 트리니티의 방 불이 '탁' 소리를 니면서 꺼졌다. 
"으아악!!!!"
"...뭐, 뭐야?!"
타이밍이 워낙에 딱 맞아서 아무리 대단한 K.I도 가슴이 철렁할 정도였다. 
"누가 장난치는 거야?"
"....사람이 있습니까?"
어둠 속에서 가느다란 미성이 들려왔다. 소름이 쫙 끼칠 만큼 아름다운 목소리였다. 그러나 아무리 아름다운 목소리라도 한 번도 들어보지 못했던 목소리인 것만은 분명했다. 
"부함장, K.I다. 그 쪽은 누구지? 소속을 밝혀라."
웃음소리가 어둠 저 너머에서 들려왔다. 온 몸을 투과하는 듯한 맑은 웃음 소리였다. 투명하고도 연약한 느낌을 주는, 동시에 머리끝이 쭈뼛하고 일어설 정도로 강력한...
"제 방에 있으면서 방 주인에게 이름을 묻는 건가요?"
방주인? 이 방 주인은 트리니티다. 여자가 아니란 말야. 혹시 트리니티에게 아내가 있었던 것일까? 그럴지도 모르지. 워낙에 바깥출입이 없는 사람이니 아내가 같이 탔더라도 트리니티의 아내라고는 생각지 못했을 지도 모른다. 
"저기 트리니티와는 어떤 관계십니까?"  
말투를 바꿔 정중하게 묻는 K.I는 어울리지 않나 보다. 다시금 저편에서 웃음소리가 터져나왔다. 방 안 가득 요기가 흘러 넘친다. 마치 공기 내 페로몬이 가득 차버리기라도 한 뻐근하고 기분 나쁜 느낌이 인물들을 감쌌다. 
K.I는...불쾌해졌다.
"불을 켜주시겠습니까?"
목소리가 대답했다.
"그러죠, 단 놀라지 말아주세요."
한순간 불이 들어왔다. 물론 눈부심을 방지할 정도로 어두운 조명으로 시작했다가 불빛은 점점 밝아졌다. 때문에 시야는 단번에 주위에 적응되었다. 
"......."
목소리가 한 걸음 한 걸음 걸어나왔다. 
"하!"
코니 베일은 목소리(?)만이 들렸던 수수께끼의 인물이 빛 속으로 걸어나오는 그 아름다운 광경에 자신도 모르게 탄식과도 비슷한 경탄을 하다가 깜짝 놀라서 입을 틀어막았다.
방안에 있는 7-8명중의 승무원 중 3명을 제외하고는 다들 얼굴을 붉혔다. 그 수수께끼의 인물의 후광에 넔을 잃은 것처럼 쳐다보고 있는 것이다. 
티타늄으로 만들어진 듯한 머리칼은 빛에 비쳐 은빛으로 빛나고 그 밑에는 흑요석처럼 검은 듯 하면서도 자수정처럼 빛나는 보랏빛 눈이 있었다. 가는 실루엣을 지니면서도 사람을 압도하는 느낌을 주는...여성이었다. 
두근두근...
그녀가 맨 앞에 나와있던 K.I의 곁을 스치고 지나갔다. 방안의 승무원들이 해롱거리고 있는 데 반해 K.I는 소름이 오싹 끼쳤다. 보고 있으면서도 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 이런 생명체가 이 배 안에 있다는 것을 어떻게 이제까지 모를 수가 있었던 것일까? 도무지 이해가 안 갈 정도였다. 피부가 비명을 질러댈 정도의 기를 뿜어내는 인간을 우주 한 공간에서 만날 줄은 상상도 하지 못했다. 그것도 저 정도의 요기를 휘감고 있을 정도면...인간이 아냐
"누구지?"
K.I는 등뒤의 인물에게 물었다. 해롱거리는 4명도 정신이 바짝 들 정도로 싸늘한 목소리였다.
"누구라뇨? 트리니티입니다."
"아!"
스파이너는 자신의 눈앞에 있는 인물이 누구인지 알게 되었다. 은하계의 어떤 별은 성인기와 그 미만의 시기가 마치 동물의 변태처럼 확연히 구분되는 성장기를 갖는다. 또한 그 별의 사람들 중에는 성인기가 오기 전 불안정한 성 형태를 가지고 있는 경우고 있다고 들었다. 즉 완전하게 성숙하기 전에 여성과 남성을 오락가락 하는 한마디로 '사춘기'를 겪는 종족이 있다는 말은 들었지만 눈앞에 보기는 처음이었다.
그리고 그러한 비정상적인 형태가 이렇게 아름다운 것일 줄은 상상도 하지 못했다.
다른 이들도 스파이너의 설명에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러나 아직도 대부분은 멍한 상태였다. 도무지 믿어지지 않는다는 표정으로 눈앞의 트리니티를 바라보자 그녀는 어색하게 웃었다.(그 웃음에 다시 승무원들은 최면에 빠진 듯이 하고 웃었다.) 

K.I는 심각하게 주위를 돌아보다가 물었다.
"그럼 트리니티씨, 오빠는 어디 있는 거지?"
"에?!"
"지금 무슨 헛소리를 하는 거에요?"
역시 사오정 3대 천황이었어. 스파이너가 버럭 소리를 질렀다. K.I가 뒤로 돌아서면서 '샤악'하고 소리가 날만큼 싸늘한 표정으로 스파이너를 바라보았다.
"헛·소·리?!"
"아, 아니...그것이 아니라."
"알았어, 그러니까 우리 눈앞에 있는 트리니티가 바로 우리의 트리니티란 말이군..."
"그래요."
"...아름답군."
뭐어?! 주위의 시선이 쫘악 K.I쪽으로 몰린 덕분에 K.I는 상당히 뜨거운 기분을 느껴야만 했을 것이다. 
"고맙습니다."
"그럼"
K.I는 손을 흔드는 자세로 트리니티를 한참 바라보더니 모우의 손을 잡고는 문 쪽으로 휘릭하고 걸어나갔다. 그러면서도 한마디 잊지 않는다.
"야, 그런데 귀신 이야기 할 때 귀신이 바로 옆에서 듣고 있는 다는 말 알고 있냐?"
오싹!
"뭐, 뭐야?!"
문 뒤쪽으로 들려오는 승무원들의 불평 소리를 들으면서 K.I는 낼름 혀를 내밀었다. 그러다가 고개를 돌렸을 때 모우의 심각한 얼굴이 눈앞에 있어서 하마터면 혀를 깨물뻔 했다. 
"뭐야, 그 표정은?"
"제 6의 감각 기관에 인간과는 다른 에너지 파장이 잡혔는데, 그게...소위 귀신이라는 것인가요?"
"......."
K.I는 순간 멍해졌다. 그러다가 퍼뜩 정신을 차렸다.
"야! 네가 지금 무슨 소리 한 줄 알아?!"
"모르겠는데요."
".....모르긴? 아니야 너한테 화를 내봐야 소용없는 짓이지...이씨! 내가 이러니까 널 싫어하지."
"...부함장님은 왜 그렇게 절 싫어하세요?"

퍽!
K.I의 팔뚝이 짧은 원을 그렸다. 몸을 회전시키면서 그려진 원은 반경이 작은 대신에 빨랐다. 
그러나 모우의 반사 신경은 더욱 빨라서 K.I의 행동반경을 커버하는 것쯤은 일도 아니라는 듯이 가볍게 손을 펴서 K.I의 팔꿈치를 받아내었다. 
퍽....
덕분에 K.I는 마치 안긴 것처럼 되어버렸다. 키가 큰 K.I를 몸집이 작은 모우가 안은 것이다. 하지만 K.I의 몸이 마른 편이라 그렇게 우습지는 않았다. 물론 당사자는 그렇게 생각하지 않는 모양이지만.
"...내가 이러니까 널 싫어하지."
"죄송해요."
"됐어, 임마"
K.I는 장난스럽게 웃었다. 평소에는 잘 보여주지 않는 부드러운 표정이다.
"하아, 난 풀리지 않는 욕구를 전투로봇에나 풀어야 쓰겄다~"
"부함장님, 이제까지 부서뜨린 스파링 로봇이 몇 대인 줄 알기나 아세요?"
모우가 볼멘 소리로 항의했다. 
"3대밖에 안 될걸."
"3대요? 그 때마다 제가 스파이너 중위님한테 싫은 소리 듣는 것 알기나 하세요?"
항의하는 아마색 머리의 소년이라...마치 명화의 제목에나 어울릴 듯한 장면이었다. K.I는 그 아름다운 광경에 흐뭇해져서 모우의 어깨를 짚고 웃었다.
"그게 너에 대한 나의 유일한 속죄 방법이란다."
"......?"
스파링 로봇은 파워가 막강한 반면에 무게도 상당하게 나간다. 때문에 수습할 수 없을 정도로 망가지면 수리를 위해 옮기는 것도 만만치 않은 일이다. 주로 화물 운송을 트렌스 팀에 맡기지만 K.I는 훨씬 더 간편한 방법을 이용한다. 모우를 살살 구슬려서 그에게 운반을 맡기는 것이다. 그러면 모우는 트레이닝 로봇의 수리를 위해 로봇을 스파이너에게 가지고 가게 된다.
모우성(星)과 스파이너 성(星)의 랑데부 ~~우히히히, 좋아. 좋아.

울랄라 노래를 부르며 K.I가 퇴장하자마자 기다렸다는 듯이(사실 기다렸다.) 스파이너가 모우에게 다가왔다.
"K.I랑은 사이가 좋으네."
고개를 돌린 곳에는 스파이너가 서 있었다. 갈색의 머리는 조명 아래에 붉게 빛난다. 정말로 볼 때마다 사람의 눈을 끄는 머리카락이었다. 
티타임은 아직 끝나지 않았는지 트리니티의 방에서 나온 이는 스파이너 혼자였다. 아마도 다들 트리니티의 여성형 모습에 얼이 빠져서 멍하니 넋을 빼고 앉아 있으리라.
"설마요, 부함장님이랑 전 함내에서 가장 사이가 안 좋기로 유명한데요."
"글세, 겉으로 보기엔 전혀 아니던데."
"둘 다 안좋은 시기였을 때 한 번 크게 부딪힌 적이 있었어요. 물론 다 제 잘못이지만. 부함장님은 그 때 자신의 처사가 너무 심했다고 계속 저에게 미안한 감정을 갖고 계시죠."
"무슨, 아까 들어보니까 속죄 어쩌고 하던데. 무슨 뜻이야?"
안그럴려고 그러면서도 자꾸 심문하는 식이 되어버린다. 스파이너는 저절로 날카롭게 삐져 나가려는 목소리를 가다듬었다.

모우와 K.I단 둘이 사라지는 것을 보고 스파이너도 바로 자리에서 일어섰다. 
복도를 돈 순간 귓가에 들리는 것은 포커 페이스에 꼬인 성격으로 유명한 부함장의 웃음 소리였다. 물론 그것은 너무나도 낯선 것이라서 일순간 다른 사람의 웃음소리는 아닌가 하고 의심도 해보았지만 분명히 그의 것이었다. 게다가 기가 막힌 것은 그런 K.I에게 귀엽게 투덜거리는 모우의 모습이었다. 
쿠궁...
스파이너는 억장이 무너지는 느낌이었다. 하지만 결코 티는 내지 않고 있으니 이 사람도 보기보다는 감정의 컨트롤에 능한 모양이다.
"어디까지 들으신 거에요?"
모우가 엿들은 것에 대한 추궁이라도 하듯이 힐끗 눈을 흘긴다. 그 모습에 그만 볼을 발그레(....)물들이고 마는 스파이너는 역시 보이는데로 감정의 컨트롤에 그리 능하지 못한 모양이다. 
"아니, 그냥 '어이 나도 같이가'하고 따라오는 순간에 들린 거야."
언제 그런 표정을 짓기라도 했냐는 듯이 무표정한 표정으로 돌아온 모우의 얼굴울 보자 표정 하나 하나에 울고 웃는 자신의 비참해져서 스파이너는 한숨을 내쉬었다. 
 "트리니티씨랑 다른 사람들은요?"
모우의 질문에 답을 하는 대신 스파이너는 웃음을 터트렸다.
"짜식들~~귀신 얘기를 하고 있는 주제에 겁은 많아들 가지고는. 트리니티씨가 한 얘기애 다들 쫄아있어."
"무슨 애기요?"
"트리니티씨가 자기가 아는 사람 가위눌린 얘기를 해줬거든. 그런데 우연히도 그 방에 있는 가위눌린 녀석들이랑 타입이 같은 거야. 애기하다 보니 생각지도 못했던 사실을 알게됐어."
"뭐요?"
미묘한 웃음을 띄우고서 스파이너는 바닥에 털푸덕 주저앉았다. 평소의 기품 있는 행동과 어떻게 보면 위화감이 느껴질 정도의 수려한 외모와는 어울리지 않게 가끔씩 보여지는 소탈한 행동들은 어이가 없다고 느껴질 수도 있지만 그만큼 편안하게 이 남자를 대할 수 있게 만든다.  
"물!"
짧게 끊어서 말하자 아무런 반응도 오지 않는다. 스파이너가 고개를 갸우뚱하자 모우가 싱긋 웃으면서 도와주었다.
"컴퓨터, 미네랄 워터 한잔만."
모우의 손안에 한 컴 분량이 물이 생겨났다. 
"그렇지..컴퓨터는 직접적인 명령이 아니면 알지 못하지."
그렇다. 모우는 컴퓨터의 한계를 누구보다도 잘 알고 있는 존재이다. 하지만 동시에 스파이너의 생각을 바로 눈치채는 존재이기도 하다.
복잡한 기분을 떨처버리기라도 하듯이 스파이너는 과장된 제스처로 모우의 손에서 물을 건네 받아서는 바닥에 몇 방울 떨어뜨렸다. 잘 닦여진 금속 성분의 바닥에 떨어진 몇 방울의 물은 훌륭한 필기구가 되었다. 
스파이너는 손가락으로 물방울을 문질러 그림을 그렸다. 대략 방안에 있던 사람들의 방 위치와 트리니티의 방위치를 그린 것이었다. 그리고는 그 방들을 하나의 선들로 이었다.
"어때?"
"완벽하지는 않지만, 원형에 가까운 그림이 그려지는 군요." 
스파이너는 모우가 지적한 부분, 즉 원의 튀어나온 부분을 쓱쓱 손으로 수정했다. 역시나 날카로운 눈이다. 
"컴퍼스가 없어서..손으로 그린 것치고는 잘 그렸지? 그렇지, 이 말을 하려는 게 아니라. 봐. 가위에 눌리는 사람들의 방 배치가 원형이지. 게다가 눌리는 형태도 유사하고 말야. 어찌됐건 트리니티랑 난 결론을 냈지."
스파이너의 얼굴이 약간 질린 듯했다.
"가위가 돌고 있다고 말야...그러니까 한 사람 방에서 가위에 눌리게 했던 그 무언가가 다른 방으로 건너가서 다른 사람을 가위눌리게 하고..또 다음 날은 다른 사람을...결론을 내는 순간에도 오싹하더라구. 생각해봐, 아무도 없는 어두운 복도에 그것만이 걸어다니고 있는 광경을 말야.."
으아~~~하는 효과음과 함께 스파이너는 머리를 쥐어뜯었다. 가히 굉장한 액션이라고 할 수 있겠다. 
"그래서요? 어떻게 하기로 했어요?"
모우의 말에 스파이너는 멍한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시 다시 활기에 찬 표정으로 스파이너는 씩씩하게 대답했다.
"응, 언제 시간 나면 그 멤버들끼리 가위 다큐멘터리를 찍기로 했어. 멋지지?"
씽긋 웃는 스파이너....혹시 엄청난 호러 팬이 아닐까? 무섭다고 한 것도 다 거짓말일 거야.
"모우도 가위눌리면 나한테 말해. 주연으로 찍어줄게."
씨익 웃는 스파이너, 지금 그 대사 인심쓴다는 표정으로 말할 대사 맞아요?
"어떻게 내가 꿈을 꿀 거라고 자신하세요? 꿈은 무의식의 소산이잖아요. 인간이 아니면 꿀 수 없다고 보통 생각하지 않나요?"
언제나처럼 무표정해서 어떤 뜻으로 모우가 질문을 하고 있는지는 알 수 없다. 스파이너는 영문을 모르겠다는 표정으로 입을 열었다.
"뭐야, 모우는 인간과 똑같잖아. 그러니까 당연히 꿈을 꾸는 것 아냐?"
스파이너는 싱긋 웃더니 모우의 목언저리로 손가락을 밀어 뜨렸다. '행운이다!'라고 스파이너는 마음속으로 외쳤다. 모우가 흠칫하고 반응했더라면 더 좋았을 테지만 어쨌든 부드러운 피부에 접촉한 것이 어딘가.
"우리별에서는 귀신, 즉 영혼이라는 존재가 다리가 없는 것이라는 통념이 있어. 귀신은 꼭 다리가 없다는 애기지. 
사람이 죽을 때 영혼이 빠져 나오면서 다른 부분은 천국으로 날아가지만 나머지 다리 부분은 그 사람의 시신 안에 남는 다는 거야. 그런 믿음 때문에 우리별에서는 아직까지도 사람이 죽으면 그가 사용하던 물건들을 함께 묻는 경우도 아직 남아있어.
그런데 가끔은 육신에 남아 있는 영혼의 '다리' 부분이 시신에서 떨어져 나가는 경우도 있지. 물론 머리 부분은 없으니 이성은 없지만 무의식적으로 자신의 가족들이 있는 곳에 머무르면서 가족들을 도와주기도 하고 물건에 붙어서 정령이 되기도 한다는 거야. 아니면 다른 사람의 몸 안으로 들어가서 수호령이 되기도 하는데 그 때 사람의 목 쪽으로 들어가서 그 사람의 영혼 안으로 자연스레 녹아들어 간다고들 생각하지."
스파이너는 빙그레 웃으면서 얘기를 계속해서 들려주었다.
"그러니까 모우 네가 꿈을 꾸는 것은 어쩌면 내 안에 있던 어떤 영혼이 너의 목의 구멍을 통해 너의 몸 안으로 들어가서 너의 영혼에 녹아 들어갔기 때문일지도 모르지."
".....그렇군요."
"어떤 꿈을 꾸지?"
"........"
대답이 없다. 내가 무슨 잘못을 한 것일까? 대답을 요구하는 대신 스파이너는 몸을 일으켜 휘휘 기지개를 폈다. 
목을 통해 녹아드는 영혼...영혼의 찌꺼기...모우는 다른 생각을 하고 있었다. 
"중위님은 왜 나에게 관심을 보이죠? 아니, 왜 다들 나에게 관심을 가지죠?"
"네가 좋으니까."
또 다시 침묵, 그러나 이번에는 한 박자 늦기는 했지만 모우의 대답이 돌아왔다.
"....감정을 배우려고 필사적으로 노력했던 적이 있었어요. 감정, 아니 모든 감각들이 새로웠던 시기가 있었죠. 
지금과는 좀 다른. 지금은 그러한 노력들이 그렇게 쉽사리 성과를 얻을 수 있는 게 아니란 걸 알고 있으니까...어쨌든 그 때에는 그런 사람들의 관심을 받고 그것이 사랑이라고 생각했어요. 하루하루 새로운 미각에 눈 떠가는 것처럼 그런 즐거움으로 사랑이라는 감정을 만끽했습니다.
하지만 어느 날인가. 저에게 좋아한다고 고백했던 한 여성의 대화를 엿듣게 되었습니다. 물론 제 가청 영역이 보통 사람보다 넓다는 것을 감안한다면 엿들었다는 게 성립하지 않을 지도 모르겠습니다만, 그녀가 말하더군요. 로봇과의 연애는 즐겁지만 관계를 맺을 생각은 없다. 애완 동물을 귀여워 하긴 하지만 잠자리를 같이 하지는 않지 않느냐라는 식으로요.
생각하니 구구절절 맞는 말이었습니다. 고작해야 한 인간의 변덕에 의해 태어난 것이 나이니까요. 슬픈 느낌은 없었습니다. 단지 사랑이라는 감정을 배우기 이전에 상처라는 감정을 배웠다는 게 조금 아쉬울 따름입니다. 분명히 그러한 상처는 제가 사랑이라는 감정을 배울 때마다 저항요소로 작용할 테니까 말이죠."
스파이너는 약간 쇼크라는 표정을 하고 있었다. 모우는 자신의 눈앞에 어떤 막이 쳐지는 듯한 느낌을 받았다. 약간의 기능 저하가 느껴졌지만 개의치 않고 말을 이었다. 뭔가 잔인한 말을 하고 싶어졌다.
"사람들은 저를 보면서 대체로 공통적인 생각을 갖나보더군요, 무언가 완벽하게 갖추어져 있으면서도 하나가 빠져버린. 순결한 처녀를 놀리는 듯한 기분에 빠지나 보더군요. 게다가 그 처녀는 절대로 후환이 없을 완벽한..."
"무슨 말을 하려고 하는 거야?"
분명히 이런 장면에서 다른 이라면 야비하게 웃어 보였을 것이다. 그러나 모우는 웃지 않았다. 충분히 잔인한 말을 하면서도 표정은 침착하기 이를 데 없었다.
대신 그는 색소는 그리 진하지 않지만 충분히 매혹적인 입술에 손가락을 댔다.
"중위님은 아마 내가 키스 한 번 해본 적이 없으리라고 생각했겠죠. 하지만 어떤 이들은 전투 중 승리를 위해 로봇의 키스를 훔치기도 합니다. 어쩌면 얼마 가지 않아 닳아서 입술 부위를 새로운 조직으로 갈아야 할지도 모르겠습니다."
"......그래?"
스파이너의 목소리가 그와 모우 사이의 좁은 공간에서 울렸다. 그 울림이 자신의 가슴속에서 공명하는 듯한 착각에 모우는 자신의 가슴께를 쳐다본다. 시선을 든 순간 스파이너의  얼굴이 닿을 정도로 가까이 다가와 있었다. 
'....!' 
키스 당한다라고 생각하고 눈을 감은 순간 감각이 느껴진 곳은 엉뚱한 다른 곳이었다. 
"앗!"
손바닥 안쪽의 연약한 피부가 쓸리는 듯한 느낌에 모우는 눈을 크게 떴다. 정신을 차릴 틈도 없이 가차없이 새겨지는 톱날 모양의 낙인. 스파이너가 모우의 연약한 피부를 잘근거리고 있었다.
낙인을 찍는 듯한 거칠고도 잔인한 동작이 모우의 각막 안에 아로새겨진다. 스파이너는 동물 같은 눈을 들어 모우를 바라보았다.  
"뭐?"
"후환이 없는 처녀는 창녀랑 다를 게 없어."

퍼억!!!
니모아 박사에게 들려서 상황을 재차 점검한 이후 오랜만에 숙면을 위해 샤워까지 하고 잠옷까지(땡땡이 무늬) 갈아입은 K.I는 순간 무언가 엄청난 소리를 들은 느낌에 가늘게 눈을 떴다.
'착각이겠지.'

"나한테 집적거릴 틈 있으면 함장님을 공략할 방법이나 더 연구하시죠!"

"모....모우..."
뿌옇게 흐려지는 그의 뒷모습..이 아니라..
말도 잘 안나온다. 도대체 사람을 얼마나 패버린 것인지...하지만 스파이너는 보고야 말았다. 분노를 표출하기 직전 모우가 보여준 그 찰나의 표정은 분명히 쓰라릴 정도로 상처를 받은 얼굴이었다.
그것을 상상하자 모우가 상처받은 것을 알면서도 어쩔 수 없이 얼굴이 붉어졌다. 그런 표정을 상상하는 것만으로도 이렇게 가슴이 두근거리다니...위험했다. 
게다가 마리아 트라프 함장을 들먹이면서 화를 내다니..기쁠 정도다. 하지만 마리아 트라프를 함락시키려고 이 배에 탄 것이라는 말은 K.I에게밖에 한적이 없는데, 어제의 아군이 오늘의 적군이 되다니..K.I 너 죽었어...
하지만 정말이지...후환이 없는 처녀는 창녀랑 다를 게 없어...라는 심한 말로 충격을 준 다음 '그러니 후환이 생기게 해줘' 혹은 '후환이 생긴다면 내가 책임질 수는 없을까?'라는 말로 구슬릴 셈이었는데..왜 그렇게 손이 빠른 거냐고?

"마리아 트라프 함장은 사실 울 엄마일지도 모른단 말야..."
바닥에 엎드린 채 조용히 흐느끼고 있는 스파이너였다.

니모아 박사의 방에는 언제나처럼 커피 향기가 은은하게 풍겨 나오고 있었다. 언제나처럼 평온해야할 티타임에 오늘은 약간 색다른 인물들이 자리를 메우고 있었다. 
 "도대체가 그 녀석은 날 신용하질 못해!!"
스파이너는 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있었다. 
"하지만, 이해도 가. 그렇게 상처를 받았다면 나라도 다른 사람의 마음을 받아들일 수 없었을 테니까."
"모우가 뭔 말을 해도 웃어버릴 녀석이군."
구석에서 두한과 장기를 두던 K.I가 퉁명스런 목소리로 참견하는 소리가 등뒤로 들려왔다. 스파이너는 가볍게 눈을 찌푸리고는 다시 니모아 박사를 향해 불평을 터트렸다.
"정말이지 모우와 애완 동물을 같이 취급하다니, 어떻게 그런 말을 할 수 가 있는 거죠? 어떤 여자인지 알아내기만 하면 그냥~~!"
"가엾게도, 그렇게 심한 말을 듣는다면 사람이라도 심한 상처를 받을 거예요. 로봇이 인간의 소유라고 착각하는 것은 둘째치고 라도 그런 식의 모욕은 견디기 힘들거에요."
니모아와 스파이너가 죽이 척척 맞아서 모우에게 심한 말을 했던 의문의 여자에 대해 욕을 해대고 있을 때 구석의 K.I는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 
'스파이너에게 모우에게 심한 말을 한 사람이 니모아 박사라고 거짓말을 하면 어떨까? 그럼 바보같은 스파이너는 아무리 허술한 질문이라도 속아넘어갈게 분명해. 그럼 니모아랑 스파이너가 한 판 붙을 것이고 두한 대위는 니모아 편을 들게 뻔하니까 당연히 스파이너가 밀리겠지...흐흐흐 그럼 자연히 모우가 두 편을 중재하기 위해 올 것이고 그 틈에 스파이너의 행동에 감동한 모우가 스파이너의 진심을 알게 되어서...'
사악한 생각을 하면서 자기도 모르게 흐흐흐 하는 웃음을 흘리는 K.I의 얼굴을 멍하니 바라보던 두한은 한마디했다.
"'장' 받아."
헉! 어느새...두한에게 진다면 새대가리라는 오명을 벗을 수 없게 된다는 위기감에 K.I는 후다닥 정신을 수습했다.
"모우의 마음을 돌릴 수 있다면 어떻게든 하겠어."
"스파이너 네 마음을 돌릴 수 있다면 뭐든지 하겠다."
이죽거리는 등 뒤의 목소리에 스파이너의 이마에 빠직하고 혈관이 솟아난다. 
"K.I...씨, 모우랑 상당히 친한 것 같던데, 나한테도 그렇게 친절하게 대해주면 안돼?"
"뭐?! 내 머리는 아직 정상적으로 작동하는 걸. 내가 왜 너한테 친절하게 대해야 하는 거야?"
순진한 척 눈을 껌뻑거리는 K.I의 표정에 스파이너는 어제 먹은 저녁을 게워낼 뻔했다. 어쨌거나 순진한 표정으로 이죽거리는 것도 상당한 재주다.
"그나저나 모우도 상당히 꼬인 성격이로세, 스파이너 네가 그렇게 꼬인 성격을 좋아하는 줄 몰랐다."
"성격이 좋아서 좋아하는 게 아냐, 단지 그라는 존재 자체를 좋아하는 것이니까, 어쨌건 너같이 꼬인 녀석에게 그런 말 듣고 싶지 않아."
"뭐....내가 성격이 꼬였다구?"
K.I는 충격을 받은 듯 하얗게 질린 얼굴에 말을 더듬기까지 했다.
"그, 그럴 리가 없잖아? 난 솔직 담백한 성격이라구...그렇지? 니모아, 두한 그렇지 않아?"
K.I는 최대한 상처받은 표정으로 좌중을 돌아보았다. 물론 그의 주먹은 만약 '넌 조금 꼬였어'라는 식의 대답을 한다면 가만두지 않겠다는 듯 부르르 떨리고 있었지만 말이다. 
"사이코."
세 명이 동시에 한 말을 하다니...K.I는 완전히 충격을 받고는 혼자서 중얼거리기 시작했다. 
'어째서지? 난 진짜 솔직 담백한 성격인데...내가 어디가 꼬였다는 거야? 도무지 이해할 수 없어...' 그 중얼거림을 들은 다른 이들은 할 말을 잃었다.

"마리아 트라프를 공략시킨다는 말 어쩌구 저쩌구를 뱉은 기억이 있기는 하지만 어째서 그걸 모우가 알고 있는 거지?"
이글거리는 스파이너의 눈에 지지 않고 K.I는 툭 뱉어냈다.
"그거야 자기 감정을 제대로 수습하지 못한 네 잘못이지."
"......."
니모아가 탁 소리가 나게 무릎을 쳤다.
"방법은 있어요, 일단 트라프 함장에 관한 오해를 확실하게 풀고 그 다음 당신의 마음을 확실하게 전하는 거에요."
"이미 전했어요, 그런데 받아들여지지 않았죠."
"방법이 나빴다니깐, 이건 어때요. 컨셉은 '천개의 불꽃'! "

사랑에 앓는 이들과 그들을 구경하느라 바쁜 이들, 잠이 드는 이들도 있고 잠이 들지 못하는 이들도 있지만 어쨌든 폴 보이스의 밤은 깊어만 간다.
그리고 날이 밝았다.  
"니모아 박사님, 함장님과 정기적인 약속이 있다고 했죠? 그거 저한테 넘기실 수 없습니까?"
뚱딴지같은 소리를 하는 사람 치고 스파이너의 얼굴은 진지했다. 덕분에 니모아는 '별 미친 놈 다보겠네'라는 등의 말은 생략했다.
"안돼."
"...알겠습니다."

12번 갚판을 넘어서 브릿지와 왼쪽으로 연결된 곳이 함장실이다. 스파이너는 머릿속으로 지금 막 니모아의 방으로 들어간 두한 대위의 표정을 다시금 상기했다. 막 화해모드에 돌입한 두 사람의 요새 정황으로 미루어 보아 넉넉잡아 30분의 시간은 있을 것이다.(도대체 뭘 하는데?) 무식한 자가 용감하다고 한 번 해보는 거야!
"스파이너 보이드입니다."
함장실은 문이 없다. 개인용의 룸은 따로 더 안쪽에 있고 집무실을 겸한 서재가 함장이 평소에 주로 기거하는 곳이다. 
"마리아 트라프야, 만나서 반갑군."
얼굴은 보이지 않았지만 상당히 세련된 화술을 구사하는 상대였다. 용건을 말하라고 요구하는 대신 너무나 당연한 자신의 이름을 먼저 말하다니....스파이너는 한수 접고 들어가기로 마음먹었다.
"니모아 박사 대신이라고 말할려고 했지만, 그런 핑계는 함장님께 통하지 않을 것 같군요."
"신경쓰지 말게, 그덕분에 나도 오랜만에 보이드가(家)의 얼굴을 보는 기회를 가지지 않았겠나."
스파이너는 그녀의 말에 의례적으로 싱긋 웃었다. 일단 필요한 것이 있는 자는 바로 자신이니까 부드럽게 대화를 이끌 어가는 게 나을 것이다.
등을 보인체 의자에 깊게 몸을 파묻고 있던 트라프가 일어서서 스파이너 쪽으로 시선을 돌렸다.
트라프가 일어섬과 동시에 방의 분위기가 순식간에 변했다. 날씬하다는 여성적인 수식어보다는 늘씬한 곡선이 움직였더라고 표현하는 것이 어울릴 듯 싶었다. 비록 체구가 큰 것은 아니었지만 남자의 평균키를 조금 상회할 듯한 큰 키에 나이를 믿을 수 없는 군더더기 없는 몸이 만들어내는 선은 압도적인 그녀의 분위기를 위축시키기는커녕 상승효과를 주는 듯 했다.
"폴은 어때?"
약간 멍해져 있던 스파이너는 폴이라는 이름이 가르키는 대상이 자신의 아버지와 동일 인물이라는 것을 알고는 정신을 차렸다.
"건강하시죠, 항상 함장님의 결혼 여부에 대해서 관심이 지대하시고요."
트라프는 훗하고 웃었다. 뭔가...이상했다. 아버지와의 일에 일말의 동요도 보이지 않는다.
물론 실연을 당한 사람과 원인을 제공한 사람과 태도가 같을 수야 없겠지만 이거야 예상한 바와 너무 다르지 않은가. 원 목적은 자신의 등장과 함께 그녀를 동요하게 한 다음 모우에 대한 정보를 빼내기로 했는데...필요하다면 '왜 우리 아버질 버린 것이죠?'라고 거짓말이라도 해가면서 기꺼이 눈물이라도 흘려줄 요량으로 왔겄만 역시나 만만한 상대가 아니다.
"자네나 나나 할 얘기가 많은 듯 하군, 차라도 한잔하겠나?"
"아니, 저는 괜찮습니다만, 함장님께서는 니모아 박사와 선약이 있지 않으셨습니까?"
"몰랐나? 수요일에는 항상 카운셀러를 쉬게 하지. 모우와 바둑을 두거든."
"바둑이요? 폴 보이스의 마더 컴퓨터와 바둑을 두신단 말씀입니까?"
"물론이지, 체스는 형편없이 깨졌지만 모우도 바둑은 나한테 한 수 접고 들어오거든. 그 덕분에 모우랑 바둑에 미쳐 지낸다네."
화난다. 누구는 말할 시간도 별로 없는데, 오붓하게 바둑이나 두고 있다는 말이지? 나도 바둑은 꽤 둔다고.
"모우, 마리아야. 차를 좀 준비해주겠어?"
함장을 향한 치졸한 질투(?)를 느끼고 있던 스파이너는 낮게 이죽거렸다.
"연방 재산인 로봇은 메이드 노릇도 잘하는 모양이네요."
목마른 자가 우물을 판다고 부드럽게 함장을 구워삶겠다는 본래의 의지는 어디로 사라졌는가. 스파이너는 아차! 하고 마음속으로 외마디 비명을 질렀다. 
"알고 있나? 모우 정도의 안드로이드를 하나 만들려면 어마어마한 금액이 들어간다는 것. 안드로이드가 희귀한 존재가 된 것도 기술력이 없다기 보다는 경제 원리에 맞지 않기 때문이지."
안드로이드 애기가 나오자 귀를 쫑긋하고 듣는 스파이너의 모습은 트라프에게 낯설지 않은 느낌이었다. 비슷한 얼굴에 비슷한 반응. 그러나 그 때의 두 남자는 전혀 변하지 않은 모습인데 자신만이 나이를 먹었다. 트라프는 씁쓸하게 웃었다.
"모우를 만든 사람은 대지주의 아들이었는데 가업을 잇기보다는 안드로이드에게 미치는 게 훨 적성에 맞았던 모양이야. 집안을 다 말아먹는 걸 보다못해 집안 사람들이 그 남자를 말리려고 했지. 그 때 그 남자가 한 말이 걸작이야. '어차피 평생 써먹을 거니까 계산하면 남는 장사야.'"
"......"
"남는 장사까지는 아니더라도 평생 써먹을 수 있다는 말은 사실이었지.
남자는 모우를 만들고는 몇 년 못살았으니까. 덕분에 남자에게 자금을 댔던 연방만 횡재를 했지. 얼마 안되는 투자금을 회수못할까봐 안달했다가 생각지도 않은 보물을 얻은 셈이니까."
"그렇군요."
"그래."
트리프의 의도가 그러했던 그렇지 않았던 스파이너는 그녀의 말에 마음이 편치 않은 것을 인정하지 않을 수 없다.
이런 말을 들을 때마다 절실히 느끼고 마는 것이다.
모우라는 존재가 자신과는 다른 세계에 있다는 것을 꼭 이렇게 확인시켜야만 하는 것일까? 
인생은 짧다. 평생을 소유한다고 할지라도 그것은 극히 짧은 시간일 뿐, 자신에게는 전부인 시간이 모우에게는 찰나의 순간에 지나지 않은 것이다.
...그러나 포기하지는 않을 것이다.

"모우의 감정 제어를 풀 수 있는 암호를 알고 싶습니다."
"뭐하게?"
"그 질문은 제가 함장님께 하고 싶은 것입니다. 도대체 모우의 감정은 왜 제어를 해놓은 겁니까? 아무리 로봇이라도 자신이 느끼고 반응할 권리가 있는 것입니다. 모우를 메이드로 사용하는 것이나 뭐나 도대체 함장님은 모우가 뭐 물건인 줄 아십니까?!"
"말조심하게!"
"제가 틀린 말 했나요?"
"....모우는 귀가 밝아."
"에?!"
기가 막힌 타이밍이었다. 개방된 함장의 방으로 모우가 소리도 없이 들어선 것이다. '으악!!' 스파이너는 소리 없는 비명을 질렀다.
"아버님이 왜 그렇게 내 결혼에 그렇게 관심이 많으신 줄 모르겠군. 호호호."
호호호?! 스파이너는 갑작스런 트라프의 변화에 황당했지만 그래도 말 돌리는 데는 역시나 선수급이다.
"아버님도 내가 니모아 박사를 잊지 못해서 미혼으로 있다는 걸 아시면 날 이해하실거야. 호호호호호"
"......"
니모아 박사? 히카루 니모아 박사랑 마리아 트리프 함장이랑? 스파이너는 완전히 굳어서 만약 누군가가 그를 건드린다면 돌 부스러기가 부스스 떨어져도 하나 이상할 것이 없었다. 
스파이너는 천천히 고개를 돌려서 선채로 함장을 내려다보고 있는 모우에게로 시선을 돌렸다. 스파이너의 시선에 모우는 눈썹을 둥그렇게 올렸다. '왜요?'라고 묻는 시선이었다. 말을 말자...
"호호호, 모우는 함내에서 유일하게 내 유머를 이해하지."
혹시 유일하게 유머를 이해 못하는 게 아니고? 스파이너는 절레절레 고개를 흔들었다. 그 때 자신의 귀에 스친 음성이 있었다.
스파이너는 고개를 들어 모우를 보았지만 날카로운 청력의 소유자인 모우는 오히려 아무 것도 들리지 않는 표정이었다. 그렇다면 주만의 왕족특유의 텔레파시스트 능력을 타고난 스파이너의 귀에 미약하게 들리는 이 소리는 분명 초능력에 의한 것이었고 자신의 눈 앞에 앉아 있는 이 배의 함장이 보낸 것임에 틀림없다.
'암호를 알려달라니, 익숙한 질문이군. 하지만 스스로 알기 전까지는 알려줄 생각이 없어.'
'.....?!'
'그것도 그 남자의 아들에게는 더욱더'
벌떡 일어선 스파이너를 모우는 의아한 듯이 쳐다보았다. 그의 등 뒤로 함장의 목소리가 들려왔다.
"모우 이 배의 이름이 뭘까?"
말도 안되는 질문이었지만 모우는 자세를 곧게 하고 성실하게 대답했다. 
"폴 보이스입니다. 함장님."
"....그렇지." 

분명 문이 있었다면 함장이고 뭐고 요란하게 닫고 나오려고 했는데 문도 없어서 더 열받는다.
뭐라고? 그 남자의 아들이라고 도대체가!!! 뭔가 이상하다는 느낌이 시종일관 머리 속을 떠나지 않았지만 이건 뭔가 크게 어긋났어!!! 그 태도는 뭐란 말인가? 모우에 대한 함장의 태도는 마치 하나밖에 없는 딸을 대하는 것과 비슷했지만 함장의 눈은 그 이상을 포함하고 있었다. 
'완전히, 날 모우를 건드리려는 놈쯤으로 판단하고 있는 거야 뭐야?'
머리가 좀 식으니 괜히 경솔하게 행동해서 자기 밑천만 드러낸 것 같았다. 한심하다. 도대체 어떤 생각으로 모우의 감정 제어를 해놓은 것인가?
물론 안드로이드가 한계이상의 감정을 한꺼번에 받고 그것 때문에 감정칩이 과열되는 경우도 꽤 있다고 들었다. 아니, 원래는 그러한 감정칩을 가진 안드로이드가 원체 드물기는 하지만 그 중에서도 그런 비율이 꽤 높으니 우주 공간안에서 폭약과 같은 존재인 모우에게 감정 제어를 해놓은 것이 꼭 틀린 것이라고는 할 수 없을 것이다.
하지만 스파이너는 그런 그녀의 눈에서 기묘한 감정을 읽은 것이다. 
'그 남자의 아들..그 남자의 아들....'
무슨 생각을 한 것일까? 텔레파시가 아닌 환청을 들은 것일까? 스파이너가 한참 혼란스러워하고 있을 바로 그때 모우는 언제나의 곧은 걸음으로 스파이너에게 다가왔다.
저번에 모우에게 한 방 먹은 기억이 있어서 자기도 모르게 쭈삣거렸지만 정작 모우의 표정은 평소와 다를 바가 없었다. 스파이너는 용기를 내어서 물었다. 
"아까 함장님께서 뭐라고 한거야?"
"이 배의 이름이 뭐냐고 하시더군요."
"뭐?"
"폴 보이스라고 대답했습니다."
스파이너는 자기도 모르게 '....잘했군.'이라고 중얼거렸고 그의 칭찬에 모우는 뭐 그런 것 가지고 그러느냐는 표정을 지었다. 모우의 그런 반응 덕분에 스파이너는 더욱 형언할 수 없는 표정이 되어갔다. 
"폴 보이스란 건...신의 이름이었던 것 같은데. 의술의 신이었던가?"
"이 배의 이름이 그런 신의 의미에서 따왔다고 착각하는 사람이 많지만 사실 그건 아닙니다. 초대 함장의 이름을 따서 지은 것입니다."
"....초대 함장의 이름은 좀 다른 걸로 아는데."
"아, 그렇죠. 퀴밀란 성운이 연방언어를 사용하지만 표기상에는 좀 차이가 있으니까요. 일종의 방언과 같은 겁니다. '보이-드'라는 퀴밀란 성운의 발음을 연방식으로 표기한 것이죠. 폴이라는 이름도 퀴밀란 식과는 좀 다를 겁니다."
"폴은 퀴밀란 식으로 어떻게 발음하지?"
"저도 당신처럼 초대 함장님께 물어봤었죠. '포뮤-'하고 귀엽게 발음해야 한다고 하시더군요."
"......"


"큰일 났어."
"뭐가?"
함장과의 오해를 풀겠다고 의기양양하게 나갔던 스파이너가 완전히 기가 죽은 얼굴로 K.I를 찾아왔다. 점심 시간이 약간 지난 승무원 식당은 드문드문 아는 얼굴들이 앉아있는 것을 제외하고는 한산한 편이었다. 
"어떻게! 모우가 내 어머니일지도 몰라~~!"
삐꺽! K.I가 크게 휘청거리면서 의자에서 굴러 떨어질 뻔한 것을 겨우 모면했을 때 식당 안의 대부분의 승무원들은 슬금슬금 자리에서 일어서고들 있었다.
"눈물을 글썽거리면서 할 말이 고작 그거였냐?"
"너한테만은 내가 마리아 트라프 함장을 함락시키고 말겠다고 호언 장담한 이유를 말했었잖아."
"그래. 스파이너 너희 아버지를 자살 직전까지 몰고 가게 한 연인에게 복수하려고 아들이 그 어머니 뻘 되는 사람에게 복수한다는 진부한 설정이었지 아마?"
보통 때의 스파이너라면 이 정도의 독설을 듣고 당장에 K.I의 목을 졸라댔을 테지만 정신이 없는 스파이너는 여전히 주저리 주저리 말을 잇느라 바빴다.
"그래. 난 용서할 수가 없었어. 아무리 아버지가 새 삶을 시작했다고 하지만 아버진 항상 틈만 나면 하늘을 올려다보고는 하셨지.
결코 그럴 리는 없지만 우연이라도 폴 보이스가 창공을 나는 모습을 보고 싶어서였지. 아니 그것까지는 아니더래도 언제 우연히 폴 보이스가 우리 별 근처를 스쳐지나갈 수도 있다는 기대를 끝내 버리지 않으신 거였어. 어린 시절 내내 난 아버지의 마음을 그 이름도, 얼굴도 알지 못하는 폴 보이스에 타고 있는 한 사람에게 빼앗겼다는 생각을 지울 수 없었어."
"그래서? 그 사람을 찾아내서 유혹하고 아버지가 겪었던 것과 똑같이 복수해주려 한거야? 진짜 꿈이 야무지다."
K.I가 뭐라고 이죽거리던 스파이너는 자기가 할 말만을 꿋꿋하게 이어나갔다. 
"어쨌든 난 아버지가 반했던 그 사람을 찾기 위해서 아버지가 함장으로 있을 당시의 인물들을 조사해보았어. 인원 교체가 많았기 때문에 이제까지 남아 있는 사람은 얼마 되지 않았지. 조사도 쉬웠어. 그 중 적당하다 싶은 인물이 누굴까? 아버지가 사랑했던 인물은 누굴까? 아버지의 취향을 생각해보니 가장 의심 가는 인물이 마리아 트라프라더군. 그래서 어떻게 하면 그녀를 유혹할 수 있으려나 하고 고심했왔던 거야."
"그런데? 지금 네가 하고 있는 짓은 함장과는 전혀 관계없는 것이잖아?"
"아버지의 연애 따위는 잊고 있었어, 나에게는 오직 모우만이 소중하니까."
잘났다...
"그럼 된 거잖아? 모우에게 그런 얘기를 직접 해줘. 기뻐할 걸."
"그게 문제가 아니잖아, 마리아 트라프가 아니었어. 아버지가 사랑한 사람이 아니었다구. 그럼 과연 아버진 누굴 이 배에 놓고 왔던 것일까 곰곰히 의심해보았어...그렇게 생각하고 싶지는 않았지만..모우밖에는 생각나지 않아."
"트라프 함장과 모우, 25년 전 이후부터 이 배에 머무르고 있는 사람 중에 또 한 명이 더 있어."
"그게 누구지?"
스파이너의 얼굴이 딱딱할 정도로 긴장되었다. K.I는 얼굴을 들어 그런 그의 눈을 똑바로 올려다보았다.
"바로 나."
"....난 우리 아버지의 눈을 믿어."
K.I와 아버지 커플이라니..소름이 오싹 끼쳤다. 
"..그리고 또 한가지 결정적인 사실이 있어...난 이제까지 이 배의 이름이 아버지의 이름을 딴 것이라는 걸 모르고 있었어. 그런데 모우는 그걸 알고 있더군. 그리고 그는 아버지의 아명을 알고 있더군. 아버지가 가르쳐주었다고는 하지만 아명을 타인에게 가르쳐주는 것은 우리 별에선 그 사람을 반려로 맞이할 때 뿐이야."
"...그렇군."
"말도 안돼...어째서? 모우인거지?"
"잘됐네, 모우를 유혹하고 아버지의 복수도 하고 일석이조잖아?"
"아냐. 그건 그거고 이건 이거야. 내가 알고 싶은 건 단지 아버지가 사랑한 사람이 모우였냐는 거야!"
조용해진 식당 안에 스파이너의 목소리만이 울려 퍼졌다. 귀가 쩌렁거릴 정도로, K.I는 눈썹을 살짝 찌푸리고는 나직한 목소리로 말했다.
"네가 금방 얘기 다 했잖아. 어째서 쓸데없는 확인 절차를 하는 거지?"
애가 타는 스파이너와는 달리 K.I는 태연자약하기 그지없었다. 
"하아....그렇게 되버린다면 난 어머니랑 연애를 하고 있는 거야. 어떻게 그게 문제가 안 될 수가 있겠어?"
"그건 그렇네."
K.I가 바게트 빵에 크림 스프를 발라먹으면서 심드렁하게 대답했다. 그가 막 빵을 목으로 넘기려 했을 때 어둠 속에서 튀어나온 검은 손이 K.I의 목을 졸랐다.
"전혀 문제가 되지 않아요!"
"켁!"
니모아 박사와..그의 그림자 두한 대위였다.
"뭔가 착각하고 있는 것 아네요? 모우는 분명 애를 가질 수 없는 몸이라고 알고 있어요."
"모우는 최신 기능을 지닌 로봇인데요, 인간이 할 수 있는 건 다 할 수 있다고 들었습니다."
"그치만 남자잖아요! 애를 만들 수는 있어도 어머니가 될 수는 없다고요, 게다가 당신 아버지랑은 더욱더, 당신네 별에서는 XX염색체를 가진 사람을 아버지라고 부른다면 또 모를까. 어쨌건 상식적으로 당신이 모우의 아들이 될 확률은 극히 희박해요."
K.I와의 대화를 어디부터 들은 것인가? 
"울 어머니는 우리 고향에 계신다고요. 하지만 내가 말하는 건 정신적인 어머니를 말하는 겁니다!"
"그게 무슨 상관이야?"
".....정신적인.....근친 상간이잖아요?!"
"......."
두한 대위에게 인사를 하고 있던 K.I와 그를 보고 있던 두한 대위, 그리고 니모아 박사가 동시에 그를 바라보았다.
그리고...셋 다 포복 절도하고 말았다. 

"같은 별에서, 같은 지방에서, 그렇게 쉽사리 사랑을 성취한 사람이 어떻게 날 이해한다는 거죠, 당신들과는 달라요. 나는 그를 만나기 위해서 온 은하를 뒤진 거나 다름없단 말입니다!"
'우린 남자와 여자라는 벽을 뛰어넘어 사랑을 하고 있다!!'라고 외치려는 두한의 입을 니모아가 틀어막았다. '이 멍청이가!' 니모아는 두한을 윽박지르면서 말하는 것치고는 침착한 어투로 말했다.
"로봇과 인간이라는 경계가 그렇게 넘기 힘든 것인 줄은 몰랐네요."
"하, 기계와 인간이라고 말하지 그래요? 그 편이 훨씬 이해하기 쉬우니까요. 아니요! 확실하게 아니라고 말하겠어요. 오히려 종이 다르다고 생각해 버리면 상관할 바가 못되죠. 전혀! 아무런 문제가 되지 않습니다. 난.....그가 동물이었더라도 개의치 않았을 테니."
'수간이라니...이런 금수...!' 라고 말하려는 두한의 입을 틀어막고는 다시 니모아는 물었다.
"그럼 뭐가 문젠데?"
"모우는! 모우는...내 어머니 같은 존재란 말입니다...."
"로봇도 애를 낳아?!"
이번엔 너무 빨라서 니모아도 남편의 방정맞은 입을 막지 못했다. 스파이너는 황급히 대답했다.
"정신적인 면에서요!"
"그럼 된거지. 뭐가 문제야?"
두한은 무슨 상관이냐는 투로 내뱉듯이 말했다. 
'금수는 당신이었군.'
니모아는 아무런 문제될 것이 없다는 두한을 한심하게 바라보았다. 그리고는 저명한 의학자이자 폴 보이스 호의 카운셀러답게 말했다.
"남자는 다 그래요, 어머니에 대한 원초적인 감정을 가지고 있죠. 일종의오이디푸스 콤플렉스  라고 할 수도 있겠지만, 그것이 육체적인 측면이 아니라 정신적인 면에서 이루어진 것이라면 사실 아주 긍정적인 것이라고 할 수 있지 않나요?"
부부는 일심동체...였던가?
즉. '혈연 관계도 아닌데 뭐가 문제냐?' 라는 남편의 말을 좀 더 어렵게 말하는 재주는 지닌 니모아였다. 스파이너는 쓰게 웃었다.
"...지구인들의 신화에 바탕한 심리 현상을 설명하실 거라면 단지 수고스러울 거라는 말만 하겠습니다. 하지만 주만과 지구는 너무나 시간적으로도, 공간적으로도 멀리 떨어져 있는 것 같습니다. 주만의 남자는 절대 아버지의 여자를 뺐지 않습니다."

"그럼 죽일 건가?"
"예?"
"뭐?!"
'아버지의 여자를 빼앗으라는 얘기가 아니잖아요?'라고 말하려 했던 니모아 박사와 스파이너 둘 다 의외의 발언에 놀라 두한의 얼굴을 쳐다보았다.
"수간도 괜찮고, 로봇이라도 아무런 상관없다면서? 그런데 어머니 같은 존재, 아니 그것도 난 도대체 이해가 안돼는 정신적인.... 뭐, 그런 것 때문에 사랑하는 사람을 포기한다고? 온 은하계를 뒤졌다면서 고작 그런 웃기는 이유로 갤럭시 차원의 사랑을 포기한다고? 진짜 웃기는군. 자네의 그 개그는 너무 웃겨서 아마 니모아랑 내 손자 대까지도 써먹을 수 있을 것 같아."
자신과 두한의 손자라는 말에 니모아는 상황에 어울리지 않게 얼굴을 붉혔다. 정말 대단한 내숭이다. 
"나라면 더 기쁘겠어. 말 못하는 짐승을 사랑하느니 아무리 어머니라도 나와 말을 할 수 있고, 날 증오해주고 날 상처 입히고 내 몸짓에 조금이라도 반응하고 날 안아줄 수 있는 두 팔을 가진 대상을 사랑하겠어."
"......."
두한은 니모아의 손을 꽉 쥐었다. 
"거기다가 사랑한다고 말을 할 능력이 있는 상대라면 금상첨화지."
"......그렇군요"
정말로 오래간만에 진지한 두한과 자랑스럽다는 듯이 그를 바라보는 니모아를 번갈아 바라보던 스파이너는 빙그레 웃고는 그들로부터 멀어져 갔다.(어느 순간부터 한심한 애기라는 것을 눈치챈 K.I는 그들을 무시하고 식사를 계속하고 있었다. 스파이너는 그런 K.I에게만은 차가운 시선을 보내는 것도 잊지 않았다.)  

"사랑이면 종족이 다른 것쯤은 무시하겠더라...멋있네."
"멋있긴? 저거 바보 아냐?"
니모아는 4살 연하인 주제에 반말을 찍찍 해대는 건방진 남편에게 '너보단 나아.'라고 말하는 대신 빙그레 웃었다.
"당신도 가끔은 쓸만한 말을 할 때가 있네."

스파이너는 달렸다. 무슨 말을 해서라고 어떤 행동을 해서라도 모우를 잡겠다. 사랑하는 상대에게 이해를 구하는 행동 따위는 포기했다. 어차피 그런 것 일일이 신경 쓸 정도의 여유는 어디에도 없는 것이다.
"날 사랑하지 않는 것일까?"
달려가던 스파이너의 뒤로 땀이 흩어져나간다. 스파이너는 이를 꽉 깨물었다.
"싫어해도 좋아, 내 마음을 받아주지 않아도 좋아. 하지만 절대 포기는 안 할거야, 그 사람이 날 싫어해도 난 절대 그 사람만을 사랑하면 되는 거야."
스파이너의 꽉 깨문 두 입술 사이에서 스스로 다짐하는 언어가 힘겹게 새어나왔다.

"모우!"
마이크로 필름실에서 무토이와 이야기를 나누던 모우를 발견하고는 스파이너는 가까스로 달리는 것을 멈추었다. 
모우는 스파이너의 목소리에 천천히 고개를 돌렸다. 자연스럽게 돌아가는 목선과 그에 생기는 실루엣이 시야 가득 들어왔다. 
"무슨 용건이십니까?"
"할말이 있어."
스파이너가 눈짓으로 무토이를 내보냈다. 
"요새는 중위님과 충분한 대화를 한 것 같은데요, 특정한 상대와 너무 많은 시간을 할애했습니다."
"당연한 것 아냐? 너와 난 특별한 사이니까."
모우가 피식 웃었다. 
"제 메모리 칩에는 그런 결론을 낼만한 상황은 전혀 기록되어 있지 않습니다만."
"잊어버렸나보지."
"그런 일은 없습니다."
스파이너가 거칠게 모우의 앞머리를 젖혔다. 모우의 눈이 놀라움에 커졌다. 스파이너의 입술이 점점 가까이 오더니 모우의 이마에 옅은 자취를 남기고는 떨어졌다.
"......."
"그럼 왜 그날 밤 나에게 키스 한거야?" 

"저 바보. 사랑 고백을 하러 가서는 갑자기 힐책을 해서 어쩌겠다는 거야?"
소형 도청기를 통해 상황을 듣고 있던 니모아와 K.I는 왁자지껄하게 떠들고 있었다. 
"스파이너 분위기를 띄워, 띄우라고!"

항상 웃고 있는, 장난기가 어린 얼굴로 질문을 해대던 스파이너는 어디로 갔을까? 모우는 분명 스파이너를 밀쳐 낼 수 있음에도 불구하고 자신의 얼굴을 쓰다듬고 있는 사람을 밀쳐낼 수 없었다. 
"......"
"너의 마음은 상관없는 거라고 절대적으로 이기적이 되자고, 내가 사랑하면 되는 거라고 맹세하지만 어쩔 수가 없었어....마리아 트라프 함장과의 관계는 네가 오해한 거야. 절대로 내가 원하는 사람은 너뿐 이야."
"......"
나를 사랑한다고 말하는 것일까? 지금 그가 말하는 것은 진정 에로스적 사랑인 것일까? 왜지? 나는 생명체가 아니다. 애완동물이나 그 외의 다른 것들보다도 더욱더 이질적인 것이다. 말하자면 의자나, 책상 같은 존재들..내가 아무리 인간의 모습을 하고 있고 아무리 인간의 말을 한다고 해도 나는 인간이 아니다. 어떻게 나를 사랑한다고 말할 수 있지?
진지한 스파이너의 어깨 너머로 갑자기 수많은 불꽃들이 생겨났다. 바닥은 마치 거울처럼 반짝거리고...그리고 모우와 스파이너의 어깨 위로 하얀 눈송이들이 떨어졌다.

"저 불꽃 어째 좀 이상하지 않아요?"
"..원래는 로맨틱한 분위기를 내는데 중점을 뒀는데.."
니모아의 질문에 답하던 K.I가 말끝을 흐리며 대답을 회피한다.
"중점을 뒀는데?"
"호러 팬인 스파이너가 손을 대다 보니 호롱불로 하는 게 더 멋질 것 같다면서 영 도깨비불 분위기가 나버렸어."
"......."

"...나를 사랑한다는 말이 얼마나 책임지기 어렵다는 것인 걸 알고 있나요?"
"너와 내가 다르다고는 생각지 않아."
"아뇨, 당신은 몰라요. 당신의 감정을 만족시킬만한 대답을 하는 것은 어렵지 않아요, 그럼으로 해서 당신은 당신이 원하는 것을 얻을 수 있겠죠. 인간의 인생은 짧으니...아마 한평생 행복하다는 착각을 하고 살 수 있을 거예요."
"모우...?"
"그럼 난 어떻게 되죠? 내가 당신을 사랑하고 당신이 나를 사랑하는 감정이 진실하더래도 그것이 영원이라는 세월을 지탱할 수 있는 것인가요? 내가 당신이 떠난 이후 당신을 영원히 기억한다는 사실을 알고나 있나요?"
"모우....!"
모우의 목소리는 침착하고 표정은 변화가 없었다. 스파이너는 자기도 모르게 모우의 어깨를 잡았다. 

"......"
모우의 목소리는 나직했지만 똑똑히 들렸나보다. 
두한, 니모아. 그리고 K.I...두 사람의 대화를 듣고 있던 세 사람은 아무런 말이 없었다. 아니, 한 사람은 입을 열었다.
"그러게 사랑을 뭐하러 하는 거야? 그렇게 아픈 걸."
퍽
니모아의 손이 입을 삐죽거리는 K.I의 뒤통수를 가격했다.

"그래....그렇군."
뚝....
'뭐'
모우는 고개를 들어올렸다. 조각상처럼 군더더기 없는 뺨에 한줄기 은빛 호선을 그리며 눈물이 떨어졌다. 
"스파이너?"
스파이너는 모우의 물음에 겨우 자신의 울고 있다는 사실을 알았다. 젖은 눈가를 황급히 털어 버렸지만 눈물샘에서는 다시 새로운 액체가 방울졌다.
"아..미안..."
스파이너는 멋쩍게 웃었다. 울면서 웃는 것은 어떤 감정의 표현일까? 
"정말 미안..내 생각만 했어.... 책임지지도 못할 거면서 하마터면 실수를 할 뻔했어....아니 이런 말, 하려는 게 아니었어. 내게 잠시 시간을 달라고..아니..."
"......"
"진짜 미안해...그렇지만...!"
스파이너의 눈빛이 좀 더 진해졌다고 생각한 순간 미간의 폭이 좁아졌다. 동시에 툭 소리를 내면서 눈물을 흘러내렸다. 
"견딜 수 없어졌어....모르고 있다는 건 거짓말이지만...모우 네가 그런 걸 생각하고 있다는 걸 알자 정말로 내가 얼마나 비겁한 사람임을 실감해버렸어...무의식적으로 통제하고 있었던 거야...내가 행복해지더래도 넌 언제나 불행해질 수 있다는 걸 말야..내 만족을 위해서 사랑이 영원하다는 착각을 너에게도 주입시키려 했어...."
모우의 손가락 끝이 또다시 떨리기 시작했다. 양손을 맞잡아 진정시키려고 해봤지만 소용이 없었다. 물론 눈을 감고 있는 스파이너는 그것을 알지 못했다. 긴 갈색이 눈썹이 눈물에 젖어 있었다. 
닦아주고 싶었다. 하지만 동시에 혼란스러웠다. 감정이라는 알 수 없는 변수가 또 다시 모우를 괴롭히고 있었다.
손의 떨림이 멈추지 않았다.
모우가 말을 하게 위해 입을 뗀 것과 스파이너가 등을 돌린 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
"..미안."
".....잠깐만, 스파이너 잠깐 기다려요!"
".....?"
쿠당!

화면에서는 갈색 머리 미남이 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 아무도 말문을 뗄 수 없을 만큼 아름다운 장면이라고 니모아 박사는 생각했다.(물론 한편으로는 '스파이너도 묘하게 색기가 있네'라고 생각했다.)
"스파이너 자식 우는데?...어라?"
K.I가 쿠들거리면서 화면을 바라보았다. 그런 그의 귀에 뭔가 이상한 소리가 들려왔다.
"웬 '쿠당'? "
"으아악!!!"
꺄아아아!!!!!!!!!!!!!

분명 100데시벨은 쉬이 넘을 비명 소리가 도청기 안에서 터져 나온 덕분에 가뜩이나 귀가 예민한 K.L가 비명을 지르면서 의자 뒤로 넘어갔다.
"...컥..스파이너 이 자식...내가 뭐 잠수함의 소나병인 줄 알아? 내가 왜 고막이 터질 정도의 소음에 노출되어야 하는 거냐?! 인데...어라..저게 뭐야?"

스파이너의 비명을 백뮤직으로 해서 펼쳐진 상황은..그랬다. 분위기 연출을 위해 K.I와 스파이너를 위주로 한 테크니션 엔지니어들이 밤을 꼬박 새워가면서 만든 눈꽃과 실제의 빙상은 좋았는데....그만 우아한 인간의 걸음걸이 그대로 걷던..말하자면 발의 뒷꿈치부터 지면에 닿는 가장 표준적인 걸음으로 모우가 한 걸음 떼자마자 그대로 빙판에 넘어진 것이다. 그리고 이어진 스파이너의 처절한 비명...

"동력실의 스파이너 중위..아, 아니지...그럼 부함장인 K.I..아, 아니 그건 나지..어쨌건 무토이든 누구든 모우를 옮길 수 있는 사람은 빨리 7갑판의 마이크로 필름 실 옆의 제 3구역으로 빨리 달려!"
K.I는 자신이 그 중 하나라는 것을 깨닫고는 눈썹이 휘날려라 달렸다.
세상에...
"모우..모우 정신차려..모우 내 말 들려?"
스파이너는 개구리가 뻗은 모양, 즉 미관적으로 좀 안 좋은 포즈로 넘어진 모우를 안아 올렸다. 모우가 넘어진 곳의 얼음장과 바닥은 약간에 균열이 가 있었다. 
'역시 인간보다 무거운 것일까? 밑에 깔리면 장난이 아니겠군.'
헉! 도대체 무슨 생각을?! 스파이너는 다시 정신을 차리고 모우의 어깨를 흔들었다. 물론 로봇의 어깨를 무슨 기절한 사람 깨우듯이 흔들고 있는 이 장면을 본다면 어느 엔지니어라도 웃음을 터트리지 않고는 못 배겼을 테지만 정작 엔지니어인 스파이너 자신은 그 사실을 전혀 인지하지 못하고 있었다.
"모우, 모우 정신차려. 나 스파이너야. 모우?!"
아마색의 눈썹이 파르르 떨렸다. 그리고는 그 안에 똑같은 색의 눈동자가 스르르 열렸다.
"포뮤....?"
모우의 시선은 아직 또렷하지 않았다. 흐릿한 눈동자 안으로 눈물이 차 올랐다.
"포뮤.....!"
스파이너는 핏기하나 없는, 어떻게 보면 푸르게까지 보이는 모우의 눈가로 흘러내리는 눈물을 넋을 잃고 바라보았다. 모우의 갸름한 턱이 바르르 떨렸다.
"포뮤....보이드라고...불러도 될까요?"
푸른 선이 들어간 하얀 제복을 걸친 가느다란 팔이 전체적으로 붉은 색의 엔지니어 팀의 옷을 입은 남자의 갈색 머리 뒤로 돌아가 그의 어깨 위에 걸쳐져다. 창백할 정도로 하얀 손가락 사이로 가을 들판을 연상케 하는 황갈색 머리카락이 거머쥐어졌다. 
아마색의 눈동자가 흔들리고 있었다. 그의 눈동자에 자신의 시선을 맞춘 스파이너는 고개를 돌릴 수도 숨을 쉴 수도 없었다.

"스파이너? 모우의 상태는 어때?"
"......."
멀리서 익숙한 얼굴의 사람들이 달려왔다. 마치 슬로우 장면을 보는 듯 현실감이 없었다. 
"...하아..."
스파이너는 겨우 숨을 토해낼 수 있었다. 억지로 열려진 목의 혈관이 터져 나갈 것만 같았다. 
"...걱정마, 잠시 충격을 받아서 의식을 잃은 것 뿐이야, 이 정도의 충격으론 절대...."
말을 하다가 K.I는 바닥에 금이 간 것을 보고는 말을 잃었다. 세게도 넘어졌군. 이러면 약간 불안하기는 하군.
"스파이너?"
음영이 져서 모우의 상태를 살펴볼 수가 없었다. 스파이너가 벌떡 일어선 탓이다.
"충격 먹은 거냐?"
스파이너는 뒤돌아보지 않고 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었다. 모우의 상태는 지금 이대로는 잘 알 수가 없었다. 운반 장비가 오지 않는 한 자세한 검사는 할 수 없을 것 같았다. 그리고 로봇의 이상이라는 것은 인간과 다르게 촌각을 다루는 것이 아니지 않는가? K.I는 천천히 일어나 스파이너의 어깨를 집었다.
"...왜?"
"...얼굴이 엉망이야, 좀 닦아."
"....내가 무슨 짓을 한 걸까?"
그냥 걸어가게 놔둘걸 그랬다. 이 녀석도 건드리면 더 우는 타입인가? 눈물을 뚝뚝 흘리는 남자는 질색인데...K.I의 머릿속이 사념으로 꽉 들어차는 동안에도 스파이너의 눈물은 쉽사리 그치지 않았다.
"나...모우를 예전에 본 적이 있어...착각인 줄 알았는데..그게 아니었어..."
"...그래서?"
"모우였어..아버지가 말했던 사람이...결코 상처주어서는 안 된다고 했던 사람이..바로 그 사람이었어..."
"....왜 울지?"
스파이너가 눈가를 힘껏 닦았다. 저렇게 닦으면 금방 부어오를텐데...K.I는 어린아이에게 하듯이 그의 손을 꽉 붙잡아 눈물이 흐르게 내버려두고 싶었다.
"부끄러우니까...아버지가 했던 말의 대상이 모우란 건 전혀 모르고 있었으니까..모우는 로봇이니까..사람이 아니니까..대상에서 일찌감치 제외시켰던 내가 부끄러워서..."
".....그렇군...."

쾅!
"내놔요!"
갑작스런 불청객의 등장에 놀라는 사람은 아무도 없었다. 집무실에 있던 두 사람, 부함장과 함장 누구도 불청객의 방문 이유를 모르는 이는 없었기 때문이다.
응당 그를 막아야 할 부함장은 행운을 빈다는 짧은 인사말과 함께 사라졌다.
"무얼 말이지?"
"그건 마리아 트라프 함장, 당신이 더 잘 알고 있을 겁니다. 모우에게 감정 제어를 한 것에 대해서는 비록 빈약하기는 해도 이유가 있다고 칩시다. 그러나 모우에게 왜 기억 제어까지 해 놓은 거죠?"
"..어떻게 알았지? 그의 전자 뇌를 조사해보기라도 했나?"
"내가 당신인 줄 알아요? 왜 모우가 내 아버지, 초대 함장인 포뮤 드 라콘 보이드의 이름을 알고 있는 거죠? 아니, 이 세상에서 유일하게 아버지의 아명을 아는 모우가 어째서 아버지가 함장으로 있었던 때의 일들을 거의 기억하지 못하는 거죠?"
"....25년 전, 감정이 폭주했을 때 오염되어 있던 기억 칩들의 대부분도 제거되었지. 일단 그 당시의 모우는 폐기 처분 대상이었고 폴 보이스에 다시 승선하기 위해서는 아무리 나라도 그이 기억을 제거할 수밖에 없었어."
스파이너가 기가 막힌다는 듯이 웃었다.
"하, 기억을 제거해요? 아니 당신의 말은 거짓입니다. 당신은 의도적으로 나의 아버지와 관련된 부분만을 모우의 뇌 속에서 제거했어요. 당신의 말대로 모우를 마치 전혀 딴 사람으로 만들어야만 폴 보이스에 승선시킬 수 있었다면 차라리 기억 전체를 말소하는 게 차라리 상식적으로 이해가 가는 행동입니다. 
그러나 당신은 조작된 이야기로 기억의 결함을 메우는 작화증처럼 모우의 기억을 조작한 겁니다. 내 말이 틀렸나요?"
"자네의 말이 옳다고 쳐, 그렇다면 한가지 질문하지. 어째서 저번 내가 모우에게 이 배의 이름을 물었다고 생각하나?"
"..나에게 모우가 아버지의 아명을 알고 있다는 사실을 알리기 위해서?"
마리아 트라프 함장이 고개를 끄덕였다.
"자네 말처럼 내가 폴에 대한 기억을 모두 지워버렸다면 어째서 모우는 그의 이름을 기억하고 있을까?"
"......"
그렇다. 스파이너는 그제야 흥분한 자신이 그러한 논리적 모순을 지나쳐버렸음을 알아차렸다. 마리아 트라프가 씁쓸히 웃었다.
"그 사실에 대해서 자네가 고민하는 모습을 지켜보는 것도 재미있겠지만, 나도 나이가 있으니 심술을 부리는 것도 이 정도에서 그만두어야겠지. 그래 자네 말대로야, 내가 모우의 기억을 조작했어. 내 영리를 위한 것이 아니란 말은 하지 않겠어. 어차피 내가 그렇게 하고 싶어서 한 게 맞으니까."
무슨 말을 하려고 이러는 것일까? 스파이너는 저번에 함장이 보였던 살기를 기억해내고는 잔뜩 긴장했다. 그러나 마리아 트라프는 여유 있게 웃고 있었다.
"그래, 내가 그렇게 했어. 아무리해도 용서가 안 되는 게 있으니까. 미워서가 아니라 내 마음이 그렇게 허락하지 않는 게 있으니까. 자네 나이 뻘의 사람들은 잘 이해할 수 없는 것이겠지만 말야.
그래 내가 폴에 대한 모우의 모든 기억을 말소했지.
메모리칩을 제거하기만 하는 것이었으니 별로 어려울 것도 없었어. 적당히 감정을 제어하고 아무런 말썽도 없었어. 그런데 어째서 그 애는 그 남자의 이름을 기억하고 있었던 것일까?"
"......"
"그게 가능하다고 생각해? 네가 컴퓨터에서 완전히 말소해버린 데이터가 남아 있는 게 가능하다고 생각해?"
마리아 트라프의 얼굴에 어린 미소는 분명 평소의 당당한 것이었지만 스파이너는 그 미소가 이제까지는 보지 못했던 그녀의 가장 슬픈 미소라고 생각했다.
"로봇에게도 영혼이 있다면 그는 결코 폴을 잊지 못한 것이지...내가 그 남자에게 진 거야."
"....메모리칩을 주십시오."
이제까지의 미소는 사라지고 함장의 얼굴은 다시 냉랭하게 돌아왔다.
"기억이 오염됐다고 말한 건 그냥 해본 말이 아냐. 모우를 미치게 할 속셈이라면 번지수를 옳게 찾은 것 같군."
"....영혼을 가진 로봇이라면 제어된 기억을 갖는 것이 더 미치기 쉬울 겁니다."
"정말로 끝까지 이기적인 사람이로군, 아버지나 아들이나 똑같아."
"당신의 말대로 어쩔 수 없는 게 있잖아요?"
천성이란 어쩔 수 없나보군. 트라프의 입가에 평소의 당차면서도 위험한 미소가 피어올랐다.
"좋아, 메모리칩을 주지. 하지만 조건이 있어. 메모리칩을 모우의 뇌에 내장하는 대신 모우가 메모리칩의 내용을 보는 식으로 하지."
그래야 부작용이 덜할 것이다. 스파이너는 고개를 끄덕였다.
"그리고 한가지 더. 모우가 기억을 되살릴 때 당신도 메모리칩의 내용을 동시에 볼 것."
"...알겠습니다. 조건을 받아들이죠."  


"이거야."
"생각한 것보다 대단치 않군. 정말로 기억 재생을 함께 할건가? 인간의 정신은 이상이 생길 시 로봇처럼 완전히 깨끗해 질 수 없어."
K.I가 남을 걱정해주는 것은 정말로 드문 일이다. 스파이너는 고개를 저었다.
"로봇처럼 깨끗해 질 수 없다는 게 우리의 특권일지도 모르지."
K.I가 씨익 웃었다. 물론 평소처럼 스파이너의 말을 엉뚱하게 해석해서 웃고 있는 지도 모르지만.... 어쨌든 그의 그런 미소는 스파이너에게 용기를 주기 위한 것처럼 보였다. 
K.I의 등 뒤로 아무런 미동도 없이(숨을 쉬기 위한 가슴의 오르내림이 없는) 누워있는 남자의 모습이 들어왔다. 스파이너는 눈부신 것을 보는 듯 눈을 가늘게 떴다.
"그럼, 공주 님을 깨우기 위해서 힘 좀 내봐."
 
"모우...내 말 들려? 지금 꿈을 꾸고 있는 거지?"
반듯이 누워 있는 모우는 마치 잠이 든 것만 같다. 단정한 모양의 속눈썹이 언제라도 열릴 것만 같았다. 물론 전원을 켜지 않는다면 언제까지나 그 상태 그 대로일 테지만...
스파이너는 눈을 감았다. pentothal 이나 sadium 정도로 짐작되는 액체가 정맥 내로 흘러들어온다. 
"절대로 잊지 말게, 자네는 단지 최면술에 걸려서 꿈을 꾸고 있을 뿐이야, 잊어서는 안돼. 절대로 흘러들어서는 안 된다고...스파이너....?
K.I의 목소리가 멀리서 들려온다고 느껴질 쯤 스파이너는 완전히 의식의 끈을 놓았다. 

뚝 뚝....
청년의 얼굴이라고 하기엔 너무 가냘프고 여성의 얼굴이라고 하기엔 위화감이 느껴지는 얼굴을 한 여자와 푸르다고 하기엔 너무 짙고 그렇다고 검다고 하기엔 너무 깊은 눈을 한 남자는 눈앞의 퍼스널 컴퓨터가 보내주는 수치들만을 노려보고 있었다.
"K.I"
어느새 정신을 놓을 정도로 집중하고 있었나보다. 어느새 식은땀이 축축히 배어있었다. 돌아보니 트리니티가 그런 자신을 걱정스럽게 바라보고 있다. 
"트리니티, 아까 스파이너에게 말해주었던 '동화'가 어떤 뜻이지?"
한 개의 선이 스파이너와 모우 두 사람을 이어주고 있었다. 나란히 잠든 두 사람의 모습을 물끄러미 바라보며 시선을 피하던 트리니티가 한 박자 늦게 입을 열었다.
"부함장께서 아까 스파이너에게 한 말 중 꿈을 꾸고 있는 것이라고 말했죠. 하지만 제가 좀 전에 말한 듯이 이 꿈은 최면술에 의한 것입니다. 물론 직접적으로 최면을 건 것은 아니지만 그보다 정확하고 소요 시간이 적은 약물 요법을 이용했습니다."
"그래서, 무엇이 위험하다는 거야?"
"스파이너가 최면 상태로 들어가서 모우와 같은 기억, 즉 같은 꿈을 꾼다고 할 때. 그의 시선은 대체로 모우에게 편중될 것입니다. 즉 모우와 같은 체험을 하면서 모우의 눈으로 그 세상의 일들을 보게 될 것입니다. 스파이너는 모우와 완벽하게 같은 기억, 같은 경험을 하게 되죠. 그것도 모우의 시선을 통해서요."
"......."
"결국 스파이너는 저 꿈속에서 완전히 모우와 일치될 수 있습니다."
무슨 소린 줄 모르겠다는 듯이 이마에 주름이 갈 정도로 찡그린 채 눈을 가늘게 뜨고 있던 K.I가 트리니티의 마지막 말에 눈을 크게 떴다. 그리고 마침내는 이마를 짚고 한숨을 푹 내쉬었다.
"그러니까...자네 말은 정체성에 심각한 위협이 된다는 말이지?"
"......."
이마를 짚은 채 말이 없는 K.I 덕분에 방안을 기묘한 정적에 휩싸였다. 결자해지. 결국 침묵을 주도한 K.I가 먼저 침묵을 깼다.
"아무리 봐도 인간이란 자해 끼가 있는 동물이야."
빌어먹을...!
"....자기 목적을 관철시키기 위해 자기 목숨을 내걸다니 도무지 이해가 안 가, 그것도 사랑이란 비이성적인 것을 위해 말야."
"부함장님의 대사는 마치 모우의 그 것과 비슷하군요."
"......"
"물론 인간이란, 강한 감정을 품고 있는 대상과 비슷해지기 마련이죠."
"....자네 말은 항상 이해하기가 너무 힘들어."
째려보는 K.I의 얼굴을 보자 트리니티는 웃음을 참기가 힘들어졌다. 사오정 삼대 천황이란 별명은 그냥 생긴 것이 아니었군. 물론 그 별명은 K.I 자신이 의도적으로 만든 것일 수도 있다. 
"자네 말처럼 모우는 내게 둘도 없는 친구야. 모우가 날 어떻게 생각하는지는 둘째 치고라도..."
트리니티는 여전히 웃고만 있었다. 
"하지만, 모우란 존재가 로봇이 아니었다면 나도 스파이너처럼 그 선을 넘었을 지도 모르지. 로봇만 아니었더라면. 하는 생각을 무의식적으로 계속해서 해왔다는 것을 스파이너가 모우에게 고백했다고 말한 순간 알게되었어. 바보 같지 않아? 뭐가 '로봇이 아니라면' 이야. 인간이라면 또 다른 토를 달아서 또 다시 누군가에게 빼앗겼을 게 분명한데."
잔뜩 긴장해서 대화 도중에서 잊지 않고 수치판을 들여다보는 K.I 와는 다르게 트리니티는 빙글빙글 웃고만 있었다.
"당신은 감정이 풍부해서 잘 착각하는 것뿐입니다."
"꺼져, 비꼬는 건 자네 분야가 아니라고."

 깊은 황야, 메마른 언덕. 그 사이 사이 피어났던 민들레 더미들, 바람이 불자 공기 중으로 날아가는 씨앗들에 묻어나는 향수....
방안에서는 노랫소리가 들려왔다. 흔들리는 시야를 진정시키기 전에 가장 먼저 와 닿은 감각은 청각이었다. 스파이너는 아무 것도 보이지 않는 상황에서 그 소리만을 따라서 걸어갔다.
철컥.
노랫소리가 멈췄다. 
눈이 보이지 않는 게 아니었다. 방이 어두웠던 것 뿐. 스파이너는 결코 벽에 부딪히지 않는다는 사실을 알면서도 반사적으로 벽을 더듬으면서 걸어갔다. 갑작스럽게 어둠을 깨뜨리는 청명한 목소리에 화들짝 놀랐다. 
"엘러컨트 제이시스가 상당히 맘에 든 모양이군."
"좋은 사람입니다."
어둠 속에서 찻잔이 부딪히는 소리가 났다. 조명이 없이도 전혀 행동에 제약이 없는 인물은...
"그가 로봇의 비위를 맞추는 데 탁월한 재주가 있는지 몰랐군."
뭐야, 저 자식은! 스파이너는 발끈해서 치고 나가려다가 허공을 치고는 머쓱해졌다.
"....글쎄요, 특별한 화술이 있다고는 생각 못했지만, 그 말을 들으니 그런 것도 같군요."
찻잔이 부딪히는 소리에는 전혀 변화가 없었다. 그 사이사이 들려오는 고저없는 톤의 목소리는 25년이 지난 지금과 다른 점이 없어서 스파이너는 갑작스럽게 기뻐졌다. 
"트라프 양과 약속이 있어서 이만."
트라프 양이라면 마리아 트라프를 말하는 것일까? 설마.... 마리아 트라프에게 '양'이란 칭호는 정말이지 어울리지 않는 것이다. 방문이 열리는 소리가 들려왔다. 모우는 나가면서 조명을 켰다. 조명이 켜진 방에는 한 남자가 앉아있었다. 우습게도 남자는 선글래스를 쓰고 있다. 
"빌어먹을...."
조용하게 내뱉는 욕설은 상대가 아닌, 자신을 향한 것이어서 스파이너는 이 인물이 누구인지 상당히 궁금해졌다. 
붉은 기가 도는 머리에 투명한 피부가 인상적이었다. 과연 선글래스 밑에는 어떤 눈이 있을까? 스파이너는 바로 코앞에서 인물을 바라보았다. 
"무슨...."
선글래스 아래 잠겨 있던 눈이 커진 듯 했다. 붉은 머리의 남자가 손을 허공으로 손을 내밀었다. 
[뭐?!]
스파이너는 황급히 뒤로 몸을 젖혔다. 그 와중에 다리가 꼬여서 그만 넘어지고 말았다.
"...데자부, 기시감이라니. 정신분열의 초기 증상인가?"
남자는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
마치 스파이너 자신이 보이는 듯한 남자의 태도에 스파이너는 심장이 떨어질 정도로 놀랐다. 남자의 손끝이 볼을 스치고 지나간 감각이 아직도 남아있는 듯 했다.

반짝...어디서 정신을 잃은 것일까? 모우의 기억이 끝긴 탓일까? 스파이너는 방금 잠에서 깨어난 기분이었다. 눈을 크게 깜빡였다. 
쾅!!!
[큭.....!]
충격파가 밀려왔다. 
쿠르르르
바닥이 요동을 친다. 파동이 한 번 휩쓸고 지나가자 바닥은 물결처럼 휘어졌다가 다시 평면으로 돌아왔다. 그러나 그 안의 시스템들은 모두 초토화되어 버리고 요란한 경고음들이 깜짝거리는 조명 아래서 퍼져나왔다. 
"브리지, 온(on)."
무슨 일이냐고는 묻지 않는다. 단지 침착하게 성명을 기다릴 뿐이다. 13번 갑판에 화재가 일어났다는 보고와 대치 중이던 칼가의 전함에서 대공격이 시작되었다는 말이 이어졌다. 스크린에서는 소형 인터 비지터들이 폴 보이스의 측면 쪽에 융단폭격을 하는 모습이 보여지고 있었다. 
[말로만 듣던 25년 전의 그 상황이구나....]
붉은 머리는 달려가고 있었다. 스파이너도 그를 따라서 달려갔다. 
"얼마나 버틸 수 있지?"
남자의 눈 바로 위로 소형 홀로그램이 떴다. 화면 안에 보이는 사람은 마리아 트라프이다. 
-길어야 5분입니다-
-정확히 4분 38초, 그 외에는 버틸 수 없습니다.-
모우의 목소리가 들려왔다.
정신없이 달려가던 남자는 코너를 돌자마자 쏟아지는 공격에 허리를 낮추었다. 머리칼이 흔적도 없이 바스라졌다.   
뭔가 번쩍하면서 날아 온 것은 무시무시한 핼버드였다. 아찔해진 순간 자신도 모르게 눈을 감았다. 엄청난 소리가 나서 겨우 눈을 뜬 순간 보이는 것은 검의 형태의 에너지가 주먹 하나의 차이로 핼버드를 자신의 눈밖으로 쳐내는 광경이었다.
"조심하십시오."
검은머리, 찢어진 검은 눈. 이죽거리면 딱 어울릴 낮은 목소리. 
"괴물."
"네?"
"그렇잖아, K.I, 자넨 25년 전이랑 지금이랑 하나도 다를 바가 없군."
"...제 외양에 관한 것이라면 제 신진대사의 사이클이 함장님과는 다르다는 변명을 할 수 있겠습니다만 적어도 25년 전에 전 귀여운 꼬마였는데요."
"....귀여운?"
"그렇습니다."
25년 전과 지금의 다른 점이라면 이런 말을 하면서도 이 때는 더없이 진지하다는 것이다. 폴 보이드 함장은 빙그레 웃었다.
"난 25년 후에 자네 모습이 지금과 다를 바가 없다는 데 내 아들을 걸어도 좋아."
"...이상한 말씀을 하시는군요."
"아, 내가 좀 정신 질환이 생길 확률이 높은 성격이래."
"......"
여전히 말을 잘 못 알아듣는 병무 주임을 내버려 둔 채 폴 보이드 함장은 턱까지 차오르는 숨을 무시하고는 가차없이 자신의 문을 부수면서 달려나갔다.

브리지 안은 사정없이 흔들리고 있었다. 외피는 이미 위험한 지경에 이르렀고 갑판은 비승무원들의 대피로 혼란스러웠다. 
"옵니다."
혼란 속에서 유난히 정적인 목소리는 아이러니 하게도 모든 이의 귀에 똑똑히 들려왔다. 단 한 사람, 아니 단 하나의 존재만이 그런 아수라장에서 침착하게 사건을 지켜보고 있었던 것이다.
마리아 트라프가 그 말을 다시 한 번 확인해 주었다.
"...온다!"
끼기기기.......
어떤 소리도 들리지 않았다. 단지 폐부를 짖이겨버릴 듯한 빛과 거대한 힘만이 공간을 찌그러트릴 기세로 그들을 엄습했을 뿐이다. 칼가의 함선이 엄폐물로 사용하고 있던 시스템 J-126의 내부에서 급격한 핵융합이 이뤄지면서 발산한 에너지가 공간을 비틀면서 칼가의 함선을 삼켜가고 있었다. 
"J-126에서 워프가 완료됐습니다!"
마리아 트라프가 일어섰다. 브릿지 안에서 트랜스 룸에서 막 워프해 온 사람-붉은 머리가 인상적인 남자, 과 마리아 트라프의 입에서 동시에 한 단어가 터져 나왔다.
"전속력으로 발진!"

"제 2단계 작전 완료."
"완료!"
트랜스 룸에서 들려온 목소리에 사람들은 승무원들이 환호를 질렀다. J-126이 폭발하는 순간 빠져나오지 못할 뻔한 걸 생각하면 지금도 손끝이 짜릿해질 정도로 오싹오싹해진다. 
"아, 힘들었다."
한숨을 내쉰 순간 K.I가 더럽혀진 옷을 훌훌 벗어버리는 것이 눈에 들어왔다. 뽀얀 속살....
"...K.I....."
"아! 실례했습니다. 함장님. 그만 작열감을 견디지 못하고 잠시 함장님이 계시다는 사실을 잊고 있었습니다."
보이드는 황급히 옷을 주섬주섬 입는 K.I를 만류했다. 얼굴까지 붉히면서 변명하는 K.I의 모습이라니..과연 25년간 누가 저 순진한 젊은이를 그렇게 오염시켰단 말인가...폴 보이드, 아니 스파이너 보이드는 한숨을 내쉬었다.

찌익.................................!
신경이 끊겨버릴 듯한 아픔과 함께 기억이 불분명하게 이어졌다. 너무나도 감정이 격해지는 바람에 기억도 그만큼 끊어졌다 이어졌다 하고 있었다. 
"엘러컨트!!!"
함장은 주먹을 벽에 내리쳤다. 금새 손바닥에 피가 번뜩였다. 
"어째서?!"
브리지 안은 수라장이었다. 
모우는 눈물을 흘리고 있었다. 공포에 질려서 울고 있었다. 나의 이름을 부르고 있었다. 진정으로 도와줄 수 없었다. 어째서..어째서....모우가 엘리거트 제이어스에게 관심을 갖는다는 사실에 너무 신경을 쓰는 바람에 정작 그의 행동에 잠시 눈을 뗀 것이 화근이었다.
분노에 신경이 타버릴 것만 같다. 
"모우. 모우!!!"
"...도와주세요....제발..그만두게....."
보이드는 모우의 몸을 정신없이 안아올렸다. 기계의 만만찮은 무게도 느낄 수가 없었다.

원탁의 회의실에 누군가가 들이닥쳤다. 아니, 들이닥쳤다는 말은 옳지 않았다. 그는 아무런 제지도 없이 천천히 원탁 안으로 들어왔다.
언제 쓰러져도 이상할 것이 없어보였다. 청년의 왼쪽 볼에 피가 문양처럼 말라붙어 있었다. 이 불경스런 차림에, 그러나 누구도 뭐라 제지하지 않았다.
"모우를...어떻게 하실 겁니까?"
"......."
"함장님, 병무 주임 K.I가 도대체 저 로봇의 처리를 어떻게 하실 거냐고 다시 한 번 묻겠습니다." 
K.I는 눈을 쓱 문질렀다. 이마에서 흘러내린 피 때문에 시야가 가린 듯 했다.
"사사로운 감정 때문에 판단이 흐려진 것 아닙니까? 당장 그 로봇을 페기처분 하십시오."
"모든 것이 그 때문이라고 몰아부쳐서 해결될 일이 아니잖소? 게다가 그렇게 한다고 어차피 나아질 것도 없고."
과학 주임이 그를 변명하기 위해 일어섰다. 모든 책임이 그에게 있는 것은 아니다. 그러나 사태를 수습하고 민심을 안정시키기 위해서는 희생양이 필요한 법이다. 그리고 그 로봇을 희생시키는 것은 가장 효과적인 방법 중 하나이다. 모두가 그것을 잘 알고 있지만 아무런 말도 하지 않고 있는 보이드의 분위기에 눌려 그 누구도 입을 떼지 못하고 있는 것이다.  
청년의 목소리만이 회의실안을 채우고 있었다. 청년은 지금 당장이라도 쓰러지지 않는 것이 이상할 정도로 위태위태하게 그러나 확실하게 자신의 의견을 피력하고 있었다. 
그러나 그 모든 것은 보이드의 귓가에서 그냥 멤돌다가 사라질 뿐이다. 
청년의 뺨위로 눈물이 흘러내렸다. 누구도 아무런 말을 하지 않았다. 누군가가 죽었건 누군가가 살아남았건 모두가 잊지 못할 상처만을 가지게 되었다. 결코 지우지 못할 상흔을 말이다.

"....잠시만 제게 시간을 주십시오."
오작동을 일으킨 로봇이 아직 기능정지가 되지 않았다는 사실이 기적일 수도 있을 것이다. 창백해진 뺨위로 굳게 닫혀있던 눈꺼풀이 열렸다. 당연한 것이겠지만 모우의 눈에는 전혀 생명의 기색이 느껴지지 않았다.
모든 이들이 나가고 모우와 보이드 함장만이 회의실에 남았다. 마지막으로 나가던 K.I가 모우가 들린 만한 작은 목소리로 그에게 말했다.
"..과연, 너라는 존재가 이 세상에 사라진다면 내가 더 이상 악몽에 시달리지 않게 될까? 아니...너라는 존재를 희생시켜도 달라질 것은 아무 것도 없어. 그런데 왜 면죄부를 얻으려는 마지막 기대를 버리지 않는 것일까?"
모우와 그의 눈이 마주쳤다. 아무런 감정도 담지 않은 눈이었다.
"내가 너무 자기 본위인가?"
청년의 눈이 가늘게 웃는다.
"너를 없애는 것보다는 내 손목을 자르는 게 죄의식을 없애는 데 더 좋은 방법일 지도 모르지."

"...세실리아..."
함내에 있는 두 명의 트라프, 그 중 한 명이 지금 숨을 멈추려 하고 있었다. 마리아 트라프가 그 자리를 지킬 만도 한데 세실리아 본인의 요청대로 운명을 지키는 사람은 모우 한 명뿐이다. 
하얀 폼 형태의 약재에 쌓여서 그녀의 모습은 마치 미이라처럼 보였다. 칼가의 스파이였던 엘러컨트 제이시스는 죽는 순간까지 곱게 가주질 않았다. 세실리아는 11번 갑판의 유일한 생존자이지만 바로 이 순간 사망자 명단에 합류하는 순간에 와 있었다.
"모우.....얼굴을 가까이 해주겠어요, 당신의 얼굴이 잘 보이지 않는군요."
"...눈에 무리가 갈까봐..조명을 낮췄습니다..."
"아냐, 호흡이 느껴질 정도로 가까이 다가와도 내가 당신을 볼 수 없군요...목소리를 들려줘요."
"..미안해요..."
"당신이 미안해할 필요 없어요....뭔가 당신에게 많은 말을 해주고 싶었는데 정작 할 말이 생각나질 않아요....정말로 난 이제 죽는 건가요?"
모우는 대답할 수 없었다. 
"어째서일까....당신에게 사랑이라는 감정에 대해 좀 더 자세하게 설명해주려 했는데..어째서 이렇게 되버린 걸까?"
세실리아의 흐려진 눈에 눈물이 차 올랐다. 
"이제 당신은 나의 죽음을 영원히 기억하겠죠?"
그녀는 다가오는 고통 속에서도 미소를 잃지 않기 위해 애쓰고 있었다. 점 점 손아귀에 힘이 들어갔다. 그러나 그런 잔잔한 얼굴 위로 고통의 기색이 점점 진해지고 있었다. 그녀의 눈이 바르르 떨린다. 
"세실리아...세실리아...?!"
"............." 
끊어졌다고 생각한 순간 목소리가 들려왔다. 미약하지만...그래서 결코 듣고 싶지 않았던 그 말은 모우의 귀속으로 빨려 들어와 순식간에 심장에 박혀버렸다. 
"어째서...나만이 죽는 걸까? 당신은...영원히 살아 남아 다른 사랑을 할 수 있을 텐데..어째서 나만이..."
폴 보이스에서 가장 아름다운 여성 중 한 명이 그날.... 운명했다.

"이 세기에는 더 이상 폴 보이스가 전투에 휘말리는 일은 일어나지 않을 것입니다. 물론 미래가 불확실하다는 사실에 생각이 미치긴 하지만 어쨌든 전 그 전투 시 여러분 곁에 없을 겁니다. 비교적 확실한 미래 예견이죠."
이별의 인사를 나누는 자리에 익숙한 얼굴 하나가 보이지 않는다. 빛 아래에서 보면 푸르게 비치는 검은 눈을 들어 자신을 노려보고 있을 줄 알았는데....'보이드 함장, 당신이 모우의 일에 그렇게까지 책임을 질 필요는 없다'고 말하는 누군가의 말이 귓가에 들려왔다. 별다른 감흥은 느껴지지 않는다.
마리아 트라프 부함장- 아니 이제는 마리아 트라프 함장이 될테지만, 과 악수를 할 때까지 그 얼굴은 보이지 않았다. 어쩌면 그 검은머리의 청년은 구석지에 앉아서 울고 있을 지도 모르지....
  
"조심해. 발목을 삘 수 있어."
나에게 발목이라는 것이 있을까? 모우는 조심스럽게 자신을 내려다보는 토파즈 빛 눈을 보았다. 
"함장님..."
"이제, 함장이 아냐. 그냥 포뮤라고 귀엽게 불러봐."
빙그레 웃는 함장의 얼굴은 폴 보이스 안에서 봐왔던 모습과는 다르다. 아마도 인공 조명 아래서와 뜨거운 사막의 태양 아래서 보는 얼굴이 같을 수는 없을 것이다. 
"..함장님. 어째서 제 기능을 정지시키지 않으시는 거죠?"
"글세, 세실리아의 유언을 따르는 거라고 할까?"
"......"
"그녀는 좋겠군, 아무리 죽었다고는 하지만 영원히 자신을 기억해주는 존재가 있을 테니 말야."
".....그녀는 죽는 순간 절 증오했습니다."
"뭐?"
"나는 영원히 죽지 않는데 자신만이 죽으니까요."
"세실리아를 사랑했나?"
"....사랑했든 사랑하지 않았든 상관하지 않아요, 
제 동력을 끊고 함장님은 아무 일 없었다는 듯이 함선으로 돌아가세요. 그래야 제 마음도 편해질 것 같습니다."
사막은 끊어지지 않고 이어졌다. 모우와 폴 보이드 둘은 아무 말도 하지 않고 걸어갔다. 몇 번의 밤이 지나고 몇 번의 낮이 이어졌다. 그 둘은 걷기만 했다. 모우는 그렇다 치고 보이드는 그 며칠 동안 물 외에는 아무런 것도 입에 대지 않았다. 마침내 모우가 입을 열었다.
"여기가 어디죠?"
"주만, 나의 국가."
"4일 전부터 아무 것도 먹지 않았는데..괜찮습니까?"
"주만의 아이들은 이 땅에서 먹지 않고서도 충분한 에너지를 얻을 수 있지."
보이드가 하늘을 가르킨 순간 주위는 삽시간에 어두워졌다. 오늘도 어제와 다를 것이 없는 별이 떴다.
4일 동안 먹지 않고는 버텨도 체온 유지는 어쩔 수 없나보다. 보이드는 불을 지피고는 그 옆에 드러누웠다. 
"이제부터 어쩔 작정이시죠?"
"참 빨리도 물어보는군. 어쩌긴. 여행을 계속해야지. 은퇴 후 가장 해보고 싶었던 것 중 하나야."
"왜.....저 때문에 함장이라는 자리를 버린 거죠? 아무리 생각해도 전혀 이해할 수 없는 행동입니다."
"......"
보이드는 아무 대답도 없었다. 모우는 인내심을 가지고 그가 입을 열기만을 기다리고 있었다. 사막의 밤이라고는 믿을 수 없을만치 따스한 밤이었다. 남색의 바람이 보이드의 붉은 머리를 흩어놓고 사라져간다. 붉은 머리칼 끝쪽으로 보라색 빛 알갱이가 날리는 듯 했다. 
"나랑....잘래?"
"네?"
"아, 아냐. 아무 것도."
보이드는 어물어물 하더니만 모우에게서 등을 돌리고 누워버렸다. 모우는 멍하니 보이드가 한 말의 뜻을 곱씹고 있었다.
"모우, 뭐하는 거야?"
등을 돌리고 누워있던 보이드의 정면으로 모우가 파고들었다.
"같이 자는 건데요, 보초를 서지 않아도 되는 건가요?"
"...돼, 돼...!"
"그럼."
품안에 쏙 들어온다. 같이 잔다는 의미가 물론 이런 것만을 뜻하는 것은 아니었지만 보이드는 형언할 수 없을 만큼 행복해졌다. 

"문자가 생기기도 전에 엘러건트 제이시스라는 사람이 있었데, 아 물론 그 엘러건트 제이시스랑은 전혀 다른 사람이지. 그냥 우연히 이름이 같을 뿐이야. 주만에서는 가장 흔한 이름 중 하나거든. 제이시스라는 성을 가진 이들도 많고 엘러건트라는 이름을 가진 사람도 많으니 엘러건트 제이시스라는 이름을 가진 사람도 많을 수 밖에."
칼가의 스파이 이름이 나오자 보이드는 낮게 욕을 했다. 말(horse)이 어쩌고저쩌고 한 것 같은데 무슨 뜻인지는 알 수 없었다. 
"그에게는 바드세바라는 아내가 있었어, 신마저도 탐낼 정도로 아름답다는 불경스러운 농담이 있었는데 그 말이 씨가 되었는지 그녀는 그 나라의 왕에게 잡혀가고 말았지. 엘러컨트로는 어떤 방법으로도 그녀를 되찾을 수가 없었어. 온 나라를 뒤져 가장 힘이 셌던 그는 맨손으로 바위를 떼어내어 스스로의 힘으로 하늘에 닿을 정도의 탑을 쌓았어. 그리고는 그 안에서 신에게 자신의 목숨을 내걸고 기도하기 시작했어. 아무 것도 입에 대지 않고 신에게 무언의 항의를 했던 셈이지. 왕은 그의 기도가 일주일도 넘기지 못할 거라면서 그렇게 기도만 하다가 죽을거라며 즐거워했어. 그러나 99번째의 밤과 낮이 지난 후에도 그는 여전히 살아남아있었어, 뼈와 가죽만이 남아 앙상하게 말라있었지만 그는 그 땅의 정기와 신의 힘을 받아 꿋꿋하게 대지에 서 있었어. 그리고 그 다음 날 100번째의 낮에 그는 단신으로 왕의 군대를 쳐부수고는 그의 아내를 되찾았지."
잠 든 것인가? 보이드는 모우의 아마색 머리칼을 쓸어주었다. 순백의 이마가 드러났다. 보이드는 헛기침을 몇 번했다가 다시 말을 이었다.
"엘러컨트가 지었다는 탑은 아직도 주만의 수도에 남아있어. 일년에도 몇 백 명의 젊은이들이 탑의 그림자 아래에서 사랑을 고백하지. 마음을 돌리지 않는 연인을 위해 단식을 하는 사람도 있다구."
"......"
보이드는 혼자서 키득거렸다. 모우의 얼굴에 귀를 대본다. 
잠결에 내뱉는 숨소리조차 감미롭게 들린다. 보이드는 약간 벌려진 모우의 입술을 메만졌다. 
"언제가 나도 그 탑에서 널 기다릴 수 있을까?"


밤이 지나고 아침이 왔다. 영원히 계속될 것만 같던 사막이 좁아지는가 싶더니 바싹 메말랐던 대지도 점 점 푸른빛을 띄어가고 있었다. 어제만 해도 고요했던 대기가 왁자지껄한 소리로 흔들리기 시작했다. 
"와아!!!"
무지개색 물방울이 사방으로 튀었다. 모우가 두건을 젖힌 순간 한바탕 소나기같은 물세례가 쏟아졌다. 
"푸후!! 뭐, 뭐?!"
"우하하!"
돌아보니 물동이를 쥔 채 보이드가 정신없이 웃고 있다. 물에 젖은 머리가 착 달라붙은 모양이 우습기도 했나보다. 
"뭐야?!"
도망치는 보이드를 잡으러 모우가 달려가는 모습은 다이나믹 그 자체였다. 웃음을 터트리면서 도망가고 잡으러 달려가는 모습은 진부하기 그지없는 설정이긴 하지만 당사자들이 죽을힘을 다하고 있다는 점에서 대단히 희극적이었다. 
"뭐야, 웬 바람이 이렇게 불어?"
휭..........!!!
갑작스럽게 불어온 광풍에 상점 안에 있던 사람들이 고개를 내밀었다가 모래 먼지에 기침을 해댔다. 

도로는 잘 닦여져 있고 광장은 아름답고 바닥은 단단한 문양의 타일들이 깔려 있었다. 어딘들 아니겠느냐마는 타일 바닥을 뛰는 것은 보이드보다는 모우에게 더 유리했다. 보이드는 광장 한 가운데에 있는 분수대로 뛰어들었다. 
 풍덩!
"꺄!"
물세례를 받은 행인들이 비명을 지르고 그 비명 소리에 놀란 비둘기 떼가 하늘로 날아올랐다. 덕분에 모우는 약 몇 초간 보이드의 행적을 놓치고 말았다.
".......?"
한번 쭉 훑어보았지만 붉은 머리를 한 남자는 어디에도 보이지 않는다. 행인들은 언제 그랬냐는 듯이 각자 자기들만의 즐거움에 빠져 있었다.
"....붉은 머리 남자가 어디로 간 지 아시나요? 아까 저기 광장 저편에서 달려와서 눈에 뛰었을 텐데."
모우의 질문을 받은 이는 금빛 머리와 똘망똘망한 푸른 눈이 어울리는 꼬마였다. 어쨌든 이 귀여운 꼬마는 적잖이 당황해버렸다. 자신보다 적어도 10살은 더 먹었을 어른이 자신에게 존칭을 써서 질문을 해오니 당황스러울 수밖에, 하지만 질문에 대한 답은 확실하게 해주었다.
"저기..분수로 뛰어들어갔어요."
"아, 예."
모우는 어린애가 가르친 방향으로 고개를 돌렸다. 이번에는 꼬마 때문에 모우가 당황할 차례였다. 꼬마가 분수라고 말한 곳에 있는 것은 직경이 2km는 족히 되보이는 호수가 있었다. 사실 분수라는 말이 틀린 것은 아니었는데, 호수의 중앙에는 폭포가 공중에 떠있는 듯한 착각을 일으킬만큼 거대한 물줄기가 창공으로 솟구치고 있었다.
"...분수에 섬이 있는 것은 처음보는군."
모우는 푸른 두건을 바닥에 내려놓고는 수면으로 천천히 발을 내밀었다. 그 모습을 보고 있던 아이는 옆에 있는 형에게 물었다.
"엘러컨트, 저 아저씨는 왜 나한테 높임말을 쓰는 거야?"
동생이 사람들의 시선을 끄는 화사한 금발을 가진데 반해 형은 차가울 정도로 단정한 이미지를 주는 은발을 하고 있었다. 그는 읽고 있던 책에서 눈을 떼지 않은 채 동생의 질문에 대답했다.
"글세, 아마 외국인인가보지. 우리 나라 말은 높임말이 상당히 복잡하거든. 그러니까 그냥 꼬마인 너한테도 높임말을 써버렸나보지."
"뭐야, 나 꼬마 아냐."
"그럼, 그럼. 언제나 모든 일에는 내가 바라는 진실과 세상 사람들의 보는 진실과의 갭이 있는 법이지, 이상과 현실의 괴리라고도 할 수 있고."
여전히 책에서 시선을 떼지 않은 채 중얼거리는 형을 보고 동생은 정신건강을 위해 대화를 포기하기로 했다. 동생이 비둘기에게 모이를 주며 형의 말을 의도적으로 무시하고 있는 것을 아는지 모르는지 엘러컨트는 자기 할 말만을 하고 있었다.
"아니면, 안드로이드거나. 안드로이드는 인간이라면 갖난애에게도 높임말을 사용해야 하니까."

"푸하!"
보이드는 기슭으로 기어 올라왔다. 옷은 물에서 나오자 마자 가볍게 말랐지만 물에서 걷는 것은 힘든 일이다. 숨을 참고 있다가 모우를 놀래킬 작정이었는데 모우의 흔적은 온데간데없다. 
"모우, 모우!"
보이드는 기슭 위 테라스에서 책을 보고 있는 소년에게 큰 소리로 물어보았다.
"이봐, 아마색 머리의 남자가 어디로 갔는지 못봤어?"
소년은 책에서 눈을 떼지 않고 대답했다.
"바로 옆에 있습니다. 전하."
"에?"
보이드는 고개를 돌려보았다. 아니나 다를까 물에 뭔가가 둥둥 떠있었다. 머리칼의 색깔은 잘 보이지 않았지만 어깨 부분에 로고가 새겨진 파란 천이 물 위에 좌악 펼쳐져 있는 것이 눈에 확 들어왔다.
"모우!!"
어째서 모우가 물에 들어오면 오작동을 일으킬지도 모른다는 사실을 잊고 있었을까? 모우는 보통 사람과는 다른 것이다. 
보이드는 정신없이 시신처럼 둥둥 떠있는 모우의 몸을 바로 세웠다. 
쿵!
모우는 눈을 뜨고 있었다. 시신이 눈을 뜬 듯한 모습에 보이드는 그만 주저앉고 말았다. 푸른 물 촤악 소리를 내면서 물위로 올라왔다. 
"잠수는 제가 한 수윕니다."
"....제길...쌀 뻔했어."
투덜거리면서 보이드는 모우의 팔을 잡아당겼다. 덕분에 물을 뚝뚝 흘리면서 일어선 보람도 없이 다시 넘어지고 말았다.
테라스에서 그런 모습을 넌즈시 바라보던 소년은 한숨을 내쉬고는 다시 책으로 시선을 돌렸다. 
분수(?)의 물에는 모우의 무거운 몸도 둥둥 떴다. 전혀 짜지 않은데도 말이다. 
"어머니의 품 속과 같지, 이 곳에서 긴 여행을 마친 자들은 그들의 몸을 씼고 고향으로 돌아가지. 뭐 나야 어렸을 적에는 시종들을 빠트리고는 했어."
보이드가 손가락으로 호수 앞에 서 있는 나사형의 건물을 가리켰다.
"저길 봐."
"궁전인가요?"
"그래, 왕이 거처하시는 곳이지."
"함장님께서 돌아가야 할 곳이군요."
"....그래, 난 돌아가야 해."
"즐거운 여행이었습니다."
보이드는 싱긋 웃었다.
"나는 돌아가야 하지만 그렇다고 여행이 끝난 것은 아냐. 너, 그리고 나 우리 여행은 아직 끝나지 않았어."
"....끝났어요."
"아니, 생이 계속되는 한 여행은 끝나지 않아."
"그렇다면 저에게는 여행 후의 휴식이란 영원히 주어지지 않겠군요."
"....인간의 삶이란 언젠가는 종지부를 찍는 다는데 의미가 있지, 완벽하게 새로 시작할 수 있다는 것은 정말로 대단한 것이니까, 자네는 그런 특권을 영원히 가질 수 없을 테지."
모우의 젖은 머리에서 물방울이 떨어져 내렸다. 물에서 노출된 옷은 이미 축축한 정도로 말라있었지만 모우의 머리카락과 눈썹은 여전히 젖어있었다. 보이드는 그 무방비로 노출된 눈썹에 손가락을 갔다댔다.
".......?"
가까이 다가왔던 입술이 천천히 멀어져간다. 영원처럼 느껴지는 순간.

"견뎌야 한다는 일이 나에게는 너무 가혹해요, 영원히 끝나지 않는다는 사실이...아니, 영원히 기억해야 한다는 사실이."
"원한다면 내 몸을 자네의 것과 바꾸고 싶어. 그래서 자네에게 죽음이라는 것을 맛보게 해주고 싶어."
"....나에겐 영혼이 없어요."
"......"
보이드의 젖은 뺨 위로 눈물이 흘러내렸다. 치밀어 오는 아픔을 견디기 힘들었다. 정말로 이런 슬픔을 끊을 수는 없는 것일까? 어떻게 말을 해야 할까? 어떤 말을 해야 흐르는 눈물을 멈출 수 있을 것인가.

보이드의 눈가에 와 닿던 손가락은 그대로 멈췄다. 그리고 그에 입에서 나온 한 단어.
 "안녕."
 "......"
 "결코 아픔을 나눌 수는 없는 것일까?"

"모우, 기다리겠어. 탑에서...언제까지."

폴 보이드의 시선으로 모우의 기억을 보고 있던 스파이너는 완전히 폴 보이스의 의식 속으로 녹아버리기 전에 다시 모우의 관점으로 돌아왔다. 
스파이너는 알고 있었다. 그 후 아버지가 탑에서 91일간 모우를 기다렸다는 것을. 그러나 모우는 돌아오지 않았다는 것을. 
"영원히 기억할 수 있을까?"
모우는 하늘에 대고 낮게 물었다. 그는 다시 사막으로 걸어나왔다. 눈물을 나올 만큼 평화로운 하늘이 그를 감쌌다.

-원한다면 내 몸을 자네의 것과 바꾸고 싶어. 그래서 자네에게 죽음이라는 것을 맛보게 해주고 싶어.-

그의 목소리는 우주를 울리는 울림이 되어 하늘 저 위로부터 내려와 내 몸을 감싼다....
뇌가 타버릴 정도로 강렬한 열기였다. 모신의 호수에서 씻은 몸은 어느 사이 사막의 모래로 더럽혀져 있었다. 먼지투성이의 얼굴 위로 흐르는 것은 눈물이 아니다. 
체온 유지를 위해 흐르는 타액일 뿐이다....
로봇은 눈물을 흘리지 않는다.

[취급 넘버 Ⅲ-4 안드로이드는 대답하라]
뿌연 먼지 구름이 주위를 감싼다. 눈물이 날 정도로 푸른 하늘이 더 이상 보이지 않는다. 모우는 아무런 대답도 하지 않았다. 그러나 또한 아무런 저항도 하지 않았다. 전투정에서 몇 십명의 MP들이 몰려나왔다. MP들 사이로 마리아 트라프의 모습도 보인다. 보이드 함장과 떨어질 틈을 노렸던 것일까? 마리아 트라프가 절대로 저항하지 말라는 제스처를 보낸다. 저항을 하든 하지 않든 자신의 운명은 이미 결정난 것이다. 
-원한다면 내 몸을 자네의 것과 바꾸고 싶어. 그래서 자네에게 죽음이라는 것을 맛보게 해주고 싶어.-
먼지투성이의 얼굴 위로 눈물이 쏟아진다. MP들은 로봇의 눈물이 신기한지 연신 모우의 얼굴을 힐끔거렸다. 

-기다릴게, 결코 포기할 수 없으니까-

"기다리지 말아요..."
눈물에 가려져 멀어지는 주만의 모습이 뿌옇게 흐려지고 있었다.
"난 기다리는데 이골이 난 사람이니까....당신보다 훨씬 더 잘 기다릴 수 있어."
살아있기만 한다면 언젠가는 만날 수 있다. 살아만 있다면..그런 점에선 자신은 영원히 기다릴 자신이 있는 것이다.

".....모우."
짜릿거리는 느낌과 동시에 눈이 떠졌다. 트리니티와 K.I 그리고 무토이가 자신을 바라보고 있었다. 
"제 기억을 복구시키셨더군요."
"그래, 스파이너가 마리아 트라프 함장에게 요구했어. 이상이 느껴지지는 않아?"
"아뇨, 아무렇지도 않아요..."
모우는 언제나 그렇듯이 싱긋 웃어보이려고 했다. 하지만 그러한 시도는 실패로 끝났다. 도무지 웃어지질 않았던 것이다.
"단지 좀 우울할 뿐이에요."

"스파이너는 자기 방에 가 있어, 울면서 뛰쳐나갔으니까 좀 달래줘."
모우는 익숙한 목소리에 고개를 들었다. 입구 쪽에 K.I가 서 있었다. 모우는 그제서야 빙긋이 웃을 수 있었다. 그는 가차없이 자신을 묶고 있던 선들을 떼어버리고는 그대로 방을 나섰다. 물론 K.I에게 한마디하는 것은 잊지 않고.
"부함장님은 역시 좋은 사람이에요"
"감히, 지금 날 비꼬려고 하는 거야?"
"로봇을 위해 울어주는 사람은 몇 명 없으니까요."
"그래, 500여명 정도밖에 안 되지."

"모우, 스파이너 방 비밀 번호 알려줄까?"
"아뇨, 그냥 뜯고 들어갈래요!"
남겨진 자들은 빙긋이 웃어버렸다.

쾅! 
아무래도 올해는 문짝이 수모를 당하는 운세인가보다. 두통과 울렁거림, 그리고 쇼크로 침대에 드러누워있던 스파이너는 이불을 젖히면서 벌떡 일어섰다. 
모우였다.
"그렇게 벌떡 일어서면 허리에 무리가 가요, 중위님."
어째서 스파이너의 허리를 모우가 걱정해주는 것이지?
"그게 사람을 침대에서 굴러 떨어질 정도로 놀래키고 할 소리야?"
스파이너는 소리를 질렀다. 아니 이런 분위기가 아니었는데...
"부함장님께서 중위님을 달래고 오라고 명령을 하셨습니다."
"위로?"
"네."
휘릭!
날렵한 움직임이었다. 잠깐 뛰었다 싶더니 어느새 침대 위로 올라와 있었다. 화들짝 놀란 스파이너는 이불을 움켜쥐고는 구석으로 후다닥 도망쳤다...
"뭐, 뭐야?!"
"위로요."
두통에 시달려서 인지 스파이너의 입술은 약간 메말라 있었다. 모우의 촉촉한 입술이 닿자 까칠 거리는 느낌이 났다. 
"......"
모우가 입술을 떼을 때 스파이너의 얼굴은 정말로 당장 눈물이 흘러나올 것만 같은 표정이 되고 말았다. 
"...아버지는...모우 널 기다렸어. 19일간 아무 것도 먹지 않고..난 그 때 아버지를 그렇게 만든 사람을 결코 용서할 수 없다고 생각했어. 하지만 지금은 그 사람을 누구보다도 사랑해..."
"......"
"내가 얼마나 자기 본위라는 것을 깨달았어, 나는 떠나버리면 끝나지만 너는 결코 잊지 못한 다는 것을 잊고 있었어...하지만 아버지가 했던 말...그것은 나도 마찬가지야, 할수만 있다면 수술을 해서라도 너에게 내 몸을 주고 싶어. 그래서 이번에는 내가 널 기다리는 역을 하고 싶어."
".....영원이란 존재하지 않아요. 영원히 기다린 다는 것은 거짓말이에요.."
스파이너가 뭔가를 말하기 위해 입을 열었다. 그 순간 모우가 자신의 입술로 스파이너의 입을 막아버렸다. 입술을 덴채로 모우는 말을 잇는다.  
"그러니까 이번에 중위님이 떠날 때는 내 작동을 멈춰줘요."
스파이너는 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같아 모우를 꽉 끌어안았다.
"모우..너 말야. 아버지나 나나 눈물샘이 약하다는 사실 알고나 있냐? 정말...제발 날 그렇게 감동시키지 말란 말야...."
"푸훗!!!"
이봐 모우 목덜미에 대고 웃는 건 내가 너한테 하고 싶었던 거라구. 으갸갸, 간지럽단 말야!!!

"저..저기 중위님."
"스파이너라고 불러."
자신의 연인은 침대 위에서도 태연 자약한 얼굴이다. 하지만 스파이너는 모우가 얼마나 당황하고 있는 지 알고 있다.
그 두꺼운 얼굴 아래의 표정은 아마도 울그락 붉으락 하고 있겠지. 그렇지만 오늘만은 정말이지 양보하고 싶지 않다고. 마음 속으로 외치면서 스파이너는 모우의 하얀 와이셔츠를 벗겨냈다. 그렇게 약한 실로 달아진 것도 아닐텐데 단추들이 두둑 소리를 내면서 떨어졌다.
'그래, 바로 이거야! [단추가 사방으로 날리면서 하얀 와이셔츠를 벗겨내는....]
내가 하고 싶었던 게 바로 이거야!'
이런 생각을 하고 있다면 '으흐흐흐'하고 폐부 저 밑에서 나오는 음산한 웃음을 지어야 할텐데 스파이너는 상황 자체에 너무 감동해서 눈물을 흘리고 있었다. 
감동의 눈물을 흘리고 있는 연인 옆에서 떨어진 단추들을 주섬주섬 줍는 모우는 역시나 성격이 꼼꼼한 것이 털털한 스파이너의 반려자로 딱이다.
단추를 줍고 있던 모우의 얼굴이 돌아간다. 스파이너의 입술이 이마에서 눈잔등으로 그리도 다시 볼로 모우의 얼굴을 여행해 다니고 있었다.
모우는 방황하는(쑥쓰러워 하고 있는 게 분명한...)스파이너의 입술을 자신의 입술 쪽으로 끌고 왔다. 스파이너가 놀라면서도 기뻐하는 게 느껴져왔다. 어떻게 아냐고? 입술이 마치 심장이 된 것처럼 쿵 쿵 뛰고 있으니까.

모우의 입안은 뜨거웠다. 고른 치열과 부드러운 점막, 세심하게 치열을 하나 하나 더듬으며 점막을 세차게 빨아 당기자 휘청하고 반응이 왔다. 
그런 모우의 반응 하나 하나에 스파이너의 심장은 더 세차게 뛰었다. 
심장이 마치 귀 옆으로 옮겨온 것만 같았다. 쿵쿵거리는 소리..에 얼굴이 달아올랐지만 수치심을 느낄 필요는 없었다. 붉어진 얼굴에 신경 쓰느니 자신의 팔 안에 안겨 있는 연인의 미소를 일초라도 더 바라보겠다.
입 밖으로 도망칠 수도 없는 일이고, 어쩌지 못하고 있는 모우의 혀를 잡아당겼다. 입을 여는 것이 고집스러웠던 반면에 감아 올리는 것은 그리 어렵지 않았다. 가슴을 밀어내는 힘이 조금 쎄졌을 뿐이다.
조심해야 한다. 어찌됐던 조금이라도 거칠게 했다간 모우의 주먹에 맞아서 개·박·살이 날테니까...하지만...그런 제약이 있을수록 더 타오르는게 나쁜 심리 아니겠는가?
"핫!"
모우가 깜짝 놀라서(도대체 무슨 짓을 했길래?) 가슴에 얼굴을 묻은 스파이너를 떼어냈다.
"자..잠깐만요!"
"왜? 기분 좋지 않아? 난 기분 좋아. 모우를 만지고...모우가 내 손길에 느끼는게. 모우는 싫어?"
"......"
부끄러워 하는 건가? 스파이너는 싱긋 웃었다. 하지만 그건 모우를 과소 평가한 것이었다.
"저기...죄송하지만 동성과의 관계에 대해서는 매뉴얼화 된 것이 없어서요. 이성과라면 어떻게 되겠는데..차라리 제가 남자 역할을 하면 안될까요?"
"......"
온 몸이 싸늘하게 굳는다. 거절하려고 해도 지금 막 상대가 만지고 그 손길에 반응하는 게 기분 좋지 않냐고 물어본 주제에 거절 할 수도 없고...천진하게 자신을 바라보는 모우의 얼굴을 보고 있자니 식은땀이 뽀록뽀록...
"그..그치만 모우....생각해봐..내가 깔리면 난 중력의 몇 배 되는 무게를 견뎌야 하거든..."
"그렇군요, 무거운 제가 아래에 있는 게 더 낮겠군요, 하지만 꼭 아래에 있어야만 가능한 것은 아니거든요, 전 스파이너 중위님을 위해서 여러 가지 체위를 준비해 왔습니다"
체..체위? 허걱! 
'싱긋' 눈 앞의 상쾌한 미소를 보면서 싸늘하게 얼어붙는 육체...무엇이 이것보다 더 처참할 수 있단 말인가?!
[ -모우 나에게 와 봐, 꼭 메뉴월 화 된 것이 아니더래도 즐길 수는 있는 거잖아?-
-중위님...그래요...몸으로 배우는 것도 상당히 좋은 일인 것 같아요...-]
이렇게 저렇게 해서 이런 저런 상상을 하고 있었던 스파이너의 소망은 아마도 산산히 부서져 버린 것만 같다....스파이너..네가 비음을 내게 될 줄은 나도 쓸 때까지 몰랐단다~~♬

"인생의 반을 허비하고 나서야 비로소 어렴풋이 인생을 알게 된 것 같아."
"인생의 반을 허비하고도 인생이란 화두를 모르는 사람도 많습니다. 아직 함장님께는 인생이 반이나 남은 걸요."
밖에는 폴 보이스 함장의 은퇴식이 요란스럽게 끝나가고 있었다. 그러나 정작 함장은 부함장과 단 둘이 멀리 떨어진 테라스에서 그 광경을 바라보고 있었다. 그 중에는 모우와 스파이너의 모습도 보였다. 그런 그 둘의 모습을 바라보는 마리아 트라프의 얼굴에는 쓸쓸한 미소가 어렸다. 
K.I가 말문을 열었다.
"100년이란 너무 짧은 세월입니다..."
"짧다고 치면 300년이란 세월도 긴 것은 아니지. 주만이나 선화후의 사람들이나 모두다 유한한 인생을 산다는 점에서 모두 똑같아. 인간은 모두 유한한 존재니까."
"....그렇지만 적어도 200년만 산다고 해도 미련을 버릴 수 있을텐데.."
"인간이 신이 될 수는 없으니까...저들은 찰나의 순간이라도 영원의 순간만큼 살아갈 수 있을거야."
"......"
"나는 오히려 저들이 사라진 후에도 살아가야 하는 자네가 걱정되는 군."
"....."
마리아 트라프의 의외에 말에 K.I는 피식 웃었다.
"걱정마세요, 전 절대 상처받지 않습니다."

25년간의 함장 직무를 성실하게 수행했던 마리아 트라프는 폴 보이스를 떠났다. 
'역대 폴 보이스에 승선한 인물들 중 트라프라는 성을 지닌 사람은 단 둘 뿐이었다. 그 중 한명은 폴 보이스의 함장이었다'
K.I는 멀어져가는 마리아 트라프의 뒷모습을 바라보았다. 
'반복되고  또 다시 반복되는 것일까?'
"살아만 있다면 언젠가는 다시 만나게 된다...."
K.I는 폴 보이드 함장이 자신에게 말했던 말을 떠올렸다. 그 때 그는 함장이었다. 마리아 트라프는 부함장이었으며 자신은 갓 사관 학교를 졸업한 신출내기였다. 
그리고 마리아 트라프가 떠나가는 지금 자신은 부함장이 되어있다.
'그렇게 돌아가도 돌아가고...끊임없이 반복되면서...'

 K.I는 빨려 들어갈 것만 같은 우주 공간에서 흥청거리고 있는 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 그의 눈에 스파이너와 모우의 모습이 들어왔다. 영원히 반복되는 인연이라는 줄에 서로를 묶어버린 두 사람...
"인간은 그렇게 영원을 소유하는 것이겠지."
K.I는 두 사람을 위해 잔을 높이 들었다. 

K.I가 잔을 높이 들던 말던...그들의 밤은 낮보다 아름답다....
"핫..!"
스파이너가 황급히 입을 막았다. 모우는 약간 놀란 듯 그의 얼굴을 빤하게 쳐다본다.(더 무안하라고 사람을 빤히 쳐다보는..고도의 술수이다)
그 얼굴이 점점 사악하게 변한다. 고소영이 구미호로 변하는 화면처럼...마치 특수효과를 사용한 듯, 천사의 얼굴이 악마의 얼굴로 천천히 변하는 것이다.
"여기가 혹시 클리토리스예요?"
"....!"
사악하게 웃음짓는 모우...어디가서 하소연도 못하고 스파이너는 외마디 비명을 질렀다.
"너..너..진짜 나빠!"

K.I는 두 사람을 위해 잔을 높이 들었다. 그리고 씁쓸히 한 마디 내뱉었다. 
"그러길래, 내가 모우가 성격이 꼬였다고 말하지 않든."

누군가가 말하지 않았는가 미래는 예측 불가, 그래서 생은 의미를 갖는 것이라고...

"우아아아!!!!"

그리고...삶은 계속되는 것이지...후후후후...






























에필로그 

감정이란 어떤 것인가?
                                                          작성자 모우
여자와 남자가 끌리는 것은 단순히 화학적인 반응에서라고 한다. 그렇다면 남자와 남자가 끌리는 것은 무엇이라고 설명해야 할까?

"아냐, 너무 빨리 본론으로 들어갔어, 좀 더 부드러운 예화를 하나 들면서..."
마리아 트라프가 함장 직을 그만 둔 이후 함장직은 실질적으로 공석으로 남아있다. 그러나 시간은 흐르고 다시 사관 생도가 되기를 희망하는 어린 학생들이 논술과 면접을 보기 위해 폴 보이스에 승선하는 계절이 온 것이다. 
..그리고 여전히 모우는 뻣뻣이 굳어버린 학생들은 신경도 쓰지 않은 채 맨 뒷자리에 자리를 잡고는 멋들어진 수필 한 편을 써내고 있다. 
물론 이 글을 읽고 니모아는 다시 한 번 웃음을 터트릴 것이고. 한참을 웃고난 후 그녀는 모우는 역시나 순진하다는 말과 함께 여러 사람에게 재미난 이야기라도 하듯이 이야기를 해 줄 것이 분명하다.
그런 니모아의 모습까지도 예측해가면서 글을 쓰는 모우는 역시나 순진과는 거리가 멀다. 대부분의 승무원들이 반하는 '순수' 혹은'백치미'라는 개념과는 상당히 거리가 있는 모습이다. 
이런 모우의 실제를 알고 있는 사람이 몇이나 될 것인가?

3번 휴게실을 프로그램한 녀석이 정말 어떤 녀석인지 보고 싶어졌다. 아무리 휴식을 취하기 위해 온다고 하지만 꼭 대형 화면에 저렇게 자연 다큐멘터리만 계속해서 방영해야 되는 거야?
-기니아 피그는 몸의 빛깔이 여러 가지이며, 털이 긴 것과 짧은 것이 있어요-
그것도 보통 자연 다큐면 말을 안한다. 어린애들 용 실험·관찰 지도 프로인 모양인데 저런 것을 성인 남자 둘이서 보고 있어야 하는 건가? 스파이너는 옆 자리에 앉아서 화면을 들여다보고 있는 K.I를 존경스럽다는 시선으로 바라본다.
"귀엽다."
"....."
-자 이번엔 기니아 피그를 번식시켜볼까요? 먼저 암컷과 수컷을 확인하고 하루쯤 같은 집에 함께 넣어두면 됩니다.-
푸! 뭐라고 집에 함께 넣어두기만 하면 된다구? 스파이너는 마시던 물을 뿜어낼 뻔 했다. K.I는 그런 스파이너의 행동을 간략하게 평했다.
"더러워."
"저, 저거 진짜 어린애들 프로 맞아?"
"왜 민감하게 반응하고 그래? 솔직하게 말해봐, 스파이너 너 지금 금방 기니아 피그랑 너랑 동일시하고 있었지?"
어떻게 그렇게 꼭 찝어서 말할 수가 있는 거냐? 스파이너는 처연해진 목소리로 말했다. 
"....너도 내 처지되면 자연 다큐 보기가 겁나 질거다....."
  
"모우도 처음에는 정말 착한 녀석이지 않았나? 처음부터 천성이 저 모양이진 않았을 것 아냐?"
스파이너는 다른 사람에게는 변변찮은 의논도 하지 못하고, 유일하게 모우의 본성을 아는 부함장 K.I에게 겨우 하소연을 하는 실정이었다.
사오정 삼대 천황인 주제에 이상한 곳에서 동물적인 감각을 발휘하는 K.I는 그의 심정을 십분 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"스파이너, 사람이 수맥에 영향을 받는다는 설 들어봤나?"
갑자기 왠 수맥 이야기? 스파이너는 예의 K.I의 동문서답이 또 발동했나보다라고 생각하고는 자신이 먹고 있던 음식에만 주의를 기울였다.
"그것과 마찬가지야, 폴 보이스에는 사람을 사악하게 만드는 어떤 기운이 넘쳐나는 것일 아닐까?"
사악한 기운?
"그렇군..생각해보니 부함장도 예전에는 순진했던데..."
'앗차!' 스파이너는 입을 틀어막았다. 모우의 기억 속에서 본 K.I의 모습을 말해봤자 K.I가 알 리가 없는 것이다. K.I가 천천히 스파이너 쪽으로 고개를 돌린다.  
"에전에는 순진했던데? 보조사가 영 껄끄럽구만, 난 여전히 순진하다는 것 모르나?"
'여전히'라는 부사에 스파이너는 치를 떨 수밖에 없었다. '뭐 여전히 순진하다구?'
처참히 일그러지는 스파이너의 얼굴에 K.I도 느끼는 바가 있었나보다. 
"말이 나온 김에 물어보는 건데, 우리 다시 한 번 내 순진성에 대해서 토론해볼 생각은 없냐? 니모아 박사나  두한 대위나 왜 그렇게 내가 순진하지 않다고 단언하는 것이지? 아무리 생각해도 납득하기가 힘들었어."
당신이 납득할 수 있는 문제가 있기는 해? 
"정말이지 이해가 안 간다구, 사관 학교 시절 내 별명이 뭐였는 줄 아나? '삼순'이었다구, 순결·순진·순박."
삼순...정말 촌스럽기 그지없는 별명이다. 
자신의 순진성에 대해 열변을 토하는 K.I를 내버려 둔 채 스파이너는 제 갈길을 떠났다. 

비밀번호는 9306047. 
-삐-
조그만 소리를 내면서 문이 열린다. 
오늘은 K.I에게 시달리느라, 트리니티 방의 정리를 도와주느라 여러 모로 바쁜 날이었다. 
"휴..."
한숨을 내쉬고 방 안으로 들어서는 순간!
피잉~!
"모, 모우?!"
모우가 초속으로 달려와서는 정면으로 스파이너에게 달려들었다. 언제 또 문은 마음 대로 열고 들어와 있었담?
퍽!! 
격렬한 포옹..이라고 볼 수도 있겠지만, 공중에 몇 초 동안 붕떠서 벽 뒤로 날아가는 스파이너 당사자에겐 격렬한 보디 블로우로밖에 느껴지지 않는다.
복부의 충격파가 등 뒤로 전해지면서 스파이너의 등 뒤로 와 부딪힌 벽에 눈에 보일락말락한 세밀한 금들이 가기 시작한다.
"모..모우...."
스파이너가 '왈칵'하고 피를 한움큼 토해내더라도 전혀 이상하지 않을 광경이었다.
"스파이너, 오늘은 어땠어요, 난 니모아 박사님이랑 영화도 보고 오늘 하루 재밌게 놀았는데, 힘들지는 않았나요?"
이거야 원 퇴근하고 돌아온 남편을 맞이하는 아내의 대사가 아닌가? 눈을 빛내며 쳐다보는 모우의 얼굴에다 대고 화를 낼 수는 없었다.
"..으..응..그냥 좀 피곤하기는 한데 별 일은 없었어..."
"다행이네요."
......뭐가 다행이라는 것이지?
방긋, 모우의 아마색 머리칼에 후광이 비치는 듯, 스파이너는 갑자기 눈 앞에 조명이라도 켜진 듯한 충격에 눈을 가늘게 떴다. 
"저녁은 먹었어요? 아니 목욕을 먼저 해야하려나?"
분주한 듯 돌아 다니는 모우의 뒷모습은 정말이지 아름답다. 정말로 돌아왔을 때 슬라이딩만 안하면 정말이지 만점인데....모우. 갈비뼈야 그냥 놔둬도 자기가 알아서 붙는다지만 부러지면 장난이 아닌 것 아니?
모우가 빙그레 웃는다. 아마색 눈동자 끝이 말려올라가는 웃음에 스파이너는 정신이 황홀해질 지경.
"저녁, 목욕, 아니면 나?"
손가락으로 자신을 가르키는 모우...모우 너 니모아 박사 방에 있는 여성잡지에서 또 이상한 것 읽고 왔구나?
"그거야..."
"그렇지?"
무언가 알고 있다는 미소가 모우의 얼굴에 어린다. 스파이너의 얼굴에도....
"......"
모우와 스파이너의 입술이 공중에서 부드럽게 엉기기 시작했다.  
"모우...."
누구도 뒤로 물러서지 않는다. 서로 상대의 혀를 아플 정도로 당기면서 빨아들였다. 격렬한 키스에 이가 부딪힌다. 서로의 점막을 빨아들이고, 쉬지 않고 탐닉하면서 절대로 뒤로 도망치지 않는다. 
조명 아래에서 벌어지는 딥키스는 두 사람의 얼굴에 음영을 만들어놓았다. 소름끼칠 정도로 아름다운 광경이긴 했지만 보고 있노라면 뭔가 이상한 낌새를 눈치챌 수 있을 것이다.
뭔가 연인들의 입맞춤이라고 하기엔 처절한 기운이 어려있었던 것이다.
사실 이들도 다른 보통의 연인들이 그러하듯이 주도권 싸움 중에 한창 신경을 곤두세우고 있었다. 
"하..하아.."
격렬한 키스가 끝나고 헉헉대는 인물은 역시나 스파이너, 오늘도 모우가 낙승을 거두고야 만 것이다. 
열기가 다 가시지 않은 듯 들뜬 붉은 눈동자를 바라보고 있지나 참을 수가 없다. 라고 모우는 생각한다(.......) 
주섬주섬 제복의 라인을 따라 단추를 푼다. 스파이너가 정신을 차렸을 땐 이미 상황 종료...
"잠깐!"
당황한 스파이너가 상황을 만회하기 위해 소리를 질렀다. 하지만 결코 순순히 멈추어줄 모우가 아니다. 멈추기는커녕 손길은 더욱더 집요해진다.
"자. 잠깐만 모우! 너 지금 이 상황이 정상적인 것이라고 생각하니?"
"정상적이요? 정상적인 관계를 원했다면 처음부터 시작하지도 않았을 테죠."
"....."
끊어 뱉듯이 대답한 모우의 말에 스파이너는 할 말을 잃고 말았다. '정상적인 관계를 생각했다면 처음부터 시작하지도 않았다...' 옳은 말이다. 상황에 어울리지 않게 스파이너가 모우의 말을 곱씹고 있을 때에도 모우의 손은 멈추지 않았다.
사실 그 동안 샅샅이 뒤져가면서 연구한 스파이너의 몸을 어루만지는 감촉에 몰입해 있는 모우를 말릴 사람이 누가 있단 말인가? 
스파이너는 모우가 일일이 기록까지 해가면서 열심히 노력(?)하고 있다는 사실을 알고 있을까?
움찔! 모우의 손가락이 등의 곡선을 지나서 점점 내려간다. 온 몸의 솜털이 돋아나는 감촉에 스파이너는 황급히 모우의 오른 손을 잡았다.
"잠깐! 저..정상적인 관계란 건 별로 중요하지 않지..그, 그렇지. 하지만 모우 이렇게 내가 아래에 깔려서 네 애무를 받는 것. 좋다구, 사랑이란 주고 받고, 어느 한 상대가 희생당하지 않은 채 서로를 열어보여주는 것이라는 말에 나는 나는 전적으로 동의하는 바야.....어, 어딜 만지는 거야?!"
스파이너는 얼굴이 벌개진 채로 소리를 질렀다. 가슴의 돌기를 만지작 거리던 모우가 자신은 아무런 잘못도 없다는 표정(순진무구한 표정...)으로 스파이너의 얼굴을 바라보았다.
"한 두 번 이런 것도 아니잖아요."
"..그, 그렇지만..어쨌든 내 결론은 지금 우리의 구도는 전혀 그림이 되지 않는단 말야!"
"그림?"
"그래, 공수전환이라는 것도 그 한도가 5cm까지가 딱 적당하다구, 우린 좀 심한 거라고 생각 안해?"
"......"
모우는 아무 말도 없었다. 것도 그럴 것이 만지작 거리던 돌기를 자근자근 씹으려면 당연히 말을 할 수가 없지.....스파이너의 허리가 움찔하고 들린다.
"모우!"
"소리지르지 마세요, 다 이해했으니까요. 그러니까 지금 스파이너가 하는 말은 내가 당신 위로 올라가는 것은 미관상 영 좋지 않다 이 말인가요?"
"그..그래."
모우는 기묘한 자세로(한 손은 스파이너의 허벅지를 만지작 거리면서 다른 한 손으로는 턱을 괸)상념에 빠졌다. 
"하지만 미관상이라는 게 그렇게 중요한 이유가 될까요? 생각해보세요. 지금이야 미관상 보기 좋네, 어쩌네 따지지만 세월이 흘렀을 때를 가정해보라구요. 스파이너 중위님이 저를 만족시키기 위해서 자라, 뱀, 곰발바닥이네, 그런 괴상망측한 것들을 집어먹어야만 한다는 현실에 직면하게 되면 어떻게 하실거죠?"
"......"
스파이너는 할 말을 잃었다. 모우의 말이 백번 옳아서 말을 잃은 것이 아니라 천사같은 얼굴로 저런 적나라한 말들을 아무 거리낌 없이 해댄다는 데 충격을 받은 것이다. 
"게다가 결정정인 건 중위님은 상당히 체온이 높은 편이라 안으면 기분이 좋단 말이에요."
그리고 그림처럼 모우의 얼굴에 떠오르는 천사의 미소....할 말이 없다.
'내가 죽일 놈이지...내가 미친 놈이지...'
스파이너는 한숨을 내쉬며 순순히 몸을 맡겨버렸다. 

욱씬! 스파이너는 허리 아래를 달리는 느낌에 눈을 질끈 감았다. 
"야, 너 오늘따라 왜 이렇게 집요해?!"
모우가 요새 부르는 '스파이너'라는 명칭 대신 '중위님'이라고 부르는게 이상하다 싶었다.  
모우가 자신을 그렇게 부를 때는 필히 나쁜 장난을 친다는 것을 깨닫고 있었지만 이미 상황은 이러지도 저러지도 못하게 되버렸다. 
"오늘은 이제까지 하지 못했던 농밀한 애무를 하고 싶어서요.."
..기가 막힌다. 설마...니모아 박사네 방에서 무슨 영화를 보고 왔다고 하더니만 '니모아 도대체 애한테 무슨 영화를 보여준거야?'
"제가 중위님보다 인생 경험이 많은 이상. 오늘은 중위님이 하지 못하는 것을 골고루 해드릴께요."
모우...너 이제 슬슬 변태가 되가는 거냐? 스파이너는 다가오는 공포에 소리도 내지 못하고 있었다. 

".....!"
몸이 움찔하고 떨린다. 역시나 모우의 집요한 공격을 받아내려면 몸이 이겨내질 못한다고 스파이너는 생각한다. 
모우는 얼굴이 새빨개진채 눈을 꽉 감고 있는 스파이너의 얼굴에 흐르는 땀을 한 방울 닦아내었다. 무척이나 소중한 것을 보는 것처럼 그런 모우의 얼굴은 황홀하기까지 하다.
"중위님은 참 감도가 좋은 것 같아요, 그렇지 않나요?"
또 나왔다. 모우의 심술궂은 버릇, 한창 진행 중일 때 말 걸기...모우 너 그렇게 성격 나쁜 것 다른 사람들은 알고 있니?
"가..감도...별로야...."
"내가 보기엔 민감한데?"
"...그, 그거야 네 손가락이....윽..... 가, 가려워 보여서 그렇지."
사실이다. 모우의 길고 가느다란 손가락은 보기만해도 충분히 나른해질 정도다. 모우가 신기하다는 듯 자신의 손가락을 들여다본다.
"제가 이 쪽 방면으로 재능이 있는 줄은 처음 알았는 걸요."
"..하아...."
길고 긴 손가락이 스파이너의 복부를 스치듯이 지나간다. 
"....!"
"중위님이 감도가 좋은 거에요, 내 손가락에 느끼는 사람은 아마 중위님 뿐일걸요."
기뻐해야 하나 슬퍼해야 하나...모우가 기쁜 목소리로 중얼거리는 것이 아련하게 들려왔다.
"역시 우린 천생연분이야."   
아무리 신장차가 엄청나다고 해도 결국 깔리는 것과 올라타는 것은 힘의 상관관계에 의한 것이란 말인가? 스파이너는 바둥거려봤지만 돌덩이를 복부에 올려놓은 듯 꿈적도 하지 않는다.
그렇지만 제발 네 엄청난 무게를 견뎌야 하는 내 허리를 봐서 좀 봐주면 안되겠니?
모우의 집요한 질문 공세 때문인지 아니면 다른 이유에서인지 스파이너는 쓰러지듯이 잠들었다. 

제대로 정신을 차리지도 못하면서 혀 짧은 소리로 대답을 꼬박꼬박하는 모습이 귀여워서 가끔 한번씩 하는 장난에 이제는 중독이 되버릴 것 같았다. 
얼마나 질문을 했으려나(징한 놈....)스파이너의 목소리도 잦아들더니만 어느 순간 목소리가 딱 끊겨버렸다. 고개를 들어보니 이미 잠이 든 지 오래인 듯 하다.
"어라..중위님?"
이거 뭐야? 벌써 잠이 든 거야?(네가 한 짓은 기억 나지도 않냐?) 모우는 깊게 닫혀버린 스파이너의 눈꺼풀 안에 짙푸른 눈동자가 갑자기 보고 싶어졌다.
"......."
손으로 눈꺼풀을 들어올리고 시원스런 푸른 눈을 바라보았지만 역시나 감질맛만 날 뿐 감흥은 나지 않는다. 
막 잠에서 깨어난 몽롱하면서도 서늘한 눈빛을 볼 때의 느낌은 말로 표현하기 다 힘들었다.
"이런 게 사랑일까?"
하얀 시트 위에 피처럼 붉은 머리칼을 흐트려 뜨린 채로 스파이너는 깊게 잠들어 있었다. 하얀 얼굴 위에 자리잡은 숱많은 속눈썹이 땀에 젖어 촉촉하게 젖어 있었고, 입술은 붉게 물들어 있었다. 
너무나도 사랑스러웠다. 그런 모습을 각막 깊숙히 각인하기라도 하듯이 모우는 숨소리조차 내지 않은 채 잠든 연인의 무방비한 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.
물론 그 광경을 K.I가 보았다면  
"그건 사랑이 아니라,  집착이야!"
라고 말했을 게 분명하지만 말이다.

"으음..."
당신은 잠꼬대를 하는 것도 어쩜 이렇게 귀여울 수가 있지? 모우의 얼굴은 엑스타시..거의 황홀경 수준이다.
스파이너는 한 쪽 팔로 얼굴을 반쯤 가린 채 잠들어 있었다. 생각만 같아서는 팔을 치워내고 얼굴을 찬찬히 들여다보고 싶었지만 그런 포즈도 상당히 볼만했다(.....)
잘 짜여진 허리에서 길게 뻗은 팔로 이어지는 곡선을 감상하다가 모우는 곡선이 끝날 무렵에 위치해 있는 한 권의 공책에 눈이 갔다.
"어라?"
침대 머리맡에 만년필과 함께 놓여진 것은 공책이라기 보다는 두꺼운 고급 일기장같았다. 이상하다 아까 볼 때까지만 해도 분명히 없었는데..뭐 어떠랴? 스파이너가 잠든 후 일기장이 나타났다는 것은 맘대로 읽어도 된다는 신의 계시겠지?
모우는 잠든 스파이너의 얼굴에 손바닥을 휘휘 흔들어 본다.
스파이너가 거의 혼수상태에 빠진 것을 확인하고 그 원인에 약간 죄책감을 느낀 모우는 그러나 다음 순간 자신있게 일기장을 펼쳤다.

두꺼운 가죽으로 씌워진 이 고급스러운 물품은 겉에 주만 왕실의 인장이 찍혀 있었다. 집을 떠날 때 몇 권 챙겨온 모양이다. 
역시나 알뜰한 스파이너, 모우는 자신이 반려자를 참 잘 구했다며 다시 한 번 뿌듯해한다. 

일기장 안에는 그날 저녁이 무엇이 나왔다는 것부터 그날 본 영화에 대한 간단한 평까지 자질구레한 이야기들이 빼곡히 적혀져 있었다. 몇 장을 빡빡하게 채워 놓은 부분이 있는가하면 딱 한 줄만 채워넣은 날도 있었다.
군데 군데에는 주만에서 온 편지들이 끼워져 있었는데 그 중에는 이런 것도 있었다.
[오늘은 왕실 회의가 있는 날이었다. 이런 저런 보고를 받고 나자 한가지 의문이 떠올랐다. 내가 누군가 이 주만의 왕 아닌가? 나는 그 자리에서 거리낌 없이 질문을 던졌다.
"그래, SM플레이를 하는데에 있어서 가장 중요한 덕목이 뭔가?"
"....."
모여있던 모든 인물들이 삽시간에 침묵에 빠졌다. 짐은 아주 기분이 좋아졌다. 오랜만에 대신들을 난감하게 만든 것이 아닌가?
그 때 왕실 수호대의 제 1 기사인 엘러건트 제이시스가 자신의 외모만큼이나 차가운 목소리로 대답했다.
"전하, 그것은 인내심인 줄 아옵니다."
너무나도 당연하게 대답하는 바람에 짐은 일국의 왕이 당황하는 모습을 보일 뻔 했다. 어떻게 해야 엘러건트가 당황스러워 하는 모습을 볼 수 있을까?]
"킥킥..."
상황을 상상해보니 참을 수 없이 우스워졌다. 한 번 잠든 스파이너가 다시 깰리는 없고, 만일 깼더래도 더 이상 괴롭힘 당하기 싫어서(.....) 깬 척은 하지 않을 테니 조용하게 웃는 것은 별다른 문제가 되지 않을 것이다. 그런데 그거랑 인내심이랑 무슨 상관이지? 스파이너가 잠에서 깨어나면 물어봐야 겠다. 
사실 스파이너의 아버지라면 포뮤 보이드, 자신과도 인연이 없지 않은 사람이다. 하지만 지금의 이 담담한 심정은 무엇일까? 로봇에게도 아픔을 달래는 가장 좋은 약은 바로 시간인 것일까?
일기장을 몇 장 휘리릭 넘겨보았다. 드디어 자신에 대해 언급한 부분이 나오기 시작했다. 

 연방력 312년 3월 4일.
오늘 모우란 녀석을 보았다. 이상했다.

"뭐야, 이건?"   
이상하다구? 뭐가? 모우는 다시 몇 장을 넘겨보았다. 

연방력 312년 3월 5일 새벽.
어제 쓴 일기를 찢어버리려다가 놔둬었다. 그냥 줄로 그어버릴까 하는 생각도 했지만 한 번 토해낸 내 감정이 그어버린 다고 해서 원래대로 깨끗해지지는 않을 것이다.   
이상하다란 말은 사실..너무나 적당한 표현이었기 때문이다.(여기까지 읽는 순간 모우의 눈썹이 삐죽하니 올라갔다. '내가 그렇게 이상하게 보이나?')
모우라는 이상한 존재가 이상하기 짝이 없고 그 존재에 휘둘리는 나라는 존재가 이상하기 짝이 없다.
어제와 마찬가지로 오늘도 이상한 날이었다. 

'이 때부터 이미 중위님은 날 바라보고 있었나?'
아무리 얼굴이 두꺼운 모우라도 이런 직설적인 고백에서는(누가 고백했는데? 혼자 훔쳐보는 주제에..)얼굴이 붉어질 수밖에 없다.

연방력 312년 4월 1일 
바보들이 거짓말 하는 날...나는 모우에게 키스를 시도했다가 되려 당했다. 알싸하고 눈물날 정도로 애절한 느낌에 나는 완전히 바보가 되버린 것만 같다. K.I 부함장이 나를 데려다준 이후에 모우가 날 안아주었던, 그리고 찰나였지만...내 입술에 와 닿았다가 떨어져나갔던 모우의 입술이 마치 꿈에서 본 광경처럼 아련하게 떠오른다. 
그렇게 중요한 광경일수록  오히려 잘 기억나지 않는 것은 왜 일까?
아까 K.I와 마셨던 술이 지금 올라오는 것 같다. 그만 줄여야 겠다.
아! 그러고보니 나도 모우처럼 능숙하게 코로 숨쉬면서 키스하는 법을 하루라도 빨리 마스터해야지.

"킥!"
아쉽게도 스파이너는 아직 코로 익숙하게 숨쉬면서 키스하는 법을 마스터 하지 못했나보다. 모우와의 입맞춤에 항상 헉헉대는 걸 보면 말이다. 
그 날....자신도 자신의 감정을 깨달았었다. 
다음 장부터는 스파이너의 격렬한 감정들이 그대로 드러나는 듯 했다. 모우에게 들려주었던 말들이 빼곡하게 적혀 있는 부분도 있었고 갈등하는 대목이 적혀 있기도 했다. 
모우는 단지 한 편의 영화를 보는 느낌이었다. 아름다운 추억으로 가득 채워진 그런 아기자기한 영화를 말이다.
"어라?"

연방력 313년 1월 25일.
오늘은 무토이와 라이커가 전자 열쇠를 손봐준데 대한 답례로 비디오 두 개를 가지고 왔다. 
사실 전자 키를 손본 건 내가 아니라 모우라고 봐도 무방한데, 전자키를 보수한 건 나지만 어차피 최종 목적은 '모우가 맘대로 들어오는 것을 막는 것'이었기 때문이다. 모우도 이제 맘대로 문을 뜯고 들어가는 짓을 하지 않겠다고 나와 약속했다. 사실 내 모습만 보는 것만으로도 벅차댄다. 기뻐해야할지 슬퍼해야 할지...요즘은 종종 동시에 밀려오는 상반된 감정의 파도에 어쩔 줄을 모르겠다.  
어쨌건 즐길 수 있을 때 즐겨야지..
처음 몇 번은 정말이지 견디기 어려웠다. 지금 생각해도 첫경험은 이가 갈린다. 그 때의 고통을 생각하면 모우에게 똑같은 고통을 주고 싶지 않기도 해서 이제까지 해왔던 각오가 약해지는 것 같기도 하지만, 그렇다고 계속해서 이런 비정상적인 구도를 계속한다는 것은 심적이로나 육체적으로나 너무 타격이 크다. 
모우가 허락하기만 한다면 정말로 아프지 않게 잘 할 자신있는데...나 때랑 다르게완벽하게 준비도 다 해놓았는데, 모우의 마음은 철벽같기만 하다.(이 부분을 읽으면서 천하의 모우도 마음이 흔들리는 것을 느낀다.)
아버지는 종종 나에게 모든 상황은 한 발 떨어져서 지켜본다면 다 즐길 수 있는 것이라고 말하셨다. 정말 그럴까? 처음 몇 번의 괴로운 경험에 나는 눈물을 흘리면서 속으로 '좋아..좋아...라고 억지로 참으며 되뇌이고 있었다.(여기를 읽던 모우는 자지러졌다...)
고통도 즐길 수 있다면 즐기는 편이 훨씬 낫다고 생각하고 한 짓이긴 하지만 내가 메저인가? 생각해보니 억울해서 눈물이 나오려고 한다. 내 스스로 견디기 위해 암시를 건 것 뿐인데 요새는 그게 너무 잘 걸려들어서 내 스스로 무덤을 판 것이 아닌가 하는 불길한 예감도 든다.(그걸 이제 알았어?)
지난 몇 달이 주마등처럼 내 머리속에서 휙휙 지나가고 있는데 라이커가 손바닥에 검은 비디오 두 개를 얹어주었다. 그 순간 나는 현실로 돌아올 수 있었다.
"중위님, 이거 결혼 축하 선물이랑 겸한 거예요. 저번에는 축하도 제대로 못드리고 선물도 변변치 않았던 것 같아서."
"뭐, 이런 걸.."
하지만 내 관심은 이미 검은 비디오로 쏠려 있었다.
 
찌잉..
검은 배경 위로 수려한 필기체 글씨가 그려진다. 그리고 나타난 제목은 [부부 생활 리서치.......]
역시 무토이랑 라이커는 뭘 좀 안다니까, 나도 모르게 넋을 잃고 화면을 바라보고 있었다. 
아, 그래. 정말 저렇게 하지. 그래..그래
핫! 
정신을 차리니 나도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 총각(?) 시절에는 그냥 부담없이, 담백하게 즐길 수 있었는데 이제는 동일시하면서 공감대를 형성하게 되다니...게다가 아내 역에 더욱 공감하게 되는 건 뭐냐?!
또 다시 기쁨과 슬픔이 짬뽕된 이상야릇한 감정의 딜레마에 푹 빠져버렸다.
멍하니 넋을 잃고 있다보니 어느 새 다보고 말았다. 어쨌든 성에 무지할수록 모우에게 많이 당하는 법이다. 많이 공부하고 언젠가는 꼭 모우를 이겨야지! 
모우가 올 시간이 다 됐다. 나머지 하나는 내일 봐야 될 것 같다. 

역시나 이 일기도 모우에 대한 각오로 끝나는구나, '꼭 모우를 이겨야지'라니 당사자는 정작 코웃음을 치고 있다는 걸 스파이너는 알고 있을까.

 연방력 313년 1월 26일.
요새는 발작적으로 잠이 든다. 정신을 차리면 내 인생에서 몇 시간이 흔적도 없이 베어져 나간 기분이다.  
어제는 너무나도 힘든 하루였다. 말로는 이무 다 할 수 없는 피로가 밀려온다. 구구절절 기록하면 좀 맘이 편해질 것 같기도 하지만 내 맘대로 쓰는 일기에다까지 비참한 기억들을 표현하고 싶지는 않다.
모우가 나가기만을 기다려 슬그머니 재생기에 무토이와 라이커 커플이 가져다준 영상을 재생해보았다. 이번 것은 한참을 기다려도 제목이 나오질 않는다.
오늘을 위해 충격이란 말을 아껴왔다! 라는 표어가 딱 어울리는 영상이었다. 시큰거리는 콧날을 움켜쥐고 겨우 겨우 끝까지 다 보았다. 
"......"
보통 때의 포르노를 본 것과는 비교도 되지 않는다. '동의보감'이 무색해질 정도로 해박하게 인체의 신비에 대해 풀어놓은 비디오에 나는 진한 감동마저 느꼈다.(스파이너 네가 모우를 변태라고 비난할 처지가 아냐!)
그 순간 황홀해져 있던 뇌를 긁는 듯한 느낌에 나는 부르르 떨었다. 이성은 아직 그 원인을 밝혀내지 못하고 있지만 내 본능은 아까부터 위험신호를 점멸하고 있었던 것이다.
'이걸 완벽하게 마스터해서(?) 모우를 이긴다는 생각은 좋다. 하지만 만약 모우가 이 비디오를 보고 새로운 지식을 습득한다면.....?'
지옥이다. 버전업된 모우라니 상상만해도 모골이 송연해진다. 나는 비디오를 소각시키려다가 '그래도..'라는 일말의 아쉬움에 모우의 날카로운 눈에 띄지 않도록 꼭꼭 감춰두기로 마음 먹었다.

"후후후...그랬단 말이지?" 
모우의 손에 들려 있는 저 검은 물체는 무엇일까? 스파이너는 앞으로 자신에게 닥칠 상황을 아는지 모르는지 깊은 잠에 빠져 헤어나올 줄 모른다.


모우가 이미 흥미를 잃어버린 일기장 귀퉁이에는 스파이너가 쓰다 만 편지가 끼워져 있었다. 
두꺼운 고급 양피지에 쓴 것치고는 갈겨 쓴 것이 언밸런스하기도 하고 또 그 나름대로의 맛이 느껴지는 편지였다.

[아버지께,  
언젠가 당신이 어린 제게 했주셨던 이야기가 생각납니다. 결코 항성은 서로의 위치를 변화시키지 않는다는 이야기였죠? 저는 이제 어린 시절을 추억할 때면 항상 푸른 슬픔과 함께 연상되곤 하던 그 이야기를 실감하는 나이가 되버렸습니다.
....하지만 아버지, 당신이 했던 다른 이야기는 기억나지 않으신가요? 당신은 항성끼리는 서로 잡아당기지 못한다는 이야기를 한 후 행성에 대한 이야기도 해주셨죠. 결코 스스로 빛을 내지는 못하지만 행성은 가까운 만큼 결코 깜빡이지 않는 것도 있다구요. 
그 말을 저는 절실히 실감하고 있답니다. 
결코 그에게 나는 환하게 비치워지는 항성은 되지 못하겠지만, 항상 그의 주위를 돌면서 그의 빛을 받고 그 빛을 반사시키는 행성이 되고 싶습니다.
그래서 언제까지나 변하지 않고 당신이 서 있는 곳까지 변하지 않는 빛을 전하고 싶습니다.....]

 "후후후, 대단해..그래 바로 이것이야!"
"으..음..."
모우의 탄성을 등 뒤로 스파이너는 악몽이라도 꾸는 듯 긴 신음 소리를 냈다. 도대체 무슨 꿈을 꾸고 있는 것일까?

[추신: 아버지가 했던 당부 중 우리 집안 남자들은 나이가 들면 살이 잘 찌는 체질이라 조심하라고 하셨죠? 아마도 전 그런 걱정은 없을 것 같습니다. 이대로 가다간 살이 찌기는커녕 쪽쪽 빠지지 않을까 걱정입니다.]

"후후후후."
"......."
잠결에 본 모우의 옆 모습은 브라운관의 붉은 빛(?) 때문인지 너무나도 아름다워 보인다.
내일은 또 얼마만큼 서로를 사랑하게 될까? 또 얼마만큼 서로에 대해 알아가게 될까? 스파이너는 부푼 가슴을 안고 다시 잠을 청해본다. 오늘 밤 꿈에서는 모우를 봤으면 좋겠다는 야무진 생각을 하면서 말이다.
흐뭇하게 웃음짓는 모우와, 가는 숨소리를 내면서 잠든 스파이너...그리고 어딘가에서 그런 그들의 모습을 보이는 듯 하늘을 올려다보고 있을 폴 보이드...마리아 트라프....그리고....
스파이너는 사막에 비가 내리는 꿈을 꾸고 있었다. 보라색 비가 내리는 사막 위를 모우와 달려가는 꿈을 말이다.
".....응"
여전히 잠들어 있는 스파이너의 얼굴 위로 환한 미소가 번진다. 무슨 꿈을 꾸고 있는 것일까? 모우는 빙그레 웃으며 스파이너의 귀에 소곤거린다.
"스파이너, 내일은 내일의 해가 떠오르고 내일은 또 다시 새로운 밤이 시작되는 거죠. 내 말 듣고있어요?"
환한 미소를 짓고 있던 스파이너의 얼굴 한 언저리에 그림자기 진 것처럼 보이는 것은 눈의 착각인가? 모우는 천사의 미소를 지으며 잠을 청해본다. 로봇도 꿈을 꿔야 할 시간이다. 스파이너가 나오는 꿈을 꾼다면 더할나위없이 좋겠지? 
오늘도 모우는 보라색 비가 내리는 사막에서 겁에 질린 스파이너를 쫒아가는 꿈을 꾸고 있다.  







