No,233 : [퍼옴]왕싸가지

 ◎ No, 233
◎ 이름:river197093 (river197093@yahoo.co.kr)
◎2001/2/21(수) 16:21
◎ 조회: 85 회

[퍼옴]왕싸가지 

 이번에도 피모님의 설입니다...
왕싸가지..이번에도 길어요..헤^^
왕싸가지는 아름답고..슬픈 설 입니다..저는 좀 슬펐거든요..헤^^
많이 읽어주시고..
감상 멜 많이 보내주세요..
피모님의 멜 주소는 junbiane@chollian.net입니다..
==========================================================================================
떠흐흐흐흐
감솨함니다.
카라에 퍼가신다고요?
눼 그렇게 하세요.
달빛, 월산, 왕싸가지 모두 가져가셔도 좋습니다.

저그런데 카라홈 주소를 좀 알려주세요.
제 설이 어디에 있는지는 알고 싶거든요.

저 검찰과 관계된 일 하는 사람 아닙니다.
크크크크

이제 하두 여기저기 있어서 아주 db를 만들어야 겠습니다.
카라홈 주소  꼭 알려주세요.

그럼 행복하세요......
==========================================================================================
현란하게 움직이는 싸이키 조명아래서 그를 보았다.
가느다랗게 눈웃음을 웃고 있는 그를 보면서 처음 심장이 내려앉는 것 같았다.
어째서인지 무엇때문인지 알수는 없지만 그 눈웃음에 심장이 무너지는 것 같았다.
그는... 즐거워 보였다.

"저 친구는 자주 보는군... 학생 아닌가? 요즘은 단속이 뜸한가 보지?"
그는 피실거리며 웃고 있는 현규에게로 시선을 주었다.
"머? 누구?"

그는 턱끝으로 스테이지 한가운데서 춤추고 있는 사내를 가르켰지만 수많은 사람들중에서 그가 보고 있는 사람을 친구에게 
알려줄 재주는 가지고 있지 않았다.

"관둬..... 음..."
그들이 룸으로 들어가 문을 닫자 홀에서의 그 시끄러운 음악소리도 사람들의 함성도 거짓말처럼 사라졌다.

"머? 머라구?"
"단속 조심하라고. 학생이 많은 것 같아..."
"체~ 무슨 문제야 단속 뜨면 박경사가 미리 전화해줘 어떤날은 우리업소는 그냥 통과한다고... 멀로 구워삶은거야?"
"...."

그는 애매한 미소를 띈채로 자리에서 일어나 룸을 나갔다. 손이 뻑뻑했다. 아무래도 씻어야 할 것 같다...

깨끗하게 정리되어 희미하게 소독약 냄새가 나는 화장실에서 누군가가 힘겹게 오늘먹은 술과 안주를 확인하고 있었다. 
어차피 술집에서 언제나 일어나는 일이지만 이런 공중화장실을 사용하는걸 극히 싫어하는 그로서는 눈살이 찌푸려졌다. 
그는 화장실에 있는 감시카메라를 힐끗 보고는 비누를 꺼내어 손을 씻기 시작했다.

와장창~!
거의 문을 부수는 소리가 나면서 한 사내가 화장실에서 기어나오더니 세면대에 머리를 처박고 수도꼭지를 열었다. 
차가운 물이 뽀얀 목덜미까지 넘싯거렸다.
그는 계속 눈살을 찌푸리며 취객이 하는 양을 넋놓고 쳐다보기 시작했다.

'뒷목덜미로 내려올정도로 약간 긴 머리. 염색은 하지 않았군. 염색하는 사내놈은 질색이야.... 귀가 빨갛군 목도 빨간걸... 
오옷~ 저 손가락... 예술이군.'

수도꼭지에 머물러 있는 사내의 손가락은 길고 가늘었다. 그리고 파리할 정도로 하얀 손가락 끝에는 발그스래 붉어진 
깨끗하게 정리된 손톱이 있었다.

'참 나도.... 사내새끼 손이 예술이면 어쩌라는 거야...'

순간 사내가 얼굴을 들어 그를 빤히 쳐다보았다.

'히끅. 머.. 머야 저놈. 아까 그놈이자너......'

새까만 눈동자는 술취한 사람들이 의례 그러하듯이 말갛게 물기가 어려있었지만 정확히 그를 보고 있었다. 
물방울이 흘러내리는 얼굴선과 입술은..... 그로서는 어떻게 더 표현할 말을 찾지 못하게 충격적이었다.

'대체 ... 드디어 내가 미쳤다. 너무 오랫동안 독신생활을 한거야... 드디어 난 미친거야... 왜 저놈 얼굴을 보면서 서는거냐고.... 
미치것구먼...'

그는 미간을 찡그리며 손씻는 일에 열중했하려 했다... 적어도 그렇게 하려고 노력은 했다.

하지만 불을 붙인 듯 옆얼굴이 짜릿째릿... 해지면서 근질근질 한게 그를 향해 다시 돌아서지 않으면 안되게 만드는 
그 시선 때문에... 단지 그 시선 때문에 평생에 걸쳐 후회를 산처럼 쌓을 짓을 하고야 말았다.
그가 다시 사내놈을 보았을 때 사내놈은 배시시 눈웃음을 치고 있었다.

'히끅. 머야!!!!! 아부쥐......'

벌떡 일어서는 아랫도리를 감추려고 엉거주춤한 자세로 서서 다시 손씻는 일에 열중하는 그의 귓가로 향긋한 술기운을 
품은 입김이 훅하고 불어왔다.

"섰어?"

'캑~! 오 하늘님. 내가 우짜다가 이지경이 되었단 말입니까...... 이놈은 프로야. 프로임이 틀림없어. 내일 당장 아니 지금 나가서 
바로 나 아무 여자나 꼬셔서 호텔로 간다. 가고야 만다. 절때로 너같은 프로 남.자.한테는 안넘어 간다. 오 하늘님....'

"오만상을 찌푸리면 선게 주저앉나? 난 안되던데.... 프흐흐흐"

'프흐흐흐? 머 저런 얼굴로 저런 변태같은 웃음을... 저자식은 프로야. 프로임에 틀림없어..... 어이. 아랫동네 사는 김씨~! 
정신차려 저놈은 프로변태놈이야. 놈.이라고...'

사내는 배시시 눈웃음을 흘리며 그의 머리끝에서 발끝까지 말간 시선으로 훑었다. 단지 그렇게 그를 보는 것 만으로도 그는 
척추끝으로 짜릿하게 밀고올라오는 흥분을 느꼈다. 그의 시선이 약간 불룩해진 그의 바지춤을 스칠때는 정말 환장하는줄 알았다.

"케케케... 환장하겠지? 나같으면 그냥 덥칠꺼야. 캬캬캬캬"

'별 희안빠꿈한 웃음도 다 보겠군. 머하는 놈이야 이놈. 분명히 학생인데 말여... 너같으면 삼십년 지가 노말인줄로 알고 살다가 
어느한 순간 마른하늘에 날벼락도 유분수이지 같은 사내놈을 덥치고 싶겠냐? 그리고 어디다 데고 반말이야 반말이 내가 암만 
못해도 너랑 띄동갑은 하겄다 이놈아'

그렇게 말하는건 그의 속마음일뿐 그의 얼굴은 평소의 페이스 그대로 무표정을 유지하고 있었다. 오랜세월동안 이 바닥을 살면서 
피눈물나게 깨우친 삶의 방식이 이렇게 고마웠던 적은 단 한번도 없었다.
그는 평소의 싸늘한 표정으로 그대로 유지하면서 성큼 발걸음을 옮겨 그를 스쳐 지나갔다. 만약에 이 화장실에 저 감시 카메라가 
없었다면 아니, 그가 그 카메라의 존재를 몰랐다면, 아니 그가 이 업소의 사장이 아니라면 거느린 동생들이 많지 않았다면 
아니... 아니 무엇보다 지금 그가 무엇을 하는지 아무도 모른다면 그는 저놈을 덥치고도 남았을거라는 생각을 하면서 
그는 어금니를 깨물며 현규가 기다리는 룸으로 향했다. 마지막으로 저 황당하고 건방지고 죽을정도로 섹시한 놈을 
한번 째려봐주는걸 잊지는 않았다. 살아오면서 가장 살떨리게 긴장된 순간이었다.

"화장실에 감시카메라 없애라. 업소관리를 위한 거라지만 불법은 불법이니깐. 내일 당장 없애"
"예 사장님"

........ 그는 그날밤 아무여자나 꼬셔서 호텔로 가겠다는 계획을 실천에 옮기려 했다. 그럴려고는 했다. 
노력은..... 노력은 했나보다. 죄없는 여자만 죽일 듯이 째려보며 내쫒아버리고는 욕실로 가서는 샤워기를 붙들고 
백번인가 아버쥐를 부르며 울부짖어야 했다.

물건이 서질 않았다. 덴장.

*************************************************

나이 서른.
인생의 서른이 되어서 돌아본 자신의 인생은 한숨나게 재미없는 나날들로 점철되어 있는 것만 같았다.
수없이 많은 전쟁을 치루면서도 그는 언제나 지루해했던 것 같다. 아무것도 그에게 크게 자극적이지는 않았고 일상적인 일처럼 
누군가를 반죽게 두들겨 패고 정복해왔다.

그 많지 않은 나이에 작지 않은 소도시. 밀수와 밀매 매춘과 폭력. 온갖 밤의 범죄들이 이루어지는 이 작지않은 도시에서 
밤의 제왕이 된 것은 물론 첫발을 제대로 들이 밀었고 어쩐 일인지 윗대의 형님들이 그를 너무나 아끼고 사랑한 나머지 
모든 권력과 책임을 그에게 밀어준 것이 그 첫 번째 이유였지만 그의 사업가적 수완과 냉철한 이성 역시 크게 한몫을 한 탓이었다.

도시 내에서 삼사위를 다투던 작은 조직에 운영권을 넘겨받자마자 그가 가장 먼저 단행한 것은 더 이상 조무래기 양아치들이나 
하는 비열한 짓을 금지시킨 것이었다. 그는 조직내의 행동대원들 모두에게 스스로가 양아치가 아닌 건달이라는 것을 주지시켰고 
구역내에서 사소한 주먹질이나 개인적인 폭력행사가 있을시에는 가차없이 처단하는 냉철함을 보였다. 조직은 새롭게 
정비되었고 더불어 조직원들 개개인에게는 조직자체에 대한 긍지와 신념이 심어졌다. 세인들에게 손가락질 받던 양아치에서 
구역내 상인들에게 진정한 악수를 청해 받을수 있는 건달이라는 역할은 제정비된 조직이 순조롭게 구역을 넓혀 나가는데 
구심점이 되었고 그렇게 작은 조직들을 흡수통합하던 조직은 어느날인가 이 도시의 밤을 지배하고 있었다.

그는 전편에서 보인 그런 어리버리한 모습으로 살아온 날이 생을 통털어 몇일 안되게 카리스마적인 인생을 산 전형적인 
밤의 제왕이었다.(그날은 왜 망가져야 했는지 단지 작가뇬만 알고 있다. 사악칸뇬...)

그는 사무실 창가에 걸터앉아 거리를 달리는 자동차와 행인들을 내려다보면서 담배를 피워물었다. 이제 곧 어둠이 한낮의 
밝음을 삼키며 도시를 정복할 것이다. 그리고 그 어둠은 그의 세상이다.

"머하냐? 요즘 내내 저기압이었다면서? 애들이 무서워 죽을라고 그러드라. 얼굴좀 펴라 아주 저승사자도 무서워 도망가겄군. 
그렇게 여기저기 살기를 뿌리고 댕기면 멋있어 뵈는줄아냐? 이 폼생아."

불쑥 현규가 들어서며 숨쉴틈도 없이 그를 향해 퍼부었다. 물론 그가 퍼부어대는 모든 말들이 방음장치가 잘되어 있는 
사무실 벽에 가로막혀 단지 그에게만 들렸지만 그는 습관적으로 미간을 찡그리며 상대를 기죽였다.

'질긴놈.... 불알친구만 아니면 콱 그냥.'

"헹~ 니가 그렇게 노려봐도 겁하나도 안난다. 미친놈."
"....... 머냐?"

그는 작게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 말로 해서 당할 리가 없지 그에게 현규는 유일한 아킬래스건이나 다름없었다. 
물론 그는 지킬 가치가 있는 그의 약점이었다. 그 스스로도 머 쉽게 그에게 상처를 줄만큼 약하지는 않았다. 
적어도 어디에 내놓아도 뒈질위인은 아니었다.

 '세상에 어떤 간 부은놈이 저놈을 이용해서 날 협박할려고 할까. 아마 복장터져 죽을꺼다. 저 현란한 말빨....크허허허'

"응? .... 내가 머하러 왔드라... 잊어버렸다. 니 동새... 부하직원들이 꽁꽁 얼어있는 저 밖 시베리아를 횡단하다가 
기억력이 쇠퇴한 것 같어...크윽~~~ 나 맛있는거 사주면서 좀 녹여주라. 그럼 생각이 날것두 같은데...."
"미친놈..."
"머시라? 괘씸죄를 적용해서 오늘 우리가계 매상좀 올려주라. 장사 안되 죽겄다"
"내 가계에 가서 내가 돈내고 술을 마시라고? 너 제정신이냐?"

현규는 느글느글한 미소를 지으면서 그를 보았다.

"왜 색다른 경험이자나? 짜릿할꺼야..."
"......"

문득 그는 현란한 싸이키 조명아래서 눈웃음을 흘리며 춤추던 아름다운 남자를 생각해 내었다. 그리고 그 예쁜 입술과 
그 입에서 터져나오던 엽기적인 웃음을 떠올렸다. 그리고는 다급하게 고개를 내저었다.

"안돼~! 그건 안돼 절때로 안돼"
"머?"

현규는 오랜 친구의 아주 생소한 모습을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 그가 저렇게 당황한 모습을 본게 언제던가?.... 
어린시절 코찔찔 흘리며 다니던 땅꼬마 녀석이 저런 살벌하고 당당해진 사내로 나타났을때도 이렇게 놀라지는 않았다.

'나도 그동안 이녀석 카리스마에 중독이 되었던 모양이군. 원래는 어리버리한 모습이자나? 흐흐흐흐 니가 무슨 생각을 하고 
그렇게 당황하는지는 모르겠다마는....아냐. 요녀석도 밑에 사람들한테 지켜야할 체면이 있는 녀석인데 먼지는 몰라도 봐줄거나?...
 아냐아냐. 그동안 인상 구기면서 이 대한의 아들 박현규를 겁먹게 한게 얼만데 봐주긴 멀봐줘? 
흐흐흐흐 이놈 김지훈 너 오늘 당해바라 흐흐흐흐 근데 이놈을 이렇게 겁먹게 만든게 머냐구!!!!!'

*************************************************

결국 그들은 근처의 분위기 좋은 까페로 가야했다. 지훈의 살인적인 카리스마의 혁혁한 공로로 까페로 가기는 했지만 
현규의 예리한 질문은 끈질기게 이어졌다.
시종일관 노코멘트로 대응하는 그에게 폭탄주 먹이기 회오리주 먹이기 코막고 브랜드 완샷 시키기 등으로 고문을 했건만 
술빨이 천부적인 녀석에게는 별 소용이 없는 짓이었다. 덕분에 현규만 술에 찌들어 헤롱거리는 사태가 벌어지려고 했을뿐...

"독한놈!"
"나?"
"그려 너!!! 너 말고 여기 독한놈 있냐? 엉? 내가 그렇게 궁금하다는데 안가르켜 주는 이유가 머냐고. 너 아무래도 저번날 
회식자리 이후로 인간이 변했어 변해써어~~~"
"나 착한놈이야. 너같이 덜떨어진 것도 친구라고 이렇게 밥먹이고 술먹이고 이따가 여자까지 부쳐주께. 흐흐흐흐"
"흐흐흐흐흐? 웃기고 있네 쨔샤 나두 능력있어."

지훈은 말없이 벌겋게 달아오른 친구를 바라보았다. 좋은놈. 비록 혓바닥이 무기기는 하지만 지독하게도 좋은놈. 
헛헛한 인생에 유일하게 그를 웃게 만들어주는 그런놈.

"너 솔찌키 마래바아..."
'어쭈구리 늘어지기 시작하는데...'

"너어~~~ 술통이지?"
'머?'

"너 전생에 술통이었지? 통나무로 만들어진 술통.... 술 잔뜩 담아진 술통...술토옹...."
'놀고 있네 완전히 갔군 갔어...'

"나 안취했어 임마! 어릴쩍에 코찔찔이 땅꼬마 녀석이 어느날엔가 ..... 쳇~! 노려봐도 소용없어 마~! 
어디 행님한테 앵겨볼라고.... 너 훌쩍 커서 내앞에 나타났을 때.. 둘이 술퍼마시고 뻗어버린 나 업고 우리집에 
내려다 놨을 때 그때 알아봤어. 넌 전생에 술통이었어. 수울통~!"
"미친놈."
"니놈은 백배 더 미친놈이다 이놈아."
"유치하다 이놈아"

현규는 오늘 그가 많은 말을 한다고 생각했다.
평범한 집안에 태어나 평범하게 자라왔고 앞으로도 평범한 인생을 걸어갈 자신과는 다르게 그의 인생이 얼마나 힘든 시련으로 
점철되어 왔을지는 보지 않아도 뻔한 일이었지... 그리고 그가 어린시절 만난 그가 아닌 전혀 다른 모습으로 
자신의 앞에 섰을 때 미리 예견한 일처럼 체념했었다. 싸늘하고 냉정한 그의 모습을 인정하려 했었다. 
더 이상 꿈이 없어진 그의 아픈 모습을 받아들여야 한다고 생각했다. 하지만 골수에 파고든 알콜은 예전 그가 알았던 
순수하고 건강했던 친구의 모습을 그리워하게 했나보다.
그리고 오늘 평소모습대로라면 일주일치 분량의 말을 하고 있는 친구에게 먼가 변화가 있다는 것이 즐거웠다. 그래서 갈궜다...

짝~!!!
조용하게 음악소리만 흐르던 까페 구석구석까지 날카롭게 울려퍼지는 소리는 분명히 누군가의 귀때기가 번쩍하는 소리였다. 
세상에서 젤로 재밋는 구경거리가 불구경하고 싸움구경이라고 했던가. 이녀석들이 하는 전문적인 싸움 말고 저렇게 
일반적으로 일어나는 싸움구경이라면 재밋지... 라고생각하며 현규는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

꽤나 쎄련된 차림을 하고 있는 여자는 부들부들 떨면서 상대방을 노려보고 있었다. 의외로 얻어맞은 남자쪽은 재밋다는 듯 
웃고 있었다. 하지만 그 웃음은 입술이 터져 흘러나오는 피를 보고는 거짓말처럼 지워졌다. 선이 가는 듯한 남자의 얼굴에 
폭팔하는 듯한 분노가 번지면서 참 생긴 것은 예쁘장한 놈이 말은 드럽게도 내뱉었다.

"썅~! 이 걸레같은 년이..."
"너...너..."
"왜 이년아. 먼저 꼬리치면서 달겨든 게 누군데 멀 책임지래. 너 살짝 간거 아냐? 왜 영계 맛을 한번 보더니 
다른놈들꺼는 성에 안차나 보지? 꿈도 꾸지마 난 너한테 어떤 약속도 한거 없고 할 생각도 없어. 따른놈 찾아봐."

현규는 재미있다고 생각했다. 이 동네에서 소문난 걸레. 잘나가는 아버지 믿고 괜찮은 남자로만 매일매일 갈아치우던 저 
안정희가 새파란 놈한테 대놓고 걸레 소리를 듣다니... 아마 부들부들 떨다가 질려 넘어가겠지?
표정하나 안변한체 독설을 퍼부어대던 남자는 거칠게 일어서 까페를 나갔다. 손가락으로 터진 입술을 꾹 누른채.

"난 이만 갈란다."
"엉?"
"간다고..."

지훈은 따라나서려는 동생들을 만류하고는 혼자 까페를 나섰다.
그놈 그 변태놈이었다. 눈웃음 살살 치면서 사람 염장지르는 소리를 하는 저 독설의 위력을 알아봤지만 저놈의 공격 목표물은 
무작위였나 보다. 그리고... 변태도 아니었나 보다.... 아니 바이라는 것도 있지만...

무작정 까페를 나온 그의 눈은 약간은 긴듯한 갈색 머리를 찾고있었다. 의식한 것도 아니고 그럴려고 한것도 아니지만 
그의 눈은 열심히 사람들 속에서 그 가는 어깨와 긴 다리를 찾고 있었다. 그 색스러운 눈웃음을 찾고 있었다. 
한참을 사람들 속에서 서성인 끝에 약국에서 나오는 그를 볼수 있었다. 어둡게 파리해진 낯빛으로 약국을 걸어나온 사내는 
여전히 입술을 꼭 누른채였다. 그리고 사람들의 무리속으로 천천히 걸어나갔다. 발길에 닿는 대로 돌맹이며 깡통들을 
걷어차는걸 보니 심사가 복잡한 듯 보이기도 했다.

'호오~ 몸생각을 지나치게 하는 놈이였구먼. 고작 입술 터진 것 가지고 저렇게 심통이 났나? 얻어터지기 전만해도 
설탕처럼 웃고 있더구먼...'

그는 어린애처럼 심통이 나있는 사내를 따르며 싱긋 웃었다. 저번날에 형편없이 당한거에 원한이 남아 있었던 것인 듯 
작은일에 신나있었다.

'오옷~! 저 귀여운 엉덩이좀 보게나... 발은 꽤 큰데? 신발이 큰건가? 머. 요즘 애들 이상하게 입고 다니는건 알지만. 
저녀석이 저러고 있으니 꽤 귀엽군...'

그는 미친사람모냥 비실비실 웃으며 사내의 뒤를 쫒고 있었다. 큼지막한 흰색 티셔츠에 날씬한 엉덩이에 딱 
달라붙은 진 바지를 입은 사내는 구멍가게에 들어 먼가를 사서 나오더니 계속 걸어 근처 작은 놀이터 벤치에 자리를 잡았다.

'이런데서 술 마실려구? 위험할텐데...'

사내가 검은 비닐봉지에서 꺼낸건 소주병이었다.

'빙고.... 나 점쟁이 해도 되겄어...'

그리고는 주머니에서 다용도 칼을 꺼내서는 병을 따서 잔도 없이 병샷을 하기 시작했다.

'안어울려... 터푸하게 굴더니 병따개 꺼내서 따는거야? 저런저런 그렇게 안주도 없이 마시면 병나 이친구야...'

지훈은 지금 자신이 얼마나 우스운 짓을 하고있는지 깨닿지 못하고 있는 듯 했다. 이제 딱 두 번본 남자 뒤를 따라 
이런 놀이터 벤치까지 와서는 그가 하는 양을 훔쳐보며 즐거워 하다뉘... 딱 변태 스토커 수준이었다.

" 세진이야. 내이름. 거기 숨어 키득거리는 영감 이름은 머야?"

'히끅......'

어둠속에서 말간 얼굴이 웃었다. 그는 정확하게 지훈이 서 있는 곳을 바라보고 있었다.

 "우리 두 번째지? 시도때도 없이 서는 영감."

'저놈이...'

세진은 소주병을 입에 물어 몇모금 삼키고는 촌스럽게 크읏~!!! 하고 효과음을 내었다.

"이름 안말하면 시도때도 없이 서는 영감이라고 부를테야"

더 이상 시치미 떼고 있을 상황은 아니었다.

"김 지훈이다. 발랑까진 꼬마녀석"
'역시 습관은 무서운 거야. 이렇게 냉정한 표정을 유지할수 있는 내가 자랑스러워...'

"왜 따라 온거야? 정말 나한테 관심있어?"

세진은 성큼 걸어 그의 앞으로 다가온 지훈에게 병을 내밀었다.

"......"
"에개... 오늘은 안섰네?"

'이놈이.... 죽을라고... 대체 어린놈이 왜 이렇게 예리한거냐....'

하지만 세진의 시선이 그의 몸을 훝어 내려오자 아랫동네에서는 금방 반응이 오기 시작했다.

'안돼 김씨.!!! 자존심을 좀 지켜봐!!!!!!'

갑자기 깔깔대고 웃기 시작한 세진을 내려다 보면서 그는 하늘이 노랬다.

"푸허허허허 영감 호모는 아니지? 근데 나만 보면 서서 곤란한거지? 아아... 표정좀 풀어봐. 어짜피 영감 분위기 잡기에는 
내가 너무 많은걸 알고 있어... 내가 원체 한 색스러움 하자나? 여자든 남자든 나만 보면 어쩔줄 모르는거 
내가 알아 당황하지 말고 여기 앉아봐. 안잡아먹을께....크크크크"

'이놈을 구냥 콱 튀겨먹어버리고야 말테다...'

속마음이 어떠했던지 간에 지훈은 장승처럼 서서 세진을 내려다 보고 있었다. 표정 유지 시선유지 카리스마 유지...

"피난다 꼬마."

약간 크다는 느낌을 주는 얇은 입술에서는 빨간 핏방울이 흘러내렸다. 창백한 턱위로 천천히 흘러내리는 핏방울을 보면서 
그는 눈을 가늘게 떳다. 참 예쁜 입술이었다. 그 핏방울 위로 가는 손가락 끝이 더듬어 올라가 상처를 꼭 누르며 
입술은 부드럽게 곡선을 그리며 웃었다.

"괜찮아 곧 멎을꺼야."
"......"

절대로 동그랗고 귀엽게 생긴 스타일의 얼굴은 아니었지만 그 선이 가늘고 창백한 얼굴로 자조적인 미소를 띈체 
그를 바라보는 세진은 아름다웠다. 그리고 그 눈웃음은....

'헉~! 머냐 김씨. 정신차리라니깐'

"캬캬캬캬 또 섰군. 영감. 얼굴에 써져 있어. 나 섰어 라고 프흐흐흐흐"
"몇살인가?"
"응? 열여덟. 영감은?"

'이게 죽을라고... 내가 첫사랑에 성공했음 너만한 아들이 있것다.....'
"서른"
"캬하~ 진짜 늙은이자나"

세진의 눈이 가늘어지며 그의 입가가 부드럽게 펼쳐졌다. 약간 각이 진듯한 얼굴을 살짝 위로 치켜들면서 낮은 웃음소리부터 
내기 시작했다. 그리고 점점 그 웃음소리는 커져가면서 급기야 허리를 숙이며 죽어라고 웃기 시작했다. 
그런 모습을 내려다 보면서 여태까지 놀림받았던 것은 죄 잊어버릴만큼 그의 마음이 밝아지기 시작했다. 저렇게 사랑스러운 모습을, 
저렇게 아름다운 모습을, 저렇게 아까운 모습을 본적이 없었다. 저 천천히 흔들리는 어깨를 감싸안고 저 밝게 웃는 입술에 
입맞춘 후에 저 머리카락을 손가락으로 감고서 온 가슴속으로 안아주고 싶었다. 그리고는 평생 놓아버리고 싶지 않았다.

"내가 누군지 아나?"
"몰라"

너무 쉽게 나온 대답. 그리고 곧이은 질문

"영감은 내가 누군지 아러?"
"몰라"
"나 요 앞에 학성고등학교 다녀. 알지? 이 망할놈의 도시에서는 공부 꽤나 한다는 놈들만 다니는 고등학교 나 
그 학교 이학년 강세진이야."
"날나리냐?"
"푸하하하하 날나리가 이렇게 모범적으로 생긴거 밧서?"
"진짜 날나리는 너처럼 겉으로는 아무 내색을 안하는 녀석들이야"
"영감이 그랬지?"
"......"

정떨어지게 말하는거 하고는...

"나 안고 싶어?"
'히끅. 이놈이 정말....'

그렇게 물어보고서 세진은 별도 보이지 않은 검은 하늘을 보았다. 스산한 바람을 느끼듯 눈을 감고서 가만히 한숨을 내뱉었다. 
전혀 말과 행동이 따로 노는 모냥이었지만 그렇게 우수에 잠긴듯한 세진의 모습을 내려다 보면서 그는 천천히 상체를 
구부려 그 얇고 아름다운 입술에 입술을 가져다 대었다. 두사람 모두 전혀 충동적이라 보여지지 않을 만큼 서두르지 않고 
천천히 움직였다.
 한번, 두 번... 그는 아주 살짝 그 보드라운 입술에 입술을 겹쳤다 떨어지고는 다시 입술을 가져다 대었다. 생각보다는 
차가운 입술이 닿은 자신의 입술에서부터 미세한 떨림이 온몸으로 번져 나갔다. 어쩌면 이렇게도 자극적일수가 있는 것일까. 
단지 이런 가벼운 입맞춤만으로 이렇듯 온몸이 떨려올수 있는 것일까.
세 번째는 가볍게 차가운 입술을 누르듯 짧게 부딪친 입맞춤을 끝으로 그는 시작할때와 마찬가지로 천천히 상체를 일으켜 세웠다. 
세진의 입에서 가볍게 술냄새를 머금은 한숨이 훅하고 뿜어져 나왔다. 그리고 그는 천천히 눈을 떠 그의 얼굴을 똑바로 
올려다 보았다.

"나 섰어"
'캑~! 이놈이 점점... 대체 저 이쁜 입에서 나오는 말이란게 어쩌면 저렇게 험한걸까... 대책 안서는 놈...'

"솔직한게 좋자나? 짧은 인생 내숭떨면서 살필요 없다고 생각해."
"......"
"해봤어?"
'멀 물어보는 거냐 이 발랑까진 꼬마녀석아.....너 혹시... 설마... 설마....'

세진은 빙그레 웃으며 손가락 하나를 세우더니 지훈의 가슴을 푹하고 찔렀다.

"못해본거야? 쯔쯔.... 걱정되는군 서투른 공은 상처내기 일쑤라던데.... 그럼 내일 하자고 응? 오케? 오늘은 안돼겠어.. 
나도 준비할게 있거든?"
'이놈이 진짜...'

그렇게 마음대로 공과 수를 정해버린 그는 벌떡 일어섰서 아주 갑자기 일어서는 바람에 그의 주변으로 향긋한 비누와 
스킨 냄새가 퍼져 올랐다. 풋사과 같은 은은한 향기가 부드럽게 펼쳐지는 바람에 그는 깊게 숨을 들이마셨다.

"낼 여기서 이시간에. 그럼 내일봐..."
'머...머...'

세진이 활발하게 뛰어가면서 손을 흔드는 것을 지훈은 계속 굳어진 표정으로 바라보고 있었다. 역시 속으로는 아무리 심난해져 
바보가 되어버려도 표정만은 그대로 카리스마와 냉철한 매력을 풍기는 그도 보통 사람은 아니었다. 어쨌든 그는 세진이가 
무슨 말을 하고 뛰어갔는지를 드디어 인지하고는 울부짓기 시작했다.

"내가 드디어 미쳤어.. 미친게 틀림없어......"

*************************************************

난데없이 왠 사내녀석이 사무실로 들이 닥쳤다.
한참 재밋게 스타크레프트를 하던 현규는 침착한 손놀림으로 모니터를 끄고는 천천히 일어섰다. 쪽 찢어진 눈을 하고는 
뒤에서 들이닥친 엄청난 덩치(그는 매일 보지만 여전히 익숙해 지지는 않았다)들을 필사적으로 뿌리치면서 사내는 눈 깜빡할 사이에 
현규의 바로 앞까지 진출해 왔다.

"머지? 나한테 머 할말이 있나?"
흠... 이럴때는 나도 한 카리스마 하는데? 라고 생각하며 내심 미소를 짖는 현규에게 사내녀석을 바락바락 악을 쓰듯 소리질렀다. 
날카로운 소프라노 음성이 사무실 내를 짜랑짜랑하게 울렸다.

"김지훈 그자식 어디 있어. 이 나쁜놈 어디 있냐구. 지금까지 기다렸자나 어제도 오늘도 계속 그 자리에서 기다렸어. 
이 나쁜놈 어디 있어! 죽여버릴테야"

'호오~~~ 귀여운 것이 박력있는데....흐미 저뒤에 덩치들한테는 적응이 안되는 말이군 지훈이 그자식이라니... 
내가 그러는것도 못마땅해 죽을려는 녀석들인데 새파란게 여기가 오디라고...'

"그래 지훈이 그자식이랑 약속을 한 모양인데 왜 여기서 그자식이란 놈을 찾는거냐? 난 그런놈 몰라. 누구야? 
이렇게 귀여운 애기랑 약속을 하고서 안나왔다고?"

의외로 의뭉스럽게도 현규는 시치미 딱 잡아 떼고는 세진의 눈치를 살폈다.
파랗게 얼어있는 그는 아랫입술을 지긋이 깨물고는 반항적인 눈으로 현규를 쳐다보았다.

'헛다 그놈 키도 크다. 나랑 비슷한걸 보니 어디가서 빠지지는 않것군... 그러고 보니 잘생긴걸? ... 헉~! 안정희.......'

"이제 내가 누군지 알겠어? 당신이랑 김지훈 그놈이랑 같이 있는거 봤으니깐 시치미 떼지말고 그자식 있는데를 불어 안그럼 확~"
"확 어쩔껀데?"

현규는 말로 쉽게 질 상대는 아니었다.

"확..."
"그래 확..."

세진의 얼굴에 난처한 빛이 떠올랐다. 그러고는 먼가 특단의 조처가 없는 한 현규가 입을 열지 않을 것이라는 
사실을 눈치챌수 있었다. 만만한 상대가 아니었다.

'아구아구 귀여워. 대체 지훈이랑 어떤 관계길래 그 살벌한 놈한테 그자식이라고 하지를 않나... 확 어쩔껀데. 어쩔껀데? 
이런 남동생 하나 있음 좋것다.'

"씨펄~ 배째 등따. 김지훈이 그놈 있는데 갈켜 줄때까지는 나 여기서 안 일어나!"

세진은 바닥에 철푸덕 주저 앉으며 팔짱을 끼었다.

 "미쳤냐? 난 나이트클럽 사장이지 외과 의사가 아녀. 배째고 등따는게 얼마나 힘든일인데.... 
궁뎅이 시리면 방석 가져다 앉아라..."

현규는 여전히 재미있어 죽겠다는 듯이 그런 세진의 모양새를 보면서 다시 의자에 앉아 스타크를 하기 시작했다. 
물론 온 신경은 세진에게로 가 있었지만 겉으로 보는거야 완전히 게임에 열중한 날나리의 모습이었다.

'강적이다. 말로 나한테 이기는 놈 처음봤다.'

'크크크크 너도 한 말빨 한다마는 나도 만만치는 않지...'

'대체 왜 안가르쳐 주는거야. 무슨 현상수배자라도 되는거야?'

'지훈이놈 행적이 글케 쉽게 누군가에게 가르쳐 줄수 있는 그런 사안이 아니란다 얘야.....'

'어떻게 해야 저 아저씨가 입을 열까...'

"형이라고 불러봐"
"...?"

현규는 여전히 모니터를 보면서 무심하게 한마디 던졌다. 그리고는 천천히 세진을 보면서 웃었다. 따뜻한 웃음. 
그는 참 따뜻한 웃음을 가지고 있는 남자였다.

"형이라고 불러보라고. 그럼 김지훈인지 김젠장인지 있는데로 데려다 줄테니까. 나 너처럼 귀여운 동생 하나 있는게 소원이거든?"

그 따뜻한 웃음이 전염이라도 되는지 세진은 따뜻한 눈웃음을 지었다. 현규는 낮고 부드러운 음성으로 그에게 
형이라고 부르라고 했다. 여지껏 자신이 놀러 다니면서 만난 사람들은 모두 남자건 여자건 그를 색스러운 대상으로 보려고만 했다. 
저렇듯 따뜻하게 형이라고 부르라고 한사람은 없었다. 형이라니... 한번도 가져보지 않은 이름. 형...

".....형."
"흐흐흐흐 정말 좋군. 너 이름이 머냐?"
"강 세진이요. 형은요?"
"나? 성 현규다. 학생같은데 학교는 어쩌고 아침부터 나이트 클럽에를 오냐? 지훈이 놈이 돈 떼먹었냐?"

현규와 세진의 근처의 국밥집으로 갔다. 나란히 어깨동무를 하고서

 "그랬어? 그랬단 말이지? 약속을 하고서 나타나지도 않아? 그놈이? "
"그랬다니까요. 나쁜놈 잡기만 해봐 확..."
"크흐흐 확 어쩔건데... 너 지훈이 그놈 만만하지 않은 놈이야. 가끔씩은 나두 딸린다니깐. 힘으로는 안돼 말로 죽여야 되. 
그놈이 보기보다 말빨이 약하거든? 만반의 준비를 하고 가야되"
"근데 김지훈이 머하는 사람이에요 현규형?"
"어... 그놈.... 백수야"
"푸하하하하 어울려 백수."

현규는 밝게 웃는 세진의 모습을 보면서 고개를 갸웃거렸다. 혹시... 혹시...

'너냐? 지훈이를 웃게 한게. 지훈이를 겁먹게 하는게? 너냐? 너였어?'

세상에 피붙이 하나 없는 놈. 그래서 정붙일데 하나 없어서 헛헛한 마음으로 사는 놈. 우리집에 오면 그렇게 부러움을 
두눈 가득 담고서 심술을 부리는 놈. 저녀석이 널 붙잡았냐? 세상에 마음두지 않고 사는 너를 이 세상에 붙잡은거냐?

현규는 친절하게 지훈의 사무실 문까지 열어주었다. 총알처럼 튀어 들어가 속사포처럼 쏘아대는 세진의 목소리를 뒤로 한채 
사무실 문을 정중히 닫아주고는 키득거렸다.

'나한테 술 석잔 사는거다... 양복한벌 맞춰주면 더 좋고..크크크크'


지훈은 계속해서 쉬지도 않고 떠들어대는 세진의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃음지었다. 물론 어제 밤에 만나기로 한 걸 
잊은 건 아니었다. 일을 보면서 몇번이고 뛰쳐나가고 싶은 걸 참느라고 애를 써야만 했다. 아침부터 일이 터져 통 자리를 
비울수 없는 그런 형편이 아니었다면 또 모른척 자신의 저녀석의 독설에 한숨을 쉬면서도 그와 만나는걸 망설이지 않았을 것이다.

"그렇게 바보처럼 웃고만 있지말고 말을 해봐 변명이라도 해보란 말야"

'머라고 말을 하냐 이녀석아. 부하녀석중 하나가 사람을 찔러서 그거 수습하느라 정신없었다고 사실대로 말해주랴?'

"설마 잊은거야?"

'잊지는 않았지..... 어쩌라구'

"섰다영감!"

'캑~! 저....'

"커피나 한잔줘!"

그는 조용히 인터폰을 눌러 커피를 주문했다. 인터폰을 통해 숨넘어가게 웃고있는 현규를 죽여버리고 싶어 주먹을 쥐면서 
이를 갈았다. 쇼파에 편안하게 앉아 긴 다리를 꼬고 있는 세진은 뜨거운 커피를 마시면서 날카로운 눈으로 그를 노려보았다.
드디어 김지훈의 공격타임.

"그래서."
"......?"
"그래서 내가 약속장소에 나가지 않았다고 여기까지 와서 이 행패를 부리는 거야? 내가 마음에 들었나 보지? 
몸이 달아 이 아침에 여기까지 온걸 보니. 지금 호텔로 갈까?"
"왜 또 섰서?"

'히끅...'

그는 딸꾹질이 나려고 하는걸 애써 참으며 예의 날카로운 눈으로 세진을 노려보았다.

'저놈은 겁이 없는 건지.... 대체 저 머릿속에는 머가 들어 있는거야... 말로는 못이기는군... 새끼 성현규놈. 
어쩐지 현규자식이랑 어깨동무를 하고 들어왔다고 했지... 머? 현규자식이랑 어깨동무.....'

죽일 듯이 사무실 문을 노려보면서 그 문 건너에 있을 친구에게 저주를 마구마구 퍼붓고는 그가 세진에게로 시선을 옮겼을 때 
세진은 얼굴을 발갛게 물들인체 잠들어 있었다. 긴 머리카락이 이마를 덮으며 광대뼈까지 흘러내려 있고 속눈섭이 만들어내는 
그늘이 눈 아래 그림자를 만들어 내고 있었다.

"현규. 들어와봐."

현규는 결코 주눅들지 않은 얼굴로 당당하게 방안으로 들어서다가 잠든 세진을 보았다.

"어라. 저놈 밤새 널 기다렸다더니 감기든거 아냐?"
"응?"
"열 나나 보다. 얼굴이 빨갛다."
"머?"
"너 바보아냐?"

현규는 정확하게 붉어진 세진의 뺨과 머리카락 사이로 보이는 이마의 땀방울을 가리켰다.

그는 척하니 세진의 이마에 손을 얹어보더니 고개를 끄덕였다.

"음... 열은 아니네 자는거야. 나 가도 돼냐?"
"어...응"

지훈은 왜 그를 방안으로 불러들였는지도 잊은체 멍하게 고개를 끄덕이며 서서 잠든 세진의 모습에 시선을 맞추고만 있었다.
아픈 것이 아니냐는 말에 철렁했던 심장. 그것을 기억했다. 온몸이 망치로 얻어맞은 듯했던 섬뜻했던 기분은 살아오면서 
생명의 위협을 느낄때조차도 느껴본적이 없는 기분이었다. 그런 위급한 순간조차도 징그럽게 이성적이었던 자신이 
단지 저 사내자식이 아프다는 소리에 온몸이 떨려오는것만 같았다.

'말도 안돼 말도 안돼....'


'말이 된다 녀석아. 얼굴에 씌여있다 이놈아. 넌 드디어 사랑에 빠진거야. 프흐흐흐... 어떤 여자가 데려가나 했더니 
사내놈한테 코 꿰는구나 사내놈이라..... 씁쓸하구먼...'

현규는 비실비실 웃으며 이제 한낮이 시작되는 건물을 걸어나왔다.

*************************************************

"나 이래도 돼는거냐?"
"머."

지훈은 벌컥벌컬 목 울대를 울리며 단숨에 술 한잔을 들이켰다.

"좀 말려봐라. 지금 최선을 다하고 있어 나. 안돼는 일이자나. 이러면 안돼자나. 너 친구라면서! 좀 말려봐!!!"
"얘가 왜 핏대를 세우고 난리야. 머... 멀 말인데..."

현규는 그의 아파트로 귀신같은 얼굴로 들어서자마자 술을 드립다 부어대는 그의 모습을 보면서 인상을 구겼다.

 "나 ... 나 말이야. 나."
"그래 너. 멀말인데 이 미친놈아."

'틀림없이 세진이 이야기를 하고싶은 거겠지. 멈추게 해달라고 말하고 싶은거겠지. 다시 헛헛한 세상을 살겠다고 말하고 싶은거지? 
그렇게 부평초처럼 맘주지 않고 살겠다고 하고 싶은 거겠지? 이 미친놈아...'

"너 그거 비싼 술이다. 마시는건 좋은데 새걸로 사놔라"
"... 나 ... 세진이 말이다. 나..."
"응 그래서!"

참 그놈 어렵게 살려고 기를 쓰는 구먼...
현규는 술을 퍼붓고 있는 지훈의 뒷통수를 후련하게 후려 갈겼다.
띨한놈.

"멍청한놈. 이 말만 들어라. 입닥쳐 이놈아. 너 말할 때 기다리다가 내가 늙어 죽는다."
"...?"
"난 니놈이 머리가 천개 달린 괴물을 데려와서 사랑하는 사람이라고 말해도 제수씨라고 불러줄꺼야. 몰랐냐? 나 변태인거. 
캐캐캐캐캐 별 잡스런 걱정을 하고 난리야. 청소 해놔라. 마덜이 호출하셔서 나 가야 된다."

현규는 겉옷을 집어들어 현관으로 걸어가면서 잊은 듯 돌아섰다. 그의 얼굴에는 방금전의 진지함은 찾아볼수도 없었다. 
배시시 웃음을 깨어문 그는 어금니를 깨물고 자신을 째려보고 있는 지훈을 보면서 속으로만 말했다.

'니가 무슨짓을 해도 난... 니 친구야 마...저거 병신아냐?'

현규가 나간 현관을 멍하니 바라보던 그는 쇼파 깊숙히 몸을 묻었다. 아침에 그의 사무실에서 잠든 세진을 내버려둔채 
거리로 나와 정신없이 차를 몰아 하루 종일 돌아다녔건만 말로 설명할수 없는 이 감정을 정리할 수가 없었다.
 노말한 감정은 아니다. 하지만 문제될건 또 머가 있단 말인가. 어차피 이세상에 태어나 자식새끼 퍼질러 놓을 계획은 없었고 
여지껏 마음끄는 여자가 있었던 것도 아니고 노말하지 않은 삶을 산다고 눈물흘릴 어머니가 있는 것도 아니다. 
혼자서만 살아가면 되는 삶. 결코 어떤 것에도 연연할 필요. 이유가 없는 삶에서 노말한건 하나도 없었다. 
사랑이 꼭 평범해야 하는건 아니지 않은가...
세진이는? 평범하게 살아온 녀석 무슨 고민이 있는지 모르지만 잠시동안의 일탈행위가 평생의 상처가 되지는 않을까? 
좋은 집에서 사랑받고 살아온 것 같은 녀석이 왜 나에게 다가서는 걸까. 살면서 얼마든지 좋은 여자 좋은 인생이 보장되어 있는 녀석.
 공부도 잘한다고 했지? 그냥 그녀석 지켜주자. 내가 사랑하는 걸 인정하지만 지켜주자. 인생에서 나처럼 헛헛해지지 않게... 
그녀석을 지켜주자. 형처럼...

그는 빙그레 미소를 지었다. 세진이 녀석의 독한 말 한마디 한마디를 떠올리며 웃는 그의 얼굴에 천천히 따뜻함이 감돌았다. 
지나칠 정도로 감정을 억제한 그 얼굴에 그 입가에 부드러운 곡선이 그려지면서 그는 눈을 감은채 웃다가 잠이 들었다. 
잠에서 깨어난 것은 여직도 웃고 있는 그 입술에 부드럽지만 차가운 감촉을 느끼면서 였다. 예민한 감각으로 번쩍 
눈을 떳을 때 긴 속눈섭을 가지고 있는 허여멀건한 면상이 있었다.

"......"
"구기지 마러. 여기 있다고 현규형이 알려주면서 열쇠까지 주던걸? 캐캐캐 넌 내 밥이야!"
"이..."
"무슨 잠자는 숲속의 공주라고 키스를 해야 깨냐?"

그는 후다닥 세진에게서 멀어지며 잠들기 전에 맹세했던 자신의 감정이 쑥스럽게 이미 벌써 반응이 오고 있는 아랫동네 
김씨에게 저주를 퍼부었다.

"이놈! 대체 이게 무슨짓이야."
"쳇~ 재미없군... 당신이 날 덥치고 내가 앙탈을 부려야 하는거 아냐? 머가 이래"
"너 나한테 왜 이러는거야 엉? 내가 만만해? 어디 숲속에 데려가 파뭍어줄까?"

홧김에 아니 오기로 아니 가슴이 아파서 내뱉은 말이었지만 순간 세진의 얼굴이 창백하게 굳어져 갔다. 
언제나 느끼는 것이지만 녀석의 얼굴은 파리하게 느껴질 정도로 핏기가 없었다. 그런 얼굴이 순식간에 굳어지면서 
그는 입을 꼭 다물었다. 심술궂게 미간을 찡그리면서 씹어뱉듯이 툭 내뱉으며 그가 마시고 있던 브랜디를 병채 들이키기 시작했다.

"니가 뭍어주지 않아도 돼"

꿀꺽꿀꺽...

"야..."

꿀꺽꿀꺽...

"이봐..."

꿀꺽꿀꺽..

"너 그거 물 아냐."

꿀꺽꿀꺽..

"이리내~!"

급기야 그는 세진의 손에서 술병을 빼앗았지만 이미 병은 바닥을 보이고 있었다. 여전히 촌스럽게 크읏~!하는 효과음을 
내면서 입가를 쓱 닦은 세진은 쇼파위로 털썩 주저앉았다.

 "화끈한데?.... 머가 문젠데? 한번 즐겨보자니깐? 나두 영감이 맘에 들었거든? 프흐흐흐흐 "
"....."

벌써 흐릿하게 눈에 초점이 풀려가는게 그는 틀림없이 지금부터 하는 말을 내일 아침에 기억하지 못할 것이다.

"영감이 나보다 훨씬 크자나? 내가 덮칠수도 있지만 반항하면 다칠 것 같아서 대주겠다는데 멀 망설이는거야? 소심하기는...."
"후회 안하냐?"

빠드득. 그가 이를 갈아대는 소리가 세진의 귀에도 들려왔다. 그 표정이라는게 어지간히 간큰 사람도 섬뜻해질 정도였지만 
그는 콧방귀를 꼈다.

"나 준비성이 있자나? 피 안나게 해줘 자."

그러면서 세진은 주머니에서 작은 튜브를 꺼내 지훈의 앞으로 휙 던졌다.
그는 인내심이 한계에 도달하는 것을 느꼈다. 그가 자신의 앞으로 던져놓은 것은 러브젤... 민망해 져야 할 이 상황에서 
그는 참을수 없는 분노를 느꼈다. 저 망할 꼬마녀석은 왜 이다지도 자신을 흥분시키는 것일까. 감정적으로도 육체적으로도 
참을수 있는 한계는 이미 넘어서 화가났다. 어째서 저렇게 소중한 몸과 영혼을 함부로 굴리는것일까? 왜 대체 왜.

그는 거칠게 세진을 안아 넓직한 침대위로 휙 하고 던져 버렸다.
그렇게 가볍게 던져질 정도로 마른 그 몸은 몇번 튕기면서 잠잠하게 뭍혀갔다. 
하지만 그는 여전히 속을 끓이는 미소를 보이고 있었다.

"오옷~ 터푸한걸... 읍~!"

그는 거칠게 세진의 차가운 입술을 덮었다. 차가운 입술을 더듬고 차가운 혀를 찾아 그의 혀로 거칠게 빨아들였다. 
그의 몸은 지나치게 뜨거웠고 폭팔하는 듯한 욕망을 주처하기에는 이제 상황이 너무나 갈때까지 가버렸다. 
그 거친 키스가 계속되는 동안 세진의 입술이 점점 따뜻한 온기를 찾아갔다. 조금은 당황한 듯 멈칫거리던 그의혀가 
이제는 외려 지훈의 입속으로 들어와 그의 뜨거운 치열과 입천장을 더듬었다. 부드럽게 혀끼리 마주치면서 섬뜩할 정도의 
자극이 온몸을 스치자 지훈은 뜯어내듯 세진의 상의를 벗겨내었다. 그 서슬에 단추 몇 개가 방 저편으로 날아갔지만 
신경쓰는 사람은 아무도 없었다.

그는 더 이상 세진의 입술만을 탐하지는 않았다. 아무래도 약해보이기만 하던 흰 목덜미를 살짝 깨물면서 혀로 더듬어 내려갔다. 
과격하게 시작한 처음과는 다르게 익숙한듯한 노련한 테크닉으로 목과 쇄골의 연약한 피부를 유린하고 있었지만 
지훈의 머릿속은 여전히 분노로 헝크러져 있었다. 그리고 세진의 입에서 잘못했다는 말이 나오면 즉시 멈출수도 있었다. 
그렇다고 생각했었다. 그가 세진의 팔을 집어들어 그 팔꿈치 안쪽과 손목까지 부드럽게 이로 긁어대며 더듬어 올라가 
그 손바닥 안쪽에 쪽 소리가 나게 키스했을 때 세진이 내는 참기 힘든 신음소리를 듣기전까지는 적어도 그렇다고 생각했다.

"하아..."

머릿속에서 폭죽이 터지는 느낌이었다. 그 낮고 날카로운 음성이 그의 입술에 반응하며 한숨을 쉬듯 뱉어내는 그 소리에 
그의 이성은 그 방을 떠났다. 그래서 멈춘다는 생각따위는 엄두도 낼수 없었다. 그는 눈을 감은채 가늘고 차가운 세진의 
손가락 하나하나에 입맞추었다. 향긋한 그의 살내음 자극적이지만 너무나 그리운 그 냄새에 취한 듯 혀로 그 손가락 
관절 하나하나를 더듬어 보듯 두드렸다. 차갑던 손가락 하나하나가 온기를 찾아 따스해질때까지 집요하게 그 손에 입맞추던 
그는 문득 눈을 떠 가지런한 치아로 살짝 깨물고 있는 세진의 입술을 보았다. 
그리고 천천히 손을 뻗어 그 입술을 가볍게 쓰다듬었다. 미치도록 자극적인 빨간 혀가 그의 집게 손가락에 와 닿았다. 
그는 두손을 뻗어 세진의 얼굴을 가리고 있는 머리카락들을 쓸어 올리며 피어싱을 하지 않은 예쁜 귀볼을 살짝 깨물었다.

"아.."

조금은 거친듯한 지훈의 숨소리가 귓바퀴를 타고 세진의 청각신경을 마비시켰다. 어쩌면 지금 자신은 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 
귓전에서 부드럽고 약간 쉰듯한 그의 목소리가 아른거렸지만 도통 무슨 말을 하고 있는 것인지는 알수가 없었다. 
그는 무작정 고개를 끄덕이며 두눈을 꼬옥 감았지만 감은 눈속에서 화려한 아침햇살같은 빛들의 축제가 벌어졌다.

어느새 맨몸에 싸늘한 공기가 와 닿았지만 그런 것을 느낄 감각 따위는 남아있지 않았다. 
지훈은 커다란 손으로 작지않은 세진의 페니스를 감싸쥐면서 음낭에 입맞추었다. 그의 더운 숨결이 닿자 세진은 얼굴을 찡그리며 
허공으로 팔을 뻗어 움켜쥐려 했지만 조금도 늦춤이 없이 그는 세진의 페니스를 덥석 깨물어버렸다.

"읏..."

참을수 없는 감각의 정점으로 내뱉은 한숨이 점점 더 급박하게 받쳐 오는 걸 느끼면서 지훈은 혀로 조심스럽게 세진의 귀두를 
혀로 더듬었다. 귀두의 밑둥부분 오돌도돌한 살갗을 이로 살짝 긁어내자 그의 허리가 튕기듯 허공으로 치받아 올라갔지만 
지훈은 용서없이 민감한 부분을 혀로 핥아가며 그의 페니스를 쥐어짜듯 감아올려 그 첨단에 맺히는 맑고 투명한 윤활액을 
손가락으로 훝어냈다.
그리고는 그 손가락으로 세진의 애널을 넓혀가기 시작했다.
처음 그의 손가락이 세진의 애널에 닿았을 때 잠깐 멈칫하던 세진은 다리에 힘을 빼며 그의 작업이 용이하게 도왔고 
별 무리없이 손가락이 삽입되고 난뒤에는 외려 자극적으로 허리를 움직였다.

지훈이 세진의 페니스를 목젖 깊숙한 곳까지 삼키며 민감한 그의 내벽을 긁어대자 참을수 없다는 듯 우는 소리를 내며 
지훈에게 매달렸다. 지훈의 머리채를 잡아채듯 끌어당기며 그의 가슴에 폭 안기는 세진의 다리를 벌리며 
지훈은 세진에게로의 침몰을 시작했다.

처음 잠깐 세진의 미간이 찡그려 지나 싶었지만 부드러운 입맞춤은 경직된 그의 몸을 다시 풀어주며 두사람의 격렬한 허리운동은 
계속되었다. 별다른 자극 없이 삽입한 지훈이었지만 보는 것만으로도 흥분되는 세진의 몸속에 있는 아랫동네 김씨가 
너무나도 어이없는 시간에 사정해버리자 아쉬움을 느끼며 세진의 몸위로 엎어졌다.

거친 숨결을 귓가로 느꼈다. 두사람의 심장은 미친 듯이 뛰고 있었고 아주 천천히 진정되어 갔다.

설핏 잠이 든 것일까? 지훈은 세진의 작은 움직임에 잠에서는 깨어났지만 움직이고 싶지는 않았다. 
조심스레 자신을 밀치고는 일어서려다 윽~! 하고 낮게 신음하는 그를 볼수가 없어 잠결인 듯 고개를 돌렸다.

아주 천천히 침대에서 일어난 세진이 부스럭 거리며 힘겹게 먼가를 들고 화장실로 들어간 뒤 그는 벌떡 일어서 시트를 젖혀 보았다.
정액과 선혈로 억망이 되어버린 시트를 보면서 그는 망치로 머리를 두들겨 맞은 듯 했다.

'그래. 했다. 이 짐승같은 욕정을 어쩌지 못해 했다. 이건 머냐. 이건 머냐구 이 병신 변태 같으니라고....'

세진이 힘겹게 걸어간 자리로 점점히 빨간 피가 떨어져 있었다. 욕실까지 이어진 그 자국을 눈으로 쫒으며 그는 이를 악물었다.
 모든 것을 망쳐버렸다. 이게 대체 무슨 일이란 말인가... 망할놈의 현규자식!!!

다시 조심스럽게 침대로 돌아와 그의 등을 감싸 안으며 잠이든 세진을 느끼며 그는 밤새 현규와 자신에 대한 저주를 
죽어라고 퍼부어 댔다.

*************************************************

"굿모오닝~~~~~~~~"

현규는 아침밥거리를 잔뜩 싸짊어지고는 밝은 얼굴로 아파트를 들어섰다. 물론 민망한 풍경을 예상하고 들어왔건만 
지훈은 편안한 복장으로 거실에서 커피를 마시고 있었고 세진은 현규의 잠옷을 입고 침대에서 천사같이 잠들어 있었다.

"귀신같은 놈. 넌 잠도 없냐?"
"너는..."

식탁위로 장봐온 것들을 늘어놓으면서 계속 비실거리면서 웃고 있는 현규를 못마땅한 듯 째려보던 지훈이 무겁게 입을 열었다.

"왜 나한테로 미냐?"
"멀?"
"세진이"
"재밋자나"
"이.."

벌떡 일어선 장신의 지훈을 올려다보면서 현규는 결코 지훈이 이길 수 없는 표정을 지었다. 편안하고 사랑이 가득차 있는 
신뢰와 긍지로 가득찬 따듯한 표정으로 침실쪽을 바라보면서 그는 미소지었다.

"쑥스러워 하지 말고 밥이나 해라. 마덜이 반찬이랑 국이랑 싸줘서 밥만 하면 돼.... 어이~ 잘잤어?"

침실문에 서서 햇살을 등지고 지훈을 보고 있던 세진은 묘하게 굳어진 얼굴로 천천히 걸어 욕실로 들어갔다. 
딸칵 소리를 내며 욕실문이 잠기는 소리가 나자 지훈은 현규에게 손을 내밀었다.

"열쇠 내놔"
"응?"
"욕실열쇠 내놔"
"..... 아아... 민망해라. 씻겨주려고? 오옷 김지훈이 이런면도 있었구나.. 그럼 내가 밥을 해야하나? 나나나나..."

농담으로 받아넘기기에는 너무나 굳어있는 지훈에게 욕실열쇠를 넘겨주면서 현규는 어깨를 으쓱했다. 
머 두사람 문제는 이제 두사람이 풀어가야할 것들. 민망한 장면만 연출하지 않아주면되는거야. 쿄쿄쿄쿄(사악한 놈.)

그가 욕실문을 열었을 때 세진은 문을 등지고 선채 팔뚝에 먼가를 주사하고 있었다. 역시... 혈관주사를 이렇게 짧은 시간에 
용이하게 성공하는건 보통 18살의 남자아이가 할수 있는 일이 아니지....

"너 마약하냐?"
"....?"

세진은 힐끗 지훈쪽을 보고는 주사기를 팔뚝에서 빼내며 천천히 문질렀다. 푸석하게 보이는 얼굴에 독살스러운 미소가 감돌았다. 
그는 전혀 당황한것처럼 보이지는 않았다.

"무슨 상관이야?"
"..... 상관은 없겠지. 현규한테 들키지는 마라. 저녀석 그거 무척 싫어한다. 씻어라 밥먹자"

열렸을때와 마찬가지로 문은 소리 없이 닫혔다. 굳어진 세진의 표정은 천천히 절망적으로 일그러졌다. 
손끝을 덜덜 떨면서 주사기를 마무리 하고 옷을 갈아입었다. 단추가 떨어져 나간 상의는 그대로 둔체 바지와 런닝을 입으며 
멍하나 들지 않을 정도로 소중하게 애무하던 어젯밤 지훈의 모습과 좀전에 냉기를 풍기며 욕실로 들어섰던 그를 번갈아 생각하였다.
거울속의 저 남자에게 그토록 열정적이던 그를 생각하였다.

그는 어젯밤 지훈이 그토록 소중하게 입맞추던 손가락을 들어 입술을 만졌다. 자신의 얼굴과 턱선을 부드럽게 쓰다듬었다. 
눈물이 흘러내렸다. 터져나오는 울먹임을 천천히 삼키며 그는 눈을 감았다. 그리고 조심스레 비명같은 한숨을 내쉬었다. 
가슴속에서 오열하는.. 터져나오는 절규를 조용히 삭이면서 그는 눈물만 뚝뚝 흘리며 조용히 한숨을 내쉬었다. 
평온한 모습으로 감정을 조정하고 있는 그의 두손이 세면대를 움켜 쥐고는 관절이 하얗게 될 지경으로 힘이 들어가 있었지만 
그는 간간히 끊어지는 한숨만을 내쉬었다.

"우리 세진이 잘잤어?"
"응~ 근데 나 아퍼"
"응? 오데? 오데?"
"똥꼬 찢어졌서 현규형. 히잉~"

세진은 현규에게 어리광스럽게 매달리면서 자신의 엉덩이를 가르켰다. 현규는 그런 깨물어주고 싶게 귀여운 세진의 머리카락을 
흐트러트리며 지훈을 째려보았다.

"그으랬어어? 많이 아파?"
"아프지만 좋았어. 저 영감 테크닉 쥐기던데?"
"...프흐흐흐흐 소문난 테크닉이쥐. 크크크크"

지훈은 선채로 돌이 된 듯 움직이지 않았다. 어울리지 않게 앞치마를 두르고 국자를 들고 있는 채로... 저 뻔뻔한 놈들...

"빨개졌다. 원숭이 궁뎅이처럼..."
"형 유치해. 원숭이 궁뎅이가 모야..."
"잘봐둬 김지훈이 저런 표정 볼수 있는 사람 없을꺼야. "
"진짜 웃기는 표정이다. 그치?"

세진과 현규는 손발을 딱딱 맞춰가면서 신이나 아침을 먹었다.

 '이중인격자들. 다중인격자 모임이여. 이놈들이 정상들이 아닌거여.... 하느님...'

"영감!"

'히끅... 저놈이! 왜 나만 영감이야. 현규자식은 형이고 난 영감인 이유가 머냐고'

"나랑 한달만 사귀자."

'밥풀이나 떼라.... 잉? 모시랏?'

"그냥 시범삼아 해봣는데 너무 좋았어. 한달만 사귀자. 그전에 서로 싫증나면 군말없이 헤어지고..."

'저놈을 구냥 꽁꽁 묶어놓고 석달 열흘을 패버려?'

세진이 한마디씩 할 때마다 그의 이마에 힘줄이 나타났다 사라졌지만 아무도 그것에 상관하지않았다. 
현규는 재밋다는 듯 보고만 있었고 세진은 저 할말만 다 하고는 빤히 그의 대답을 기다렸다.

저 쪽찢어진 이쁜 눈 깊은곳에 감추기 힘든 열망을 지훈은 눈치채지 못했다. 그 장난스러운 표정 아래 숨어 있는 어둠을 
지훈은 외면하려고 했다.

 '내가 저놈한테 언젠가는 말로 이기고 만다. 기필코!!!'

"학교 꼬박꼬박 다니고..."
"엥?"
"술마시지 말고. 담배피지마. 밥도 꼬박꼬박 먹고. "
"무슨..."
"성적이 떨어져도 안돼. 한달은 무슨... 니놈 인간 만들때까지는 도망갈 생각은 하지도 마. "

현규는 드디어 시작된 지훈의 이같은 반격에 웃음이 터져나와 죽을 것 같았다. 저렇게 근엄한 얼굴로 어린애한테 
훈계하듯이 말하면서 어젯밤 그 어린애를 찢어지게 안았냐 이놈아!!!! 하여간 연구대상이라니깐...

"프흐흐흐흐..."
"?..."
"영감 죽인다... 그럼 언제 섹스를 해. 나 보기보다 잠 없어. 영감 좀 딸릴걸? 학교가고 공부하고 하는시간 말고는 
영감도 자야되는 시간인데 그 시간에 주야장창 할수 있을까? 나이를 생각 해야쥐... 그리고 나 인간만들때까지 
영감 힘딸려 할수 있을까? 프흐흐흐흐 제발 떠나 달라고 애걸복걸 하지만 마..."

절대로 말로는 안지는 녀석 같으니라고...
이렇게 원수처럼 티격태격 하지만 두사람 눈속에 있는 따뜻한 감정이 감춰지지 않았다.
그렇게 그들은 같이 살기 시작했다.
대체 부모님한테 머라고 했는지 세진은 그날 저녁 몇가지 옷과 책들을 가지고 지훈의 아파트로 이사를 왔다. 
문제가정의 청소년인가...라고 생각했지만 크게 문제되지는 않았다.

세진이 그의 집에 와서 가장 좋아한 것은 커다란 베란다 창문으로 내려다 보는 바다풍경이었다. 
몇시간이고 그곳에 서서 파도가 암벽으로 밀려왔다 부서지고 밀려나갔다가 다시 돌아오는 모습을 보며 서있었다.

새벽 서너시나 되어야 집으로 돌아오면 세진은 그때까지 잠들지 않고 있었다. 그가 잠에서 깨어났을때면 학교에 가 있거나 
베란다에 서서 바다를 바라보는 세진을 보며 그가 한번인가 물어본적이 있었다.

"넌 잠도 안자냐?"

세진은 파랗게 웃으면서 "시간이 아까워서..."라고 말했다.

*************************************************

"우앗~ 그럼 깡패 두목인거야? 영감?"

아침부터 현규녀석이 쳐들어와서는 무슨 이야기를 했는지 세진은 양볼을 발갛게 물들이며 침실로 뛰어들어와 
휴일 아침 늦잠을 즐기는 그를 흔들어 깨워놓고 말도 안돼는 감탄사들을 늘어놓기 시작했다.

'이 저혈압부터 어떻게 해야 하는거야.... 끄응...'

"그럼 그럼... 부하가 몇 명쯤 되는거야? 정말 그 유명한 조직의 보스인거야? 영감이? 진짜? 진짜?"

'아주 속사포를 쏴대는 구먼... 대체 저놈은 잠도 없는 건가? 졸려...'

지훈은 가늘게 눈을 뜨고 세진과 현규를 번갈아 한번씩 쏘아 보고는 다시 눈을 감고 등을 돌리며 잠을 청하려고 했다. 
왕무시 개무시 해버리는게 저들 수다장이들을 이길수 있는 유일한 방법이라는 평소의 지론을 펼치는 것이였지만 새끼현규를 
너무 무시한 처사였다.
갑자기 아랫도리가 시원해지면서 파자마 바지가 훌러덩 벗겨지는게 느껴지는 순간 지훈은 반사적으로 바지를 붙잡으며 벌떡 일어났다.
 원래대로라면 세진을 무섭게 째려보고 싶었지만 갑작스럽게 일어나는 바람에 초점이 맞지 않았다.

"무슨짓이야!!!"
"우리 엄마가 나 안 일어나면 잘 쓰는 방법이지롱~"
"푸하하하하 김지훈이 바보되는거 한순간이구나... 우어~!!!! 멋진대? 지훈이 궁데이는 희다. 푸하하하"

'저 바보놈들 세트로 바보짓을 하는구나...'

"주님도 세상을 창조하고 일요일에는 쉬셨다 이 망나니들아"

그는 꿋꿋하게 이불을 돌돌 말고는 다시 자리에 들어누웠다. 무시하는게 옳다 그게 유일한 살아갈 길이다. 
저런 바보 세트는 그냥 무시해 버리자...
뒤돌아 누은 등으로 세진의 기척이 느껴졌다. 귓가로 향긋한 치약냄새를 품은 세진의 입김이 와 닿나 싶었는데 작은 악마는 
이렇게 속삭였다.

"영감. 섰어. 라이브로 한판뛸까? 난 땡기는데 어때?"

'이자식은 신이 내게 주신 시련이야. 내 인생의 오점이야. 내게 치명적인 천적이라고!!!!!!!'

지훈은 품위있는 포즈로 천천히 일어나 머리를 쓸어올리며 악마들은 바라보았다.
긴 손가락으로 머리카락을 쓸어넘기는 그런 모습은 그를 매우 기품있어 보이게 하는 몇가지 행동들중 하나였다.

"세진이 성적표 봤냐? 전교 일등이드라... 대단한 놈. 공부면 공부, 춤이면 춤, 여자 후리기면 여자 후리기, 
김지훈이 틀어 쥐기면 김지훈이 틀어쥐기... 못하는게 없어요... 이구 이쁜 것!"

지훈은 현규의 말을 들으면서 미소짓는 얼굴로 세진의 목덜미로 내려온 이제 제법 길어진 세진의 갈색 머리카락을 보았다. 
흰 뒷 목털미에 뼈가 앙상하게 보였다. 그리고 목부분이 늘어진 편안한 반팔티셔츠가 한쪽 어깨로 치우쳐져 마른 어깨와 
쇄골 부분까지 하얗게 햇볕에 반사되었다.

"현규. 좀 나가줄래?"
"응?"

지훈은 현규의 대답은 들으려고하지도 않고 침대에 걸터앉은 세진의 상체를 뒤에서 끌어안았다. 
그러고는 그의 목에 얼굴을 뭍고 강아지처럼 킁킁대며 냄새를 맡기 시작했다. 처음 이녀석을 안았을 때 싸늘하게 느껴졌던 
것과는 달리 요근래에 들어 이녀석의 몸에서는 달뜬 열기가 느껴졌다. 항상 조금쯤 발갛게 볼을 붉히면서 뜨겁고 
축축한 땀내음도 느껴졌다.

"머야. 강아지처럼. 영감 개띠지?"
"맛있는 뼈다귀군.... 어디서부터 먹을거나...."

지훈은 옷위로 그의 어깨를 덥썩 깨물었다. 덥썩 깨물었다고는 하지만 언제나 멍도 들지 않게 부드러운 애무를 하는 그를 
알고있기에 세진은 편안하게 머리를 뒤로 젖히면서 그의 가슴으로 안겨들었다.
그런 세진의 머리카락들을 젖히고 귀뒤를 핥아대던 지훈은 세진의 마른 팔위에 나있는 몇 개의 주사자국에 눈살을 찌푸렸다. 
모두 최근에 생긴 것들로 보이는 그 주사 자국들 주위로 선정적으로 보이는 파란 멍이 들어 있었다.

 부쩍 야위고 열에 달뜬 얼굴 창백해져서 이제는 핏줄이 다 들어나 보이는 몸.

불길한 느낌이 온몸을 엄습했다. 물론 처음부터 알고는 있었지만 왜. 왜 자신과 있으면서 충분히 편안하고 행복하게 
해주었다고 생각했는데 지켜주었다고 생각했는데 그를 불안하게 하는 모든 것에서부터 안전하게 지켜주었다고 생각하고 있었는데 
그는 무엇으로부터 도망치려고 하는 것일까... 나로는 안되는 것일까... 왜. 왜...

그런 충족되지 않는 무엇인가를 떨쳐버리듯이 그는 격하게 세진을 탐했다. 그는 불만에 가득 차 있었고 그런 감정은 
쉽게 세진에게 전달되었다.

"왜이러는거야! 왜이렇게 거칠게 날 대하는거야!!! 그만해 그만 그만하라니깐!!!"

세진은 빨갛게 부풀어오른 입술을 손등으로 닦아내면서 짜증스럽게 지훈을 떨쳐버렸다. 깨물기라도 했는 듯 피가 약간 
베어나오고 있었다.

몇번 경험했지만 세진은 피가 나오는 것에 대해 지나치게 예민한 반응을 보였다.
그의 얼굴이 대번 굳어져 심술궂은 독설이 온 방안을 채웠다.
어린 나이에 저렇게 현실감있게 욕하는 사람을 그는 그리 많이 보지 못했었다.

"피나게 하지 말랬지? 피나게 하지 말랬자나! 미쳤어? 돌았냐고... 썅~"

세진은 흐트러진 옷매무새에 아랑곳없이 집을 나가버렸다.
그는 침대에 드러누워 아침햇살이 눈에부신 듯 팔로 얼굴을 가렸다.

'머가 부족한거냐? 나로는 안돼는거냐? 왜 도망치려는 거냐. 현실의 무엇이 널 그렇게 힘들게 하는거냐!!!!'

그가 힘겹게 몸을 일으켰을 때 침실 문턱에 현규가 비스듬히 몸을 기대고 서 있었다.
그는 아무것도 묻지 않고 그렇게 서있는 현규에게 시선을 주면서 전화기를 들었다.

"나다. 강세진 잡아와라...... 사무실로... 다치지 않게"
"...."

현규는 말없이 그가 하는 양을 그대로 지켜보고만 있었다. 그가 옷을 입고 커피를 마시고 아침을 드는 것을 가만히 지켜보고 있었다.


"말하고 싶은게 먼대?"
"..."

현규는 말없이 어깨를 으쓱하는 동작을 보여주고는 늘 세진이 서서 창밖을 바라보던 베란다로 나갔다. 
그리고는 무심하게 혼잣말처럼 던졌다.

"문제가 머야?"
"..."

"머... 상관할 필요는 없겠지... 미친놈"
"...."

*************************************************

그가 사무실로 가서 세시간쯤 기다렸을 때 밖이 소란스러워 지면서 앙칼진 세진의 목소리가 들리는 것 같았다. 
역시 그는 죽어라고 욕설을 퍼붓고 있었다. 태반은 알아들을수 없는 말들이었지만 대충 의미를 해석해보면 깡패새끼라고 
욕하는 것 같았다.
다치지 않게라는 단서를 붙이지 않았다면 그의 손에 들어오기 전에 반쯤 죽어도 할말이 없을만큼 심한 욕설을 하면서 
조금도 주눅들지 않은 얼굴로 그는 지훈의 사무실로 내던져 졌다.
결국 조직은 우두머리를 닮아간다고 직원들은 언제나 지훈처럼 무표정한 모습을 유지했지만 민실장은 얼굴이 울그락불그락하게 
감정적으로 몹시 흥분해 있었다.

"사장님. 강.세.진.이 데려왔습니다. 다치지 않게. 무.사.히..."
"저쪽 방에 가둬놔"

그는 서류에서 눈을 떼지 않은채 무심한 말투로 대답했다.

"야이 깡패새끼야. 시펄 너 머야! 니가 먼데 날 끌고오고 난리야. 엉? 이 개날나리같으게. 멀 째려봐? 응? 너 이 변태 영감. 
먼데? 한번 맛을 보니깐 날 보내주기가 싫은거야? 니가 원하는게 먼대? 이 호모자식! 조루! 껄떡쇠! 이... 이..."
"... 후우... 데려가 "

옆방에 가둬지고서도 세진은 바락바락 욕을 하면서 그쪽 방에 있는 집기들을 모조리 부셔버리기라도 할 듯이 던지고 
부수고 있었지만 아무도 그것에 신경조차 쓰지 않았다.

"밀양에 별장 준비시켜놔. 오늘 간다."

그는 인터폰을 끄고 옆방에서 들려오는 욕지거리를 그대로 들으면서 책상위에 올려져 있는 주먹을 꽉 쥐었다.

'너를 지킨다. 널 가질수 없다해도 좋아. 단지 난 널 지키겠어. 그걸로 족해. 그게 내방식이다. 남은 내 삶이 너 없이 
고독해서 살아갈 의미가 없어져도 널 지키는 걸로 만족하겠다. 그게 내가 사는 방법이다.....'


정오가 지나 옆방에서 들려오던 물건 부서지는 소리와 욕지거리가 잦아들때쯤 그는 세진을 데리고 차에 올랐다. 
이제 반항할 기운도 없는 건지 세진은 쉽게 그의 손에 이끌려 차에 올라탔고 밀양의 별장으로 가는 동안 한마디도 하지 않았다. 
산속 별장 마당에 차를 세웠을 때 세진은 아예 조수석 시트에 푹 파뭍혀 있을 정도로 힘이 빠져있었다.

"내릴수 없나?"
"... 변태 영감"

그는 가뿐하게 세진을 안아들었다. 뜨겁고 축축했다. 그리고 이제는 가랑잎처럼 가벼웠다. 별다른 반항을 할 생각도 못하고 
축 늘어진 세진은 눈만 살아서 그를 째려 보았다.

"내려놔. 돌아가 나 이런곳에 있고 싶지 않아!"
"이런곳? 어떤 곳? 약이 없는 곳에 있고 싶지 않다고?"
"....."
"내가 말했지? 너 인간 만들기 전에는 나 떠날 생각 하지 말라고. 마약은 패가망신의 지름길이다. 끊어라. 네가 약을 끊을때까지 
우리 두사람 여기서 산다."
"....너 그렇게 한가해? 웃기는 영감 니가 먼데 이러는 거야. 내가 약을 하건 자살을 하건 니가 무슨 상관이냐고! 
니가 내 아버지라도 되는거야? 내 형이라도 되는거야?"

그는 세진을 별장의 침대에 내려놓았다.
그리고 의자를 가져다 앉으면서 죽어라고 그를 노려보고 있는 세진을 보며 차분하게 입을 열었다.

"니 부모는 머하는 사람이길래 널 이지경으로 내버려 두는거냐? 물론 내가 니 아버지도 형도 아니지만 난 간섭을 해야 겠다. 
널 처음 봤을 때 널 지키겠다고 맹세했다"
"...하~! 웃기고 있네. 니가 먼데 날 지켜! 멀로부터 지킬껀대! 니가 무슨 힘이 있다고 날 지켜. 날 지켜줄수 있어? 엉? 
멀 알고서 하는소리야? 돌아가 여기 싫어!!!"
"말했지? 니가 약을 끊기 전에는 돌아가지 않아!"

지훈은 세진이 뱉어내는 말 한마디 한마디가 날카로운 파편이 되어 심장을 도려내는 듯 아팠지만 차갑게 가라앉은 표정으로 
조금도 동요하지 않는 목소리를 유지하였다. 그의 영혼은 세진의 아픈 말에 눈물을 흘려도 지금 그가 약해질수는 없었다. 
이미 그는 세진을 잃을 각오를 했다. 살면서 처음 가져본 만족함과 따뜻함을 영원히 잃어버릴 각오까지 하고 그를 여기까지 
데려온 것이었다.

세진은 그가 가져다 준 데운 우유를 창문으로 집어 던졌고 저녁식사는 밥상채로 걷어차버렸다. 밤이 늦어져서는 그의 안색은 
봐줄수없을 만큼 형편없이 되었고 땀을 흘리면서 온몸을 부들부들 떨기 시작했다. 지훈은 열이 나는 듯한 그의 이마에 
차가운 물수건을 얹어 주었지만 그는 그것마저 집어던져 버렸다.

"집에 갈래..... 집에 갈꺼야..."
"난 니 부모를 믿지 못해. 넌 여기 내 옆에 있어. 조금만 참는다면 훨씬 견디기 쉬울꺼야"
"썅~ 병신가트니..."

밤새도록 세진은 소리지르며 돌아가자고 했고 지훈은 안된다고 했다. 두사람 모두 벽처럼 상대방의 말을 듣으려 하지 않았다. 
자신의 목소리만 내면서 자신의 말만 했다. 새벽이 올때쯤 세진은 목소리도 나오지 않는지 몸을 동그랗게 말면서 땀을 비처럼 
쏟아내기 시작했다.

"미친새끼...... 니가 먼대.... 나한테 왜 이러는 거야..... 미친놈. 악마 변태 영감탱이."
'너하고 지낸 몇일. 그걸로 족하다. 내게 그런 아름다운 시간은 과분해. 넌 아름다운 너는 네가 살던 아름다운 세상으로 돌아가야 해.
 내가 널 지켜주마. 내 소중한 사람.'

"개자식... 미친놈.... 변태..."
'너를 위해 너를 보낸다. 세진아. 넌 행복해야지. 너만 행복하면 되는거야. 그런데 딱 한번만 내이름 불러줄수는 없는거니? 
영감, 변태, 섰다.... 그거 말고 내 이름 불러줄수 없는 거니? 후우~ 어차피 김지훈이 내이름이라는 명분은 없구나. 
내 이름은 멀까? 세진아 니가 붙여준 섰다가 내 이름일까? 차라리 그게 난 더 마음에 들기도 하는군... 니가 불러준 이름이야.....'

".....주어..."
'니 그 고통 내가 대신하면 좋겠구나. 얼마나 힘드니..."

"현규형.....줘"
".....?"

"개자식아 현규형 불러달라고!"

지훈은 한동안 그 말을 이해할수 없었다.
그가 왜 현규를 불러달라고 하는 것인지. 무엇 때문에 현규가 이 상황에 등장해야 하는지 그는 이해할수 없었다.

"현규형 불러 달라고 이 변태놈아!"
"현규가 온다고 달라지는건 없어"
".... 현규형한테 할 말이 있어. 현규형 불러줘"
"......"

현규는 아침이 밝아오기 시작할 때 별장문을 들어섰다.
그는 입술을 깨물며 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 세진과 석상처럼 굳어져 어디를 보고 있는건지 무엇을 생각하는 것인지도 
알수 없는 지훈은 번갈아 보았다. 가슴속 깊은 곳에서 불안함이 고함을 쳤지만 그는 그들이 서로 사랑하고 있음을 
한번도 의심한적이 없었다.
얼음같은 겉모양을 유지하고 있지만 세진앞에서만 어리버리한 바보가 되어 버리는 그의 오랜 친구나 욕과 독설로 
일관한 자세를 보였지만 저 발랑까진 어린 천사의 마음속에도 서로에 대한 믿음과 사랑이 결코 변하지 않을거란 것을 
그는 직감적으로 알고 있었다.

"나가 이새끼야. 현규형한테 할말이 있어"
"......"

지훈은 천천히 일어나 별장을 나갔다. 그 뒷모습은 모든 것을 잃어버릴 각오를 한 비장함이 짙게 뭍어나왔다. 
현규는 그런 친구의 모습에서 눈을 떼지 못하고 문이 닫힐때까지 그 모습을 눈으로 쫒았다.

"무슨 일이야? 세진아? 무슨일 있는거야?"
"하아~ 형... 절대로 말하지 않기로 약속... 약속해줘. 저사람한테는 ... 절대로....약속해줘"
"그래.. 먼지 모르지만 니가 원하지 않는다면 난 말안해. 무슨일이야?"

현규는 다정하고 따뜻한 손으로 세진의 얼굴에 흘러내리는 땀과 눈물을 닦아주었다.
지훈에게 바락바락 악을 써대던 세진은 그의 뒷모습이 사라져 버림과 동시에 눈물을 흘리기 시작했다. 
눈물인지 땀인지 도무지 알수조차 없도록 형편없는 모습으로 그는 입술을 깨물고 있었다.

"저 바보가... 저 병신이... 내가 마약을 하는 줄 ... 그런줄 알아..."
"엥?"
"....하아~ 저 바보가...욕을 먹어가면서 나 ... 마약 끊게 한다고...이 지랄을 하고 있는거야..."
"....?"

세진은 힘없이 머리를 떨어뜨렸다. 이를 딱딱 소리가 나게 부딪히면서도 그는 열심히 자신의 의사를 정확하게 전달하려 했다.

"나... 나 죽을꺼야.... 하아~ 나 곧 죽어... 저 바보가.... 마약인줄 아는거.... 몰핀이야.... 병원에서.... 가망이 없다고...
하아~ 나..... 절대로 말하지마... 저 등신은 몰라야 돼... 형... 너무 아파...."
"...."

세진은 까마득히 멀어져 가는 의식의 끈을 붙잡고 자신이 말하려고 했던 의도가 정확히 전달되었는가를 확인하려 했다. 
한참동안 멍한채 자신을 보던 현규가 고개를 가로 저으면서 그의 어깨를 붙잡았을 때 그는 안심했다는 듯 정신을 잃어 버렸다.
현규는 미친듯이 정신을 잃은 세진의 몸을 흔들어댔지만 끈이 떨어진 꼭두각시처럼 이리저리 흔들리는 세진의 창백하게 
굳어져 가는 얼굴을 보면서 혀를 깨물며 숨을 들이켰다.

모든 것을 잃은 사람은 그래도 자신을 가지고 있다. 하지만 그 자신마저 잃어버린 사람은 아무것도 아닌 존재로 세상을 살아간다. 
이제 지훈은 자신을 잃어버리고 살아가야 할지도 모른다. 현규는 이제 정신을 잃어버린 세진을 한참동안 쳐다보기만 하였다. 
망연하다는 것. 아무런 생각도 나지 않는 다는 것. 그리고 참을수 없이 슬프고 또 화가 난다는 것... 
현규는 해일처럼 밀려드는 감정의 폭풍속에서 한참동안 자신을 추스르는데 온 힘을 다해야 했다. 어째서 저녀석입니까. 
어째서 이녀석들입니까. 이럴수는 없는 것입니다. 이건 공평치 않는 처사입니다......

현규는 굳어진 얼굴로 지훈을 보았다. 어색하게 웃고는 있었지만 딱딱하게 굳어진 얼굴을 굳이 숨기려 하지는 않았다.

"묻고 싶은거 없어?"
"알고 싶지 않아"

지훈은 애써 현규의 얼굴을 외면하면서 먼곳을 응시했다.

"복잡하지?....음.... 그런데....."

지훈이 피식 웃음을 터트렸다.

"너한테 안어울려. 사랑고백이라도 받았냐?"
"......"
"괜찮아. 넌 나보다 백배 나은 사람이니까. 기쁜 마음으로 보낸다."
"미친놈!"

그러면서 현규는 애정과 증오를 담아 지훈의 뒷통수를 최대한의 힘으로 후려갈겼다. 다분히 감정이 담겨있는 펀치로...

"너... 세진이 사랑하지?"
"?..."
"세진이 사랑하냐고"
"..."

지훈은 말없이 고개를 끄덕였다. 한순간의 망설임을 보상하듯이 계속해서 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.

"살면서. 삼십년 살면서 먼가로 채워진 듯한 느낌 처음이었어. 저놈 매일 욕만 하고 놀리고... 
그래도 이 몇일동안 내것이 아닌듯한 충족감. 내가 가질수 있을거라고는 엄두도 내지 못했던 행복함... 그랬어."
"요물이야 저놈"
"예쁘고... 소중하고.... 지켜주고 싶었어. 누군가의 아들로 누군가의 남편으로 누군가의 아버지로 살아갈 수있게 
세상에서 꼭 필요한 사람으로 살아가게 소중한 사람으로 살아갈수 있게 지켜줄꺼라고 다짐했어"
"니가 열자 이상 말하는거 오랜만에 본다"
"......"

이미 잃어버릴 것을 각오한 담담함 앞에 넌 그를 잃게 될꺼라는 말 할 수가 없었다. 하지만 어쩔수 없다면 예정된 이별이란 것을 
어찌할수 없다면 남아있는 시간동안 그들이 서로를 속이며 서로의 가슴을 헤집어 놓는 일은 그것은 막아야 하지 않을까... 
현규는 혼란스러웠다.

"일단 세진이 약은 돌려줘. 그게 좋을 것 같아. 저렇게 아파하며 지내기에 시간이 아깝다."
"......너 돌았냐?"

지훈은 평소에 마약이라면 질색팔색을 하면서 펄펄뛰던 현규의 모습과는 상반된 지금의 모습에 당황했다.

"그거 마약 아냐. 세진이가 좀 아프대. 병원에서 준 약이래."
".... 그..."
"저놈이 고집이 좀 있잖아. 너한테 아프다는 말 죽어도 하기 싫었나봐"
"... 어디가 아픈건데. 많이 아픈거야?... 아니 약부터..."

지훈은 황급히 별장안으로 뛰어들어갔다. 아마 머리를 쥐어뜯으면서 세진에게로 달려갔으리라... 진실을 말해줄수도 
언제까지 그것을 덮어둘수도 없는 현규는 자신의 머리도 쥐어 뜯고 싶을만큼 혼란스러웠다. 이런 말도 안돼는 일을 벌이는 
신에게 욕을 한바가지쯤 퍼붓고 싶었다. 세상에는 살 가치가 없는 사람이란 얼마든지 있건만 소중한 저 사랑에 
가위질을 하고 있는 신에게 따지고 싶었다.

하지만 지금 별장 안으로 들어가면 퍼부어질 지훈의 질문들이 더 무서웠다.

*************************************************

그가 정신이 들었을 때 별장 밖에서는 무지하게 더울 것 같은 숲의 소리가 났다.
새소리 물소리 속에 섞여서 텁텁한 여름날의 열기가 느껴지는 듯했지만 별장안은 쌀쌀하게 느껴질 만큼 시원하게 냉방이 되어 있었다.


 "시펄~ 날 얼려 죽일려는 수작이지?"

여전히 입은 살아 있었다.

"장하다 새끼 현규. 어떤 상황에서도 기죽지 않는 저 주둥이. 확 뽀뽀해 버리고 시퍼...흐흐흐"
"...형"

현규는 세진의 이마를 짚어보고 아직까지 더운 열기가 있지만 땀은 더 이상 흘리지 않는 세진을 보고 웃었다. 
지훈은 생각 하는 사람 자세로 얼었는지 동상처럼 아무 표정이 없었다. 세진은 침대에서 벌떡 일어나면서 으스스 몸을 떨었다.

"나가자 현규형 여기 경치가 쥑이던데 이 썰렁한 데 있고 싶지 않아..."
"응? 그래. 그러자."

세진은 현규와 함께 별장을 나가면서 한마디 툭 던지는 걸 잊지는 않았다.

"독한새끼"
"... 만만치는 않어"

이번에는 지지않는 지훈이었다. 저놈 표정으로는 도무지 무슨 생각을 하는지 알수가 없었다. 
그는 한번도 감정이 그대로 드러나는 표정을 한적이 없었다. 언제나 살얼음이 낄 듯 냉랭한 표정으로 무심한 말을 던지면서 
폼을 잡는데 일가견이 있는 사람이었다.

"약속 지켜줘서 고마워 형."
"응?... 응~"

현규는 세진을 보고 싶지 않았다. 대안을 마련해줄수 없다면 그저 들어주는 것만으로 자신의 역할은 충분하다고 생각했다.

 "자세한 이야기 듣고 싶어?"
"..... 하고 싶어?"

세진은 커다란 소나무의 드러나 뿌리위에 걸터 앉았다. 발목을 까딱거리면서 장난을 치고는 있지만 궂이 어색해진 표정을 
감추려고 하지도 않았다.

"우리 아버지 의사야. 어머니는 가정주부고. 난 외동아들이야. 평범한 고등학생이었지. 아니 범생이었어. 왜 많차나? 
모든 즐거움을 대학시절로 미루고 미련하게 책만 파는 그런 놈들..."
"지훈이는 고아야. 고아원에서 자랐고 열살땐가 어머니 따라 봉사활동 가서 만났어. 코 찔찔 흘리는 땅꼬마였지. 
얼마나 잘 울어대는지 대책이 안서는 놈이었어"
"...헤 설마"

세진의 얼굴에 짖궂은 미소가 떠올랐다.

 "내가 너한테 거짓말 하겄니? 나도 믿고싶지 않지만 그랬어."
"...큭큭큭 말도 안돼"

그가 초생달처럼 눈을 감으며 웃었다.

 "그런데 이년전에.... 먼가를 하다가 손가락을 베었어. 저녁때였지. 밴드를 붙이고 잠자리에 들었는데 아침에 일어나 보니 
이불이 빨갰어. 믿을수가 없었지... 말도안돼자나? 밤새 피가 멈추지 않은거야. 얼마나 무서웠는지..."
"초등학교 졸업하면서 헤어졌어. 난 잠깐 다른 도시로 이사를 가야 했거든. 한동안 연락을 하고 지냈는데 그것도 끊어졌지... 
군대가서 다시 만났어."

"하얗게 질리는 아버지를 보았어. 언제나 강한 분이셨는데 그렇게 당황하면서 흔들리는 아버지를 처음 봤어. 
그날로 입원해서 벼라별 검사를 다 받았지. 검사를 받기위해 미국까지 가야 했고... 우라질~"
"깡패가 되었다고 하더군 말이돼? 그 질질짜는 땅꼬마 녀석이 거인이 되어서는 깡패가 되었다고 말하는거.... 젠장맞은 세상이더군"

"엄마는 매일 울기만 하고 아버지는 혼이 나간 사람 같았어. 단란한 우리집에 누군가가 큰 돌을 던진 것 같았어."
"사람이 변했더군. 더 이상 울지도 않고 웃지도 않고 그냥 살아가는 것 같아보였어. 아무 의미없이 살아지는대로 살아가는... 
열불났지"

"아주아주 희귀한 병이래. 일종의 혈액암인데 발병 확률도 안나오게 드물어서 치료약도 치료법도 모르고 어떤 경로로 
병이 진행되는지도 몰라. 한 스무명쯤 되나? 이 병을 앓았는데... 시펄. 그 인간들 대부분 중도하차했대 "
"...응?"
"너무 아파서 자살했대"

현규의 검은 눈동자가 흔들렸다. 무슨 병인지도 모를고 치료법도 모르고 어떻게 죽어가는 지도 모르는 그런 현실을 저 작은 천사는 
어떻게 견뎌내고 있는 것일까. 말도 안돼는 스토리라고 생각했다.

"엄마한테 제일 미안했어. 아버지가 흔들리는거 도저히 볼수가 없었어. 난 되도 않하는 이유없는 반항을 시작한게 아니라 
내가 없는 삶을 살아가야 할 그분들을 위해 막가는 인생을 살기로 했지. 나 떠나고 나서 가슴아파 하시지 말라고.... 정을 떼려고."
"......"
"엄마는 이제 내가 집에 들어가면 가만히 안아주셔. 울지는 않으셔. 그래도.... 내가 떠나면 우시겠지? 
아버지는 그냥 억지로 웃으면서 몰핀을 챙겨주셔. 집에 있어라 밥을 먹어라 이런 말 따위는 하지 않고 그냥 내가 하고 싶은 
대로하게 내버려두셔. 날 조금이라도 더 오래 보고 싶으신 게 뻔한데 내가 집을 나와도 아무말도 안하셔..... 난 그게 제일 가슴아파"

현규는 어금니를 깨물면서 한참동안 하늘을 쳐다보았다.

"형~"
"...응?"
"형이 참 좋아. 진짜로 형같은 형이 있었으면... 그럼 이렇게 부모님 때문에 마음아프지 않을꺼야"
"나 디게 못난 놈이다. 대학도 재수했고. 삼류대 삼류학과 나와서 지훈이 놈 일 돕는 척 하면서 기생하는 못난놈이여..."

세진이 웃었다.
 "머라고 했어? 저사람한테?"
"너 아프다고... 병원에서 준약이라고... 병신육갑한거라고..."
"푸흐흐흐흐 쪽팔리겠다..."
"그렇겠지... 저렇게 폼잡고 있어도 속으로 디게 심난할꺼다."

현규는 발에 걸리는 돌맹이를 툭하고 걷어찼다.
"자 하나만 확인하자. 너 지훈이 어떻게 생각하는거야?"
"....."

세진은 한숨을 쉬면서 인상을 있는대로 구겼다.

"모르겠어. 내겐 너무 무거운 사람이야. 형처럼 편안하지가 않아"

'그걸 사랑이라고 하는 거다 이 맹꽁한 것아..'

현규는 바지주머니에서 차키를 꺼내며 손가락에 걸고 빙빙 돌리면서 웃었다.

"난 갈란다. 니들이 알아서 해라 지지고 볶고 맘대로 해. 똥꼬 찢어지지 않게 조심해라 흐흐흐흐"
"웃~! 진짜 심하다..... 정말 가는거야?"
"나도 너같은 이쁜 천사나 한 마리 건지러 가야지 옆구리가 시리다....잘있어 저놈이 또 무식떨면 저나해라 형 전화번호 알지?"

현규는 천천히 걸어 차로 왔다. 시동을 걸고 햇살을 받아 웃고 있는 세진의 모습을 백밀러로 확인하고는 무겁게 한숨을 내쉬었다.

'넌 아마 지훈이를 떠나려 하겠지? 잔인하게 떨치고 떠나려고 하겠지? 지훈이는 아마 니가 제자리로 돌아간다고 생각하고 
기꺼이 보내겠지? 코웃음도 치지 않고 내색없이 보내겠지? 너희 둘다 심장이 찢어져 나가는 것 같아도 결코 겉으로 드러내지 
않겠지?........'

*************************************************

세진은 자신이 나갈때와 똑같은 자세로 앉아 눈을 감고 있는 지훈을 가만히 응시했다. 그의 시선을 느낀 것인지 
그의 눈꺼풀이 천천히 열리면서 아주 깊어서 마치 늪과 같은 검은 눈동자가 보였다. 그 눈동자 속에 자신의 모습이 있었다.

"용서해주께."

검은 눈동자속의 세진이 흔들렸다. 이렇게 가만히 바라보고 있으면 가끔 그는 지훈의 감정이 조금쯤은 변화한다는 것을 알수 있었다.
 극히 미미한 경우가 많았지만...

"용서해줄게. 마약이 아니라고 말 안한 내잘못도 있으니깐. 하지만 다시 한번만 내 인생에 간섭하려고 들면 가만히 안둬!"
'조금만 조금만 더... 조금만 더 그와 함께 있어도 될꺼야. 조금만 더 이 시간을 연장해도 될꺼야. 조금만 진짜로 조금만...'

"어디가 아픈거야..."
"응? 무좀"

또 그 눈속의 남자가 흔들렸다. 세진은 혀를 낼름 내밀고는 뻔뻔하게 머리카락을 쓸어올렸다.

"불치병이야. 흐윽~ 나 불쌍하지? 영감은 무좀도 없더라.....부러워 매끈한 그 발..... 어찌하여 주님은 내게 이런 천형을..."
"..... 지저분한놈."
'조금만 더 이대로.... 그래 조금만 더 이대로 있자. 몇일만 단 몇일만 더...'

세진은 심술궂은 표정으로 팔짱을 끼고는 발로 바닥을 탁탁 쳤다.

"배고파 뒈지겠어 새끼야. 밥 안줄꺼야?"
".... 내가 식모로 보이는거냐?"
"쏘가리 매운탕 하는데 없어 근처에?..."
"...몰라"

세진은 선이 뚜렷한 그의 입술이 고집스러운 선을 그리면서 다물어지는 것을 가만히 바라보았다. 
쏘가리 매운탕보다 머릿속이 터질 것 같은 복잡함보다 그 입술이 참을수 없이 탐났다.
세진은 천천히 상체를 굽혀서 그 입술에 자신의 입술을 맞추었다. 아주 가볍게 부딪히면서 느껴지는 따뜻하고 
부드러운 느낌 언제나 느끼는 사실이지만 지훈은 아주 따뜻했다. 보기에 얼음처럼 차가와 보이는 이 남자가 의외로 
너무나 따뜻한 입술과 손을 가지고 있었다.

 "한번하자"
"....."

지훈은 천천히 커다란 손을 뻗어서 세진의 허리를 붙잡아 자신의 무릎에 앉게 했다. 그리고 그의 얼굴을 당겨 입을 맞추었다. 
가만히 혀를 내밀어 세진의 입술을 쓰다듬자 더운 숨결이 느껴졌다.

"발랑까진 놈."
"....?"

그는 손가락으로 세진의 목선을 더듬어 내렸다. 천천히 눈을 감고 지훈의 가슴으로 몸을 기대오는 그를 양팔로 꽉 껴안았다.

"어디가 아픈거야..."

너무도 부드럽고 낮은 저음의 목소리가 꿈결같이 느껴져서 하마트면 그는 정신을 잃을뻔 했다. 하지만 사태를 파악하자 
그는 발딱 일어서려 했지만 그의 온몸을 구속하고있는 강한 팔안에서 빠져나오는 것이 꽤 힘이 들었다.

"머야 새끼야. 집중 안할래? 가뜩이나 커다래서 황당하구만..."
"...나는 니 뻐덩뻐덩한 몸에 키스하는게 쉬운줄 아냐?"
"이씨..."
"물론 살살 녹여가면서 노곤하게 만드는것도 재밋기는 하지만...."

어쩌면 팔로는 그렇게 힘주어 그를 구속하고 있으면서 입술로는 저렇게 달콤하게 귓바퀴를 핥을수가 있는 것일까. 
화를 내야하는데 뿌리치고 일어서야 하는데 도무지 온몸이 힘이 빠져 용이하지가 않았다.

"피나게 하면 죽을줄 알아"
"오홍~ 피만 안나면 죽여도 좋아?"
"......?"

이제는 충분하다고 생각했는지 지훈은 그를 껴안은 팔에 힘을 풀면서 한손을 그의 상의 속으로 집어넣었다. 
그리고는 민감한 옆구리 부분을 천천히 쓰다듬었다.

"요 앙큼한 것아. 모르고 있나 본데... 앵앵거리면서 밤새 매달리게 할수도 있고 내일아침에 일어나지도 못하게 하는 
수가 있거든.... 그렇게 죽는건 괜찮아?"

세진은 머리를 뒤를 젖히면서 밭은 숨을 내쉬었다. 조금씩 떨려오는 목소리지만 죽어라고 말댓구를 해댔다.

"웃기고... 있네... 조루영감탱이가...하아~"
"나중에 그만하자고 애원해도 소용없으껀데..."
"...복상사나...아~ 하지마러...."

세진의 덩치도 만만치는 않아서 꾀나 불편한 자세였을텐데 그는 조금도 불편하지 않게 세진의 셔츠를 풀어서 맨가슴을 
큰 손으로 쓰다듬었다.

"안 ... 불편하냐? 침대로 가자...집중이.... 집중이 안돼"
"난 좋은걸? 집중할 필요 없어 처음부터 이렇게 예민하게 나오면 밤새는게 힘들걸"
"이... 변태가 무슨말을 하는거야. 내가 무슨 예민..하앗~!"
"...후후후~ 너무 예민한건 맞아. 넌 온몸이 성감대같아."
"시펄~ 쓸데없는 소리말고 계속해..."

어느새 세진은 맨몸뚱아리가 되어 지훈의 무릎에 안겨 있었다. 넥타이조차 풀어지지 않은 그에게로, 
마치 꿈을 꾸고 있는 듯 몽롱한 기분으로 정신없이 그에게로 파고들면서 무슨 소리를 하는지도 모른채 가쁜 언덕을 오르고 있는데 
갑작스러운 허전함을 느끼면서 온몸이 따뜻함 속으로 잠겨 들었다. 참을 수 없는 상실감으로 팔을 뻗으려 했지만 
손에 잡히는건 허공 뿐이었다.

"머... 머야."

정신을 못차리고 있는 동안 따뜻한 욕조로 운반되어 왔다는게 솔직히 너무 챙피한 사실이었다. 대체 무슨 수를 쓴건지....

"때가 밀려서..."

지훈은 씨익하고 웃고 있었다. 얼굴을 발갛게 물들이고 폭팔하기 직전의 표정이 되어버린 저 쪽찢어진 눈이 좀전의 감각들을 
애타게 갈구 하고 있는걸 모를리 없지만 서두르고 싶지 않은 밤이었다.

"이... 이..."
"그리고 절대로 피내지 말라면서 근육을 이완시켜주려는 건데 불만이야?"
"......"

어쩐지 평소와 다르다고 느꼈지만 목욕용 스펀지를 이용하는 것도 아니고 비누를 사용하는 것도 아니고 단지 그 큰손으로 
천천히 자신의 몸을 문지르기 시작하는 감각은 머리털이 쭈삣 서는 것만 같았다.

셔츠입고 바지입고 타이까지 맨 지훈이 허리를 숙여 살짝 그의 정수리에 입을 맞추었다. 그러자 바로 그의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 
젖은 머리카락으로 가려진 붉어진 얼굴에 긴 속눈섭을 드리우면서 감겨진 눈꼬리가 올라간 눈과 단정한 콧날 짧은 인중과 
크고 얇은 입술과 뾰족한 턱을 천천히 입술로 옮겨다니던 그가 천천히 이를 세워 까실까실한 턱을 깨물었다.

 "핫~!!"
"온몸이 성감대 인게 틀림없어. 턱도 느끼나?"
"......"

갑작스럽게 젖은 세진의 팔이 물속에서 올라와 그의 목을 감았다. 욕망에 들뜬 갈색 눈동자가 작게 흔들리고 있었다.

"....한번만 더... 쓸데없는 소리하면.... 죽여버릴테야"
"오옷 무서워라..."

지훈의 손이 물속에 잠긴 그의 페니스를 꽉 움켜쥐자 그는 악~! 하는 소리를 내면서 그냥 그대로 늘어졌다. 
그럴 수밖에 없는게 너무 자극적인 전희는 약간의 자극으로도 사정을 유발하는걸 지훈은 빤하게 알고 있었기 때문이었다.

"이런이런~ 벌써 늘어지면 안돼지.. 난 옷도 안벗었어..."
".... 씨펄~ 말시키지마..."

온몸이 힘없이 늘어진 세진을 일으켜 세워 목욕가운을 입히고는 침대로 데려간 그는 조그맣게 코고는 소리를 내면서 
잠에 빠져든 그를 그대로 두고 주방으로 가 저녁을 준비하기 시작했다.

*************************************************

"그렇게 쑥스러워 하지 말고 밥이나 먹어"

목덜미까지 빨갛게 되어서는 그런 얼굴로 심술궂은 표정을 하고 입을 삐죽 내밀고있는 세진을 가볍게 무시하면서 
지훈은 맛있게 식사를 하고 있었다.
조루영감이라고 그렇게 놀려대고서 초스피드로 가버린 자신이 원망스럽다 못해 황당했다.

"쑥스럽기는 무슨...."
'몰핀때문이야. 것두 마약인데 왜 내 몸이 예민해지지 않겠어. 암~ 몰핀 때문이야....'

일단 그렇게 위안을 하자 마음이 편해졌는지 세진은 게걸스럽게 밥을 퍼먹었다. 칠칠치 못하게 여기저기 밥풀이 날라다니고 
매끈하게 빠진 턱선에 김치국물이 흘러내려도 별 상관하지 않았다.

"넌..."
"...우엥?"
"넌 생긴건 그렇게 이쁘게 생겨가지고 먹는게 왜 그러냐. 석달열흘은 굶긴 거지새끼보는거 같군..."
"병신아 어제 아침부터 꼬박 이틀을 굶어봐. 너같으면 품위있게 식사할수 있는지. 그리고 나보고 이쁘다는 말은 좀 삼가줘 
머야 사내새끼한테 이쁘다니... 기분나쁘게스리..."

실제적으로 그는 예쁘게 생긴거랑은 거리가 멀었다.
쪽 찢어진 눈에 약간은 매부리코 차가와 보이는 얇은 입술은 보통보다는 좀 컷기 때문에 전체적으로 시원시원해 보인다거나 
냉정해 보이는 편이었다. 키도 꽤 큰편이었고 마르긴 했지만 근육이 전혀 없는 비리비리한 체격은 아니었다. 
그 눈웃음만 없다면 사내답고 여자들에게 섹스어필하는 그런 남성적인 면이 더 많은 사람이었다.

설거지는 죽어도 할수 없다고 깽판을 부리는 세진을 그냥 거실로 보내고 대충 개수대에 그릇들을 정리해서 던져놓고 
그는 바닥에 앉아서 티브이를 보고 있는 세진이 있는 거실로 걸어갔다.

"엥? 술마시는거야? 나도!!!"

저렇게 강아지처럼 눈을 반짝이면서 먼가를 달라고 할 때는 항상 느끼는 거지만 심장이 멎는 것 같았다.

"꼬냑이다. 어린애가 먹을 술은 아냐."
"흥~ 놀고 있네"

그는 세진의 옆에 주저앉아 그가 바라보고 있는 화면을 보면서 술을 마셨다.

"커피라도 줘!"
"니가 타서 마셔. 내가 니 식모로 보이는거냐?"
"불불불~~~"
"머?"
"궁시렁궁시렁이라고..."

지훈은 그의 턱을 붙잡아 자신의 얼굴을 정면으로 바라보게 하였다. 씰죽거리는 입술을 자신의 입술로 덮으면서 
입안에 조금 남아있던 꼬냑을 흘려보내 주었다.

"음... 이거 과일쥬스같은데?"
"그렇게 무시하다가 골로가는 놈 많이 봤지..."

그러면서 그가 술잔을 입으로 가져가자 이번에는 세진이 그의 입술을 덮으며 입안에 있는 술을 죄 자신의 입으로 
옮겨가는 걸로 모자라 입안에 남아있는 술을 쪽쪽 빨아먹는 것이었다. 혀가 빠지는 것처럼 죽어라고 빨아대는 입술을 
힘으로 떼어내고는 그는 말없이 꼬냑병을 가르켰다.

"그냥 마셔라 지저분하게..."
"누가 먼저 시작했는데 헹~ 룰루랄라~ 술이다 술..."

만족스러운 듯 잔에 담긴 검붉은 술을 바라보면서 세진은 빙그레 웃었다.

"영감 만나면서 술에 까다로와 졌어. 예전에 소주로도 만족했는데 말야. 영감 그런 면으로는 꽤 까탈스러운 것 같아..."
"맛있냐?"
"응..."

세진이 벌컥대면서 한잔을 비우고는(술맛도 모르면서 저렇게 무식하게 들이키는건..... 
꼬냑은 음미하면서 조금씩 마시는 술입니다...) 네발로 엉금엉금 기어 그의 편안하게 벌어진 다리사이에 무릎을 꿇었다. 
그리고는 기습적으로 덥썩 그의 목덜미를 깨물었다.

"헛~"

이로는 그의 목덜미를 깨물고 있었지만 부드럽고 따듯한 혀가 간질간질...
뒷목으로 세진의 숨결이 느껴졌다.

"영감~! 섰지?"
"섰지..."
"케케케~ 아까 밤새 앵앵거리게 만들어 준다면서~ 어때 힘이 딸리지? 그치?"
"오호~ 그걸 바란거야? 밤새 앵앵거리면서 울게 만들어주는걸..."

지훈은 목으로 나즈막하게 웃었다. 그런 그의 모습은 마치 사냥감을 눈앞에 두고 즐거워하는 대형육식동물 같았지만 
조금도 위협적으로 느껴지지는 않았다.

"넌 먼가 잊고 있는 모양인데 아직 난 한번도 만족하지 못했다고..."

그는 세진이 입고 있는 목욕가운을 확 벌리면서 마른 등을 두손으로 받쳤다. 그리고는 그 가슴에 얼굴을 묻으면서 낮게 웃었다.

"하룻밤에 여섯 번 정도는 해봤는데... 물론 더 할수도 있었지만 여자가 지쳐서...."
"나이를 생각해! 꺽어진 육십이..."
"삼십대는 유난히 오래탄다더군... 시험을 해볼까?"

그는 세진의 엉덩이를 받치면서 가뿐하게 자리에서 일어났다.
맨 엉덩이를 쥐고 있는 큰손이 침실로 가는 동안 그냥 놀고 있지 만은 않았는지 세진은 금새 아앙~ 하는 터무니 없는 
소리를 내면서 그의 목에 안겨들었다.

"멀 하는... 거야. 지금 어디다가...아핫~! "
"미안미안~ 손가락이 그만. 후후후후"
"너 시펄 이거 일부러~ 죽었어..."

그렇게 사납게 쏘아부치면서도 목소리는 왠지 박력이 부족했다. 다음순간 쯤에는 거의 애원하는 듯한 신음소리를 내면서 
세진은 그의 목덜미로 얼굴을 뭍었다.

"썅~ 더럽게 어디다가..."
"... 한번만 더 욕하면 정말 죽을꺼야..."
"아읏~.....그....그만..."

세진은 자신의 속으로 들어와 있는 지훈의 손가락을 저지시키려는 듯 엉덩이에 잔뜩 힘을 주었지만 그게 지금 그의 자세로는 
어떤 행동으로도 지훈의 행동을 저지시킬수가 없었다.

"...하아~ 안.. 안무거워?"
"별로."
"...내..내려줘"
"난 좋은데 이자세..."

어떻게 하면 이렇게 무식하게 힘만 쎌수 있는 것일까. 지훈은 그렇게 불편한 자세로 일어서서 침실로 가는동안 세진이 평소라면 
생각지도 못할 자지러지는 교성을 지르게 만들었다. 침대에 내려 놓았을 때 그는 이미 반쯤 넋이 나간 상태로 옷을 벗으려고 
상체를 일으키는 지훈의 목에 필사적으로 매달려 떨어지지 않으려고 했다.

"더해줘?"
"...으응~ 응~ 멈추지마."

그는 세진을 일으켜 다리를 벌리고 자신의 무릎위에 앉게 했다. 온몸에 힘이 빠져버린 세진이 힘없이 그의 어깨에 얼굴을 뭍자 
한손으로 그의 등을 쓰다듬으면서 다시 그의 엉덩이로 손을 가져갔다.
순식간에 세진의 몸에 소름이 돋으면서 입구에 닿았을 뿐이 손가락 끝에 민감하게 반응했다.

"힘주지마. 편안하게 받아들여. 절대로 널 헤치지 않아..."

그의 목소리는 낮게 쉰 듯 으르렁 거렸지만 따뜻함을 가득 담고 있었다. 귓전에서 울리는 그 목소리의 뜻을 알지도 못한 채 
세진은 온몸에서 천천히 힘을 뺏다. 그의 손가락이 몸속으로 들어오면서 척추 끝에서 뒷목까지 짜릿하게 전기가 내리치는 것 같았다.

"쉿~ 힘을 빼. 그냥 받아들여봐. 괜찮아~~~"
"...응~"

이것은 자극하고 사정하는 남자의 섹스가 아니었다. 자극이 오고 그 정점에 다달아 후련하게 내뱉어버리면 그만인 그런 섹스가 
아니었다. 먼가 다른 느낌 먼가 다른 자극이 끊임없이 높아져만 가는 그래서 결국에 그 높아지는 감각을 참을 수가 없어 
너무나 두려워지는 몸의 반응이었다. 시간의 흐름도 알수 없고 사람도 행위마저도 잊고 귓전에서 속삭이는 낮은 허스키 보이스와 
온몸으로 치달아 오는 동물적 감각만이 전부가 되어버리는 미칠 것 같은 경험이었다.

"흑~ 나.. 난... 그만해 제발 부탁이야... 그만.. 흑흑흑~"
"쉬잇~ 쉿~~~ "

그는 어느샌가 그의 어깨에 얼굴을 뭍고 울음을 터트려버린 세진을 안고서 가만히 등을 쓰다듬어 주었다. 
온통 눈물로 범벅이 되어버린 빨간 얼굴에 부드럽게 입맞추면서 그는 그 얼굴의 땀과 눈물을 혀로 핥아 보았다.

"이거...이거 머야? 머였어? 흐윽~ 머가이래? 응? 끅~! 이게... 끅~!"

세진이 눈물로 얼룩진 눈을 떠 그를 바라보자 그는 표정이 굳어졌다. 그의 검은 눈동자는 이제 욕정으로 흐릿해져 깊은 어둠으로 
밖에 보이지 않았다. 그는 천천히 침대에서 일어서 세진에게 눈을 맞춘채 옷을 벗기 시작했다. 
타이를 벗고 셔츠를 벗고 바지와 브리프까지 모두 벗어버린 그의 몸은 군데군데 상처들이 나있기는 했지만 흠잡을 곳 없이 
완벽하게 보였다.

그는 맨몸으로 세진의 옆자리에 누워 이미 뜨거워질대로 뜨거워진 서로의 살갗을 느끼며 눈을 감았다.

"두렵니?"
"......"

마치 처음인 것 처럼 그리고 마지막인 것처럼 그는 세진의 마른 어깨를 힘주어 껴안았다. 다시는 놓지 않을것처럼 
소중한 장난감을 꼭 움켜쥐는 소년처럼 필사적으로 그를 가슴속으로 껴안았다.

"멈출까?"

그의 음성도 그리 정상적이지 않게 떨리고 있었지만 적어도 멈출수 있다고 생각했다. 물론 그럴수도 있었지만 세진은 고개를 저었다.


"그러지마. 날 놓지마."
"......"

그가 세진의 몸속으로 서서히 침몰해 들어가면서 세진은 허리를 활처럼 꺽었다. 무엇이 어떻게 되는지도 알수없고 
자신이 누군지도 과거의 일도 미래의 일도 아무것도 떠오르지 않는 순간 속에서 자신이 무어라고 소리쳤는지 
알지 못한채 끊임없이 귓전에서 속삭이는 낮은 저음의 목소리를 느끼면서 매달렸다. 결코 자신을 놓지 않을 듯이 껴안고 있는 
단단하고 따듯한 몸으로 그 강한 가슴으로 그 안전한 두팔 속으로 매달렸다....

*************************************************

"좋은 아버지가 될꺼야"
"그런거 취미 없어"

거실에 앉아 서로 등을 기댄채 책을 보던 세진이 문득 그렇게 말했고 지훈은 예의 무심한 목소리로 대답했다.

"왜?"
"나 같이 무책임한 인생 또 만들고 싶지 않아"

한동안 책장을 넘기는 소리만이 침묵을 깼다.

"사랑 해본적 없어?"
"있어"
"헤~"

세진은 손을 뻗어 오디오 리모콘을 들었다.

"무슨 음악?"
"무식한 깡패한테 멀바래. 니가 듣고 싶은거 들어"

세진은 어깨를 으쓱하고는 라디오를 켰다.

"무작위로 듣자는거야"
"찬성"

라디오에서는 오래된 뽕짝이 흘러나왔다.

"어떤 여자였어?"
"누구?"
"니가 사랑한 여자"
"좋은사람"

세진은 셔츠의 주머니에서 앰플과 주사기를 꺼냈다. 그리고 그것들을 가만히 쥐어보았다.

"그래서 어떻게 됬는데?"
"보냈어. 내가 가지기에는 너무 좋은 사람이라서... 좋은 인생 좋은 사람이 되라고 내게서 보내보렸어"
"바보~!"
"욕하지 말랬지"
"그 여자 불행할꺼야"
"왜"
"행복해?"
"글쎄..."
"그런거야..."
"늙은이 같이 말하고 있네"

지훈은 등으로 느껴지는 세진의 몸이 후끈 달아 오르는 것을 느꼈다.
어디가 아픈지 어떤 병인지 죽여도 말하지 않으려고 했고 말하고 싶어하지 않아서 물어보지 않지만 무책임한 것인지 
알지만 이렇게 뜨겁고 축축해진 몸으로 세진은 언제나 화장실로 가 문을 잠그었다. 그리고 화장실 휴지통에 쌓여가는 라벨이 
지워진 앰플들과 주사기들... 그것들의 숫자는 늘어갔다.

"나도 있어"
"머가"
"사랑한 사람"
"..."
"나도 보냈어. 나 좋은 것만 기억하라고. 망가지기전에 보냈어."
"..."
"비오네..."
"무좀은 어떠냐?"
"헤~ 지저분한거 묻지마"

창으로 빗방울이 부딪히는 소리가 점점 커져갔다. 거실에는 간간히 책장을 넘기는 소리와 흘러간 뽕짝음악소리만 떠돌았다.

"난 딱 이 자리가 좋아. 저 파도가 좋아"
"가져라"
"파도를?"
"이집을"
"내가 첩이냐?"
"그럼 아니냐?"
"크크크크 그런가?"

세진이 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 화장실로 걸어갔다. 문이 잠겼다. 이미 커피는 식어버렸고 재떨이에서 담배가 저혼자 
연기를 내면 타올랐다.
가슴속이 저릿하게 아파왔다. 때가 된건가? 오늘인가? 지훈은 책장으로 시선을 맞추었다. 표정없는 그의 눈동자가 아프게 흔들렸다.

'사랑하지 않는다. 사랑 안한다. 사랑하지 않는다....'

그는 평온한 몸짓으로 책장을 넘겼다. 세진이 화장실에서 나와 멀뚱히 서서 그를 한참동안 바라봤을때야 책에서 시선을 떼 
그를 보았다. 세진은 어색한 표정으로 서있었다.

"나... 내일 집으로 들어갈꺼야"
"그래"
"이제 첩살이 그만 둔다고"
"그래"

세진은 조금 얼굴을 붉히면서 웃었다.

"송별회 안해줘?"
"어디서 해줄까?"
"현규형 나이트 가자. 춤추고 싶어"
"옷 갈아 입어라."

그는 책장을 덮으면서 일어섰고 세진은 콧노래를 부르면서 욕실로 들어갔다. 곧 샤워기에서 물이 쏟아지는 소리가 들려왔고 
그는 늘 세진이 서서 파도를 보던 자리에 서서 세진이 바라보던 파도를 바라보았다. 천천히 어둠이 내리는 바다위에 
굵은 빗방울이 손톱을 내세우며 달려드는 것을 바라보았다. 아무것도 생각하지 않으리라. 아무것도, 어떤 것도 생각하지 않으리라.

샤워기에서 선뜻하게 차가운 물줄기가 떨어져 내렸다. 후끈하게 달아오른 몸위로 차가운 물들이 뼈속까지 스며들었다. 
머리끝에서 발끝까지 차가와져야 한다. 절대로 울지말자. 절대로 절대로 울지말자...

세진이 욕실에서 나왔을 때 지훈은 거실창가에 서서 밖을 바라보고 있었다. 서서히 어두어져 가는 장마철 바다를 바라보면서 
여유롭게 커피를 마시고 있었다. 베이지색 면바지와 검은색 셔츠 그리고 옅은 카키색 가디건을 입은 그는 편안해보였다.

"그러고 갈꺼야?"
"왜"
"나보러는 갈아입으라면서"
"이 나이에 나보고 춤이라도 추라는거냐?"
"늙은이"

세진은 방으로 뛰어들어가 크게 소리쳤다.

"오늘은 그 떡대들 떼버리고 다니면 안돼?"
"왜!"
"쪽팔리자나. 가끔씩 영감 섹쉬한 표정 짓고 있음 뽀뽀하고 싶은데 그러지도 못하고..."
"니가 쪽팔린것두 아냐?"
"오늘도 같이 다녀야돼?"

세진이 바지를 반쯤 걸친 상태로 거실로 뛰어나왔다. 그의 얼굴에는 억울하다는 빛이 역력했다. 
그가 이야기 하는 그 떡대들의 동행을 세진이 극히 싫어하는 것은 알고 있지만 별장에 갔을때를 제외하고 
그들의 생활에서 떡대들이 동행하지 않은 외출은 한번도 없었다.

"이씨 나 그럼 안가"
"그래라 그럼"
".....뿌~~~"
"건 또 먼소리야"
"투덜대는 소리다 왜!"

세진은 통통 뛰면서 바지를 마저 입고는 어깨에 걸치고 있던 흰색 셔츠에 팔을 꿰었다. 가겠다는 의지를 몸으로 보여주면서.....

나이트에는 의외로 사람이 많았다. 여름방학이 시작하고 거의 동시에 시작한 장마로 피서를가지 못한 젊은이들은 
이런곳에서 남는 시간을 떼우는지 초저녁임에도 불구하고 홀은 가득 차 있었다. 나이트에 와서 음침한 룸에 들어가는 것도 
불만이었는지 계속 입을 삐죽 내밀고있던 세진은 신나는 음악소리에 맞춰 계속 몸을 흔들고 있다가는 급기야 룸을 나가버렸다.

"세진이 내일 집에 간단다..."
"그래..."

현규는 자신이 마시던 잔을 급하게 비우고 그에게 주었다. 그리고 독한 위스키를 가득 따라주었다.

"왜 안붙잡냐?"
"머하러... 아직 어린녀석인데 더 좋은 사람 만나서 행복하게 살아야지"

'내 이럴줄 알았다. 이런 바보짓을 할줄 알았다. 이놈이나 저놈이나 맹하기는 하늘이 노하겠다...'

현규는 쓰게 잔을 비우는 친구를 보면서 그 잔을 내려놓을 여가도 주지 않고 다시 채워주었다.

"보내고 살수 있어? 사랑한다면서"
"한달이군... 저녀석이랑 같이 보낸시간. 꼭 한달이야..."
"그래?"
"그걸로 족해. 더 바라면 나쁜놈이지.. 흐흐흐 보내야지"
"미친놈. 지가 무슨 성인군자라고...."

'이 병신아! 붙잡아. 붙잡으라고 사랑이란 이기적인거야. 왜 안붙잡아! 붙잡아둬. 꽁꽁 묶어놓든지 주머니속에 넣고 
다니던지 저승사자도 못데려갈만큼 꼭 붙잡고 있어 이새끼야!!!'

세진이 땀을 뻘뻘 흘리면서 룸으로 돌아왔을 때 지훈은 누군가의 전갈을 받고 급하게 사무실로 올라간 뒤었다.

"어디 갔어요?"
"잠깐 사무실에..."
"치. 맨날 바쁘군..."
"저놈 옆에 있으면 안돼냐?"

세진은 얼큰하게 술이 오른 현규의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 그러고는 말갛게 웃었다.

"머하러요. 괜히 부담만 커지지...."
"....."

'미안하다. 그래도 나한테는 너보다 저녀석이라서... 그래도 있어주면 안돼냐? 조금만 더있어주면 안돼는거냐?'

"가끔 연락은 해라..."
"... 봐서요."

지훈은 술을 마시고 세진은 춤을 추고 현규는 그런 둘을 번갈아가며 속으로만 욕하고 밤이 그렇게 흘러가고 아침이 되어 
강세진은 올때처럼 가방 하나 달랑 울러매고 힘차게 손을 흔들면서 아파트를 나섰다. 아침에 학교를 가는 것처럼 
그렇게 방긋방긋 웃으면서 떠났다...

*************************************************

'언젠가 언젠가 니가 이 모든 사실을 알게되면 그때 나를 용서하지 말아라. 어줍지 않은 염려로 네 심장같은, 
네 영혼같은 사람을 그렇게 홀로 죽게 만드는 나를 용서하지 말아라. 언젠가 니가 모든 것을 알게 되는날 그가 
얼마나 걱정하면서 너를 떠났는지. 그리고 너도 나도 모르게 어떻게 죽어가고 있는지를 알게 되면 그때 너 나를 용서하지 말아라...

네 사랑을 기만하고 그녀석의 배려를 기만한 나를 용서하지 말아라. 그 아름다운 얼굴에서 이제 세상의 모든 온기가 
사라진후에라도 날 용서하지 말아라. 니가... 다시 그를 만날 수 있다면 우연으로라도 힘겹게 떠난 그를 다시 만날 수 있다면 
나를 용서하지 않은채 그를 놓지 말아라. '

"사랑했을까?"
"....."

지훈은 한사람이 빠져나간 집안의 공허를 몸으로 느끼면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"나 정말 그녀석 사랑한걸까? 웃기지?"
"웃긴다."

존재하는 것만으로 이 무덤과 같던 집을 환하게 만들어주던 어린 녀석이 떠난후에 침잔하게 가라앉아 있는 슬픔은 
몇시간째 손수 걸레를 들고 온 집안을 닦아내는 그의 노력에도 불구하고 사라지지 않았다.

"이 결벽증 환자야! 그만좀 닦아대라"
"......"
"너 우냐?"

커다란 등이 조금씩 흔들리고 있었다. 어떤 일에도 흔들리지 않던 커다란 등이 크게 동요하고 있었다. 
엎드린채 거실 바닥을 열심히 훔쳐대던 그의 온몸이 참을수 없다는 듯 들썩이고 있었다.

"너 드럽게 걸레에 얼굴을 뭍고 우는거냐?"
"......"
"결국 터졌구나. 땅꼬마 울보자식"

기억도 나지 않는 시절 자신에게는 엄마와 아빠가 없다는 것을 알고 매일매일 울면서 보냈다. 그리고 매주 고아원으로 
자원봉사를 나오셔서 따뜻한 손으로 그의 얼은 볼을 녹여주시던 그분이 아들을 데리고 왔을 때 이유를 알 수 없는 
상실감으로 목놓아 울었다. 세상에 처음으로 가져본 가족이란 의미를 영문도 모른채 박탈당했을 때 마지막으로 울었다.
 혼자 남겨진다는 것을 받아들이고 이 세상에 오로지 혼자만 살아야 한다는데 익숙해지면서 그는 더 이상 울지 않았었다. 
무언가를 얻었을때의 기쁨보다 그것을 잃을 때의 슬픔이 더크다는 것을 알고나뒤에 결코 아무것도 가지려 하지 않았다. 
사람들은 그런 사실을 너무나도 잘 알지만 죽을 듯이 아파하고서도 언제나 실수를 반복한다. 그는 그렇게 하지 않으려고 했었다. 
사랑하는 것이 두려워 아니, 사랑을 잃는 것이 두려워 사랑하지 않으려고 했었다. 얼마나 어리석은 일이었는지...
사랑은 동의를 얻지 않고 맘대로 그의 삶속으로 왔다가 완벽한 충족감으로 그의 영혼을 살찌우고 왔을때처럼 동의없이 사라져 버렸다.

 이를 악물고 버텨내려고 해도 심장이 너덜너덜해 지는 듯한 느낌을 어쩔수가 없었다. 온몸의 신경세포가 눈물로 절어버렸는지 
머리속에서는 단지 사랑을 잃었다는 생각만 들뿐 아무것도 자신의 의지로 통제할수 없었다. 슬픔은 참아낼수가 없었다.

 거실바닥에 엎드려 걸레에 얼굴을 뭍고 죽어라고 숨을 삼키면서 어금니를 깨물면서 덮쳐오는 슬픔을 버텨보려는 
그의 등을 보면서 현규도 입술을 깨물었다.

 '신이여. 잔인한 당신의 손으로 저 생명마저 거두어 가소서 차라리 그렇게 하소서.... '

"세진이.... 죽는다"

눈물로 얼룩진 새벽같은 눈동자가 크게 흔들렸다.

"세진이.... 그 새끼 더 이상 버틸수가 없어서 떠난거다.... 너한테 지녀석 무너지는 꼬라지 안보여줄라고 그래서 떠난거다. 
그 병신새끼는 저가 그렇게 떠나면 니가 무사할줄 알았나보다. 그렇게 질질 짜고 앉아 있을라면 튀어나가 가서 그새끼 잡아와. 
아구아구 먹어버려 뱃속에서 영원히 너랑 같이 있게. 이 병신새끼야 육갑떨지 말고 나가!!!!!!"

현규는 그를 보지 않았다. 어둠속에서 하얗게 부서지는 파도를 보면서 그 허무한 삶의 종말을 보면서 소리 질렀다.

'거두소서... 저 생명마저 거두소서. 세상에 두지 않은 영혼을 세상에 살지 말게 하시고 그냥 저 생명마저 거두소서. 
차라지 그렇게... 그게 옳은 일인 것을 어리석은 영혼이 이제야 알았나이다. 시펄~ 저 새끼마저 죽여! 제발 그렇게 해!!!!'

"그렇게... 그렇게 확인을 시켜주면... 속이 좀.... 좀 시원하냐?"

지훈은 눈물 콧물로 범벅이 되어진 얼굴을 걸레로 대충 훔쳐내고는 현규를 보면서 싸늘하게웃었다. 
그 미소가 아무것도 연연하지 않는 그 미소가 그의 가슴을 후리고 지나갔다.

"... 알... 알았던 거야?"
"모르겠어? 내가 그것하나 눈치 못챘을 것 같아? 썅~ 입다물고 있어주지. 그냥 보냈다고 잘 살고있다고 생각하게 해주지..."
"야이 개쉐이야. 그게 사는거냐? 지난 몇 달동안 니놈이 인간같이 살았었냐? 그게 사는거야? 그게 사람이야? 너 머야! 너 머냐고"

그는 지훈에게로 달려들어 그의 멱살을 거머쥐었다. 죽어라고 괴로워했건만 결국에 두사람의 문제는 두사람만의 것. 
두사람의 선택에 모든 것을 맡겨야 함에도 불구하고 그들의 삶에 끼어든 자신의 잘못이었다. 
결국 그렇게 아파한 것도 괴로워한 것도 더아프지 않기위한 몸부림임을 모르고 왜 끼어든것일까...

 "그럼. 어떻하냐...."
"몰라 새끼야. 니놈들은 사람도 아냐! 정상들이 아니라고..."

싸늘한 미소위로 눈물이 떨어졌다. 뚝... 뚝...
선이 단정한 그의 얼굴이 웃고있지만 눈물을 흘렸다. 상반된 감정의 골이라도 되는 듯 웃고있는 얼굴로 눈물이 떨어지고 있었다.
그 얼굴을 볼고 있을 수가 없어서 그가 주먹을 날렸다. 힘없이 바닥에 내평겨쳐진 그를 미친 듯이 두들겨 패면서 걷어차면서 
결국에는 현규마저도 울음을 터트리고 말았다. 어린아이처럼 바닥에 주저앉아 엉엉 소리를 내면서 울어버릴수나 있는 자신은 
행운인거라고 생각하면서 선대의 원수라도 돼듯이 죽어라고 지훈을 두들겨 팼다.

"우어어어어~ 미친놈들 둘다 꺼져. 내 인생에서 사라져. 미친놈들...어어어엉~~~"

난장판이 되어버린 거실에서 파도가 스러져가는 창이 보이는 거실에서 두남자가 어린아이마냥 울고 있었다. 
창밖에서 바위에 몸을 부딪쳐 스러져가는 파도의 울음소리는 들리지 않았다.

 *************************************************

그는 아주 오랜된 꼬냑 한병을 들고 병원으로 갔다. 병원에 술병을 버젖히 들고 들어서는 그를 아무도 막아서지 못한 것은 
붉고 푸른 멍들로 얼굴이 난장판이 되어버린 사내가 엄청난 살기를 띄고 있기 때문이기도 했다. 
특실의 문앞에 선 그는 크게 숨을 들이쉬고는 문을 부수기라도 할 듯 커다란 소리가 나게 발로 그문을 뻥하고 걷어찼다. 
박력있는 등장이었다.

마른 어깨위로 부서지는 햇살에 세진이 정확히 어떤 표정을 짖고 있는 것인지는 잘 보이지 않았다. 
자신의 얼굴은 너무나 잘보이겠지? 햇살을 등지고 있는 저 사내아이의 표정은 그에게 도통 보이지 않았다. 그건 상관없었다.

그는 침대옆에 있는 작은 사물함 위에 술병을 쾅~! 하고 소리가 나게 내려놓았다. 그의 주변에는 항상 푸른색을 띈 향기가 났다. 
싸늘하고 건조한 향기를 가슴속 깊이 들이마시면서 미치게 그리웠던 지난 몇 달동안을 떠올렸다.

세진은 건방진 표정으로 그를 째려보았다. 멍하니 딴생각을 하고 있는데... 미칠 듯이 그가 보고 싶어서 
당장이라도 달려갈 것 같아서 아주 침대에 자신을 묶어버리라고 말하고 싶은걸 참으면서 그와함께 했던 시간들을 생각하고 있는데 
박력있게 문이 열리면서 그가 들어왔다. 하나도 변하지 않은 무식하고 터푸한 모습으로 주정뱅이처럼 술병을 들고 
그는 문에 서서 잠깐동안 자신을 보았다. 최대한 이성을 추스려서 예전의 왕싸가지 표정을 유지하는것도 너무나 힘이 들었다. 
환상이야. 환상이라고 이건 내 그리움이 빚어낸 환상이야..... 온몸으로 그가 그의 기운이 자신을 감싸는 것을 느꼈다...

"칼이나 총을 들고 오려고 했다."
"....?"
"현규새끼가 온몸 던져 막더라."
"....."

세진의 얼굴에 그리운 미소가 떠올랐다. 형... 따뜻한 기억속의 이름.

"대신 이걸로 가져왔다. 이 자리에서 한방울도 남김없이 다 마셔버리고 뒈지던지....."
"...?"
"다시는 그 싸가지 없는 얼굴로 떠난다는 소리따윈 하지마라"
"..."

병실 안에서는 싸늘한 냉기가 흘렀다.

"어디서 줘 터졌냐?"
"현규새끼가 만든 작품이다."

세진은 천천히 링거바늘이 꼽혀 있는 팔을 뻗어 술병을 집어 들었다.

"완샷?"
"..."
"날 너무 띄엄띄엄 봤군..."

그가 지훈의 눈을 응시하면서 서서히 병을 따서 자신의 입술로 가져갔다.

 꿀꺼꿀꺽...
붉은 술이 몇가닥 하얀 세진의 목선을 따라 끈적하게 흘러내렸다.

꿀꺽꿀꺽...
두사람의 시선이 허공에서 부딪치면서 아무도 말을 하지 않았다.

꿀꺽꿀꺽...
이런 장면 언젠가 연출된적이 있었다. 지훈은 얼룩이 되어버린 얼굴로 언제인지 얼마나 오래된 일인지 그걸 생각했다.

꿀꺽꿀꺽...
이제 말갛게 술병이 비워져가고 있었다. 무식하게 들이키고 있는 세진의 얇은 입술이 회심의 미소를 짖기 시작했다.

꿀꺽꿀꺽...
아름답게 보이는 목을 잔뜩 젖히고 그가 술한병을 그 자리에서 비웠다. 그리고 천천히 병을 사물함위에 내려놓고는 
입가를 닦으면서 캬앗~ 하는 예의 그 효과음.

지훈은 큰 손을 뻗어 세진의 뒷 목덜미를 움켜쥐었다. 어지간한 힘으로는 꼼짝도 못하게 쥐어서 자신의 얼굴과 마주보게 한 그는 
입술로 웃었다. 눈은 전혀 웃고 있지 않지만 입술끝만 조금 올라간 그런 미소는 그를 아는 사람들이 가장 무서워하는 
표정이기도 했다. 저런 표정을 하고서는 언제나 섬뜻하게 무서운 소리를 아무렇지도 않게 내뱉는 일이 종종 있었다.

"안주는?"
".... 필요없어. 꺼져"

천천히 그의 얼굴이 내려왔다. 그리고 잠깐 부딪힌 입술 세진은 크게 눈을 떴다. 차갑다. 언제나 따뜻했던 그 입술이 차고 건조했다.
 섬뜻하고 차고 건조해진 입술의 감촉이 낙인처럼 자신의 입술에 새겨져 있었다.

"머야 새끼야 저리 안가?"
"여기... 이거"

그가 손가락으로 가르킨 곳에는 붉게 환자복의 앞섶을 물들이고 있는 술로 젖어있었다.
지금 그가 하고있는 말이 정확하게 어떤 의미인지를 깨닭은 세진은 그대로 주먹을 뻗어 그의 옆얼굴을 가격했다. 
그리 쎈 펀치는 아니었지만 멍든곳을 정확하게 친 아픔은 꽤 컷는지 지훈은 얼굴을 찡그렸다.

"무슨 수작이야. 여기 울 아부지 병원이야. 허튼짓 하면 죽을줄 알아!"
"내말이 그거야..."
"...?"

서서히 세진의 창백한 뺨이 불게 물들기 시작했다. 아무리 꼬냑이 천천히 달아오르는 술이라고는 하지만 무식하게 한병을 
다 마셔버린 후유증이 아마 꽤 클 것이다.

"무좀에 특효약을 알고 있다."
"..."

그는 사물함 위에 얌전히 놓여진 세진의 가족사진을 바라보았다. 아무도 침범하지 못할정도로 행복한 얼굴을 하고 있는 사람들 
이제 그는 저런 사진을 꼭 찍어볼꺼라고 생각했다. 자신의 가족사진을 아무도 건들이지 못하게 따뜻함과 신뢰로 뭉친 자신의 
가족사진을...

고개를 돌려 그를 보지 않으려고 세진은 벽지의 무늬를 세어보았다. 명치 끝으로 답답하게 무언가가 꽉 틀어막힌 것 같이 
답답하게 치밀고 올라오는 무엇이가를 어금니를 깨물면서 참았다.

얼마를 버틸수 있을까. 얼마동안 지금정도라도 이 모습을 유지할수 있을까. 미이라처럼 비틀어져서 죽어버리는건 아닐까? 
괴물처럼 변하게 되는건 아닐까?

 신경세포 하나하나까지 그의 존재를 인식하고 있었다. 소리지르며 그를 원하고 있었다.

 무너지지마. 아니 그에게로 달려가. 무너지지마. 그에게로 달려가....

"언제부터 알았어?"
".... 그게 중요해?"

세진은 고개를 돌려 지훈을 바라보았다. 그 검고 깊은 눈동자에 눈을 맞추면서 마른 손가락으로 온 얼굴에 떡칠이 되어버린 
멍들을 조심스레 쓰다듬었다.

"차갑게..."
"..."
"건조하게..."
"..."
"그렇게..... 약속해줘"

나를 보낼 때 울지않고 슬퍼지지 않고 지금 그대로 지금처럼... 망가지지 않고 무너지지 않고 지금처럼...

지훈은 고개를 끄덕였다. 너를 보낼 때 내가 먼저 울지 않고 너를 보내고나서 내가 아파지지 않을거라고 지금처럼 싸가지 없이 
발랑까진 너를 보는 것처럼 매일아침 널 학교에 보내는 것처럼 그렇게 보내고 살꺼라고. 그래도 절대 잊지는 않을거라고...

*************************************************

지훈은 침대를 거실로 옮겼다. 세진은 누워서도 바다를 볼수 있었다. 파도는 한시도 쉬지 않고 바위를 때렸고 
바위는 단 한번도 봐주지 않고 파도를 부수어 버렸다.

"먹어"
"싫어"
"나나 먹게 주라"

현규가 침대 끄트머리에 걸터 앉아서 지훈이 내미는 금방 만든 오렌지 쥬스를 뺏아가 훌쩍 마셔버렸다.

"우엑~ 너 손씻고 만들었냐? 머가 이래 밍밍해"
"씻었을 리가 있냐? 내가 식모냐?"
"저 자식은 전생에 곰이었을꺼야. 무식하기는...."
"내가 멀"

현규는 쥬스잔을 바닥에 내려놓고는 손가락으로 지훈을 쿡 찔렀다.

"너 환자 병문안 가면서 꼬냑 들고간거 이바닥에 소문이 쫙났어... 무식한놈~!"
"무식하기만 해? 엽기적이자나. 저 바둑이 같은 면상 내 앞에 들이대면 쏠려 우엑~"

이제는 거의 멍이 가신 얼굴을 째려보면서 세진은 토하는 모션을 취했다.

"그것 뿐이야? 저것봐 또 섰어. 저 자식은 나만 보면 서나봐. 무식하게 힘만 쎄지를 않나 끊임이 없어요... 
어젯밤에도 그렇게 쑤셔 대고서는..."
"컥~! 세진아..... 엽기적이기는 너두 만만치 않구나... 독수공방하는 형앞에서 할소리냐 그게?"
"헤~ 미안.. 맺힌게 너무 많아서..."

지훈은 침대에서 좀 떨어진 안락의자로 가서 책을 폈다.

"요새는 놀려먹는것두 재미없어. 예전에는 섰다. 딱 그말만 나오면 표정이 가면처럼 굳어져서.... 크크크 재밋었는데.."
"너두 아는구나... 그 가면처럼 굳어진 얼굴로 때굴때굴 머리굴리는거...캬하~ 그게 또 진미지..."
"데리고 놀고 제자리에 잘 놔둬라..."

지훈은 자신이 평생 짖지 않을거라고 생각한 따뜻한 미소를 짖고있었다. 침대 머리맡에 있는 커다란 사진, 
세진과 자신 그리고 현규가 각자의 풍부한 표정을 지으며 있는 사진을 보았다.

차갑고 조용한 표정으로 보이지만 눈으로는 세진을 쫒고 있는 지훈, 카메라가 아닌 다른 곳을 보고 있는 가늘어진 눈으로 
환하게 미소 짖고 있는 세진, 커다랗게 입을 벌리고 밝게 웃고 있는 현규.

밤이 되어 현규가 돌아간 집에 여느때와 같이 조용하게 뽕짝이 흐르고 말쑥하게 샤워를 하고 나온 세진이 목욕가운만 걸친채 
침대에 등을 기댔다.

"역시 흘러간 노래가 조아.~"
"...... 머리 말리고자"
"말려줘"

지훈은 마른 타월로 그의 머리카락들을 비벼주면서 그가 바라보는 바다를 보았다.

"매일 보면서도 그렇게 좋아?"
"인자요산이요 지자요수라..."
"말도 돼도 안하는 소리.."
"푸히~"

세진은 자신의 등뒤로 앉아 머리를 말려주는 지훈의 가슴안으로 등을 기댔다.

"당신같아"
"...."
"절대로 포기하지 않고 쉬지않고 끊임없이 바위를 부수잖아. 저렇게 파도가 부서지는 것 같지? 
몇백년 몇천년 아님 몇만년이라도 저렇게 쉬지 않고 바위를 향해 달려가 결국에 부서트리고 말아."
"가진게 없는 사람은 부서지는걸 두려워하지 않아"

세진은 머리를 뒤로 젖혀 그의 얼굴을 올려다 보았다.

"나 이뻐?"
"계집애처럼 무슨 소리야"
"허이구~ 어제는 날 사내새끼로 생각해서 똥꼬 찢어지게 안았냐?"
"싸가지 없는거 하고는..."

지훈은 반듯한 그의 이마에 쪽~! 소리가 나게 입을 맞춰 주었다. 그 입맞춤을 받으면서 세진은 입이 찢어져라 하품을 했다.

"김.지.훈"
"...?"
"난 강.세.진."
"...."

졸린건지 세진의 눈이 천천히 감겼다. 떳다를 반복했다.

"졸려?"
"...웅~"

지훈은 세진의 몸을 바싹 끌어당겨 자신의 품으로 껴안았다. 이제 많이 야위고 마른 잎새처럼 가벼운 몸을 힘주어 껴안았다. 
이렇게 껴안는 것을 그는 별로 좋아하지 않았지만 지훈은 그렇게 세진의 몸을 껴안고 목덜미에 얼굴을 묻은채 
몇시간이고 향기로운 그의 체온을 느끼기를 좋아했다.

"..내일 아침에... 눈뜰수있을까?"
"...글쎄..."

세진은 잦아드는 목소리로 천천히 그렇게 말하고는 낮게 코를 골기 시작했다. 그의 목덜미에 얼굴을 묻은채로 
거실안을 조용히 감도는 뽕짝의 음악소리와 창밖으로 틀림없이 아직도 바위를 향해 몸을 던지고 있을 파도를 떠올리면서 
지훈도 천천히 눈을 감았다.











◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com) 
◎ 2001/3/29(목) 20:22 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.25 1152x864
◎ 추천:45
 [완결] 피모의 situation   

"띱~ 업어."

한적한 산길을 힘겹게 오르던 창백한 얼굴의 사내가 짐짓 죽겠다는 표정으로 나무 등걸에 주저 앉았
다.

"힘드냐?"
"그럼 당신처럼 기운이 펄펄 넘치는줄 알아? 머야~~~ 인간이야? 영감탱이 나이는 먹어가지고 땀 한
방울 안흘리네 젠장....."

그럴만도 한게 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 사내에 비해 남자는 조금도 힘들지 않은 표정으
로 신산한 숲속 공기를 즐기고 있는 표정이었다.

"머야~ 깡패새끼 주제에 그런 감상에 빠진 얼굴이라니..."
"......"
"업어. 힘들어 죽겠어."

투덜대는 사내를 보고 있는 그의 얼굴에는 보일듯말듯한 미소가 어리면서 점잖게 등을 내밀어 그를 
업고는 지금까지와 조금도 다름 없는 발걸음을 옮겨 정상을 향해 올라갔다.

오후를 지난 숲의 공기는 눅진한 습기를 품고 있지만 견딜수 없게 더울 정도는 아니었다. 아주 멀리
서 꾀 많은 사람들이 이야기를 나누고 깔깔거리는 소리가 들려오면서 무표정하던 그의 얼굴에 약간
은 심란한 듯한 표정이 떠오른 것은 잠이 든것처럼 조용히 등에 얼굴을 뭍고 있던 세진이 부비적거리
며 얼굴을 들었을때였다.

"근데 대체 여기로 우릴 초청한 사람이 누구야? 재수없게 산속에서 무슨 모임을 갖는다는거지?"
"..... 신경쓰지마."
"현규형도 못오게 하고 우리 두사람만 초청한 사람이 누구야? 당신이 아무 소리 못하고 그에 응할 정
도면 정말 대단한 사람인거야?"
"......글쎄....."

마지막 언덕을 넘자 뉘엿하게 저물어가는 햇빛아래 그림처럼 아름다운 산장과 그 앞마당에 둘러 앉아
있는 많은 수의 사람들이 보이는데 저마다 각기 다른 분위기와 표정으로 하고싶은 말을 하고 있었다.

"우앗~ 찍새 아저씨다....."

등어리에서 발버둥을 치면서 뛰어내려온 세진이 벌써 제법 머리카락이 길어진 빈에게 달려가는 것을 
보면서 지훈은 아릿하게 웃었다.

그가 힘들었던 만큼 자신도 힘들었건만 그는 이제 편안해 보인다. 참 고맙게 생각했던 사람인데 이곳
에 오면 다시 만날 수 있을거라고 생각 했었다. 저녀석과의 시간이 조금더 주어진다면 아주 많은 것
을 하고 싶었건만 예측할수 없는 미래속에서 언제나 편안하게 살려고 노력하는 자신은 저렇게 당당
히 서있는 그를 미울만큼 부러워하고 있었다.

빌어먹을 년. 모두에게 행복한 미래를 선사하고 왜 저녀석에게만 이런 삶을 준단 말인가 바로 내일을 
예측할수 없는 쓸쓸한 미래를......

"그건 내가 저녀석을 가장 사랑하기 때문이지..."
"......"

그냥 보아서 도저히 그런 잔인한 일을 한 것으로 예측할수 없는 동그랗고 선량해 보이는 눈의 그녀가 
어느새 인가 옆으로 다가서 있었다.

"말도 안돼는 소리마."
"..... 갑시다. 당신 말고는 모두 내가 산장주인이라고 생각하니 입밖에 올릴 생각도 하지마. 즐거운 휴
가가 되라고..... 녀석이 즐거울꺼야."
"이 멤버가 다인가? 몇 빠진 것 같은데?"
"하하하... 내 한계야. 머... 당신이 모르는 사람이 몇 오기는 하겠지만 신경 쓰지 않아도 돼... 그럼 가
볼까? 섰다 영감 크크크크"

다 저런 모습이던가?.... 잔인한 양날검을 가슴에 감춘 저 위대한 존재는 다 저렇게 아무것도 모른다
는 천진한 미소를 짓는 그런 모습이란 말인가... 심란해지는 마음을 속이며 지훈은 사람들의 무리 속
으로 천천히 걸어 들어갔다....


"정말 아름다운 산장입니다. 초대해주셔서 감사드립니다...."
"핫~ 무슨 말씀을요....음... 그럼 저녁식사전에 산장 식구들을 소개드려야 겠죠?"

귀염성이 잔뜩 흐르는 그런 얼굴을 한 산장의 젊은 여주인은 방긋방긋 웃으며 멀뚱히 서있는 키가 제
법 큰 사람을 손짓으로 가리켰다.

"이쪽은 몇일동안 여러분의 식사를 담당하실 분이랍니다. 특별히 드시고 싶으신 음식이 있다면 말씀
하세요. 즐거운 마음으로 준비해 드릴꺼에요... 자. 주방장님 인사하세요."

성별의 구분이 모호한 그는 묵묵한 얼굴로 고개를 약간 숙였을 뿐인데 보기에 그다지 음식을 잘하게 
생기지 않은 탓인지 빈은 조금 불안해 졌다. 맛없는 음식을 먹는것은 정말 싫은데......

"우애~~~~ 남자에요 여자에요?"

새초롬한 표정으로 말뚱히 하리라는 사람 턱밑에 자신의 얼굴을 들이미는 세진을 보면서 빈은 큭~ 
하고 참지못한 웃음을 뱉아내었다. 역시 솔직이 지나쳐 병이 되는 녀석이라니까....

"호호호호.... 세진씨. 그분은 자기 성별이 먼지 모른다고 말씀하신답니다. 자. 여기는 청결한 생활을 
유지하시는 먼산이란 분이랍니다. 먼가 음식말고 부탁하고 싶은것은 이분께 부탁드리면 돼요."
"저... 저 필기구를 하나도 챙겨오지 않았는데 부탁드릴수 있을까요?"

도훈이 조심스럽고 예의바르게 말을 꺼내자 소개받은 먼산이란 사람은 웅얼거리고는 산장안으로 들
어가 버렸다. 조그만 어깨에 결코 고개를 들지 않아 그 얼굴을 볼수는 없었지만 먼산이라는 자신의 이
름만큼이나 무심해 보이는 그런 분위기였다. 난처하게 미간을 찡그리는 도훈에게 고양이같은 미소를 
보이면서 산장의 여주인은 가볍게 손을 저었다.

"아.. 먼산씨은 지금 필기구를 가지러 가신거에요. 넘 걱정하지 마세요. 어지간해서는 별 말씀이 없으
신 분이지만 일처리는 확실하니까 부탁드린건 언제나 준비해 드릴꺼에요."

그녀의 붉은 립스틱이 칠해진 입술로 하얀 찻잔이 닿았다 떨어지는 것을 보고 있던 재규는 눈을 가늘
게 뜨고 웃었다. 정말로 귀여운 여자가 아닌가. 고생같은건 전혀 해보지 않은 저런 얼굴을 하고서 모
든 사람에게 다정하게 웃어주는 양이라니.... 고원장하고 똑같다고 생각했다. 두사람을 붙여놓으면 정
말 희귀한 풍경이 될것 같은데 아무렇지도 않게 뱉어내는 엽기적인 대사까지 똑같을까?....

"저는 피모라고 불러주세요. 여러분의 즐거운 휴가를 책임질 사람이랍니다. 지금 마시는 차는 오미자
차에요. 약간 더우실테지만 오미자차는 뜨겁게 마시는게 정석이랍니다. 뜨거운것을 못마시는 분이라
면 특별히 주방장님하테 부탁드려 놓으세요. 차가운 차를 준비해 드릴것입니다. 커피는 산장 홀에 준
비된 음료코너에서 직접 타드셔야 해요. 원두는 준비되지 않았습니다. 아.. 영민씨 무슨?"

그녀의 동그란 눈이 호기심어린 미소를 가득 담으면서 영민을 바라보았다. 정말이지 눈치빠른 여자이
다. 아주 조그만 액션으로도 영민이 그녀에게 할말이 있다는 것을 알아차리다니...

"저녁은 언제 먹을수 있죠? 배가 고픈데...."
"...훗~ 이제 곧이요. 벌써 맛있는 냄새가 나지 않은가요? ....그리고...... 음~ 여러분이 이곳에 머무시
는 동안 나타나실지 않으실지는 모르겠는데.... 가끔 밤에 낯선 분이 불쑥 나타나셔도 놀라지는 마세
요. 근처 산장에 사시는 분인데 기행을 즐기시는 분이라서....호호호호 하지만 알고보면 나쁜 분은 아
니시랍니다."
"그사람은 머라고 불러요?"

세진은 탁자위에 턱을 괴고 말똥히 그녀를 바라보았다.

"음.... 본인은 몬스터라고 불리길 원하시지만.... 저희들은 그냥 몬스라고 부른답니다."
"잘생겼어요?"
".....글쎄요. 건 개인의 취향에 따라 다르겠지요?"
"잘생겼다면 꼬셔도 돼요?"

고개를 약간 꼬고 피식하고 웃어버리는 지훈과는 다르게 그녀의 눈에는 가득 미소가 고였다. 부드럽
게 휘어진 입술에도 편안한 미소가 걸려 있었다.

"글쎄요.... 세진씨가 그러고 싶으시면 맘대로 하셔도 돼지만 지훈씨가 그냥 놔두지 않을것 같은데
요? 사랑스런 이웃이 다치면 전 마음이 아플꺼랍니다......"
"그럼 꼬시지 말라는 말인가요?"
"훗~ 마음대로 하세요. 전 산장주인이지 세진씨 엄마가 아니니까...."
"정말이죠 피모아줌마?"
"핫..."

약간 미소를 지을때면 반달모양이던 눈이 초생달모양으로 가늘어지며 그녀는 난처한 미소를 지었다. 
결코 저런 표정을 지우지 않을 여자... 선재는 여자 기도훈을 보는 듯한 섬뜻한 느낌에 약간 어깨를 움
츠렸다. 저런 얼굴로 얼마든지 무서운 말을 할수도 있으리라....

"전 아직 미혼이랍니다....... 세진씨 또 아줌마라고 하면 저 세진씨더러 꼬맹이라고 부를꺼에요..."
"에이.... 그럼 피모누나라고 해요?"
"원하시는 대로 하세요. 아... 저녁이 나왔네요."

무뎌보이는 외모와 달리 주방장이 내온 요리는 달큰하고 부드러운 버섯매운탕이었다. 그리고 뜨거운 
밥은 매우 차지고 맛있어 보였고 다른 밑반찬들도 여름날 떨어진 입맛을 충분히 되살릴만큼 맛깔스러
운 산나물들과 산채 숙채들이었다.

"잘먹겠습니다. 우아...우아.... 한사장. 당신보다 좋은 솜씨인데? 응? 배워 배우라고.... 알았지 마누
라?"
"캬앗~ 누가 당신 마누라라는거야."
"그만하세요. 원장님.. 한사장님도 제발 그만해요. 대체 누가 마누라면 어떻단 말이에요. 매번 그문제
로 싸우시네..."
"도훈아.... 밥이나 먹어"

미리 알고 있는 사람인듯한 그 네명의 사내들은 저마다 그렇게 한마디씩 내뱉고 식사를 시작했는데 
동그란 얼굴로 하나하나 음식을 맛보던 창희가 아주 쌉쌀한 맛의 나물을 자신의 앞에서 빈의 앞으로 
밀어주면서 사람좋은 웃음을 지어보였다.

"이거 먹어봐 정말 맛있는데? 요즘 식욕없다고 계속 안먹었잖아..."
"닭살떨지말고 꺼져. 내가 알아서 먹을테니 너나 처먹어."
"마누라... 왜 성질이 난거야."
"너같으면 성질 안나? 여기 올라오는데 다리 후들거려 죽는줄 알았어. 젊은놈이 좀 건설적인데다 힘
을 쓸일이지 늙은이 잡는데다 몸바쳐 충성하고 자빠져 있으니.... 하여간 너 추석때 엄니한테 다 이를
줄이나 알어...."
"마누라.... 화 풀어..."
"꺼져~!"

세진을 대하는 상냥한 미소를 단번에 지워버린 빈의 아름다운 얼굴에는 짐짓 심술궂은 짜증이 잔뜩 
베어 있지만 그런것에 신경쓸 창희는 아닌지 그는 끊임없이 맛있는 반찬을 그의 밥위로 얹어주면서 
주변사람들을 잔뜩 얼리고 있었다.

"영감..... 영감도 저렇게 해봐"
"메야?"
"찍새아저씨 남편은 저렇게 다정한데 당신은 머야. 매번 두마디 이상 하는걸 못봤어"
"밥이나 먹어"
"내가 시집을 잘못왔지... 애고 내팔자야... 애고고고..... 차라리 현규형한테로나 시집가버릴껄 그랬
어. 현규형은 다정하고 상냥하기나 하지. 이건 미련곰새끼도 아니고 우앵~~~~"
"죽고싶은거로구나...."

식사시간 내내 한쪽은 얼리고 한쪽은 욕설과 폭력이 난무하는 등의 난잡한 분위기가 이어졌다. 먼데 
숲속 너머에서 그런 그들의 모습을 응시하는 검은 눈동자가 있는것을 영민을 제외하고 아무도 눈치채
지 못했다....

"머지?...."

영민은 고개를 갸웃거리며 이미 잔뜩 어둠이 내려앉은 깊은 숲속저편을 힐끗 바라보았지만 마누라 운
운하는 재규에게 발끈하면서 성질을 내는데 신경을 돌렸다.... 어둠저편에서 음산한 눈동자가 웃고 있
었다.....

***********************

영민은 계속 어둠 저편의 누군가에게 신경을 쓰고 있었다. 특별히 악의를 품고 있는 시선은 아니었지
만 계속해서 이곳의 누군가를 응시하고 있는 존재의 신경쓰임이란 언제나 밝고 예의바른 표정에도 약
간의 굳어진 의지를 나타나게 했다.

"왜그러세요? 원장님 표정이 안좋으네요...."
"음... 별거 아니에요 신경쓰지 말아요. 도훈씨."
"역시..역시 그런거였어. 고원장 지금 산장주인한테 흑심품고 있는거지?"
"헉...머야... 무슨소리 하는거야. 난 마누라 당신 뿐이야..."

재규는 비운의 짐짓 슬픈 표정을 지으면서 도훈의 어깨에 얼굴을 뭍었다. 담번에 싸늘한 선재의 시선
이 뒷통수를 들입다 때리지만 신경쓰고 싶지 않았다.

"도훈씨 역시 고원장은 바람둥이였어......"
"하.하.하..... 그럴리가요. 머.... 저 피모님같은 분이라면야... 저도 상당히 마음이 끌리는건............ 
선재. 그런 표정이라면 곰이라도 잡겠어요."
"저여자 너같아."
"응?"

선재는 힐끗 모든 음식들을 조금씩만 입으로 가져가면서 누구든 자신에게 말을 걸어오는데로 방긋방
긋 웃어주는 귀여운 고양이같은 얼굴을 한 산장주인을 바라보았다.

"저 방긋 웃는 얼굴로 사람 토막도 치겠는걸? 조실장 왔음 바로 알아차릴텐데 저 머릿속에 머가 들어
있는지.... 하여간 기분좋은 얼굴은 아니야."
"그 이야기는..... 저도 웃으며 사람 회를 뜰 인간으로 보인다는 말?"
"바보같은 소리마."

식사가 끝나지 않았지만 여전히 무뚝뚝해 보이는 주방장의 후식이 나오는데 잘 익은 수박과 토마토 
이런 여름철이라면 구하기 힘든 딸기들이 정갈하게 접시에 담겨 내져왔다.

"어쩐지 붉은색 투성이의 후식이군요..."
"호호호...전 빨간 과일이 좋아요..... 참. 서로 소개하는 시간을 잊었네요.... 그리고 먼저 머.. 그런 부
담 가지실 분은 안계시겠지만. 여기 계신분들은 모두 커플이니 서로 그부분에 관해서는 무거운 마음 
가지실 필요 없으세요. 하... 창희씨 무슨?"

창희는 조금씩 관자놀을 누르고 있는 빈의 어깨를 감싸 안듯이 하면서 난처한 표정을 지었다.

"여기 두통약 같은것도 있을까요? 우리 마누라 머리가 아픈 모양인데..."
"이자식이~!!!!!! 꺼져 수면부족으로 생기는 편두통이야..."
"그러게 업히라니깐 곧 죽어도 혼자 올라간다고 고집을 부리고 그래. 당신 해있는 동안은 시체인걸 누
가 몰라...얌전히 업혀 올라왔음 머리아플일도 없잖아..."
"안꺼져? 너 삼각대에 두들겨 맞아볼텨?....흐억~!"

갑자기 귀신같이 나타난 먼산이란 사람때문에 빈은 심장이 떨어지는것처럼 놀랬다. 그녀(키도 체격
도 작으니 여자라고 생각했지만 정확히 확인되지는 않았다)가 내민 작은 손바닥 위에는 빨간색 알약
이 두알 얹혀져 있었다.

"두통약입니다."

딱 필요한 말만 전달하고는 나타날때처럼 스르륵 없어지는 그녀를 한참동안 바라보면서 빈은 가슴을 
쓸어내렸다.

"우아... 진짜 놀랬네....."
"어머... 먼산님이 어지간해서는 큰소리를 내지 않는 분이라서요. 많이 놀라셨나요? 약은 얼른 드시
죠. 편두통약으로 가져온 모양인데..."

산장 주인은 정말로 즐겁다는 듯 입으로 손을 가지고 호호거리며 웃었다. 함께 저녁을 한 사람들은 서
로를 소개하면서 명함을 교환하거나 악수를 청하는 등 매우 단란한 자기소개의 시간을 가지고 있었
다. 아무래도 어린 세진이는 여기저기 불쑥 나타나 당돌한 말을 하지만 일행들 누구도 그것을 꺼림칙
하게 생각하지 않는듯 오히려 귀여운 막내동생 보듯 아끼는 분위기였다.

그때였다. 산장문이 벌컥 열리고 보기에도 섬뜻한 중국주방에서나 볼수 있는 거대한 식칼을 치켜들
고 주방장이 뛰어나온것은. 주방장은 잔뜩 화난 얼굴로 어둠 저편을 노려보며 놀란 손님들은 아랑곳
도 하지 않은채 고래고래 소리를 질러댔다.

"당신... 또 이근처에 얼쩡거리는거지? 당장 겨 나오든지 꺼지든지 양단간에 결정을 내려. 배고프면 
밥달라고 하면 될거를 가지고 도둑괭이처럼 거기 숨어있는거 누가 모를줄 알아!!!!!!"

영민은 걸걸한 주방장의 말을 들으면서 어둠속에 웅크린 존재에 대해 자각하는것이 자신만이 아님을 
알았다. 천연덕스럽게 웃고 있었지만 산장 여주인도 놀라지 않고 자신이 위치를 느끼고 있는 숲속 어
둠 저편을 보며 손으로 입을 가리고 웃는 양을 보니 이미 오래전부터 그를 알고 있는듯 보였다.

"대단한 사람들이군...."
"응? 머?"
"저사람들.... 감각이 대단한 사람들이야...저기 숲속에 누군가 있었거든? 별로 악의가 없는것 같아 그
냥 뒀는데 저 두사람은 알고 있었어..."
"어..그래? 헛~ 저거 머야."

재규는 어둠속에서 천천히 걸어 나오는 검은 망토의 사내를 보면서 기겁을 해야했다. 이 더운 여름에 
비록 산속이라고는 하지만 얼굴도 보이지 않게 후드를 꾹 눌러쓴 로브차림이라니.... 로브라는게 수사
들이나 입는 것으로 알고 있고 더군다나 요즘같은 시대에 저런 복장을 한 사람이 어둠속에서 음산히 
걸어나오니 놀라지 않을 도리가 없었다.

"호호호호~ 여러분.... 다행이네요. 폭력사태 없이 이분을 소개할수 있게 되어서.... 이웃 산장의 주
인 되시는 몬스터님이시랍니다. 오빠... 여기 이번에 우리 산장에서 몇일 묵어가실 손님들이야...... 어
머. 밥을 못먹었구나... 앉아요. 하리님... 여기 일인분정도 여분이 있을까요?"

그녀는 술렁거리는 상황을 달콤한 미소로 잠재우고는 로브차림의 사내를 자신의 옆자리로 안내해 앉
게 했다. 모두를 향해 조금 고개를 끄덕일 뿐인 인사를 한 사내가 자리에 앉자 주방장은 몇개의 접시
를 던지듯이 테이블에 놓고는 씩씩거리며 산장안으로 들어가 버렸다.

"우아~ 머찌다.... 아저씨 그 옷 어디서 난거에요? 무슨 환타지 소설의 마법사 같아..."

사내의 얼굴 바로 밑으로 고개를 들이미는 세진을 피하듯 고개를 돌려버린 사내는 주방장이 던져놓
은 국으로 수저를 가져가 국물을 한숟가락 떠먹고는 수저를 탁 소리나게 테이블 위로 던져버렸다.

"쓰브럴 놈. 아직까지 제대로 국하나 만들지 못하다니....."

카랑카랑하지만 그리 높지 않은 목소리였다. 로브속의 얼굴을 짐작할수는 없지만 저런 목소리라면 상
당한 미남일텐데.....

"머야~! 당신이 만들어 처먹어. 맨날와서 얻어먹는 주제에...."

산장안으로 들어간줄 알았던 주방장이 다시 그 무시무시한 식칼을 휘두르면서 바람같이 나타났다.

"우아.. 마누라 숨어라.. 여기 장난아니다...."
"띠불 꺼져 니놈이랑은 상종도 하기 시러"
"여기 정말 재밋지 않냐? 무슨 럭키호러픽쳐쇼를 보는것 같아..."
"하긴....."

빈은 어느새 등으로 느껴지는 그의 단단한 가슴을 느끼면서 편안하게 등을 기대었다. 언제나 이렇게 
등뒤에서 완전히 껴안아 품속에 넣는것을 좋아하는 창희를 면박주지만 즐기고 있는건 사실이었다.

"캬캬캬~ 영감. 여기오길 잘했어. 진짜 재밋다."
"너 열나는거 아냐? 얼굴이 빨갛다..."
"아냐.. 넘 웃어서 그래..."

캬캬캬라니... 그정도로 너무 웃어 얼굴이 빨개진다면 세상 사람들 죄 웃다가 죽는 일이 빈번하겠
다.... 지훈은 도망치려는 세진의 어깨를 감아쥐고는 그 이마에 손을 얹었다. 약간 뜨겁기는 하지만 심
한 열은 아니고 낮에 무리한게 좀 피곤한 것으로 생각되었다.

어쩌면 마지막 기회라고 생각했다. 이 잔인한 운명을 만든 사람에게 무릎을 꿇고라도 빌 생각이었다. 
저런 천진한 얼굴을 하고 있는 세진이보다 작은 여자라해도 스스럼없이 고개를 숙여 빌수 있었다. 하
지만 이것들이 왠 변수란 말인가.

대체 저 황당하고 과격한 주방장, 귀신같은 청소부, 저 로브의 사내는 머란 말인가.... 이런 엿같은 상
황으로 초대해서 대체 그녀는 자신에게 무엇을 바란단 말인가.....

지훈은 그녀와 같은 향기가 느껴지는 로브사내를 말없이 노려보았다. 잔인한 창조의 냄새.... 누군가
를 죽이고 까발리는 절대적 존재에게서 느낄수 있는 그 차가운 관조의 향기가 나고 있었다.

"산책을 하고 있었어. 저 떠글할 놈이 소리지르지만 않았다면 오지도 않았을꺼야..."
"그래요... 그래요. 산책하는 김에 식사도 하고 좋잖아요. 많이 드세요..."

아직 식사를 마치지 못한 그녀는 조금씩 밥을 먹으면서 내내 편안한 미소를 짓고 있었다. 영민은 그
런 로브사내의 우습지도 않은 변명을 들으면서 피식 헛웃음을 지었다. 그리고 재규에게로 얼굴을 기
울이며 작은 목소리로 말했다.

"저남자.... 계속 저기 있었어. 먼가 목적이 있는 사람이라구.."
"그래?...역시 넌 산장 주인한테 흑심이 있는거지?"
"쉿~ 실례에요 두분.... "

도훈은 얼굴을 돌리지도 않으며 낮게 주의를 주고는 자신의 2/3가량 남은 밥중 반을 덜어 선재의 공
기로 얹어 주었다.

"아까 오면서 먹은 김밥이 아직 소화가 안되네요...선재가 먹어요. 모자란듯 하네...."
"응..."
"나 저 두사람 정말 부러워요. 빈씨와 창희씨라고 했나? 어쩜 저렇게 살뜰하게 챙겨주냐....반만 해도 
좋으련만..."
"바가지 취미없어."

언제나 이런식이다. 살뜰하게 챙기면서도 말은 언제나 이렇게 무섭게 하는 사람... 묵묵히 밥을 먹는
데 열중하는 그의 반듯한 옆얼굴을 보면서 도훈은 슬그머니 테이블 밑으로 손을 뻗어 그의 단단한 허
벅지를 쓰다듬었다. 유혹적인 초생달 모양 흉터가 살짝 펼쳐지는건 엄밀한 유혹. 잠깐 미간을 꿈틀거
린 선재가 벌컥거리며 물을 들이켰다.

언제나 예상치 못한 행동으로 감각을 일깨우는 어린 연인의 도발.... 그것에 편안해지기까지 조금 시
간이 걸렸지만 오래된 집이 주는 그런 느낌으로 이 행운을 받아들이는건 자신의 의지가 아니라 강한 
연인의 의지였다. 저렇게 유약한 얼굴을 하고 있지만 세상 누구보다 강한 남자. 어린 연인의 향긋한 
체취를 그는 가슴 가득 들이키며 만족스러운 미소를 지었다.....

***********************

"푸하하하하하~ 정말 그렇게 엽기적인 가족이 소설이 아니라 실제로 존재한다는 말씀이신가요? 우
아.... 전 빈형 병원에 실려간거 이해가 되여... 아이고... 배꼽이야....."

영민은 다시 뜨거운 차와 약간의 과자가 올라와있는 테이블을 탕탕 두들기며서 눈꼬리에 눈물까지 매
달고 웃고 있었다. 개중 제일 연장자인 빈을 사람들은 형이라고 부르기 시작했고 그렇게 마구 웃음을 
터트리면서 격렬한 반응을 보이는 영민을 재규는 안타까운 눈으로 바라보았다.

아직 그의 가족들은 그를 인정하지 않는다. 천천히 가자고 생각한 이상 포기하거나 좌절하지는 않겠
지만 그래도 그렇게 가족을 사랑하는 저 가슴이 얼마나 찢어지고 있을까...... 하지만 그렇게 심난한 
생각만을 할수가 없는게 로브의 사내가 식사를 하는 동안 내내 그리고 차를 내오고 난뒤로는 아예 그 
남자의 등뒤에서 무시무시한 식칼을 손에 든채 멀뚱히 사내를 응시하는 주방장의 모습이 얼마나 엽기
적이고 우스운지....

그리고 귀신같기만 하던 그 먼산이라는 청소부는 정말 산장의 그늘속에 숨어서 번들거리는 눈동자로 
이쪽 사람들을 흘려보고 있는데 한마디로 창희놈의 말마따나 럭키호러픽쳐쇼의 한국판을 보는 듯한 
느낌이었다.

"정말 남자에요 여자에요?"

당돌한 세진의 손이 주방장의 앞섶을 더듬으려 하자 대번 식칼이 파리한 빛을 뿌리면서 치켜올라갔
다. 당황한 지훈이 재빨리 그를 당기지 않았다면 손모가지라도 잘랐을듯한 그의 행동에 사람들이 경
악을 금치 못했다. 가장 빠르게 행동한 것은 역시 어느 상황에서도 품위를 지키는 도훈이었다.

"아니.. 머하시는 겁니까... 어린아이가 장난을 좀 쳤기로서니 그런 험한 행동이라니요..."
"어머나.... 하리님... 화가 나셨네.... 우리 세진씨 짖궂은거 님도 아시면서 왜그러세요...호호호호~ 
도훈씨 참으세요. 이분이 짐짓 그러시는거지 정말로 세진씨를 해칠 생각이 있으신건 아니랍니다...."
"띠부럴놈. 하고도 남지 멀."

내내 입을 다물고 있던 카랑한 목소리가 로브속에서 음산하게 기어나왔다. 화가난듯 벌떡 일어서 허
리춤에 손을 얹고 있는 도훈은 연신 고개를 숙인채 얼굴을 보이지는 않지만 그 목소리만으로 사람 염
장을 뒤집는 그가 금새 주방장과 멱살을 잡고 대거리를 하는것을 기가막힌 표정으로 바라보기만 해야
했다.

"오머나.. 어떻하나.... 선재씨, 창희씨 이 두사람좀 뒤뜰로 보내주시겠어요? 머... 저희들이야 늘상 보
는거지만 여러분은 놀라셨겠네요.... 별거 아니랍니다.... 이분들이 좀....호호호호 좀 엽기죠?"

산장주인은 자칫 유혈사태가 벌어질 그 상황에서도 조금도 난처한 기색없이 차를 마시면서 웃고 있었
다. 그 모습이 얼마나 무서운지는 선재만이 알고 있었다. 도훈이 뺨쳐먹고 코 베어갈 정도다.... 그는 
조금전부터 그의 손에 의해 발기하던 몸따위랑은 전혀 상관없이 등어리로 식은땀이 주르륵 흐르는걸 
애써 내색하지 않으며 떡대좋은 주방장을 뒤에서 껴안아 뒤뜰로 데려갔다. 정말로 위험한 사람들이라
니깐...


이런 아수라장을 만든 당사자는 싱긋싱긋 웃으며 다시 과자를 입으로 가져가면서 창희가 비운 자리
로 냉큼 달려가 앉았다.

"찍새 아저씨 나 정말 무서웠어..."
"니가 잘못한거자너... 귀연놈... 피곤하지 않냐?"
"아니요. 영감탱이 과잉보호라니깐.... 요즘은 별 아픈데도 없고..... 그런데 아저씨 신랑은 잘해줘요?"
"흐흐흐흐.... 바꿀래?"

고개를 약간 숙이고 작게 웃음을 띈 지훈의 얼굴을 보자 그러고 싶은 생각도 없었다. 창희놈이야 귀엽
기라도 하지 저런 얼굴이라면 답답해서 못살것 같았다.

"세진이는 어디 아픈거니? 안색이 영... 안좋다..."
"영민형. 난 개가 아니라니깐....."

아무나 형이다. 세진은 테이블에 턱을 받치고 영민과 그 옆의 도훈을 말똥말똥 바라보았다. 그리고 그
의 눈동자가 정확하게 도훈의 턱에 있는 초생달로 옮겨지자 그제서야 궂어있던 표정을 풀면서 도훈
이 상냥한 미소를 지어보였다. 더불어 그 초생달도 부드럽게 펼쳐지면서 묘하게 색스런 분위기를 연
출하는데

"우아... 도후니형. 정말 이쁘다.... 나 설꺼같아."
"풋~ 세진이는 정말 귀엽구나..... 하지만 떼끼다 이놈아. 아무한테나 벌떡거리고 세우면 너 지훈씨
가 맴매할지도 몰라..."
"그러게요... 세진씨 성격은 누구를 닮아서 요렇게 이쁜건지....."

산장주인은 가만히 테이블위의 창백한 그의 손을 감아쥐었다. 아주 따뜻하고 부드러운 그녀의 손에 
붙들린 세진은 빙긋 웃으며 수줍은듯 얼굴을 붉히며 입속으로 웅얼대는 말을 전달하는게 큰누나한테 
짖꿎은 놀림을 당하는 어린동생같은 태도였다.

"하지만 창희씨 오기전에 원래 자리로 돌아가는게 좋지 않을까요? 세진씨가 빈씨 꼬시는거 보믄 아
마 칼부림이 날껄요......"
"우액~ 무서운 형이었어...."

뒷뜰에서는 꾸엑~ 꾸엑~! 하는 짐승잡는 소리가 들려오지만 나란히 걸어오는 대단한 체격의 두사람
은 어깨를 으쓱하며 못말린다는 태도를 취했었다.

테이블 밑에서 향긋하게 모깃불이 피어오르고 성급한 별들이 벌써 반짝이기 시작하는 밤에 사람들은 
한참을 더 이야기 꽃을 피우다가 각자 배당받은 방으로 돌아갔다. 어느새 꾸벅꾸벅 졸기 시작하는 세
진을 안아든 지훈이 제일 먼저 방으로 돌아갔고 빈은 마지막까지 산장주인과 이야기를 나누다 애처럽
게 끙끙거리는 창희를 질질 끌고 안으로 들어갔다.

어두운 밤의 기운 속에서 조그맣고 즐겁게 속삭이는 여자의 목소리가 들렸다.

"실사다...실사다....오홋~ 즐거워라...."

***********************

"이 손 저리 안치워? 어디서 봄날 개새끼처럼 침 질질 흘리며 껄떡대는거야... 난 잘테니까 땡기면 독
수리 오형제 도움이나 받으셔."
"우앵~~~ 마누라아~~~~~~~"
"이 개잡종놈이 정말.... 너 내손이 죽어볼텨?"

빈은 걸추적거리며 감아오는 창희의 명치를 팔꿈치로 퍽소리나게 내리찍고는 이불을 돌돌감아 획 돌
아 누워버렸다.

처음 만났을때 미처 마음을 열지 못하고 고민할때. 그리고 그가 하는 연주에 익숙해지기전에 얼마나 
침착하고 다정하게 참아주고 기다려주던 사람이던가.... 

거기 혹해서 넘어간걸 발등 짓찧고 후회하는 빈이었다. 이제 삼십대 후반으로 넘어가 가뜩이나 중년
이 다가오는 허한 몸을 매일밤 몇시간이고 후달궈대니 체력이 버티지를 못하는지 매일 달고사는게 편
두통약이요 피로회복제였다. 

옷을 입고서는 잠들지 못하는 기벽때문에 무식하게 힘만 쎈놈이 획 돌려놓고 슬쩍 들이대면 꼼짝못하
고 내지르게 되는 자신의 교성도 마음에 들지 않았고 그렇게 끝도없이 달구어 넘어가게 만드는 창희
놈은 더 용서할수가 없었다.

매번 저렇게 구렁이 담넘어가듯 감겨오는 길다란 팔다리라니..... 서방만 아니면 정말 저 어두운 숲속 
어딘가에 확 파뭍어버리고 손털련만....

"이 시러베잡놈이 정말..... 핵핵거리고 침 흘릴려면 나가 늑대나 한마리 꼬셔서 해결보고 와. 난 잘꺼
야. 어제도 그제도 그그제도 잠한숨 못자고 너한테 시달렸어. 댔서.. 댓스니까 꺼져 망할놈아..."
"마누라아~~~~~~ 한번만 하자 응? 마누라아...."
"이 띠불놈이 저리 안꺼져? 확 짤라버린다!"

도대체가 유아퇴행을 하는건지 날이갈수록 되도 안하는 억지고집만 늘어서 사람 죽어나가는건 모르
고 저렇게 밝혀대는 놈의 무릎께를 뒷발질로 모지락스럽게 질러댄 빈은 행여 들썩거리는 이불이 있는
지 두번세번 점검을 하고는 누에처럼 이불을 감고 잠을 청했다.

"늙은 마누라... 잠 안오지? 응? 응?"
"써글놈.. 안꺼져?"

도저히 참지 못한 빈은 벌떡 일어나 느물한 웃음을 띄고 있는 창희놈을 자근자근 밟아주고는 씩씩거
리며 방구석에 쪼그리고 누워 잠이 들었다. 달빛이 비추는 창가에 붙어있던 초롱한 눈동자가 실망를 
하며 한숨을 내쉰것은 그때였다.

"얼~ 잘못 찍은거야... 아깝다...."

어둠속에 닌자처럼 숨어있는 그 눈동자가 음험한 빛을 내면서 다음 방으로 자리를 옮겨갔다. 산꼭대
기에 걸린 달은 한시간 전만해도 사람들로 소란스럽던 산장의 앞마당을 파릿하게 비추고 있었다....

***********************

"에잇.... 당신 진짜 많이 늘었어..."
"캬캬캬캬... 그동안 내가 단련을 좀 했지...."
"허이구... 단련 웃기고 자빠졌네....."
"어쭈구리... 한판 더하자고?"
"좋아........"

고원장과 한사장은 어두운 방안에서도 서로의 눈을 마주보며 심각한 표정으로 상대를 응시하였다. 걱
정따위는 근심따위는 모두 서울에 두고 오자고 결심했으니까.... 아직도 그들을 인정하지 않는 가족
에 대한 안타까움 따위도 모두 서울에 두고 이곳에 와서는 즐겁게 정말이지 뽕빨날리게 놀다 가리라 
다짐했으니까 암울한 이야기는 하지 않기로 했다. 잠자리에 들어 벌써 얼마나 시간이 지났는데 그들
은 아직 잠이 들고 싶지는 않은듯 보였다.



고원장이 가위내고 한사장이 보를 냈다. 장장 한시간만의 결과였다.

"우엑~~~!!!!!!!! 이럴수는 없다. 내가 지다니... 이 내가 지다니...."
"음허허허허 얌전히 깔리시지 마누라."
"누가 당신 마누라라는거야. 몇번 얌전히 깔려줬다고 내가 당신 마누라야? 엉? 그동안 깔린 횟수만 봐
도 당신이 마누라면 마누라지 내가 마누라일리가 없다고!!!!!!"
"어허.... 난 빈형 창희씨한테 그렇게 마누라 소리들으면서도 피식 웃고마는거 진짜 이쁘더만 당신도 
좀 그럼 안돼?"
"떠글할 나가죽어!!!!!!"
"나가 죽기는 왜 나가 죽어... 들어가 죽으면 안될꺼나? 흘~"

가끔이지만 영민의 상냥한 얼굴이 참 느글거린다는 생각이 들때가 있다. 배시시 웃음을 베어문 저 얄
팍한 입술과 동그랗고 아이같은 눈으로 끊임없이 보채는건...... 더군다나 그 체력이 보통 체력이던
가? 힘으로도 깡으로도 어디가서 쳐져본적이 없지만..... 보채는데로 들어주다보면 동창에 해뜨고 안
면근육이 뻐근해지면서 코피 흘리는게 한두번이 아니었다.

"당신 죽을때까지 대주다가는 그전에 내 송장 치는게 빠를껄? 안그래?"
".... 딱 세번만 할께..."
"미쳐... 내가 그걸 어떻게 믿어. 오늘은 첫날이고 피곤하기도 하니깐 그냥 자지 응?"
"머셔? 내가 질때는 기를 쓰고 덤비면서 이러기셔?"

재규는 툴툴대는 그의 어깨를 가만히 쓸어안고 부드럽게 입맞춤 해주었다. 한없이 착하고 한없이 여
리고 그러면서 휘어지고 할퀴어지는 사람... 그 가슴속에 아직도 시뻘겋게 입을 벌리며 피흘리는 상처
를 애써 감추고 과거는 과거의 것으로 돌리고 망설임없이 내게로 온사람.

아무리 큰 댓가를 치루더라도 소중한 것을 얻기 위해서는 아무것도 두려워하지 않는 내 연인 내 사랑
하는 사람 내 영혼의 반려.....

말캉한 입속의 부드러운 해면체를 가만히 더듬어보자 말로는 언제나 덥치네 까네 하던 그도 얌전히 
눈을 감으며 그의 품안으로 부비고 들어섰다.

내가 지켜줘야하는 사람 이제 내 옆자리에서 세상을 바라볼 사람. 설혹 이 감정의 장난이 무위로 끝나
게 된다하더라도 끝까지 소중한 사람으로 남을 그런 사람....

"당신.... 키스 정말 잘해."
"내가 좀 절륜하지......"
"훗!~"

도자기인형처럼 매끄럽고 촉촉한 피부가 달빛아래 서서히 드러나자 굉장히 피곤했던 머리속이 확 깨
는것 같았다. 마음이 따르는 관계는 그 향기와 느낌만으로도 충분한 것이리라.... 재규는 그의 단단한 
근육을 입술로 느끼면서 어깨와 목의 접점을 살짝 깨물어보았다. 단정한 육체가 바르르 떨리며 아쉬
운 신음성을 뱉아내는데 가끔 그자리가 조금만 올라가도 다음날 아침에는 굉장히 무서운 주먹이 날라
오곤 했다. 하지만 영민은 이런 흡혈행위와 같은 물리기를 굉장히 즐기고 있는것이 단지 그것만으로 
언제나 거의 절정에 다다를듯 흥분해버리고 마는 것이다.

"핫~ 안돼... 내일 티셔츠 입을꺼란 말이야...아하........ 그..그만좀 해."
"그럼 그냥잘까?"
".......벗어."



성급하게 알몸이 된 두사람의 모습이 어두운 방안에서 한몸처럼 움직일때 창밖에서 빨갛게 얼굴을 붉
힌채 발을 동동 구르던 인영은 굉장히 즐거운 듯 낮게 웃음소리를 내었다.

"우앗~ 우앗~ 실사다... 실사...."
".....먼산님... 그만 들어가시죠..... 아직 몬스터님은 뒷뜰에서 싸우고 계신답니다...."
"핫..."

그녀는 베시시 수줍은 미소를 지어보였다. 방금전까지 번뜩이는 눈으로 방안을 들여다보던 집요한 표
정은 온데간데 없어지고 천진하고 부끄러움 타는 소녀처럼 웃는 그녀와 마주선 산장여주인의 얼굴에
도 환한 미소가 어려있었다.

"너무 어두어서 잘보지는 못했어요...."
"기회는 많답니다.... 저 뒷뜰의 짐승들이 눈치채기전에 우린 그만 들어가보죠...."

두 여자는 아무것도 아닌 표정이 되어 산장으로 들어갔다. 아직 뒷뜰에서 작게 투닥거리는 짐승의 소
리가 들리건만 사랑에 빠진 산장의 손님들도 무심을 가장한 사악한 산장의 두 여인들도 그런 소리따
위 아예 듣지 못한듯 침잔한 수면속으로 빠져들어갔다...


"헉헉~ 그만 포기하시지..."
"하아..하아.... 니놈이 포기해."
"구라까지 말고 포기하라니깐..."
"미쳤냐? 쌩양아치같은 넘... 니가 포기해."

희안하게도 그렇게 격한 싸움을 했건만 아직도 로브를 푹 눌러쓴 사내나 온통 땀에 흠뻑 젖은 주방장
은 이유를 알수 없는 그런 말만 끊임없이 되풀이하면서 여름날 산속의밤은 깊어가고있었다...

***********************

뿌옇게 안개에 쌓인 산장앞 오솔길을 걷고 있자니 풀잎에 맺힌 이슬방울들이 맨다리를 스치며 아직 
나른한 밤의 기운을 빠르게 깨치고 지나갔다. 도훈은 폐속 가득 신선한 아침숲의 향기를 들여마시면
서 작은 물소리가 나는 개울까지 곧장 뻗어있는 조그만 산책로를 천천히 걸어 내려갔다.

뽀얀 안개가 몽골몽골 피어오르는 날카로운 아침햇살아래 개울가에는 꾀 두꺼운 저고리를 걸친 세진
이 바위위에 앉아 차가운 물속에 발을 첨벙거리며 웃고 있었다.

"어.... 벌써 일어났어?"
"도훈형...."

곁에 가서 앉자니 싸늘한 냉기가 느껴지는것이 해가 뜨기도 전에 일어나 이곳에 앉아있었던 것으로 
보이는 녀석은 만반의 준비를 했는지 산장안 넓직한 홀의 방석까지 깔고 바위에 앉아 맑은 물속에서 
발가락을 꼼지락거렸다.

"해뜨는거 본거야?"
"응..... 또 하루가 시작되었네....."
"지훈씨 깨서 너 없는거 알면 난리가 나겠다..."
"풋~ 내가 없는것을 두려워하는게 아니야 그사람은.... 그사람은 내가 깨어나지 않는것을 두려워하는
거야..."
"아..."

해맑게 웃는 짖궂은 웃음아래 베어있는 깊이를 알수없는 슬픔은 이미 느끼고 있었다. 또래의 사내아
이라면 아무리 병약하다해도 저런 분위기를 가질수 없는것을.... 불운하다고 기억되는 자신의 과거모
습도 저정도로 처절하게 깊은 슬픔이 담겨있지는 않았다.

"헤~ 심각해질거는 없어요. 누구도 다음날 아침에 눈을 뜰수 있을지를 모르는걸. 다만 당연히 내게 
내일이 주어질 것이다라고 믿을 뿐이지..."
"..... 엿같구만..."
"어... 도훈형 욕도 할줄 알아요?"
"엿같은 세상이다.... 썩어나자빠질 놈이 얼마나 많은데 너같은 애를 데려간다니.... 개 좆같은 세상이
다..."

싸늘하게 치미는 분노. 단지 어제 만났을 뿐인 이녀석이 얼마나 착하고 아름다운 사람인지 그리고 자
신조차도 따라갈수 없을만큼 깊이있고 가치있는 사람인지. 녀석이 겪어내고 있는 참담한 이별의 준비
가 도저히 참아낼수 없는 분노를 만들고 있었다.

"형은.... 좀 묘한 분위기야."
"응?"
"영감은... 겉으로야 완전 나 조폭이요 라고 쓰고 다니지만 조금만 들여다보면 정말 안타깝게 약한 사
람이거든? 그런데 형은..... 유하고 상냥한 그런 모습이지만.... 영감보다 강한 사람인게 느껴져..."
"훗~ 영감이라고 부르니 지훈씨를?"

세진은 말없이 웃으며 고개를 끄덕였다. 두꺼운 저고리를 걸쳤다고는 하지만 그 어깨가 참 추워보여
서 도훈은 그의 어깨를 감싸 안아주었다. 언제나 안기고 있지만 누군가를 안아주고 싶어한적은 한번
도 없었다. 하지만 가슴속으로 폭 파고드는 앙상한 어깨가 눈물나도록 안타까웠다.

"넌 운이 좋아...."
"응?"
"물론 나도 그렇지만. 넌 운이 좋은 놈이야."
"그럴까?"
"세상에 온전한 자신의 반쪽을 찾지못하고 가는사람. 찾는다해도 엇갈려 스치는 사람. 그 운명의 반려
와 결코 맺어질수 없다고 생각하는 사람 참 많다.... 너한테 남아있는 시간이 언제까지인지 알수없지
만..... 넌 그걸 찾았고 아주 용감하게 손을 뻗어 그걸 잡았잖아. 넌 정말 억세게 용감하고 운이 좋은 
놈이야..."
"크크크크.... 그래. 그렇겠지?"

어려운 일을 겪으면서 사람은 성장한다고 하지... 그리고 그 고난이 크고 깊을수록 그래서 채이고 패
이는 상처가 아플수록 사람은 유하고 부드러워 진다고 하지... 그 그릇을 키우기 위해 하늘은 선택된 
자만을 고난에 빠트리게 한다고 하지... 하지만 상처없는 인생이 어디에 있으랴. 도훈은 손안에 잡히
는 앙상한 어깨를 세게 움켜쥐면서 이놈을 잃고 지훈씨는 어떻게 살아갈수 있을까 안타까웠다. 선재
와 헤어져있는 사년동안 한번도 내색하지 않았지만 매일매일이 얼마나 지옥같은 생활이었나.

태평양너머에 건강히 살아있다는것을 알면서도 결코 그가 자신을 떠나지 못함을 알면서도 그 사랑을 
의심치 않고 그의 귀가를 단 한번도 불안해 하지 않았지만 곁에 둘수 없음이 얼마나 아팠던가.... 두사
람은 어떻게 그것을 견디고 있단 말인가....

"나는... 누구도 마찬가지라고 생각해요. 형. 절대로 잃고 싶지 않은것 하나쯤은 누구도 갖고 있다고 
생각해요. 하지만.... 좀 편안해지기로 했어요. 내가 가야할 길이 이곳이라면 절대로 함께 갈수 없는 
길이라면 난 아주 용감하게 고개 들고 걸어갈꺼에요. 남겨진 그사람 나 걱정 안해요. 내가 어깨펴고 
혼자서 걸어가듯이 그사람도 당당하게 자신의 길을 갈꺼에요. 잠시만 떨어져있는다고 생각할래요. 어
차피 이길의 끝에 그사람이 있을껄요.... 난 그렇게 믿고 슬퍼하지 않아요. 그사람도.... 아마 그러리
라 믿어요."

자신의 불안한 상념들을 읽기라도 하듯이 어린 가슴에서 나오는 따르기 힘든 깊은 결심에 목울대가 
잔뜩 조여오는 느낌이 들었다. 어찌하면... 어떻하면 이토록.....

그는 가만히 그 앙상한 어깨를 토닥이면서 점점 환하게 밝아오는 개울가의 전경들을 세진과 같은 시
선으로 바라보았다. 매력적인 긴 눈에서 스스로도 알지못한채 툭하고 눈물이 떨어졌다.

***********************

"흐흐흐흐 도훈씨 바람핀다.... 역시 젊은 사람은 젊은 사람끼리 읍~"
"쉿~! 저기 지훈씨랑 선재씨 얼굴을 보고 그런 소리를해...."

실실거리는 빈의 입을 틀어막은 창희가 무섭게 굳어있는 두 장신 남자의 눈치를 보며 슬슬 빈을 끌어
당겨 안았다...

"얼~~~~."
"마누라 당신 바람피면 내손에 죽을줄이나 아러..."

하지만 농담으로 웃어버리기에 바위위에 서로를 기대고 앉아있는 두사람의 뒷모습은 너무 아름다웠
고 하나의 그림처럼 어울려 보였다. 훤칠하게 키가 큰 도훈이 안고있는 앙상하게 마른 어린 세진의 어
깨가 커다란 그늘로 보호받는듯한 그런 느낌...

역시 강성의 사람이란 강성과 어울리는 거였나....

재규는 처음 보았을때부터 이사람은 쉽게 무너지지 않는다라고 느꼈던 그런 두 미청년의 뒷모습을 작
게 한숨 쉬면서 훔쳐보았다. 


"기..도...훈!"

여전히 세진을 품에 안은채 서서히 뒤돌아보는 도훈의 두눈이 빨갛게 부어 있었다. 투명하고 맑게 빛
나던 눈에 자신도 의식하지 못한 눈물을 가득 담고 도훈은 파랗게 질려있는 선재를 보더니 작은 입술
로 손가락을 가져가 떠들지 말라는 모션을 취했다.

이른 시간부터 깨어 산속의 아침을 맞이하던 세진은 어느새 잠이 들었는지 온전히 그에게 온몸을 맡
기고 새록거리는 낮은 코골이까지 하고 있었다.

"잠들었어... 피곤한가봐요. 어... 선재 눈꼽있다."
"....!!!!!!!"

아마 절규하고 싶을 것이다. 바람피는걸 현장에서 목격했는데 저런 태연한 얼굴로 눈꼽꼈다라고 말하
는 강심장이라니... 재규는 피식하고 웃음을 터트렸다. 역시 진선재라는 사람은 상대를 잘못고른 것이
다. 저런 남자라면 백날가도 이길수가 없을 것이다.....

도훈씨 얼굴에서 눈물을 보았을때 철렁하고 심장이 내려앉는것 같았다. 내 어린 천사가 이제 더이상 
나를 보고 웃어줄수 없는거라고 생각하면서 숨이 멎는것만 같았다. 지훈은 도훈의 어깨에서 세진을 
받아 안고는 천천히 산장으로 걸어들어갔다.

망할여자 같으니라고.... 목을 졸라서라도 이놈을 살려내고야 말겠어. 아니... 차라리 같이 뒈지게 해
달라고 빌겠어. 그런 천진한 얼굴로 무슨짓을 한건지 당신이 보란 말이야... 당신이 보란 말이야....


모두가 개울가에서 간단히 세수를 하고 산장으로 돌아왔을때 날카롭고 멀리까지 울리는 산장 여주인
의 기가막힌 욕설과 비명을 들을수가 있었다.

"니미 시펄~ 떠글할 인간들 같으니라고. 줸장. 두넘들 다 아주 파뭍어버려야해. 개잡종놈의 쉑
들...... 우우액~!!!!!!!"

와장창하고 먼가가 박살나는 소리가 들린 주방으로 빈이 뛰어갔을때 커다란 무쇠 후라이팬이 엎어진 
주방 바닥에 퍼져 앉아있는 산장 여주인이 부시시한 머리를 하고서 빨갛게 부풀어 오르는 팔뚝을 문
지르고 있었다.

"아니.. 무슨일이세요."

빈이 뛰어들어가 엎어진 후라이팬을 조리대에 올려놓고 그녀를 일으켜 세우자 잔뜩 일그러져있던 그
녀의 표정이 다시 환하게 밝아졌다.

"핫... 아무것도 아니에요. 그게.... 저 주방장이 어제 무리를 했는지 아무리 깨워도 일어나질 않는군
요. 핫핫핫..... 나가들 보세요. 금새 아침이 준비될테니. 차라도 한잔 하시면서 기다리세요."
"혼자서 힘드신다면 제가 도와드릴까요?"
"아니.. 그 무슨... 제 집에 온 손님한테 그런 일을 맡길수는 없죠.... 나가들 보세요."

도훈과 빈은 머리를 긁적거리면서 불안하게 서로 눈길을 주고 받았다. 아무래도 요리라면 자신들이 
훨 나을것 같은데 저 힘이라고는 하나도 없어보이는 팔로 저런 무식하게 큰 후라이팬을 들려고 하니 
아까같은 욕설.... 그러면서 두사람은 동시에 큭~ 하고 웃어버렸다.

도통 욕이라고는 입에 담을것 같지도 않은 상냥한 그 입에서 나온 아까의 그 원색적인 육두문자라
니.....

방에 들어가 나올 생각을 하지 않는 지훈과 세진커플을 제외한 여섯사람이 차를 끓이는데는 일가견
이 있는 도훈이 만든 차를 마시면서 즐거운 아침시간을 가지고 있을때 귀신처럼 소리없이 어젯밤의 
검은 로브 사나이(사실 목소리만 들었으니 사나이라고 생각할뿐 얼굴도 본적이 없으니 꼭 남자라는 
법은 없다)가 소리도 없이 스스르 산장으로 들어와 곧장 주방으로 걸어갔다.


"하리넘은..."
"핫~ 오셨나요? ..... 머 아무리 깨워도 일어나질 않네요... 아침부터 어쩐 일이.... 우어어어~!!!!"

무거워보이는 식칼을 들고 무채를 썰고있던 산장주인 손가락이 무와 함께 썰어지자 붉은 피가 금새 
베어나오기 시작했다. 그 모양을 훔쳐보고 있던 영민이 잽싸게 안으로 들어가 그녀의 손에서 피를 닦
아 내기 위해 깨끗해 보이는 행주로 그 상처를 감싸쥐려는데 정말이지 그녀의 그 상냥한 얼굴에서 나
올것이라고 생각되지 않았던 날카로운 비명이 울려펴졌다.

"아니 대체 머하시는 거에요!!!! 이 아까운...."

꽤 깊은 상처로 뚝뚝 떨어지는 피를 무슨 과일 주스 마시듯 쭉쭉 빨고 있는 그녀의 턱으로 몇방울의 
붉은 피가 뭍어있는 광경이..... 가히 어젯밤부터 보아왔던 이 산장식구들의 엽기중 최고의 것이었다.

"들어가봐. 내가 할께..."

피 흐르는 손가락을 쭉쭉 빨면서 서있는 그녀의 등을 가볍게 밀친 검은 로브의 사내는 재빨리 식사를 
준비하기 시작하였고 계속해서 손가락을 빨던 주인여자도 방으로 들어가 버린후 홀에 여섯사람은 잠
시동안 문화적 충격에서 벗어나지 못해 아무 말도 없이 그저 각자 앞에 놓인 차만을 마시고 있었다.

"..... 대체 저여자 정체가 멀까..."
"미인."
"한사장 거 썰렁한 소리좀 하지마... 사람의 피에는 구토를 유발시키는 물질이 있어서... 저정도로 다
량의 피를 먹는다는건 보통 사람이 못할 짓이야."
"그런가요? 그럼 흡혈귀?"
"에이... 설마..."

빈은 어젯밤 늦게까지 들려오던 낮은 짐승의 소리를 떠올렸다. 꾀 늦은 밤까지 엽기적인 주방장과 미
스터리의 검정로브가 목숨걸고 싸운것이 아니라면 끊어질듯 들려오던 그 도저히 사람의 것이라고 생
각되지 않는 짐승의 숨소리는....

순간 좌중이 조용해지면서 서로가 서로의 얼굴만 바라보며 창백하게 질려갔다.

"혹시 영민씨도 들었어요? 그소리?"
"빈형도 들었나요? 그 이상하게 신경 거슬리는 그르렁거리는 소리... 산짐승이 내는 소리라고 생각했
는데...."
"......저도 들었어요."

선재는 파르르 떨리는 도훈의 어깨를 감싸 안았다. 의외로 그런 구석에서는 약해지는 그가 어지간해
서는 텔레비젼에서 조금만 피튀기는 장면이 나오면 금새 얼굴이 질리며 눈을 감아버리는 것을 알고 
있었다. 심리 스릴러나 호러물을 즐기는 자신의 취향을 서슴없이 변태라고 소리지르면서 드라큘라도 
제대로 못보는 연약한 사람....

"말도 안돼는 소리 하지마. 지금 훤한 대낮인데 주인 여자 멀쩡하게 돌아다니고 또.... 저런 순진한 얼
굴의 흡혈귀가 있다는 소리는 못들어봤어. 얼굴에 딱 난 아무것도 몰라요라고 써져있지않아?"
"....하긴 그래."

일행은 조금전부터 맛있는 냄새가 흘러나오는 주방을 기대에 찬 눈으로 보았다. 좀 섬뜻한 광경을 목
격하기는 했지만 공포를 느끼기에 산장주인은 너무 순진해보였다.

첫째날 아침이 훤하게 밝아오고 있었다.

***********************

"맛있는거야?"

은근하게 깔리는 빈의 목소리에 어딘지 모르게 소름돋는 억양이 숨어있는것도 창희는 느끼지 못했
다. 좁은 땅덩어리라고 하지만 식문화에서는 큰 차이를 보이는 서울남자와 경상도 남자.... 빈이 음식
을 잘하고 그것에 한번도 불만을 가져본적은 없지만 맵고 자극이 강한 경상도 음식만 매일 먹다 담백
하고 깔끌한 전통 서울식 음식이란 숨 넘어가게 맛있는 것이었다. 길들여진 입맛이란 결국 이렇게 뽀
록이 나는거구만...

"전창희.... 맛있냐?"
"......."

이제 아예 얼굴을 딱 같다 붙이고 빙글빙글 웃으면서 이야기하는 그의 목소리는 소름이 쫙 끼칠만큼 
낮게 깔려 있었다.

"서방니임~~~~~ 맛있나여?"
"......응"

먼가가 잘못되었다고는 생각했지만 그래도 맛있는 음식을 맛있다고 말하는 것이 목이 졸리고 이리저
리 흔들어질 문제라고는 생각 못한 창희는 다음순간 바로 들어오는 강력한 목조르기 어택과 더불어 
전후좌우로 사정없이 흔들리는 자신의 몸에 정신이 빠져나가는 것 같았다.

"왜그래. 밥먹는데.....으어어어어"

한참을 흔들리다 보니 뜨거운 것이 입속으로 말캉거리고 들어오는데 코끝으로 뺨의 피부위로 그리고 
입술로 느껴지는건 잡아먹고싶게 사랑스런 마누라의 것...... 아침부터 신난다고 일어나 설쳐대지만 
그래도 나른한 향기가 풍기는 사랑하는 내 마누라의 입술과 얼굴과 몸뚱아리....

시작을 누가 하였건 간에 창희는 정신없이 그 몸을 탐하면서 달뜬 입술을 부딪쳐 갔다. 실눈을 뜬 사
이로 보이는 파르르 떨리는 길고 단정한 속눈썹. 그것이 만들어 내는 뺨위의 흔들리는 그늘.... 마치 
무조건반사처럼 그 모양만 보면 혼수상태가 되어버리는 자신의 몸이 격렬하게 흥분하면서 그의 얇은 
여름셔츠를 밀어 벌리고 매끈한 목과 쇄골을 정신없이 핥아내려갔다.

먼가 등골이 서늘하게 쑤셔오는것 같지만 이건 내 마누라라고......당신들이 암만 그렇게 째려본대도 
내 마누라라는 사실은 절대로 변하지......

"으어어어어어......"

창희는 자신들을 말끄러미 바라보는 수많은 눈동자들 속에서 붉게 열이 올라 유혹적인 자태를 연출하
는 빈을 등뒤로 숨겼다.

"쿠헤헤헤~ 빈아저씨 화끈하다. 나 아저씨 팬할래....."
"이놈~ 그냥 밥이나 먹어. 창희씨 얼마나 민망할까...."

그저 제비새끼처럼 입만 벌리고 지훈이 떠넣어주는 밥을 먹고있던 세진은 쓰지도 않는 숟가락으로 식
탁을 탕탕 쳐대면서 즐거운듯 웃고 있었지만 다른 사람들이야 그나마 고개를 모로 꼬고 헛기침을 해
대면서 좀 난감한 웃음을 지을 뿐이었다.

"핫.... 핫... 죄송합니다. 그게..저.."

웃음을 참지 못하는 고약한 성격은 저 기도훈이란 놈도 마찬가지였는지 고개를 모로꼬고 두 주먹으
로 잔뜩 입을 막고 있던 녀석이 급기야 얼굴을 빩갛게 붉히면서 딸꾹질을 해대기 시작했다.

"히끅~ 비...빈형.....히끅.... 조...존경하고. 히끅...... 그게.....히끅... 빈형.... 끅..."

무슨 말도 되지 않는 몇마디를 내뱉고 그는 아주 포기한듯 등을 두드려대는 선재의 가슴으로 안겨들
면서 어깨를 들썩거리기 시작했다.

"아무튼 죄송합니다. 저... 식사 계속 하시죠..."

꼼지락거리며 등뒤의 빈이 그나마 옷가지를 정돈한게 느껴지자 창희는 다시 의자에 앉아 고개를 푹 
숙인채 열심히 밥을 먹는것 처럼 수저를 입으로 가져 갔지만 도대체 밥이 입으로 들어가는 건지 코로 
들어가는 것인지 알수가 없었다.

"그만 좀 웃어."
"끅끅끅...... 나도 사실 어제.... 선재가 그렇게 걸신들린것 처럼 먹는데.... 저러고 싶었거든요. 빈형 
너무 멋져.......끅끅...."
"머야 그럼 어제 너...."

어젯저녁 많이 먹으라고 자신의 밥까지 덜어내주고는 그걸 채 다먹기도 전에 사람을 꼭지까지 돌게 
도발하던 건 단지 자신이 한 음식보다 맛있게 먹고 있는것에 대한 분풀이였단 말인가.... 그는 간신히 
평정을 유지하고 반듯하게 앉는 그의 등을 가만히 쓸어주었다.

안달하지 않아도 그렇게 질투하지 않아도 니가 만든거면 구두굽창을 사흘 삶은 물도 맛있게 먹을 수 
있다. 이녀석아..... 

식사를 계속하는 선재의 입가에 여간해서는 볼수 없는 미소가 떠올라 있었다.



"햐아... 굉장한 퍼포먼스였어.... 우앗~ 정말 대단해...."
"훗~ 우리는 그냥 비켜주는게 예의일것 같군요.... 가시죠 먼산님."

산장 주인여자와 청소부는 홀로 들어서려다 아까의 광경을 목격하고는 그대로 발길을 돌려 주방 깊숙
한 곳으로 들어가 버렸다.

***********************

"세상에 헤네시 한병에 팔렸다구요?"

도훈은 믿지 못하겠다는 얼굴로 창희를 훑어 보았다. 저렇게 단정하고 얌전하고 예의발라 보이는 사
람이 술한병으로 사람을 사다니.... 해가 높게 떠오르면서 점점 나른한 표정이 되어가던 빈은 이제 거
의 바위위에 엎드리는 폼이 되어서는 웅얼거리는 목소리가 점점 잦아들고 있기 시작했다.

개울가에서 웃통을 벗어부치고 어린아이들처럼 놀고있는 사내들의 즐거운 웃음소리가 높게 울려퍼지
는데 정말 재미있는건 세진이 뿐이고 다들 그 세진이가 어디 넘어질까 부딪힐까 감시하느라 정신이 
없는 중이었다.

"헤네시 한병이 아니라 헤네시 한병 값에 팔린거라니깐.....우웅~ 졸려"
"빈형... 그게 머야. 진짜 우울해져요. 돈에 팔려 창희씨한테 넘어간거에요? 정말 실망이야 진짜...."
"크크크크. 첫인상이.... 저 얼굴로 심각하게 다가와서 꽤나 진지하게 이야기하는 첫인상이 마음에 들
었거든..... 그 어린아이가 노인네 흉내내는것 같은 첫인상이...."

도훈은 나른하게 깔리는 빈의 그런 이야기를 들으면서 점잖게 허리께까지 물속에 잠긴채 서서 세진이
가 자신에게로 헤엄쳐 올때마다 잘 붙잡아주고 다시 다른 사람에게로 밀어주는 아무렇지도 않은 표정
의 선재를 보고 미소지었다.

"너는? 넌 왜 저 말상같은 놈한테 반한거야?"
"말...말상.....푸훗~ 형 너무한다...."
"저거 말상이지... 사내놈이 말상인건 좋은거야. 튼튼해 보이잖아? 밤일 잘하지?"
"캑~"

나이란 속일수 없는 것인지 빈은 곧잘 민망한 말을 하면서도 그것이 전혀 민망하게 들리지 않게 말하
는 재주를 가졌었다. 나른하게 엎어져 있던 그가 벌떡 일어서면서 카메라를 집어 들었다.

"세진이 이리봐라~~~~~ 오케 이뻐요......"

잽싸기도 하지... 저렇게 노곤하게 녹아져 있다가도 금새 번개처럼 일어나 사진을 찍는것이 역시 프로
라는 생각이 들게 하는 사람이었다.

"아하~ 처음 만났을때 무서웠죠... 여간해서는 표정도 없잖아요. 그런데 시간이 흐르면서.... 저런 가
면같은 얼굴에서 사람이 보이드라구요. 아주 조금씩 나타나는 표정들이 참 재미있었어요. 그리고 그
런 얼굴들이 어느날..... 어느날 저도 모르게 가슴속에 있더라구요."
"천천히 간 케이스구먼.... 누가 먼저 대쉬했어?"
"흐흐흐흐 제가요."
"엥? 진짜로?"

도훈은 말갛게 웃었다. 고삼이었던 어느날 미친듯이 정사에 몰두하는 그가 뵈기싫어져서 거실 텔레비
젼 앞에 쭈그리고 앉아 꼼지락거렸었지.... 의외로 예민한 구석이 많은 사람이란거 뻔히 알고 있으니
까 대놓고 왔다갔다 할 필요도 없이 신경쓰일 만큼만 움직이면서 저 사람 화가나 나올때까지 기다렸
지....

"그래서? 우아... 너 진짜 무서운 인간이다..."
"그래서 머.... 절대로 내손에서 못벗어나게 못을 꽝꽝~! 박아버렸죠. 처음부터 다시 배우십시요. 상
대에 관한 배려가 없는 행위는 섹스가 아니라 폭행입니다. 이러면서요."
"호오~~~~"
"아... 키스해줬죠. 제가 어떤 키스를 바라는지 그대로 가르쳐 줬죠. 전 물어뜯듯이 하는 그런 과격한 
접촉은 좋아하지 않거든요."

빈은 바위위로 몸을 뒹굴뒹굴 굴리면서 아래에서 위에서 도훈의 얼굴을 뚫어져라 보았다.

"너 의외로 정말 무서운데가 있는 녀석이네... 선재씨가 남자라는건 전혀 고려대상이 아니었나보지?"
".....별로.... 내가 사랑하면 돼요. 다른건 상관없어요. 그렇게 쉽게 넘어오지 않았으면 머... 다른 방법
이라도 써서 가졌겠지만...."
"뜨어~~~~~ 우리 창희는 얼마나 순진한 녀석인지....."
"하하하하.... 형이 꽉 잡고 사는 거잖아요. 창희씨는 진짜 꼼짝도 못하더구만 머..."

도훈은 아침의 화끈한 퍼포먼스를 떠올리며 키득거리는 웃음을 참을수가 없었다.

"그만.... 저기 볕에 손선생님 옆에 가서 앉아있어."
"시러 더 놀래."
"얼른....."

툴툴거리며 입이 댓발이나 나온 세진이가 물속에서 쫒겨나 빈의 곁으로 다가오자 도훈은 잽싸게 커다
란 타월로 세진을 닦아주었다.

"쉬다가 놀아. 착하지?.....우액~ 선재 머하는거야. 그거 먹지도 못해요. 얼른 내려놔...."

희안한 얼굴이 되어 바위틈에서 가재를 집어올리는 선재에게 손을 내저으며 인상을 찡그린 도훈은 키
득거리며 웃는 세진의 머리를 거칠게 닦아주었다.

"으버버버버버버... 그만 좀 흔들어요. 골울려...으버버버버버버...혀엉~!!!!"
"잘 닦아야지 감기 안걸리지....."
"형 진짜 무서운 엄마같아. 선재 아저씨도 꼼짝 못하잖아."
"대체 빈형한테는 형이고 선재한테는 아저씨라는 기준이 머냐?"

조금은 기분이 나빳던 것일까? 세진이놈의 아저씨와 형 그리고 영감의 구분이란건 전혀 나이와 상관
이 없는 것인지 왜 선재가 아저씨고 빈이 형이 되는 것일까...

"머야~~~ 빈형은 이쁘지? 선재아저씨는 무섭잖아."
"너 좋겠다... 세상이 단순한거지?"
"쓰읍~ 이것들이 늙은이를 놀려...."

아줌마 스타일의 세 남자가 따뜻한 볕을 쬐는 동안 물속에서 의기투합한 다섯 남자는 신이 나서 숲속
으로 사라져 버렸다. 무엇을 하려는 것인지간에 돌아와 바가지나 안긁히면 좋으련만.....

"사고나 안치면 소원이 없겠다. 창희놈 의외로 사고가 많은 스타일이야......"
"원장님만 안다치면 어지간해서는 문제 없을꺼에요. 첫날 봤는데 구급약도 아주 잘 구비되어 있던걸
요머...."
"역시 엄마였어. 엄마... 나 찌찌.."
"핵~ 이녀석이 정말....."

금새 바삭하게 마르기시작하는 세진의 머리카락을 헝크러트리며 도훈은 이래서 선재가 자신의 머리
를 흩어놓는걸 좋아한다는 생각이 들었다. 손가락 구석구석 흐르는 물처럼 스치는 부드러운 감
촉...... 사랑스럽다는 따뜻한 감정의 부딪힘.

세상에 대한 관심따위는 아무것도 없었지만 겨우 어제만난 이녀석의 웃는 얼굴이 아리게 좋아지고 있
었다. 금새 잃어버릴 것이 분명해서일까.... 이 시간만큼만 계속 이녀석의 웃는 얼굴로 있어주었으면 
하는 애절한 바람으로 다리를 베고 눕는 그의 머리를 도훈은 계속 쓸어주었다.....

***********************

이상하게 기운이 없이 축 늘어진 주방장이 차린 저녁을 먹고 일행은 또 늦게까지 산장 앞 마당에 모깃
불을 피워놓은채 이야기 꽃을 피웠다.

"그러니까 숨을 제대로 쉬는 것이 기본이라고 할수 있지..."
"숨은 누구라도 쉬는 거잖아요."
"헐~ 하지만 제대로 숨쉬는 사람은 별로 없어. 지금도 바라 세진이 너 가슴으로 숨쉬고 있지? 편안하
게 숨쉬어봐..."
"흐... 정말이네..."

영민이 짧은 시간에는 결코 익힐수 없는 호흡법과 명상법을 애써 그에게 가리키려는 것은 아마도 자
신이 가지는 그런 안타까움을 그도 가지고 있기 때문인가... 빈은 사근사근한 미소를 띠며 말하지만 
아주 심각한 주제로 이야기 하는 두사람의 찻잔에 파르르 떨고 있는 일그러진 달을 바라보며 낮게 한
숨을 쉬었다.

아까운 아이. 시간을 훔쳐주었지... 내가 해줄수 있는 일이란 남게될 저 사내를 위해 이녀석의 시간을 
훔쳐주는것... 아무리 애를 써도 이녀석의 이 천부적인 밝음과 사랑스러움을 담아내는것이 어려웠다. 
그 바탕에 짙게 깔려있는 슬픔과 체념까지 렌즈를 통해 들어오는것을 막을수가 없었다.

"아아아... 너 잘하는구나... 제법인걸"
"헤헤헤 형이 잘가르쳐준 탓이에요."
"내 제자로 들어오련? 내가 확실하게 가르칠 자신은 있는데... 이제 나도 제자 하나쯤은 둬야하는
데.... 응?"
"쿠헤헤헤헤~ 딴데가서 알아봐요. 난 우리 영감한테 뒤대주기도 바빠서뤼.."
"컥~"

얼음이 되어가는 지훈의 얼굴을 보면서 빈은 입속에 있는 향긋한 차를 뱉어내지 않기 위해 갖은 애를 
써야 했다. 벌써부터 징징대는 창희놈 애절한 얼굴을 보니 저 말 한마디에 불끈 솟은 모양인데 이쯤이
면 못이기는척하고 오늘밤은 연주하게 내버려둬야하는가?....... 내일또 죽어나가게 생겼군.... 망할놈
의 절륜한 서방놈같으니...

"다들 참 희안한 인연들이네요....."

별반 말이 없이 선문답을 해대던 재규의 잘생긴 얼굴이 화사한 미소를 지었다. 이중에서 제일 잘생긴 
사람을 뽑으라면 아무도 서슴치 않고 그를 택할 것이다. 묘한 분위기와 조각같이 완벽한 얼굴 그리고 
늘씬하게 뻗은 몸까지... 다들 조금은 평범하고 또 나름대로의 분위기가 인상을 좌우하는데 그만은 완
벽하게 잘생기고 멋진 남자의 표본처럼 보였다.

"음... 그럼 빈형은 창희씨한테 팔려갔고. 도훈씨는 선재씨한테 업혀갔고. 세진이는 지훈씨 꼬셨고 우
리는 합의하에 서로 꼬신건가?...흐흐흐흐 고원장. 이거 소설로 쓰면 코메디가 따로 없겠다 그치?"
"프하하하하~ 여태까지 한마디도 없더니 그거 생각하고 있었던거야?"

낮에 숲속으로 사라져 사내들이 들고온 산머루를 열심히 집어먹던 도훈이 조금 불만이라는 듯 인상
을 찡그렸지만 빈은 고개를 저으며 미소지었다.

"실제가 어떠했던지간에 니가 업혀간것처럼 보이는게 맞아."
"우우 억울해....."

두번째 밤이 깊어가고 있었다.

***********************

"낮에 실컷 자서 그런지 졸리지가 않아..."
"그래?"

튼튼한 가슴에 얼굴을 기댄 세진이 그의 벗은 가슴위에 손가락으로 그림을 그리고 있었다. 여기저기 
나있는 볼통한 세월의 흔적들... 그의 과거들....

"도훈이 형이 무릎을 베줘서 잠들었는데 일어나보니 평상에다 눕혀놓고 이불에 베게에...... 진짜 엄마
같은 사람이야."
"음...."
"에~~~ 머야 질투하는거야? 당신 선재아저씨랑 싸우면 이길수 있어?"
"훗~ 선재씨라면 가능하지.... 창희씨라면 자신없지만."
"엥? 창희형이 그렇게 쌈 잘해?"
"너 눈이 해태지? 사람볼줄 모르냐?"

세진은 심통스럽게 너무나 익숙해져 있는 그의 옆구리 길고 볼록하게 나있는 흉터를 꼬집었다. 옆구
리가 예민해서 그렇게 꼬집으면 꿈틀하고 반응하는 그의 몸이 정직해서 참 좋았다.

"창희형은 그야말로 다정한 사람의 표본으로 보이는걸......"
"그런 사람이 더 무서운거야...."
"여기 참 잘왔어...."
"그래?"
"다들 좋은 사람들이야. 편하고..... 즐거워"

조금씩 그의 목소리가 잦아드는 것을 느끼며 지훈은 몸을 돌려 그를 가슴안에 집어 넣었다. 언제나 녀
석이 잠들때 심장을 저미듯이 엄습하는 두려움 이제 이 목소리를 다시 듣지 못하게 될것같아서 이제 
이 따뜻한 몸뚱아리를 안을수 없을것 같아서 이제... 이 엽기적인 욕설조차도 들을수 없을것 같아
서....

"왜그래? 무서워?"
"음~~~"
"그러지마....."
"그래...."

이제 앙상하게 마른 그의 등을 손으로 슬그머니 쓰다듬어주자 작은 한숨이 가슴으로 느껴졌다. 이런 
어두운 두려움을 놈은 좋아하지 않는다. 차갑게... 그리고 건조하게... 놈이 요구한 주문이었다. 가슴
이 헤져도 그걸 지켜야 한다는 결심. 그래... 차갑게... 그리고 건조하게........

"뽀뽀해줘"
"......"

언제나 열에 달뜬것처럼 느껴지는 입술에 입맞추면 심장 저편에서 아득하게 멀게 느껴졌던 피안의 세
계에서 그를 향해 미친듯이 뛰어오르는 숨막히는 열정. 이 향긋한 아이를 마구 짓이기고 싶을만치 솟
구쳐 오르는 욕망....

그는 세진의 선이 분명한 입술을 가만히 혀로 핥아주면서 천천히 그 치열과 잇몸속 입천장과 혀밑까
지 부드러운 탐색을 계속했다. 덥석 자신의 남성을 잡아오는 차가운 손을 느낄때까지...

"머하는거야..."
"섰다. 흐흐흐흐 시작해보시지 영감탱이..."
"너.... 내일아침에 후회하고 싶은가 보지?"
"흐흐흐흐 후회는 내가 하게될지 쌍코피 쏟는 영감이 하게될지 아무도 모르는거지...."

쌍코피.... 쌍코피 아니라 칠공에서 피를 뿜어도 니가 원한다면 먼들 못해주랴..... 지훈은 자신의 감정
이 바닥으로 치달을 때마다 이런식으로 요염한 도발을 하는 세진의 몸속으로 천천히 잠식해 들어갔
다. 이게 니가 원하는 것이라면.... 그래. 차갑게... 그리고 건조하게......

***********************

"마누하님아~~~~"
"쥐랄하고 자빠졌네. 잠이나 자!"

빈은 끈적이며 달라붙은 그를 홱 팽게치고 뒤돌아 누웠다. 어제처럼 누에같은 형상이 되어버리지 않
은것은 은근한 유혹이라는 것을 저 놈이 알까......

"헉~ 머하는 거셔 시방~"
"꼬시는거야."

척추를 타고 미끈하고 뜨거운 혓바닥이 온몸의 신경을 깨우며 지나갔다. 뜨거운 숨결과 그리고 부드
러운 손바닥이 천천히 온몸을 쓰다듬는 소름끼치는 자극..... 그래 잘났다 이놈아. 넌 손가락 하나만으
로도 날 미치게 만드는 놈이지...

사방을 흔드는 오래된 나무집의 향기가 그리고 어젯밤 짐승처럼 쌕쌕거리며 홀로 잠든 불만이 그를 
성급하게 몰아치는지 깊은 곳까지 단범에 핥아올리는 그 마법의 혀쪼가리에 밭은 숨을 들이쉬며 짧
은 비명을 내뱉은 빈인 황당함에 얼굴을 붉혔다.

"그만해~ 야~ 옆방에서 다 들려......"
"손가락 물려줘?"
"아 시러... 야 임마~ 그만 하란 소리 안들려?"

파릿한 달빛아래 붉어진 얼굴을 찡그리며 잔뜩 소리를 낮춰 속삭이는 그의 모습이 왜 그렇게 섹시해 
보이는건지... 창희는 오늘 아침 겸연쩍게 얼굴을 붉히면서 어젯밤 시끄러웠지요? 하고 물어보는 영
민의 말에서 이 산장이 허름해 보이는 외부와는 다르게 방음장치 하나만은 잘된 곳이란걸 알았다. 벽 
틈 사이도 꼼꼼하게 마감되어 있고 창틀도 얼핏 오래된 나무창으로 보이지만 고가의 알미늄 샤시였
다. 방문 틈도 벌어짐 없이 잘 만들어 졌으니 어지간한 비명소리라면 절대 옆방에서 들을수가 없는 것
이다.

더군다나 벽면의 방음처리가 되어 있는 것인지 슬쩍 두들겨본 벽과 마감재가 모두 꾀 고급품들이었
다.

계속 뻗대는 마누라의 앙탈이 귀여워서 과격하게 그 속으로 손가락을 들이미는데 평소에 없는 행동
에 놀란것인지 기막힌 소프라노의 아름다운 음악이 나오는 것이다. 창희는 싱긋이 미소지었다. 그리
고 천천히 손가락을 움직이며 빈의 몸을 달궈갔다.

"아...아핫~... 창희야... 아아~~~~ 그만.... 그만... 너 .. 너 왜그러는.....헛~ 아아...."
"조오~~~차나?"
"쓰벌...헛~ 조키는 개뿔...아항~~~ 임마 너 그마.....헉~ 그만안해?"
"왜그래... 내가 절대로 삽입은 안할께... 손가락으로 지분거리는거야 서방님이니 봐줄만도 하지 않
아?"
"이 개잡종놈이......헛~"
"왜에? 넣어줘?"

의외로 저 달빛여왕님은 도도해서 한번도 자신의 입으로 섹스에 관련된 말을 하는 법이 없었다. 물론 
몇번의 예외는 있었지만 거야 그럴만한 이유가 충분히 있던 날들이었고 자극때문에 흥분해서 그에게 
애원하며 매달리거나 하는 짓은 죽어도 안할만큼 입으로는 맨날 꺼져. 저리가. 집어쳐 였다. 오늘 내 
전창희의 스페셜 꼬심 테크닉을 뵈주지.... 내가 낮에 영민씨한테 뿅가게 만드는 혈도를 몇개 배웠다
고....

창희의 얼굴로 짖궂은 미소가 스침과 동시에 어느곳을 자극했는지 빈의 몸이 사정없이 떨리기 시작했
다.

"으으으으~ 너......"
"어.. 어... 이 상한다. 이바 마누라... 자 여기"

늙어 이가 상해 고생하는 꼴은 절대로 보고싶지 않다니까.... 턱이 바르르 떨리며 어금니를 깨무는 빈
의 입술을 억지로 벌려 손가락을 넣어준 그는 화끈한 통증에 정신이 나가는줄 알았다... 당신 정말 미
치게 좋은거군...... 고영민 땡스~

"오오~~~ 이쁜 내마누라... 아주 빩갛게 달떠있구먼...."

아직도 빈은 감각의 정점으로 오르는 것을 두려워하는 경향이 있었다. 약같은건 사용할줄도 모르고 
질색을 하면서 난잡하게 살아온 과거와는 다르게 상당히 순진한 구석이 있는 내 마누라 내사람... 창
희는 바들바들 떨고 있는 그의 몸을 부드럽게 안아주었다.

"벌써 가버리면 곤란해.... 마누라... "
"씨펄~ 허리가 녹는거 같애. 미치겠으니까 얼른 못집어넣어?"
"헉~"
"멀 놀래고 자빠진거야 얼른 안들어오면 잘라버린다."

순진한 마누라의 과격한 반격이었다. 녜 마님 하면서 얌전히 그 속으로 들어서는데 벌써 입구부터 숨
막히게 조여오는게 마치 물결이 치는것 같았다. 우우우우~ 고영민 이렇게 좋은걸 혼자만 알고 있었
단 말이지......

"헉~ 마누라... 마누라... 제발 힘빼. 정말 잘릴것 같아..."
"하앗~ 이... 망할놈 ... 너 오늘 죽어바라..."


애처러운 비명소리가 높게 울려퍼지는데도 그 방 창문에 바짝 붙어선 두 인영에게는 아무런 소리도 
들리지 않았다.

"역시 집을 너무 튼튼하게 지었던거야..."
"하지만 실사잖아요. 역시 저 커플은 대단해....얼~~~~~~"
"소리가 안들리니 바보가 된 기분이야. 난 소리에 민감하단 말야. 그림으로만 보는건 재미없어..."
"역시 카메라라도 설치할걸 그랬나요?"
"고영민이 무서워서 못한거지..... 그놈이 보통 아니자나..."

두 여인네의 창백한 얼굴이 달빛에 비춰 정말이지 사악하게 웃고 있었다. 대체 정체가 머시냐.....

***********************

유달리 아침잠이 없는 도훈은 여전히 새벽같이 잠이 깨 개울가로 내려와서는 오늘은 아무도 없는 바
위위에 앉아 뿌옇게 밝아오는 사위를 느끼고 있었다.

"짜식... 밤에 무리라도 한건가? 지녀석도 잠 없게 생긴게 표나더군먼....."

부시럭거리며 개울 건너편 숲에서 나타난 검정로브가 그 후드를 여전히 깊숙히 눌러쓴채 푸덕거리며 
세수를 하는 모양을 도훈은 희안하다는 듯 바라보았다. 저렇게 얼굴을 가리고 있지만 완벽한 서울사
람이다. 음식을 보면 내력을 알수 있다. 가정부 생활 몇년이던가. 음허허허허

"저... 안녕하세요? 좋은 아침이죠?"

언뜻 그 로브의 어두움 속에서 번뜩하고 날카로운 눈빛이 빛난것 처럼 느껴진것은 착각이었을까?

"일찍 일어나셨네요?"
"......"
"저기 혹시 이 근처에요.... 그런 곳이 없을까요? 조그만 웅덩이가 정오가 되면 햇살에 따뜻하게 데워
지고 온통 나무들로 둘러쌓여서 잘 보이지는 않는 그런 환상적인 장소요. 그런 곳에서 목욕하는게 꿈
이거든요..."

쓸데없는 말을 하고 있다고 생각했다. 하지만 저렇게 온통 비밀에 둘러싸인 남자에게서 한마디라도 
더 듣고 싶은 것이 솔직한 심정인걸.....

"작가지요?"

의외의 말이었다. 이런 산속에서 저런 모양으로 사는 사람이 자신을 알아보리라고는 생각도 못했다. 
더군다나 지금까지 출판된 어떤 책에서도 자신의 얼굴은 공개된 적이 없었다. 텔레비젼 출연도 선재
를 꼬시기 위한 목적이 아니었다면 절대로 하지 않았을텐데... 설마 그것을 본것인가?.....

"하... 예... 그렇습니다만....."
"따라와요."

개울너머에서 로브사내가 천천히 상류로 걸음을 옮겼다. 엄밀히 말하면 정말이지 호기심때문에 그 사
내의 뒤를 따르면서 한참을 걷는동안에 몇마디 일상적 대화를 시도했지만 그는 한번도 고개를 들지 
않았다.

"저어... 성함이..."
"몬스터라고 불러요."

딱 떨어지는 말투. 더이상 접근을 허용하지 않는 말투. 점점 더 흥미진진해지는 사내에 대한 호기심
이 맹렬히 불타오를때 아주 빽빽하게 나있는 숲속을 헤치고 그가 안내한 곳은 아직 햇살이 비추지 않
아 어두운 웅덩이였다. 흐릿한 빛에 그 모양의 윤곽은 대충 비추었지만 한참 숨을 고르고 있는동안 시
야가 천천히 밝아지면서 무슨 욕조처럼 동그랗게 파여진 웅덩이와 그 곁에 길게 팔을 뻗은 나뭇가지
가 수면 바로 위까지 늘어져 있고 조그만 물소리가 졸졸 흐르는 그러면서도 평온해 보이는..... 꿈꾸
던 광경이었다.

저런곳에서 알몸이 되어 있으면 왕족도 부럽지 않을것 같았다. 이 산속에 희안한 사람들이 많더만 정
말이지 이런 환상적 자연욕조까지 있을줄이야....

그는 감격스러운 얼굴로 웅덩이 주변을 천천히 거닐었다. 부드럽고 향긋해 보이는 파란 이끼가 나있
는 바위와 그 곁에 하얗게 피어오른 이름모를 꽃들.... 이건 꿈이야. 꿈이라고....

"3시쯤이면 물도 적당히 데워질꺼요."
"아... 예~ 감사합니다. 머라고 말해야할지... 이건 제 꿈의 현실화에요. 너무 아름다워서..."

로브속에서 낮은 웃음소리가 들린것 같은데 잘못들은 것일까....도훈은 고개를 갸웃거렸다.

"하지만 조심해야 될겁니다. 이 산속에는 ....... 머. 당신들 남의 시선 전혀 의식 안하는 사람들 같아 
보기는 좋군요. 그럼..."

알수 없는 말을 남기고 로브의 사내는 숲속으로 사라져갔다. 그림자처럼 천천히 소리도 없이 사라지
는 그 모습을 미소로 배웅하고도 도훈은 한참동안 웅덩이 주변을 돌다가 맑게 고여있는 물에 손을 담
가보는 등의 행복을 맘껏 만끽하고 씨익~ 하는 무서운 미소를 지었다. 

일견 보이기에 그 미소가 상당히 사랑스럽지만 선재라면 등어리 식은땀이 흐를정도로 섬찟했을 그런 
미소를.... 뽀얀 턱에 나있는 초생달도 웃고 있었다...

***********************

주방장의 음식을 걸신들린듯 먹는것은 여전하지만 조금씩 경계의 눈길을 보내는건 역시 전에 한 그 
말을 신경쓰고 있다는 것인가?

도훈은 그의 공기로 밥을 덜어주며 나즈막하게 속삭였다.

"많이 먹어요. 이따 시킬일이 있으니...."
"머?"
"아니아니... 많이 먹어요. 나 주방장한테 경상도 음식 어떻게 하는걸지 물어볼께요. 그러니 체하지만 
않게 많이 먹어요..."

선재는 도훈이 저렇게 나오면 어쩐지 무서워진다. 소를 잡기전에는 많이 먹인다지.... 살찌울려고... 
어쩐지 그런느낌이 드는건 왜일까...

"오늘 밤이 마지막이니 캠프파이어 하면 안돼요?"
"와~ 거 좋은 생각이다... 피모님 그럴수 있나요?"
"아... 녜... 장작이야 얼마든지 준비되어 있으니 가능합니다. 다만 저 산장의 무거운 테이블 치우는것
을 도와주신다면요."

언제나 웃는 얼굴의 산장주인은 앞마당의 테이블을 가르키면서 웃었다.

"그리고 우리 단체 사진도 찍어주면 안돼요? 빈형 사진 찍어주세요. 매번 내사진만 찍지 말고..."
"아.. 그럴까? 지금은 별로니까 이따가 해가 좀 넘어가면 찍어주지..."
"그럼 밤에 노래자랑도 하고 술도..흐흐흐흐 술도 마시고 하는거죠?"
"떼끼 이놈."

지훈은 그의 머리통을 가볍게 쥐어박고는 술은 안된다고 하려고 했지만 산장주인이 잽싸게 나서 그
의 말을 막았다.

"가벼운 와인 정도라면 준비되어 있는게 있어요. 그러지 말고 이따 저녁은 바베큐 파티를 하면서 노시
는게 좋을것 같군요. 역시 마지막 밤이니......"
"신난다~~~~~"

아침 식탁은 아구아구 먹어대면서 신나게 떠드는 세진의 독무대였다. 원래 저렇게 밝은 성격이었나라
는 생각이 들 정도로 아무런 걱정없이 환하게 떠들어대는 그의 녹아내리는 듯한 미소와 목소리에 나
이든 남자들이 거의 정신을 못차리고 그에게 휘둘리고 있었다.

역시... 꼬맹이 동생한테 약한 스타일들이었다.

***********************


"무슨 속셈이야. 와인이라니..."
"환상적인 실사쇼를 볼수 있지 않을까... 해서"
"당신 자식들한테 그러고 싶은거야?"

무뚝뚝한 얼굴로 다가선 주방장이 인상을 쓰고 있었다.

"내 자식들이지만 너무 귀여운걸~~~~ 호옷~ 이뻐라... 세진이 녀석 역시 제일 이쁘지?"
"내눈에는 저 재규라는 넘이 훨 좋아보여."
"상태야 제일 나은 놈이지만 역시..... 젊은게 이쁘지..."
"그래서. 잡아먹기라도 할꺼야? 살려나 주고 그런소리를 해."
"내가 언제 죽인댔나? 호호호호~ 운명은 예측할수 없는거라네......"

산장의 지하실에는 아주 많은 포도주병과 음식재료들이 보관되어 있었다. 아침시간이라해도 한여름
의 기온과는 전혀 어울리지 않는 선뜻한 냉기마저 느껴지는 지하실에서 콧노래를 부르며 와인을 고르
는 주인의 얼굴에 떠오른 미소....

"먼산님은 누가 제일 좋은가요?"
"전 아무래도 절륜한 쪽이....."
"오호호호호호~ 역시.... 주방장아 넌?"
"아까 말했잖아. 잘생긴 놈들이라고. 그리고 그 옆의 귀여운 얼굴도...크크크크 환상이지..."

산장주인은 묘한 웃음을 띄면서 깊숙한곳에 감춰둔 병모양만으로도 보통의 와인이 아닌듯한 병을 하
나 집어들었다.

"너.... 그걸 대접할 생각이야?"
"음.... 역시 이게 좋겠지? 마지막 밤이니 환상적인 쾌락을 제공해야지......"
"지랄같은것. 지 새끼들한테 정말 그러고 싶은거냐?"
"오머나... 내 어디가 저렇게 장성한 자식들이 있는걸로 보이는거야..... 너무해 당신."

아름다운 여인의 나체가 병이 되어 그 안에 진득하게 출렁이는 붉은 액체가 있었다. 라벨도 년도표도 
없이 예술작품같은 병안에 들어있는 와인이 피처럼 일렁이며 묘한 빛을 뿌리는데 산장주인의 얼굴에
는 꿈꾸는듯한 표정이 떠올랐다.

"참..... 아름다운 밤이 될꺼야... 역시 내가 제일 사랑하는 세진이는 기발하단 말이야... 캠프파이어
라... 하지만 팀플레이가 되지만 말았으면 하는데...... 머.. 내 새끼들이니 건  지들이 알아서 하겠지
만...."
"멋져요.... 역시..."

주인과 청소부는 얼굴을 마주하며 사악한 미소를 지었다. 음습한 지하실에서 낮은 웃음소리가 길게 
울렸다.........

***********************

"너 정말 그 웃음소리는 머라고 표현해야 하니......"

재규는 아까부터 옆에 들러붙어 실실거리며 웃어대는 세진의 어깨를 툭툭 건들여 주었다.

"쿠헤헤헤헤~ 머가요?"
".... 왠지 억지로 웃는것 같아 신경에 거슬려."
"뿌~~~~~~"
"큿~ 너 모르니? 여기 있는 나까지 포함한 일곱남자 모두 너 정말 이뻐하는거....."
"흘~ 저 이쁘잖아요."
"그렇지... 하지만.... 더 오래 살다보면.... 겉이 이쁘고 추하고 간에 속이 좋아서 이뻐지는 사람이 있
게 마련이란다...."
"하지만 재규형은 정말 이쁜걸...."

재규는 앙상한 그의 손가락이 정확하게 자신의 가슴을 찔러오는데 기가막히기도 하고.... 픽하고 웃어
버렷다.

"떼기 이놈아. 남자한테 이쁘다니... 난 잘생긴거지..."
"암이야... 왕자 암이야...."

정오가 되어 한참을 물속에서 놀았던 세진은 다시 지훈의 살기에 쫒겨 이렇게 빛바라기를 하고 있는 
재규옆에 있어야 했다. 어제는 편안하게 쉬던 도훈형은 정말이지 그 고상해 보이는 얼굴에 어울리지 
않게 살살 사람뒤로 다가와 물속으로 풍덩 빠트리는 엽기적인 장난을 치지 않나 빈형은 꽁지머리를 
묶고서 인어공주처럼 바위에 기대 허탈한 웃음을 짖는데 그 옆으로 계속 창희형이 늘러붙어 징징대
고 있었다.

"최고의 닭살커플이죠?"
"흘~ 창희씨는 저 빈씨말고는 사람으로 안보이는 사람이니까.... 유일하게 너한테조차도 관심없는 사
람이잖아? 물런 이뻐는 하지만..."
"우액~ 창희형 역시 일편단심 스타일이었어..."

낼름낼름 잘 썰어진 수박조각을 주어먹으며 세진은 또 졸려오는 잠속에서 나른하게 몸을 폈다.

"고양이 같구나..."
"머요?"
"너 위험한 고양이같아... 지훈씨 고생좀 하겠다."
"의외로 재규형 무서운 사람이야......."
"나이는 말빨로 먹은줄 아니? 귀연것. 낼름 삼켜버렸음 하지만 저 김지훈이 날 파뭍어버릴것 같아서 
난 포기하련다. 졸린 모양인데 자라."

세진은 어제 도훈에게 그랬던것처럼 재규의 무릎을 베고 길게 드러누웠다.

"아저씨는 내가 안타깝지 않아요?"
".....글쎄... 누구나 다 죽는거니까.... 조금 먼저가고 조금 나중에 가는 차이겠지?"
"크크크크 영감도 그렇게 편히 생각하면 좋으련만.... 내가 잠들때마다 바싹 얼어 어쩔줄 몰라하는것 
안타까워 못봐주겠어..."
"편해질꺼야. 누구나 닥치면 하게 되어 있으니까.... 걱정하지 마라.... 그는 혼자 남겨지는게 아니니
까.... 내가 깔쌈한 놈하나 붙여주마."
"꾸우엑~! 그러기만 해봐~ 귀신이 되서 꿈마다 나타날꺼야."
"흐흐흐 그럼 내가 꿈에서 덥쳐주마..."

무신경하게 가슴을 두들겨주는 재규의 손길에 표현하지는 않지만 작은 애정이 뭍어있음을 그는 아는 
것일까? 안타깝지 않지만 애처럽지 않지만 그렇게 담담하게 자신앞의 운명을 받아들이는 어린 녀석
의 태연함에 작게 존경을 표시하는 것을 그는 알고 있을까....

편안하게 잠든것 같은 세진을 힐끗 보면서 도훈은 슬쩍 선재의 옷자락을 잡아당겼다.

"따라와요."

아침에 열심히 봐둔 산길을 거슬러 올라가는 그의 심장이 미친듯이 뛰고 있지만 정말로 해보고 싶었
던 일이니 만큼 거사를 치루는데 실수가 없어야 한다.

"어디가는거야..."

젖어 늘러붙는 옷자락을 신경질적으로 떼어내면서 앞서가는 어린연인의 날씬한 엉덩이로 저절로 시
선이 가는 선재는 그 역시 젖은 옷을 입고 열심히 산길을 올라가고 있는데 여기서라도 덥쳐버리게 될
것 같아 잔뜩 미간을 찡그렸다.

"나의 꿈. 나의 환상속으로..."
"무슨 소릴 하는거야..."

뽀얗게 말라가는 머리카락에서 몽글거리며 김이 피어오른다. 금방까지 뜨거운 햇살아래서 달궈진 몸
이 말라가며 서늘하고 어두운 숲길에 증발하는 수증기가 되고 있었다.

"너 뱀나오면 어쩌려구 그러냐?"
"선재가 잡아주면 되잖아요. 그래서 데려가는걸..."
"내가 니 머슴인줄 아는거지?"
"아니었나? 후후후후"

로브사내의 말대로 정오가 지난 시간에 웅덩이는 그야말로 아침과는 다른 모양이 되어 있었다. 은빛 
실처럼 부서지는 햇살이 수면위에 보석같은 반짝임으로 부서지고 초록의 팔을 뻗은 나뭇가지가 느릿
하게 팔을 드리운 그곳에 물은 보기에도 따뜻하고 기분좋아 보였다.

"이런곳이 있는줄 어떻게 알았지?"
"아침에 산책을 좀 했지요. 망봐줘요. 난 씻고 싶으니..."

그리고 천천히 옷을 벗는 것이다. 여기저기 사람들 귀가 있는 곳에서는 절대로 몸 섞지 않는다는 예민
한 사내를 도발하려면 이것도 좋겠지...

등뒤로 선 선재의 숨소리가 제법 거칠어지는 것을 느끼면서 그는 햇살아래 완전히 알몸이 되었다. 그
리고 조심스럽게 그 웅덩이의 보드라운 이끼를 밟으며 천천히 앉아 요염한 미소를 지으며 몸을 닦기 
시작했다.

"왜 그런 표정을 하고 있죠?"
"......."

물런 여기 이렇게 앉아 있는 것이 밋밋한 절벽가슴의 사내가 아니라 봉긋한 유방과 유실을 가진 여자
였다면 그림이 더 아름다웠겠지만 저남자는 내것이다. 내 손가락 하나에도 불끈 흥분하는 내 것이
다.... 그러니 조금쯤 그림이 안된다해도 지금 저 흥분하는 아랫도리를 주처할수 없어 안달난 표정이 
되는건 당연하다.

빠드득하면서 선재가 이를 가는 소리가 들려왔다... 

"너... 이건 니가 시작한거니 후회하지 마라..."
"선재... 선재... 왜 그렇게 망설이는거야. 난 벌써 준비가 되어있는걸...."

좀 무서운 표정이 되어버렸지만 성급하게 옷을 벗어버리는 그를 보면서 도훈은 말갛게 미소지었다. 
누가 나더러 여왕이라고 했던가.... 내가 비록 기씨문중 오대독자이기는 하지만 누구 밑에 깔려 애원
하는 스타일은 아니라고... 내가 바라는건 무슨 수를 써서라도 얻고야 말지.....

텀벙거리고 물속으로 들어선 선재의 강한 몸이 자신을 옥좨는 것을 느끼며 짐짓 사악해 보이기도 하
는 미소를 지었다... 하지만 등뒤로 부딪히는 돌맹이들은 정말 아픈데......

젖은 입술에 부딪히는 뜨거운 그의 입술과 혀를 부드럽게 받아들이며 도훈은 벗은 그의 등을 어루만
졌다. 따뜻하게 내려비치는 햇살이 마치 후광처럼 그의 머리위로 맴도는데 요정이 있다면 저런 모양
일까.....

목으로 가슴으로 점점 내려가던 그의 얼굴이 물속으로 들어가며 아까부터 자신의 존재를 알리던 도훈
의 남성이 뜨거운 그의 입속으로 들어갔다...

"아하~~~~ 선재 숨막혀요. 나와요....핫~"

부드럽게 전신을 자극하는 살랑거리는 물결의 느낌마저도 자극적인 쾌락이 되는데 더군다나 해초처
럼 일렁거리는 연인의 머리카락이 아랫배 부근에서 부드럼게 쓸어지는 감각은 미칠 지경이었다. 

도훈은 억지로 그의 얼굴을 들어 추르륵 물속에서 빠져나오는 그의 얼굴을 미친듯이 입맞추었다.

"어서... 지금요..."

스스로 다리를 벌려 그의 허리를 감은 그가 나지막한 신음을 토하며 고개를 뒤로 젖히자 금새 천천히 
자신의 채우는 연인의 몸뚱아리...... 조금은 아프고 그리고 조금은 불쾌한듯한 처음의 감각은 익숙한 
쾌락으로 바뀌어지고 딱딱하게 느껴지던 등뒤의 바위까지도 의식하지 못한채 그는 높은 신음성을 울
려대었다....



"이건 예술이야..... 감동이야....역시..... 감동이야...."
"쉿~ 아~~~ 저런 앙큼한 녀석 같으니라고. 이런곳을 어떻게 찾아내서 이런 영화의 한장면을 보여주
는 것인지....."

어떻게 알고 찾아다니는 지 음산한 두 여인의 눈은 먼가 민망한 일이 벌어질때마다 주위를 배회하고 
있었다. 격렬하게 한몸이 되어 흔들리는 두사람은 지금 자신을 지켜보는 두쌍의 눈동자따위는 알지 
못하겠지만......

***********************

어느새 재규와 친해져 버린 세진과 그걸 불만스럽게 지훈에게 항의하는 영민 여전히 빈에게 딱 달라
붙어있는 창희 그리고 묘하게 얼굴을 붉히며 거동이 약간 불편해 보이는 도훈....

낮에 어디론가 사라지고는 좀 색스러운 얼굴이되어 돌아온 도훈을 빈은 실컷 놀려주었다. 밤이 되어 
주방장이 무식하게 커다란 칼로 고기를 자르고 구어대는걸 볼때까지 작은 목소리로 속삭이며 놀려대
는 빈의 집요함에도 도훈은 여전히 웃으며 고개를 저을 뿐이었다.

"저거 정말 맛있겠는데요?"
"에에~~~ 그러지 말고 불어바라.... 어디서 그렇게 거하게 한판 뛰고 온거야...."
"후후후후~ 형~ 그만해요."

어둠은 어느새 산장의 앞마당에 내려와 있었고 성급한 별들이 하늘에서 빛나기 시작했다. 향긋한 바
베큐 냄새도 일색이었지만 작게 시작한 모닥불옆에 둘러 앉아 세진이 시키는 대로 별 헤괴한 게임을 
즐기는 것도 재미있었다.

가장 압권이었던 것은..... 그 잘생긴 얼굴의 재규는 알고보니 음치였던 것이다. 어느하나 빠진것 없
이 보이던 그가 자신이 지목되자 머뭇거리며 일어나 보기 힘든 난처한 얼굴이 되어도 아무도 그가 정
말 음치이리라고는 생각해본적이 없었다.

하지만 그 입에서 나온 소양강처녀란...... 온통 삑사리나는 음성에 박자무시 음정무시에 뻣뻣하기는 
이루 말할데가 없이 칠판에다 손톱으로 긁어대는 듯한 기기묘묘한...... 말로 표현할수 없는 소음이었
다.

"으어어어어어어~~~~~~~~"

세진의 비명을 시작으로 모두가 배꼽을 잡고 웃어대기 시작하는데 정작 이 소동의 원인이 된 재규는 
얼굴색 하나 안변하고 천연덕스러운 표정으로 자리에 앉았다.

"내가 그러게 머라고 했어...."

라고 중얼거리면서....

"당신.....마누라 당신.....큭큭큭~ 어디가서.....큭~ 어디가서 노래부리지 마..... 완전히 이건... 엽기
수준을 넘어 살인적이야....우하하하하하하하. 저 멀쩡한 얼굴에... 저 멋진 몸에 어떻게 이럴수가 있
는 거냐고........킬킬킬..."
"아하...아하..... 재규씨... 정말 너무나 재미있어서..... 너무나...너무나..... 이럴줄은 몰랐습니다. 죄
송해요..."
"무슨 ... 괜찮습니다. 노래만큼은 하두 들었던 비웃음이라 거의 면역이 되어 있지요...."

산장주인과 영민의 말에 재규는 태연한 미소를 지으며 바베큐를 입으로 가져갔다. 땅바닥을 뒹굴거리
며 웃다가 기력이 다 빠져버렸는지 웃음은 도저히 못참는 빈이 창희한테 기대 겨우겨우 숨만 쉬고 있
는걸 불쌍하다는 듯이 바라보면서...

"형은... 그렇게 웃음 참기가 힘든거유?"
"하아....하아... 날 죽여라 나쁜놈. 죽....크크크크크하하하하하하"
"진정해 마누라... 저번처럼 위경련으로 실려가고 싶은거야?"
"내가...내가 ... 내가 죽어..... 저것이 늙은이 죽이네.....애고 나죽어...."

좌중의 혼돈을 잠식시키려는듯 산장주인은 옆켠으로 밀려난 테이블 위에 모닥불빛을 받아 환상적으
로 반짝이는 와인병을 올려 놓았다. 그 알몸의 미인형상이 오렌지색과 붉은색의 조화로 미칠듯이 유
혹적인 분위기를 연출하는데 정신없이 웃고 있던 사람들이 흠칫 그 병만을 바라볼 정도였다.

"제 작은 선물이랍니다. 오늘밤 이 즐거운 만남의 마지막을 장식할 아주 오래된 와인이죠... 모두 이리
로 모여 건배할까요?"

투명한 크리스탈 와인글래스에 피처럼 붉고 진득거리는 와인이 담겨져갔다. 보통의 시판되는 와인이
라면 이처럼 진득하게 늘어지는 맛은 없을 것이다. 제법 술을 볼줄 아는 지훈과 선재는 의아한 눈으
로 주인을 보았지만 전혀 아까워하는 기색은 없었다.

모두가 와인잔을 손에 들고 잔을 부딪히는데 영롱하고 맑은 소리가 기분 좋게 울렸다.

"여러분의 사랑을 위해..."
"세진이놈의 웃음을 위해..."
"건배..."

도훈이 내뱉은 말에 답례라도 하듯이 세진은 환한 미소를 지었다. 좀 크고 얇은 입술이 밝게 벌어지면
서 그의 얼굴가득 수심이라고는 전혀없는 정말로 행복한 얼굴이 되어서 크게 웃는 그의 웃음을 바라
보며 사람들은 즐거움 속에 와인을 마셨다. 저런 얼굴이라면 안심할수 있어.... 저런 얼굴이라면... 담
담하게 보내줄수가 있어.......

향긋하고 신선한 포도맛과 함께 먼지 알수 없는 달콤함이 숨어있는 와인을 단숨에 들이킨 세진은 늘
상 하던 그 캬~!란 말을 할수가 없었다. 오래된 꼬냑처럼 속으로 넘어가며 짜릿하게 번지는 무엇인가
가 달콤하게 온몸을 잠식하는 것같았다.

"정말 맛있는데...."
"음...... 보통 와인은 아니군."

지훈은 영악한 미소를 지으며 자신과 눈을 마주친채 와인잔을 비우는 주인여자를 보면서 미심쩍게 입
속으로 흘려보내던 와인을 들이켰다. 녀석의 환한 미소. 그것만이면 된거다. 그것으로 충분히... 얼마
나 오래 되었던지 난 가슴속에 저녀석을 품고 있을수 있는게다.... 차갑게... 그리고 건조하게.......

어두어진 산장을 배경으로 단체 사진을 찍고는 모두가 서둘러 각자의 방으로 돌아갔다. 꾀 늦은 시간
까지 놀자는 약속따위는 잊어버리고 무척 급한 일이 있는것처럼 방으로 돌아가 문을 닫아거는 사람들
을 보면서 흐트러진 마당을 치우던 주인여자와 먼산은 비릿한 미소를 깨어물었다.

"머야~ 오늘 또 귀신처럼 창가에 들러붙어 변태 성향을 즐길꺼야?"
"하아~ 아냐. 오늘은 나도 배가 고파서..... 그리고 녀석들 즐거운 시간을 방해하고 싶지는 않아..."
"저두요. 오늘은 배가 고프네요.... 안먹은지 얼마나 되었죠?"
"한 보름정도 되었을껄? 벌써 보름달이 떴잖아...."

산장의 앞마당으로 환한 보름달이 비추고 있었다.
아름다운 달빛아래 아마 사랑에 빠진 저사람들은 격렬하게 서로의 몸과 영혼을 탐식하고 있을테지? 
참을수 없이 강렬한 유혹이란 이름의 와인을 겁도 없이 마셨으니 오늘밤 잠드는 녀석은 없을 것이다.

산장 주인은 서둘러 마당을 치우고 나란히 산장안으로 들어가는 주방장과 먼산을 보면서 작게 한숨
을 쉬었다.

"역시... 나는 다른데서 배를 채워야 하는것인가....... 잘자라 얘들아.... 남아있는 시간동안 행복하기
를 빌어줄께. 아름다운 내 아이들....."

그녀의 방긋거리는 미소위로 달빛이 부서졌다....

***********************

서비스컷~


어두운 실내에서 달그락 거리며 먼가를 쓰고 있던 로브의 사내는 천천히 문을 열고 들어선 산장 주인
을 보고 어깨를 들썩이며 한숨을 내쉬었다.

"벌써 보름이 지난거냐?"
"응..."
"하리넘은..."
"먼산이 먹고 있는걸.... 역시 두사람은 무리겠지?"
"나쁜녀석... 나도 바쁘단 말이다."
"미안...."

로브의 사내는 천천히 손을 뻗어 불을 끄고는 깜깜한 어둠에 감싸인 실내에서 천천히 로브를 벗었다. 
잠시 구름에 가리어진 달빛조자 스며들지 않는 방안에서 그녀가 조그맣게 소리를 내었다.

"정말로 조금만 먹을께요. 미안..."
"여기로 이사를 온 내잘못이지....에휴~ 망할것. 좀 튼튼하지를 못하고 매일밤 싸돌아 다니니 너 줄 
것도 없이 먼산때문에 빌빌대지.... 그런거 키우지 말고 다른 튼튼한 놈으로 하나 데려다 놔~!"
"미안해요.... 조금만 먹을께..."
"너 먹는 정도로 쓰러지지는 않으니까 얼른 먹어! 망할것~!"
"녜~ 잘먹겠습니다..."

어두운 방안에서 소리없이 웃고있는 그녀의 몸이 스스륵 로브사내의 곁으로 옮겨갔다. 그리고 날카로
운 송곳니가 그의 목덜미를 깨물고는 첩첩거리는 낮은 소리가 나면서 무언가를 삼키는 작은 소리...

"망할놈의 하리넘....."

한숨처럼 주방장을 욕하는 사내가 얼굴을 들었을때 구름에 가리워졌던 달이 모습을 드러내며 파릿하
게 방안의 풍경을 비추었다.

벗은 상체에 매달려 그 목에서 솟구치는 붉은 피를 마시는 산장 여주인의 감은 눈은 만족스러운 식사
에 파르르 떨리고 있었다....

그리고 달빛의 비친 로브사내의 얼굴은.......

눈도 코도 입도 없는 달걀귀신처럼 밋밋했다.

***

쿄쿄쿄~
전 몬스터님의 얼굴을 뵌적이 없으니 표현할수가 없습니다.
왠 호러물로 변경되느냐구요?
심심해서요...쿄쿄쿄
용기와 희망 그건 나의 무기...
배째... 등따....음허허허허















◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com) 
◎ 2001/3/29(목) 20:17 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.25 1152x864
◎ 추천:34
[완결] 피모의 이내(twilight)   

긴장되는 마음으로 까페 문이 열릴때마다 출입구로 얼굴을 돌렸다. 초조한 마음에 들이킨 콜라
는 벌써 세잔째. 이주전에 시장님의 부름으로 시장실로 들어설때에도 이렇게까지 마음을 졸이지
는 않았었다. 그리고 비주류문학 연구쪽에서 놓친 그녀를-그녀라고 확신했다.- 찾아내라는 말을 
이행하면서 이쪽 저쪽 인터넷쪽으로 연결된 친구들을 통해 그녀의 행적이 조금씩 좁아져 가는걸 
느끼면서 자료파일로 전달된 그녀의 글을 읽으면서 몇 번인가 믿지도 않는 신의 이름을 부르는 
불경을 저질러야 했다.

주류문학의 그녀도 감당하기 힘들었다. 시는 손을 댈 생각도 안하는 그녀가 아니었다면 질투에 
눈이 멀어 살인이라도 저질렀을 것 같은 하늘이 내려준 재능. 생각만 해도 이가 갈리는 황선하 
그녀. 이번엔 비주류문학에서의 그녀다. 대체 왜 하늘은 이토록 재능있는 그녀들을 자신과 같은 
세대에 태어나게 했단 말인가.....

소설쪽은 영 문외한인 자신이 보아도 날카롭고 감각적이던 그녀의 문체 황선하가 길길이 날뛸 것
이라고 생각했건만 그녀는 그 문체들을 성의없이-늘 그렇게 보이지만 그렇게 쭉 훑어보는 것만으
로도 황선하는 모든 것을 읽고 있는 것이었다- 흘려보고는 묘한 미소를 입가에 걸었다. 그리고 
머라고 했더라... 안됐군 최지윤이었던가? 내가 왜. 지금 이상황에 가장 위기감을 느껴야 하는
건 니년이라고 이 망할 왕싸가지야.

지윤은 도대체 짐작조차 할수 없는 그녀들의 재능적 우월성에 반쯤은 좌절하고 있었다.

"젠장~ 웃기지도 않아. 사회부적응자같은 년들 때문에 이렇게까지 긴장해야 하다니..."

사회 부적응자라니... 그런 말을 입밖으로 내뱉으며 스스로를 비웃었다. 지독한 골초에 주정뱅
이 황선하가 어떤 모습으로 학교 생활을 하는지 뻔히 알고 있으면서도 그런말로 스스로를 위로하
려하다니.... 그녀가 사회부적응자라면 자신은 바보다. 통렬한 자아비판에 머리가 지끈지끈 아파
올 정도였다.

딸랑~ 까페 문이 열리면서 잔뜩 어깨를 움츠른 꼬마녀석이 안으로 들어섰다. 철이른 반팔로 드러
난 앙상하게 마른 팔에는 소름이 잔뜩 돋아있는채로 녀석은 그 입구에 서서 길쭉하게 찢어진 눈
으로 까페안의 사람들을 휙 돌아보았다. 그 심술궂은 표정하고는 지윤은 불편해지는 마음을 추스
르면서 거의 바닥이 보이는 콜라를 쭉 들이켰다.

"최지윤?"
"...."

길게 찢어진 눈 아담하게 자리잡은 작은 코와 빨간 입술. 녀석은 곧 흘러내릴 것 같은 바지주머
니에 손을 찔러놓은채 지윤의 앞에 삐딱하게 서 있었다.

"녜 그런데요?"
"나가자. 이런 분위기 재수없어."
"....아니 무슨..."
"이런 건전한 분위기 재수없다고"

앙칼진 어린아이의 목소리를 하고 있는 녀석은 그렇게 말하고는 획 돌아서 다시 까페 문으로 걸
어가고 있었다.

"이봐요. 이봐요!!!!"

획 돌아서는 녀석의 쭉 찢어진 눈에서 상처입은 야수같은 느낌을 받았다. 지윤은 사람좋은 웃음
을 지으면서 엉거주춤 일어섰다.

"저 누군지 모르겠지만 전 지금 누굴 기다리고 있는 중입니다. 제게 무슨 볼일이라도..."

녀석의 얼굴이 심술궂게 일그러졌다. 저렇게 이쁜 얼굴을 하고서 저렇게 심술궂은 표정을 지을
수 있는 것도 예술이다.

"체. 놀고있네. 그 가면 내앞에서 다시쓰면 확 덮쳐버릴꺼야. 뻔이 속이 들여다보이는 연극 그만
하고 따라나와. 내가 이내야."

이내라는 필명을 쓰는 비주류문학소녀. 소녀라고 굳게 믿어 의심하지 않았다. 이내라는 것 국어
사전을 찾아보기전에는 무슨 말인지 알수 없었다. 해질녘의 푸르스름한 기운. twilight 그것이 
그녀가 아닌 그이라고는 생각해 본적이 없었다.

"잠...잠깐. 당신이 이내라는 것을 어떻게 믿죠? 이내는 여자라고..."
"어떤 년이 그래. 내가 여자라고. 시펄 쓸데없는 소리말고 따라와 이런곳에 오초만 더 있으면 토
할 것 같으니까..."

토하고 싶은 것은 자신이었다. 이내가 이렇게 이쁘게 생긴 놈이라는 것을 알게 된다면 자신의 주
변에만도 두손으로 꼽기 힘들게 기절할 년들이 쎄고 뺏다고... 짧은 다리로 빨리도 걷는 그를 따
라 거의 뛰다싶이 하면서 까페를 나와 한참을 걸었다. 아무 말없이 걸어가는 도중에도 백가지 생
각이 뛰어노는 머릿속을 몇 번인가 털어대었는지 모른다. 지윤은 되도록 평소의 페이스를 유지해
야겠다고 생각했지만 몇 번 정중하고 침착한 목소리고 '저 이내씨'라고 불렀을 때 거칠게 길가
의 골목 으슥한 곳 벽으로 밀어붙여지는 자신의 몸이 그토록 폭력에 무방비했었나 하고 생각해야
했다.

"내가 분명히 말했지? 그 어줍잖은 연극 한번만 더 내앞에서 하면 확 덮쳐버린다고...... 풋~ 
야. 쫄지마. 널 덮치려면 힘꾀나 빼야할 것 같은데 불행인지 다행인지 난 귀찮은건 질색이라
고...."

폭팔적인 카리스마였다. 저런 작은 몸에서 나오는 박력에 한동안 멍하니 등으로 차가운 벽의 냉
기를 느끼며 그를 내려다보고 있었다. 정확히 그를 내려다보고 있지만 올려다보는듯한 느낌 역
시 이 이내라는 사람의 글에 나는 이미 반쯤 넋이 나가 있었나 보다.

"날 보자고한 이유가 머야. 학성고 최지윤."

비웃고 있다. 성실하고 따뜻한 학성고등학교 최지윤. 시를 잘쓰고 언제나 전국단위의 백일장에
서 장원을 하면서도 성적은 최고를 달리는 자신 그러나 내면 깊숙한 곳의 불량한 자아를 다스리
지 못하고 밤이면 짐승처럼 거리를 헤매는 자신. 이렇게도 쉽게 간파되는 얕은 연극이었단 말인
가...

"....시장님이.... 널 문동에 가입시키라고 하더군."

이 도시의 자랑이었다. 문동이라는 이름의 시단위 써클은 이미 거의 오십년이 되는 역사를 자랑
하는 문학청년의 모임이었다. 불량서클로 낙인찍혀 지하활동을 한 역사도 있었고 문동의 회원이
라는 것만으로도 학교생활이 그리 편하지 않은 시절도 있었다고 하지만 지금 문동의 초창기 맴버
였던 김인욱 선배가 시장에 당선되면서 문동은 시단위의 전격적인 지지를 받는 서클이 되었다. 
물론 이전의 선배들은 이미 문단에서 인지도 있는 원로들이 되어 있었고 그런 성인들의 지원은 
이 도시를 교육부에서 인정하는 문학예술의 도시로 평가받을수 있게 해 주었다.

"문디같은 이름이군. 문동이라..... 아무리 들어도 좋아지지 않는걸."

비웃음을 가득 베어문 입술이 심술궂게 비틀어졌다. 그런 모습까지 가슴설레게 아름다워 보이는
걸 보면 자신도 갈때까지 갔다고 생각하면서 지윤은 그의 어깨에 손을 얹었다.

"마음에 안들어도 가입해야 할꺼야. 지금 이순간부터는 너도 문동이다."
"누구 맘대로."
"48기 문동회장 마음대로지...."

그때 그렇게 고개를 숙여 그 심술궂은 입술을 덮친건 그 짐승의 짓이리라 생각했다. 기가 막히게
도 정밀하게 묘사된 사내새끼들의 연애 이야기. 여기저기 포르노 싸이트마다 기절할정도로 빠르
게 올라오던 야설들. 이곳 저곳에 이내라는 이름을 남기고 다니던 이 건방진 발육부진 꼬마놈에
게 그리 호락호락 당하고 싶지만은 않은 마음속의 짐승이 튀어나와 그렇게 거칠게 그 입술을 빨
아들이면서 작고 뜨거운 혀를 깨물고 입술을 헤집어 놓듯 물어뜯어버린 것이리라. 정신을 놓아버
리게 흥분되는 녀석의 드러난 쇄골을 씹어먹고 있을 때 놈이 내는 낮은 웃음소리를 들을수 있었
다.

"크크크크.... 멍청한 새끼. 이거 재규언줄 알았더니 얼빠진 원숭이였군..... 너 호모냐?"
"......"

지독히도 자존심이 상했다. 이미 벌떡 일어선채 분출구를 찾고 있는 자신의 남성을 들킨것처럼 
지독하게도 수치스러운 기분이 들었다. 놈은 잔인한 웃음을 웃고 있었다.

"원하신다면.... 그렇게 합지요. 나으리...."

***********************


이내뇬(년이라고도 놈이라고도 할 수가 없는 그녀석)한테 그렇게 당하고 집으로 돌아가 얼마나 
퍼마셨는지 아침에 일어났을 때 집안에 빈 술병만이 즐비하게 돌아다니고 있었다. 망치로 두드리
는듯한 머리를 감싸안으며 지윤은 이를 바드득 갈았다. 살면서 그런 망신은 처음이었다. 생전 처
음본 녀석이 것도 이제 중학생이나 되었을 것 같은 녀석이 키스따위야 아무래도 좋다는 얼굴로 
해실거리며 문동 회합의 장소와 시간을 묻고는 손을 흔들며 사라졌다. 수치와 당혹으로 돌이되어
버린 그를 무시하고 녀석은 정말로 햇살처럼 웃으면서 반팔 아래로 나온 가느다란 팔을 흔들며 
유유히 사라졌었다.

"아우~~~ 이런걸 쪽팔림이라고 해야하는걸까...."

커피마저도 울렁거릴 것 같은 냄새를 풍기는데 겨우 냉수만 한잔 들이키고 서둘러 시립회관으로 
뛰어가야 했다. 언제나 모임에 있어 느긋하고 여유있는 모습을 보여준 자신이 아니던가 차마 숙
취로 머리싸매고 고생하는 모습을 보여주지 않을수 있는건 초인적인 인내심이 이미 뼈속 깊이 자
리잡고 있는 탓이리라. 울렁거리는 속을 달래면서 시립회관의 비탈진 언덕을 올라가는데 먼데 화
사한 햇살을 받으며 2학년 후배 녀석이 그를 향해 뛰어 오고 있었다.

"옵빠~~~ 회장오빠야~~~~~"

저건 귀여운 혜정이 목소리... 지금 자신의 얼굴이 보지 않아도 얼마나 창백하고 형편없을지 뻔
히 알지만 그는 간신히 근육경련같은 미소를 띌수가 있었다.

"어머 오빠 안색이 대체 왜 그런거야?"
"아~ 쿨럭~ 감기에 걸렸나.... 혜정이가 오늘 저널 발표지? 준비 잘되었니?"
"아~ 오빠 날 죽여줘.... 망신당할꺼야."
"설마..."

아주 귀여운 녀석이다. 황선하년 후배만 아니라면 어떻게 해보겠는데 선하년이 끼고도는 이 작
은 계집아이를 건들였다가는 삼대가 시끄러울 것이다.

"그런데 오늘 이내님이 오신다면서요."
"어....응."

제길 생각만 해도 구역질 날것같은 상판떼기 시장님 간절한 부탁만 없었다면 그런 얼굴 다시는 
보고 싶지 않았다. 잘 감추고 있는 마음속의 짐승을 끌어내는 그 사납고 더불어 자극적인 얼굴따
위는 생각하는 것만으로도 미치게 흥분되는 놈이었다. 그래 놈이었다. 지윤은 차마 그 마음속의 
짐승을 들키기 싫어 성큼 앞서 걷기시작했다. 저만치 시립회관 입구 계단에 앉아 있는 얌전하게 
반짝이는 검은 단발머리의 주인공도 생각할수록 화나는 그 인물들 중에 하나란 말이야... 일과
가 형편없이 꼬이고 있다고 생각하면서 잔뜩 인상을 구겨 주었다.

"오옷~ 혜정아~~~~ 오늘 더 이쁘네... 그런데 자네 옆에 있는 사람이 정령 문동의 신선 최지윤씨
인고?"
"선배는 장난두... 지윤선배 오늘 몸이 많이 나쁘대요. 안색이 너무 창백하죠?"
"호오~~~ 너 오늘 저널 발표지? 들어가 준비해라. 난 회장님하고 할말이 있어서...."
"녜~ 저 이만 들어가볼께요..."

망할놈의 지지배 같으니라고 경쾌하게 달려가는 혜정이 뒷모습을 보면서 또 무슨 꿍꿍이 속이 있
는거냐고 사납게 그녀를 노려보는 시선에도 아랑곳 없이 마시고 있던 커피를 훌쩍 마시고는 그녀
가 시립회관 뒷뜰로 걸어갔다. 봄이 한창인 그곳에 노랗고 붉은 꽃들이 잔뜩 피어있는데 모범생
의 전형으로 생긴 두사람의 인상은..... 개날나리들이 초등학생 삥뜯을때나 짖는 사나운 것들이
었다.

"내놔~"
"머!"
"담배."
"맡겨놨냐?"
"죽을텨?"

얌전히 주머니에서 담배를 꺼내 주는데 또 손을 내민다.

"이번엔 머."
"불!"
"주둥이만 가지고 다니는군...."
"하~ 위로 해주려고 했더니 망고 꽝이야. 멍청한 놈!"
"다 피우고 죽어버려!"

사극에 나오는 중전마마처럼 정갈하고 기품있는 얼굴에 삐딱하게 담배를 문 선하는 교복 치마를 
쓸어모으며 벤치에 앉았다. 얌전하게 다리를 모으고 앉는 그런 모양만 보자면 정말로 사랑받는 
모범생의 모습이지만 그 입술에 불량스럽게 매달린 담배라니...

"얼마나 술을 퍼마셨으면 얼굴이 그 모양이냐?"
"남이사!"
"이내.... 만났어?"
"그래. 재수없는 놈...... 왜 그런 얼굴이야. 너두 이내가 년이라고 생각한거야?"
"그럴리가... 그렇게 쓰는 여자는 없어. 병신 너같이 대가리속에 자갈만 들어있는 놈이나 그걸 
년이 썼다고 생각하지.... 하여간 멍청하기는..."

기가 막혀서. 황당해서 지윤은 햇빛이 눈이 부셔 눈을 가늘게 뜨는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 
처음부터 그놈이 남자라는걸 알았단 말인가? 무선년...

"머래. 온대?"
"응... 더럽게 재수없는 놈이었어."
"하~! 더럽게 재수없는 놈? 왠일이래...... 점점 나 이생활이 재미있는거 같아. 가슴속에 짐승
을 숨긴 니놈이나. 더럽게 재수없는 이내놈이나... 크흐흐흐흐흐흐"
"너 그렇게 재수없이 웃는거 사람들이 아냐?"
"그럴리가.... 귀연것!"

지독하게 펜만을 고집하는 그녀의 손가락 끝에는 온통 잉크물이 들어 얼룩덜룩 했지만 그 손가
락 끝 분홍색으로 달린 벗꽃잎같은 손톱이 단정하고 아름다웠다. 그런 손을 들어 자신의 머리를 
쓰다듬는다면 이야기가 달라지지만...

"너 손좀 씻고 다녀라..."
"씻은거야 바보."
"여자 손이 그게머냐. 인쇄소 다니냐?"
"흐흐흐흐~ 이쁜것. 아주 아침부터 누님을 즐겁게 해주는구나. 좀 있음 더 재미있겠지만.... 몇
시에 온대?"

어쩐지 지독한 음모를 숨기고 있는 그녀의 낮게 울리는 웃음소리가 불길했지만 그는 시계를 보면
서 지금이라고 말해줬다. 두사람은 자리에서 일어나 시립회관 뒷문을 통해 전체 모임이 있는 세
미나실로 향했다.

"너 심장 튼튼하지?"
"응... 무슨소리?"
"아니... 머 튼튼하면 됐어."

그녀는 세미나실의 방음문 앞에서 말갛고 무서운 검은 눈동자를 반짝이며 코에 주름이 질만큼 짖
궂은 미소를 지었다. 저런 웃음 먼가가 있어. 망할 황선하. 대체 무슨 꿍꿍이속이냐구... 그는 
불안하게 한숨을 내쉬면서 앞문을 통해 세미나실로 들어갔다.

***********************

세미나실 안에는 몇개인지 모를 초롱초롱한 눈동자가 친절한 미소를 띈채 들어서는 그를 향해 인
사를 해왔다. 어둡고 습한 강당 특유의 서늘함이 방금전까지 따끔한 햇살아래 서있던 그의 폐부
로 신선하게 들어서는데 실내의 구석진곳에 다소곳이 앉아 있는 낯선 인물로 시선이 간 지윤은 
한동안 정신의 패닉상태에서 헤어날수가 없었다.

깡마르고 작은 체구에는 버겁게 커보이는 교복 그것이 학성고 교복이었고 멀리서도 눈에 띄는 재
수없는 노란색 명찰은 2학년 명찰이었다. 그리고 저 단정하게 빗어내린 평범한 학생머리와 그 잔
인한 야수와 같은 길게 찢어진 눈은 돗수를 짐작키 힘든 안경속에 얌전히 빛나고 있었다.

"흠~"

열라 재수없는 새끼.... 내심 그런 말을 뇌까리든 말든 그의 얼굴에 떠오른 친절한 미소와 그를 
향해 걸어가는 침착한 걸음걸이. 지윤은 이상황을 만든 신을 원망하고 싶었다. 재수없는 저 황선
하 년은 알고 있었다. 아주 잠깐 먼산을 보면서 딴청을 피우는 그녀를 매섭게 쏘아보는 것도 잊
지는 않았다.

"흠~ 여기 소개하지. 새로 문동 일원이 된 이내라고.... 음... 학성고 2학년이고 ..아~ 조용히 
좀 해... 이름이.."
"황선규라고 합니다."

우엑~! 아무리 곰같은 머리속을 가졌다해도 황선하 황선규라면 그리고 그 날카로운 문체라면 저 
비실비실 웃고 있는 다중인격자 여인네와 먼가 관계가 있을거라는거 의심할 여지가 없었다.

"악악~! 이내님? 이내님이 남자? 꺄앗~!~~~ 어떻해.....저 진애라고 기억하세요? 멜~ 어 난 몰
라..."
"나 몰라... 이내님이 남자였단 말야? 까앗..."
"머야. 그럼 여자 아니었단 말이야?"
"우아~ 이내가 남자였어?"

내가 뭐라고 했던가. 이내가 남자라면 비명지르며 기절할 여자가 주변에 셋은 넘는다고 했지... 
그러면서 남학생들 사이에서도 조용히 번지는 동요는 대체 머란 말이냐... 지윤은 갑자기 시장터
처럼 난잡해진 세미나실에서 한참동안 얼굴에는 미소를 띄고 내심으로는 살인할것같은 충동을 억
누르느라 고심하고 있었다.

"조용 조용~ 회장님 아직 말씀 안끝나셨다 아그들아..."

연극배우같은 그녀의 목소리는 순식간에 공명되어 사람들의 귓속을 파고들었다. 언제나 참 조용
한 목소리라고 생각하지만 필요하다면 저렇게 조금도 힘들이지 않고 아주 큰소리로 이야기 할수 
있는 그녀의 카리스마. 이내와 황선하 사이에 보이지 않는 격렬한 전류가 흐르는걸 느끼는것은 
단지 자신뿐인가... 지윤은 아주 가냘픈 그의 어깨를 꾹 누르며 언제 어디로 튈지 모르는 독설가
를 진정시켰다.

"그래 조용히 좀 하자... 소개가 끝났으니 이따 너희들끼리 뒷풀이를 하던지하고 정현이는 가서 
중학생 저널 발표 봐줘. 일단 시작하자. 혜정이 저널 발표 시작할까?"
"아우~ 선배..... 잠시만 자유시간 줘요..."
"선배 진짜.."
"선배니임~~~~"

머리가 지끈지끈 아파온다. 그는 관자놀이를 누르며 고개를 끄덕였다. 순식간에 다시 난장판이 
되어버리는 세미나실을 뒤로한채 황선하에게 손짓을 한뒤 밖으로 나왔다.
한동안은 그 밝음에 눈이 익숙해지기를 기다려야 했다. 향긋한 봄꽃 향기와 지끈거리는 숙취 그
리고 불쾌한 감정들...

"황선하! 너..."
"무섭다. 쉰소리하지 말고 커피나 뽑아. 어제 술을 너무 많이 마셨나....이거 원 나두 늙었는지 
몸이 예전같지 않다야."

그런 얼굴로 숙취 운운하는거야 이 망할 계집애야.
하지만 그는 자판기 커피를 두잔 뽑아서 그녀가 앉아있는 벤취 옆자리에 앉았다. 저렇게 탐욕스
러운 눈으로 커피를 보고는 그 뜨거운 것을 단 두번에 마셔버리는 놀라운 능력의 소유자. 그리
고 건네진 나머지 한잔은 아주 얌전히 손에 들고서는 조금씩 마시는거. 그녀는 그런 여자였다.

"불어"
"훅!"
"머하는 짓이야!!!!"

귓가로 세게 불어지는 그녀의 숨결에서 술을 마셨다는 그녀의 말이 거짓이 아닌듯 아직 옅은 술
냄새가 나고 있었다. 왜 그렇게 배실배실 웃는거야 망할 기집애야.

"불래매."
"주여~!!!!... 넌 정말이지 날 화나게 만들수 있는 세상에서 유일한 사람이야..."
"유이하게 되었지? 규야놈 입술을 보니 어제 너도 폭주한 모양인데 어디까지 간거야?"

정말 꼼꼼히도 뜯어보았구나 황선하.... 그는 먼데 시선을 둔 그녀의 내려감은 긴 속눈썹을 체념
한 눈으로 보고 있었다. 종이컵속의 커피를 가만히 불어대면 뺨위로 그늘을 만들던 그 속눈썹이 
파르르 떨리면서 흔들린다. 하지만 저런 얌전함의 속에는 능구렁이 열두마리가 또아리 틀고 있
는 황당한 기집애.

"너랑 황선규 무슨 관계야"
"사촌동생"
"머야? 그럼 황 인호 선배님.... 아들이야?"
"응"
"..... 너 안색이 왜그래."

심술만 부리지만. 만나기만 하면 못잡아먹어 안달하지만 지윤에게 그녀는 유일한 친구였다. 무슨
말이라도 편하게 할수 있고 말하지 않아도 알아주는. 그저 옆에서 숨소리만 들어도 무슨 생각을 
하는지 알수 있게 동류감을 느낀 그가 인정한 유일한 친구였다. 그녀의 안색이 단정하게 웃고 있
지만 심란한 그 얼굴과 그 눈동자가 그를 가라 앉게 했다.

"술마셨다고 했잖아."
"헛소리하지말고..."
"....하아~ 답답하다... 인간이란...."
"황선하!"
"소리지르지마 골울려. 너도 말짱한 정신 아니면서 왜 소리지르고 지랄이야. 이 곰탱아... 담배
나 내놔"
"이야기 해주면 주지. 왜 그렇게 심난한건지."
"곰탱이 재주넘고 있네... 토막나 볼텨?"

얌전히 담배와 불을 갖다 바쳤다. 아침에 주둥이만 갖고 다닌다고 선언했으니 한꺼번에 주지 않
으면 학습능력이 떨어지는 곰새끼니 어쩌니 하면서 지독한 폭언을 들었을테니까...

"후우~ 넌 재수없이 남자가 이따위 담배를 피냐? 난 말보로가 좋아."
"독한년. 지푸라기 맛 나는 담배따위를..."
"규야. 조심하는게 좋을꺼야. 친구니까 이야기 해주는거야. 규야.... 건들이지 마. 이걸로 담배
값 커피값 청산. 들어가자 애들 기다린다."

한손으로 요령있게 불붙은 담배 목을 날리고 회관안으로 들어가는 그녀의 자주색 교복치마가 바
람에 날렸다. 멀리 썅~ 하는 욕설을 내뱉으며 치마를 붙잡는 그녀의 햇살에 드러난 하얀 뒷목이 
눈부시게 빛나는데 그걸 보면서 그는 한참을 그대로 벤취에 앉아 있었다.

이내를 조심하라... 규야라는 인척이나 아주 친한 사이가 아니라면 쓰지 않는 호칭을 쓰면서 그
녀는 규야를 조심하라고 한다. 자신이 결코 만만한 성격을 가진게 아니라는걸 너무나도 잘알고 
있는 그녀가 조심하라는 거 보니 그녀의 사촌동생은 역시 물건인게 틀림이 없다. 어질어질한 관
자놀이께를 누르며 그도 자리에서 일어섰다....

***********************

시간은 쏘아놓은 살처럼 지나가고 있었다. 처음 모임에 나왔던 그날 이후로 이내는 겨우 제명되
지 않는 정도의 저조한 출석율을 지켰을 뿐이고 어차피 그로서는 자유토론을 할 상대도 없는 혼
자만의 비주류문학 파트에서 자리를 지켰다.

혼자서 지키는 비주류문학파트라고 해도 가끔 산처럼 쌓아놓은 소위 야오이, 야설이라고 불리는 
그런 포르노에 가까운 문체들은 읽는 어린 회원들로 하여금 아무런 평도 할수 없게 할 뿐이었고 
보다 못해 그의 습작토론은 울며 겨자먹기식으로 고삼으로써는 유일하게 활동을 하는 그와 황선
하가 상대가 되어주어야 했다.

그러자 그런 상황을 즐긴다는듯 격주의 모임마다 산같은 분량의 습작을 가져오는 황선규의 잔인
함. 그저 프린트물을 넘긴다는 식의 속독을 구사하는 그녀와는 다르게 글자 하나하나까지 음미하
며 읽어야하는 그로서는 그것들을 모두 읽어 관련된 의사를 표시하는것이 매번 엄청난 시간을 소
요해야하는 일이었다.

"나 당신 찍었어."
"......?"

잠깐 그녀가 밖으로 나가자 얌전하고 소심한 꼬맹이 역할을 충분히 지키고 있던 그가 기다렸다는
듯이 안경을 벗어놓으며 손가락을 들어 정확히 지윤을 가르켰다.

"......머?"
"나 당신 찍었다고. 그러니 조신하게 있어. 황선하한테 꼬리치지 말고"
"컥! 너 이자식..."
"황선하한테 꼬리치다 다시 한번만 내 눈에 띄는 날에는 고 잘빠진 허리를 분질러 놓을테니 명심
하는게 좋을꺼야"

이 암담한 현실을 어쩌면 좋단 말인가. 키는 어깨에도 안미치고 그저 한손으로 번쩍 들어올릴수 
있을것 같은 조그마한 녀석이 자신을 찍었으니 바람피지 말고 조신하게 있다가 시집을 오라는 것
인가? 그는 놈을 만날때마다 느끼는 가벼운 편두통에 인상을 찡그리며 관자놀이에 손을 가져다 
대었다.

"황당한 놈....."
"이 씹탱아. 내 입술 가져갔으니 책임을 져야 할것 아냐."
"니 누나가 너 건들이지 말래. 나 너 누나한테 맞아 죽기 싫다..."
"체~"

그는 놈이 투덜거리거나 말거나 놈의 습작에 정신을 집중하려고 했다. 아무리 봐도 나무랄데 없
는 글속에서 그녀는 희안하게도 기본적인 헛점들을 발견해 독랄한 혀로 씹어댄단 말이야.....

"어째 분위기 썰렁하다. 곰새끼 너 얘한테 머라고 했냐?"
"........ 한번만 더 곰새끼라고 하면 니 학교에 투서를 날릴꺼야. 주정뱅이에 골초라고"
"누가 믿어주기나 한대? 잡것."

잠시간의 휴식을 마치고 돌아온 그녀가 다시 프린트물을 붙들고 험악한 욕설을 섞어가면서 놈을 
몰아붙이고 놈은 투덜대면서 고개를 숙이고 있고 그런 그들을 사파리 버스 안에서 험악한 맹수들
의 싸움을 구경하는 듯한 심정으로 바라보는것 이제는 친숙한 일상이 되어버린 듯한 그날 그 불
안한 평화가 깨어진건 온갖 욕설을 들어주면서 고개숙인 그가 내뱉은 한마디 때문이었다.

"최지윤...한번만 하자..."
"......?"
"......!"

***********************

"없어! 지금도 그럴생각 없고 앞으로도 없고 영영 없을꺼야!"
"니놈 탐미주의잔건 하늘이 알고 땅이 안다. 불어~! 어디까지 간거야!!!!!"
"처음 만났을때 하두 건방져서 키스한번 했다. 그걸로 끝이야. the end, fin, 終結 더해줘?"

대체 그 엄청난 폭탄선언을 하고 짐챙겨 나가버리는건 심술일까 쑥스러움일까.... 그 얼굴을 쑥
스러움이라고 말한다면 세살난 애가 웃겠지만...

"진짜?"
"그래"
"정말로?"
"그렇다니까..."
"아깝네......"

그녀는 그의 저런 얼굴이 정말로 귀엽다고 생각했다. 책상에 머리를 밖고 싶은걸 간신히 참고 있
는 저 이마에 불끈 솟아난 힘줄하며 흘러내리는 식은땀.... 처음 그가 외부로 알려진것과는 상반
되는 이중생활을 하고 있다는걸 알면서 그 심장속에 꿈틀거리는 짐승이 밤이면 거리를 헤매는것
을 알게되면서 멍청이 샌님이라고 생각한 그에게 호감을 가졌었다.

더불어 그가 지독한 탐미주의자라서 예쁜사람이라면 남자여자를 가리지 않는다는 그 고약한 취미
활동까지 아주 마음에 들어하고 있는 중이었다. 선규라면 틀림없이 저런놈과 맞수가 되리라 생
각 하지만 어쩌면 저놈은 한입꺼리밖에 안될꺼라는 염려도 했었다.

한동안 살얼음같은 분위기가 조금 풀린다 생각했더니 드디어 믿었던 청코너 황선규씨가 커다란 
돌덩어리를 던지고 나간 것이다. 조금도 윤리의식이 없는 일족이라고 욕해도 소용없는 일이라고 
그녀는 생각했다. 그래도 재미있는걸....

"너...너..."
"너가 탐미주의자인건 다 아는 사실인걸~ 우리 선규 이쁘지 않니? 걔가 안경만 벗으면 무지하게 
섹시하다 너. 놓치고 후회하지 말고 준댈대 얼른 받아"
"너....누나가...너... 그게..."
"지금도 밖에 나가면 규야놈 따라다니는 녀석들이 수태 많은걸로 알고 있는데....호옹~ 왜 차려
진 밥상도 마다하는 것일까..."

재미있다. 저 지칠줄 모르는 침착함의 대가 최 지윤이 말을 더듬고 있다.... 그녀는 아무렇지도 
않은 표정을 짓기 위해서 안간힘을 쓰면서 세미나실을 나와 조용히 회관의 화장실로 들어가 죽어
라고 웃어대야 했다.



"우어어어어어~ 저 황씨집안에는 마가 낀거야. 사촌 오누이가 다 제정신이 아니야. 아무렇지도 
않은 얼굴로 누나 앞에서 사내새끼한테 한번만 하자는 황선규나 그걸 두고 재미있다는 황선하나 
둘다 쌍으로 미쳤어. 미쳤다고.....으으으으~ 그전에 내가 환장하겠군..."

그는 책가방을 현관에다 패대기를 치면서 불을 켰다. 중학교때까지만해도 어머니는 이곳에서 자
신과 함께 생활했지만 아버지의 사업이 날로 바빠지며 어린동생과 함께 가족모두가 서울본가로 
옮기고 나서는 줄곳 혼자서 생활을 해왔다. 서울로 전학을 가는 문제도 심각하게 고민해봤지만 
지금 다니는 학교도 교육환경이 나쁜것도 아니고 성적이 떨어지지 않는한 문동활동하는 것을 반
대하지 않는 부모님을 설득해 이곳에 남는것은 어렵지 않았다.

더군다나 그동안 발굴해 놓은 수많은 데이트코스와 만나는 상대들을 모두 내버려두고 서울로 가 
그 귀찮은 짓을 또 해야하는 것도 그에게는 짐스러운 짓이었으니까...

"하아~ 살다가 그렇게까지 폭주해버리는건 또 처음이군.... 황씨집안하고는 마가 낀거야.... 젠
장~"

한번만 하자.... 환청이 들리는것 같았다. 지독히도 무심한 말투로 약간 고개를 모로 꼰 그가 
펜 떨어졌어 라고 말하는 어투로 그렇게 말했을때 마치 24시간 오분대기조 같은 반응을 보이던 
스스로의 진심. 그건 더 기분이 나빴다.

"머가 한번만 하자냐. 너같은 놈이라면 한번 안고나면 난 중독될것 같은데 그렇다면 앞으로 꿈꾸
는 자유로운 이십대란 없는 거란 말이다. 이 망할놈의 자식아!!!"

최지윤 한번만 하자.... 버릇없는놈. 학교 선배를 그것도 바로 윗학년 선배를 무슨 동네 똥강아
지 부르듯 매번 사람들만 없으면 불러대는 얄미운 놈. 그놈의 집구석은 자식을 용가리통뼈로 키
운건지 황선하나 황선규나 공적인 자리와 사적인 자리에서의 얼굴이 판이하게 다른거하며 딱 한
마디로도 자신을 꼭지까지 돌게 만드는 경이적인 능력하며.... 

"그리고 학교에서 만나면 인사도 안하고 싸악~ 고개 돌리는 그 몰상식한 짓은 어디서 배워먹은거
냐 사악한놈~!!!!"

최지윤.... 여성스러운 자신의 이름이 그 아직 변성기가 지나지 않은듯한 목소리로 낮게 불리어
지던 그 느낌. 감정이라고는 아무것도 들어있지 않았지만 그런 어투로 불리어지는 자신의 이름
은 먼가 굉장히 소중하고 아름답게 들렸다. 자신이 얼마나 아름다운 것에 약한지 그놈은 알고 있
는 것이다. 숭악한놈...

"엄마도 그렇지 지윤이 머야 지윤이. 지훈도 아니고 지운도 아니고 지윤이 머냐고..."

지윤.... 그것은 일견 감미롭기도 했다. 그런 낮고 조용한 음성이 선전포고 일줄은 꿈에도 생각
하지 못하며 그는 밤새 놈의 말을 씹고 곱씹으며 이를 갈았다.

***********************

"으아아아아아~~~~!!!!! 이자식 너 정말 그만 안해!"
"그러게 한번만 하자니까...."

도무지 지칠줄 모르는 정력의 소유자였다. 그날 이후 교문에서건 복도에서건 운동장에서건 마주
칠때마다 아무도 듣지 못하는 낮은 목소리로 한번하자고 졸라대는 것도 아니고 협박하는 것도 아
니고... 그렇게 태연한 목소리로 얼굴로 벌써 이주째 협박아닌 협박을 하고 있는 것이다.

전직이 스토커가 아니었나라고 의심할만큼 지독하게 자주 부딪히면서 그 돗수를 알수 없는 안경
을 낀 겸손하고 얌전한 얼굴로 스치듯 지나치는 낮은 그 음성이 꿈에도 들리는것 같아 잠을 제대
로 잘수 없는것은 물론이요. 그 이주동안 즐거운 밤생활에도 큰 지장이 있을만큼 공격적이고 효
과적인 어택을 시행하는데 돌아버릴 지경이었다.

"멀~ 대체 멀 한번만 하자는거야."
"섹스."

단순해서 좋다. 니놈 입에서는 그런 민망한 말이 잘도 기어나오는구나... 지윤은 어둠을 핑계삼
아 달려드는 그의 이마에 손을 뻗어 멀찍히 떨어뜨려 놓았다.

"까불지 마. 내 눈에 흙들어가기 전에는 너랑은 안해"

무슨 봉변을 당하려고. 나 바이인걸 온천하에 소문내고 더불어 남은 평생 너같은 악바리한테 매
여 마당쇠 노릇이나 하는건 취미없으니까 저리 꺼져라는 말은 생략했다. 사람들이 있는 곳에서
는 지독하게 착실한 면만 보이지만 지금 이렇게 인적이 드문 골목길이라면 덥치고도 남을 만한 
위인이라고 판단했으니까...

하지만 그런 말을 들은 놈의 표정이란게 여자랑 침대위에서 뒹굴고 있던 장면을 목격한 여동생
의 어버버~~~라고 말도 제대로 잇지 못하던 표정과 너무도 똑같은게 터져 나오는 웃음을 참을수
가 없게 만들었다.

이런 상황에서 보기좋게 걷어차인 이런 상황에서 어떻게 저렇게 황당하다는 표정이 나올수 있는 
것일까. 지윤은 자신도 모르게 그 윤기나는 검은 머리카락 사이로 손가락을 감고 있는 스스로를 
한심하다고 생각했다. 저런 불쌍한 표정이라면 안스럽기까지 하지만 그래도 놈은 황씨집안 놈이
다. 만만하게 넘어간다고 생각했다가는 큰 낭패를 보게 될텐데....

"왜 그런 표정이야."
".....지금 여기 온통 아스팔트와 시멘트 뿐이라서 흙을 구할수 없는게 안타까울 뿐이야. 눈에 
흙들어가면 한다면서....."

캑~! 역시나... 자신의 손을 확 쳐버리고는 어둑한 가로등이 켜져있는 골목저편으로 달아나는 조
그만 인영을 바라보면서 그는 피식하고 웃어버렸다. 미워할수는 없는 녀석같으니...

***********************

"푸하하하하하~ 야 이런 곰새끼야. 그렇다고 갖다 바치는 밥상을 사양하는거냐?"

이미 제법 술이 된 그녀는 손가락 사이에 빨갛게 타오르는 말보로를 끼운채 테이블을 쾅쾅 쳐대
면서 웃었다. 정말로 재미있는 녀석들이라니까.... 어쩐지 머릿속이 복잡한것 같아 혼자 술이나 
마실까하고 들어온 단골 튀김집에 이미 거나하게 취한 지윤이 있는걸 보고 곁에 찰싹 달라붙어 
웃고 있는 여자를 싹 무시한채 그 앞에 앉았더니 놈의 말이란게 니 동생좀 어떻게 해보라는 거였
다. 한참을 그렇게 웃고 나서 보니 옆자리를 차지하고 앉아있던 파릇한 기집애는 화가나 돌아간
건지 안보였지만 아무도 그것에 신경을 쓰지 않았다.

"너 진짜 멍청한거니. 아님 둔한거니....... 규야야 원래 한번 찍으면 넘어올때까지 끈질긴 녀석
이지만 넌 머냐? 그 시간동안 진짜로 전혀 눈치채지 못한거야?"
"멀~"
"후아~~~ 진짜 곰새끼가 따로 없구만......"

그건 물어보지 않아도 알수 있는게 아닌가. 규는 작은어머니가 돌아가시고 더이상 글을 쓰지 않
았고 하다못해 학교 주관 백일장도 백지로 날려버리는 반항을 했었다. 적어도 황인호의 자식이라
면 하지 말아야하는 그 어줍잖은 발악을 해대면서 나날이 퇴색하는 동생의 기운이 안타깝기도 했
었지만 정확히 그가 고등학교에 입학하면서 쓰기 시작한것으로 되어있는 그 허접한 글들을 보
면...... 한마디로 거기 나오는 남자란 모두 최지윤이 아니던가.

일년씩이나 그런 공개적인 프로포즈를 하면서도 그가 자신을 찾을때까지 꽁꽁 숨어 있던 규니 자
신을 찾아낸 그에게 적극적일수 밖에 없는건 당연한 노릇. 그 많은 자료들을 꼼꼼하게 다 읽어보
고도 그곳에 자신이 있다는걸 알아차리지 못하는 놈을 어떻게 너 참 섬세하구나하고 말해줄수 있
는가 말이다.

"대체 나한테 왜 그러는지나 알고 싶어. 황당한 놈."
"..... 니 손가락"
"....?"

그녀는 체격도 크지만 아주 큰 손을 가지고 있는 그의 오른손 가운데 손가락을 가만히 더듬었다.

"이 손가락에 반했다고 하던데?"
"이 손이 왜"

바보야. 이건 그놈 열두번째 소설에 나오는 명대사라고.....

"음~~~ 남자들 직장 내부 그러니까 해부학적으로 자극을 주면 전립선까지 그 압력이 가해지는 지
점이 대략 항문에서 9∼12cm 떨어진 곳에 위치하는데. 보통 사람들 손가락은 거의 9센티 정도이
거든 길어도 11센티를 넘지 않는다고. 하지만 머 자세니 위치니 생각해서 고려하면 손가락으로 
그부분을 자극한다는 것은 희박한 가능성을 가진 일이지... 그런데 니 손가락이라면 가능하지 않
을까? 나름대로 자료를 본 결과 아주 환상적인 액스터시가 있는 모양이던데....."
"........"

깔깔거리고 웃지 않기 위해서 갖은 애를 써야 했다. 순식간에 벌개졌다 퍼래졌다 다시 하얗게 질
리는 그 얼굴을 보면서 그녀는 어금니를 꽉 깨물면서 그 희안하게 변하는 얼굴을 말끄러미 바라
보았다.

"그.... 그...."
"왜 그렇게 부끄러운척 하는거야. 너두 한두놈 품어본게 아니잖아? 응?"
"....이런 철판같은 기집애. 넌 그런 이야기를 그렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 해대고 싶은거
냐? 그리고 이건 니 동생 일이라고. 무슨 철천지 원수냐? 응?"
"흥분하지 마러~ 걔한테 그런건 아무런 의미가 없으니까. 내가 걱정하는건 혹시나 니가 진심으
로 빠질까...하는거야. 그러지 말아라. 지금은 한번만 하자고 쟁쟁대며 따라다니지만 흥미가 떨
어진다면 사갈같이 지독한 놈이니까..."

처음부터 그것이 염려되었던 거였다. 어느것에나 진심으로 대하지는 않는 선규. 알고보면 의외
로 마음약한 지윤... 두사람을 모두 알고 있고 아끼는 그녀로서는 어느쪽도 상처입지 않기를 바
랬건만 선규놈 레이다에 잡힌 이상 아무일 없이 끝나는것은 불가하다고 판단할때 다치는건 지윤
이었다. 저 얼음심장이 또 얼마나 쉽게 깨어지는 것을 알기에 안타까웠었던 것이다.

이렇게 재미있지만 않았다면 틀림없이 두놈중 한놈을 붙들고 두들겨가면서라도 말렸을테지만 재
미있는건 어쩔수 없는일....

"절대로 진심이 되서는 안돼. 너가 그놈을 안거나 말거나 그건 상관 안하는데. 너 정말 빠지진 
말아라... 이걸로 술값 땡치자. 푸허허허 귀연놈."

마지막 잔을 들이키고 그녀는 얼이 빠져있는 그를 남겨두고 튀김집을 나왔다. 이렇게 경고해준것
을 알면 규놈 길길이 날뛸테지만 니 그 이내라는 필명이 얼마나 잔인한 것인지 알고 있기에 친구
를 덥썩 내줄수는 없었다고 스스로 위로 하면서 그녀는 술취한 거리를 향해 방긋 웃어주었다.

***********************

"지윤아 면회..."

점심시간 왁자지껄한 교실에서 완전히 떠나 창밖을 보며 생각에 잠겨있는 그는 다른 세계의 사람
같았다. 훤칠한 체격과 반듯한 얼굴 저런 침착한 표정이 그를 문동의 신선이라고 불리게 하는
가.... 그는 미간을 모으며 천천히 다가오는 지윤을 향해 겸염쩍은 미소를 지어주었다. 물론 사
람들이 보고 있으니까...

"머야."
"......드릴 말씀이 있습니다. 선배님."
"여기서 해."
"아. 그래야 하나요? 음... 교지편집때문에 상의드릴게 있어서요."

얄팍한 그의 입술이 한쪽끝으로만 살짝 올라가는 그 표정이 얼마나 숨막히게 아름다운지 그는 알
고 있는 것일까?

"난 삼학년이다. 알고나 있는거냐? 교지편집 따위에 쏟아부을 시간 없어."
".... 잠시 조언만 해주시는 것도 안될까요?"
"....하아~"

그 희고 긴 손가락이 은색으로 빛나는 안경을 벗으며 콧등을 지긋이 누르는 양이 또 두통이 생기
는 모양. 별로 신경질적으로 보이는 성격은 아니지만 아무래도 이곳저곳에서 맡고 있는 일이 많
은만큼 아주 복잡한 생활이 그의 습관성 두통의 원인이 될것이다. 물런 이렇게 얌전한 모습으로 
정중하게 부탁하는 자신도 그중 하나일테지만.....

"원고는 다 받은거냐?"
"녜~"
"방과후. 편집실. 기한은 사흘 그정도면 되지?"
"감사합니다. 선.배.님...."

작년도 최지윤 혼자서 만들었다면서 그 많은 일거리를 떠넘기는 문예반 선생의 얼굴을 한방 먹여
주고 싶은걸 간신히 참았다. 아무리 지랄같은 학교라지만 어떻게 교지편집에 인원을 한명만 배치
하다니...... 하기사 이런놈의 학교에 그런데다 시간을 투자할만큼 정열이 남아있는 놈들이 있을
리가 없지.. 선규는 결코 그가 볼수 없는 각도로 고개를 틀면서 빙그레 웃었다.

사흘이면 넌 끝장나는거야. 빼도 박도 못하게 될껄. 사흘이면 충분해......

***********************

"젠장 혼자서 이걸 다 봐야 한단 말이야! 당신 아니었으면 날밤깔뻔했네....재수없어"
"요!"
"......?"
"기본 양심이 있는 놈이라면 선배한테 그렇게 반말하는거 아니다. 지킬건 지켜라."
"젠장요 혼자서요 이걸 다 봐야 한단 말이야 요! 당신 아니었으면 날밤깔뻔했네..요! 재수없
어....요 젠장~ 댓서? 요!"
"음~~~"

지윤은 만족스런 미소를 지으며 책상위에 가득 펼쳐진 원고지들을 하나하나 꼼꼼히 훑어보면서 
붉은색 마크를 하기 시작했다.

"일단 첫장을 보면서 맞춤법 틀린 원고는 제외시켜 그런 놈들이야 그저 재미로 성의없이 끄적거
린거니까 더 볼 필요 없어"
"..... 그건 선입견이야. 이상의 오감도는 그렇게 말하면 완전 쓰레기지..."
"겉멋이나 든 그런 녀석 글따위는 교지에 실어주지 않아도 된다."
"겉멋도 정열이 있지 않으면 안돼."

탁~! 흰 손가락에 너무도 어울리게 붙들려 있던 붉은 싸인펜이 책상위로 떨어졌다. 저 싸인펜도 
부러워. 당신 손끝에 그렇게 그림처럼 어울려 있던 저 녀석도 눈물나게 부럽단 말이야. 선규는 
그가 다시 안경을 벗어 습관처럼 관자놀이를 누르는 모양을 물끄러미 바라보았다. 어두운 편집
실 조명아래 단정하게 목 아래로 채운 셔츠 깃에 빳빳하게 매여져 있는 타이 싸늘한 검푸른색 교
복이 그처럼 어울리는 사람이 있을까......

"그저 대충 만들어주면 되는거야. 그렇게 열심히 한다고 해서 알아주는 사람따위는 없어."
"..... 하지만 저 글들을 쓰기 위해 밤을 샌 사람도 분명히 있을꺼란 말이야"
"...하~~~ 너 의외로 마음이 약하구나... 그런거 일일이 신경쓰면서 살만큼 네 스스로에겐 관심
이 없는거냐? 네가 하는 식으로 한다면 이일 사흘안에 못끝내."

이미 변성기가 지난 완성된 남자의 목소리 낮고 굵고 그러면서도 탁한 음성따위는 스밀 기운도 
없이 청량하게 퍼지는 그의 목소리는 겨울날 바람소리처럼 차갑고 건조했다. 그렇지 당신 남의 
감정따위는 발가락 때만큼도 소중히 생각하지 않는 냉혈한이었어. 한동안 내앞에서 버벅댄다고 
잠시 착각한 내 실수였어. 선규는 그의 손에서 떨어진 붉은 펜을 냉큼 주어 자신앞에 놓여진 원
고지를 체크하기 시작했다. 어딘지 따뜻함이 남아있는듯한 그런 흔적을 손바닥 가득 느끼면서 고
개를 푹 숙이고 있었다.

"키스해도 돼?"
"..... 또냐? 지칠만도 하지 않나?"
"나 보기보다 질겨."
"..... 나 갈까? 이거 너혼자 다할래?"
"..... 젠장~ 한번만 해주면 될거 아냐. 닳는 물건이야? 개나 소나 앞에서 알랑방귀뀌면 누구든 
안아주면서 나는 왜 안된다는거야."
"요!"

그걸로 편집실안은 조용해졌다. 한동안 원고지에 체크하는 사각거리는 소리만 들려올뿐 아무런 
소리도 들리지 않았다. 숨소리도 죽이고 그렇게 엄숙한 태도로 원고를 보는 그의 얼굴을 보면서 
선규는 정말이지 가슴속으로 맹렬하게 울부짖는 짐승이 느껴졌다. 무언가를 이토록 원했던 적은 
없었다. 그리고 원하는것을 손에 넣지 못했던 적도 없었다. 이런 치졸한 감정은 누나가 말한대
로 단지 집착일 뿐이겠지.....

지윤은 신경질적으로 안경을 벗어 책상위로 던져버렸다. 도무지 신경이 쓰여서 원고에 집중할수
가 없는 것이다. 그런 한마디에 풀이 죽을 것이라고는 생각도 못했었는데 아이처럼 잔뜩 기운이 
빠져서는 아무것도 하지않고 책상만 뚫어져라 바라보는 모양하고는....

그렇게 잔뜩 풀이 죽어 있는 녀석의 멱살을 잡고 끌어당겨 그 입술을 씹어먹듯 깨물어 버렷다. 
달콤한 파인애플 과즙같은 느낌의 그 작고 빨간 입술과 촉촉함이 잔뜩 베어있는 따뜻한 입속까
지 샅샅이 헤쳐버리는데 어지간히 반항도 하련만 길게 찢어진 그 눈을 말똥말똥 뜬채 자신을 바
라보고 있는 녀석이 거의 패닉상태라는건 쉽게 알수 있었다. 아주 쉽게 다치는 접막에서 비릿한 
피냄새가 날때까지 그렇게 거친 키스를 멈추지 않았다.

".....이건 레이프다. 실제로는 훨씬 더 아프지. 너같은 발육부진 꼬마녀석따위 강간하는 취미
는 없으니 여기까지를 교훈으로 삼도록"
"......?"
"커피한잔 마실테냐?"
"......"

절대로 걸려들면 안된다. 저건 겉은 순진하지만 속은 능구렁이 백마리쯤은 살고 있는 숭악한 녀
석이란 말이다. 방금전의 키스로 잔뜩 긴장해있는 근육 하나하나를 풀면서 그는 자판기에 머리
를 기대었다. 머가 손가락이란 말이냐. 손가락 긴 남자야 찾아보면 얼마든지 있단 말이다!!!!!!

동전을 집어넣는데 그 싸늘해 보이는 손가락 끝이 파르르 떨리는 것을 그는 어금니를 꽉 깨물고 
노려보았다. 저 망할 황씨집안 같으니라구....



빙고~! 넌 걸려들었어. 머? 레이프. 레이프 당하면서 이렇게 흥분하는 놈 봤냐? 내가 메전줄 아
나본대. 넌 이미 걸렸어. 병신.

선규는 입안 가득 느껴지는 비릿한 피냄새를 꿀꺽 삼켰다. 기필코 차지하고 만다. 저 아름다운 
몸과 침착한 마음까지도.......

***********************

"우아~ 역시 최지윤선배라니까......"
"응?"

영수가 가르킨 곳에는 인근 여학교 교복을 입은 조그만 여자아이에게서 먼가를 받아들고 기쁘게 
웃고있는 그의 모습이 보였다. 저렇게 친절하고 부드러운 미소나 뿌리고 다니면서 사내놈 계집
년 할것 없이 홀리는 망할 놈.

아마 조금만 나이가 들었다면 그래서 조금만 더 자신을 자제할수 있다면 그 여학생의 앞에서 덥
썩 탐스런 그의 손을 붙들어 끌지는 않았을 것이다. 망연한 표정의 두사람을 떼어놓고 복장검사
를 하는 학주따위는 아예 눈에 들이지도 않고 씩씩거리면서 그를 끌고 학교 뒷편까지 걸어가는데
도 뻗대거나 방항하지 않는 그가 이상하다는 생각을 틀림없이 했을 것이다.

"......내놔요."
"....?"

그다지 반항하지 않았음에도 저런 덩치를 이곳까지 끌고오는것은 숨찬 일이었다. 아침이라서인
지 그의 얼굴은 두통때문에 약간 찡그린 어딘지 묘하게 마음 끌리는 그런 얼굴이 아니라 아주 활
짝 웃고 있는 굉장히 햇살같은 표정이었다.

"그 계집애한테 받은거 내놓으라고"
"이거?"

그 말간 꽃분홍색 편지봉투라니... 선규는 아주 분에 받혀 살수가 없다는 고약한 표정으로 그 편
지를 봉투채 박박 찢어버렸다. 그런 모양을 보면서도 여전히 빙글빙글 웃고 있는 그의 얼굴을 빤
히 쳐다보면서

"히야~ 굉장한 박력인걸. 어쨌든 고맙다... 어떻게 처리해야하나 고민했었는데."
"...머..머야 당신."

탐스런 그의 손가락이 선규의 이마를 콕 찔러왔다. 갑작스런 움직임이 공기를 변화시키면서 시원
한 아프터쉐이브로션 향기 그리고 알수없는 그만의 차갑고 부드러운 거절의 향기가 왈칵 쏟아졌
다.

"난 저렇게 순진한 여학생 건들이고 싶지 않아. 뒷처리가 곤란하거든? 그래서 너두 안건들이는거
야. 이 닳아빠진것처럼 행동하는 순진한 녀석아!"

맑게 공명되는 그사람 특유의 웃음소리가 교사 저편으로 사라진 뒤에도 한참을 그렇게 서있어야 
했다. 순진한 녀석.... 망할자식 누구를 보고 순진하다는거야.

생각해보면 그의 곁에 있는 사람들 모두 적당히 즐기다 떼어놓아도 아무런 뒷탈이 없을만큼 이 
좁은 도시에서 유명하게 노는 사람들이었다. 즐기되 책임지지는 않는다라... 계획에 차질이 생기
는군.

아침 자율학습이 시작되는 음악소리가 학교 전체에 울리는데 그는 책가방을 맨체 그대로 돌아서 
학교를 나왔다. 이미 교문을 지키던 선생과 학생회 임원들 모두가 교실로 돌아간 정문을 빠져 나
오면서 그는 바지 주머니속에서 끊임없이 그 존재를 알리는 열쇠를 잔뜩 움켜쥐었다. 새로 파서 
아직 반짝거리며 날카로운 날을 자랑하는 그 열쇠... 사용하려면 오랫동안 기다려야 한다고 생각
했지만 이젠 계획이 변경되었다. 적을 알았으니 나를 미끼로 내거는 수밖에.....

교지편집 마지막날 간식을 사러 나간다고 말하면서 그의 벗어둔 교복 상의 주머니속에서 열쇠를 
꺼내는것은 식은죽먹기였다. 열쇠고리에 달려있는 키란 키는 모조리 복사를 해버렸지만 그 출처
를 알수 없는 열쇠들 중에서 그의 집 열쇠를 알아내기 위해 그 오피스텔에 가서 그 집안으로 들
어갔을때 온 집안 가득한 그 탐욕스러운 남자의 냄새란....

이리저리 술병이 굴러다니지만 한군데 흐트러진 구석이 없는 별 꾸밈없는 그 집안 가득 눈살을 
찌푸린 그의 향기가 났다. 미간을 찡그리며 관자놀이를 누르는 그의 향기가....

별 장식도 가구도 없이 달랑 침대하나와 책상 그리고 책꽂이에 가득 꽂혀있던 갖가지 종류의 책
들.... 밥은 거의 사먹는건지 부엌은 몇개의 머그잔이 있을뿐 식기도 없었다.

그런 그의 방안에서 그 향기속에서 한참을 서있다가 급하게 나간 모양으로 흐트러져 있는 그의 
침대에 앉아 있다가 그를 정복하려면 아주 오랫동안 시간을 들여야 하겠다고 생각했다. 집은 그
를 말한다고 정갈하고 아무런 장식없는 그런 집에서 사는 남자란 아주 공을 많이 들이지 않으면 
쉽게 넘어오지 않는 성격을 가지고 있으니까

여기서 간과했던 것이 그란 남자는 철저한 이중생활을 즐긴다는 것이었다. 그렇다면 일단 넘어뜨
려 놓고 보는게 상책. 열쇠를 잔뜩 움켜쥐고 햇살 가득한 등교길을 꺼꾸로 거슬러 내려오는 선규
의 얼굴에 삐뚤어진 미소가 떠올랐다.

***********************

"헛~!...."

정말로 피곤한 하루였다. 아침부터 순진한 여학생의 프로포즈며 뒤이은 황씨집안놈의 얄궂은 질
투 그리고 하루종일 스파르타식으로 이어지던 수업이 유난히 힘들었던것은 왜인지 학생회 일은 
또 왜그렇게 꼬이기만 해서 자율학습이고 머고 완전히 날려버린 그 마라톤 회의하며.... 아랫도
리가 바짝 일어설 정도로 피곤한 이런 날에는 여자생각이 간절하지만 도저히 상대를 찾아 밤거리
로 나갈 기력도 없었다.

그렇게 파김치가 되서 돌아온 집이건만 거실바닥에 쭈그리고 앉아있는 놈의 모습이 왜 그렇게 집
안의 오래된 물건처럼 어울려 보였는지 놀란 가슴을 진정시키면서 그는 현관으로 들어섰다.

"머냐."
"......"
"이젠 어울리지도 않게 스토커짓까지 하는거냐?"

물런 그 이전부터 너의 그 기질은 짐작하고 있었다마는.... 지윤은 이런 황당한 경우라해도 그동
안 지켜온 완벽한 무시작전보다 잘 들어먹히는 방법이 없을것만 같아서 무심한 얼굴로 주방으로 
가 냉장고 속의 물을 들이켰다.

"왜 이렇게 늦었어?"
"...... 학생회의가 늦게까지 있었다. 축제때 사고친 그놈들때문에.... 너도 알것 아니냐."
"흥~ 재수없는 놈들.."

축제라고 해야 시화전 그림전시회정도가 고작인 형편이지만 그래도 학생들로써는 수업이 없는 하
루종일 학교에서 놀수있는 유일한 날인 것이다. 형식적인 공연과 오락중에 이학년 한반에서 싸움
이 벌어졌는데 고약한게 그 주먹다짐의 원인이란게 바로 저 황선규였었다.

"무슨 볼일이냐. 나 굉장히 피곤한데 어지간하면 내일 학교에서 하자"
"나 재워줘!"
"......?"

재워달라니... 차라리 탈출한 호랑이랑 껴안고 자는 한이 있어도 너만은 안돼!!!!! 지윤은 시덥
잖은 소리를 한다는 묘한 표정을 지어준채 욕실로 들어갔다. 도대체가 학습능력도 없지... 그런
식의 경고라면 겁먹을 만도 하건만 조금도 주눅들지 않고 끊임없이 치솟아오르는 저 끈질긴 대쉬
라니....

뜨거운 샤워기의 물줄기 속에서도 도무지 줄어들 기미가 보이지 않는 욕망을 애써 달래고 머리
에 물기를 털어내면서 밖으로 나왔을때도 놈은 처음 그자리에 쭈그리고 앉아 있었다.

버림받은 아이처럼 처량한 눈을 하고 있지만 그의 첫인상을 기억한다면 저 모습에 절대 속지 않
으련만 그렇게 생각을 하면서도 어쩐지 불쌍해 보이는 그 가는 어깨때문에 그 옆에 가 주저 앉아
버린 지윤은 속으로 자신을 무던히도 욕하고 있었다.

"머냐."
"그 싸움 왜 일어난건지 알아?"
"아니...."
"나때문인건 알아?"
"응"

선규는 가슴으로 무릎을 끌어안으며 그 속으로 얼굴을 파뭍었다. 어쩐지 웅얼대는듯한 날카로운 
목소리가 무슨소리인지 명확하게 알수는 없지만 대충 한놈이 자신을 건드릴려다 친한 친구놈이 
보게되었다. 무슨 짓이냐고 대거리를 해대다가 싸움이 난것인데 정말로 친구놈 잘못은 없다는 정
도의 뜻이었던것 같다.

"부모님한테 이야기 하지 그러냐? 그런 짓을 하려고 했다면 충분히 처벌대상이다."
"아버진 내가 어떻게 살던지 상관 안하셔."
"어머니는?"
"돌아가셨어. 초등학교 6학년때..."

자신의 어머니가 돌아가신다면 그야말로 살아낼수 없을거라는 생각을 하였다. 그 다정하고 끝이 
없는 사랑이 이제 세상에 없다고 생각하면 도저히 살아갈 용기도 무엇도 생기지 않을 것이라
고.... 어머니는 세상에서 가장 사랑하는 분이고 또 가장 의지하는 그런 분이셨다. 문득 소녀처
럼 웃는 어머니의 얼굴이 떠오르며 그가 가여워지기 시작했다.

"왜 니 친구는 그런 사정을 이야기하지 않는거지?"
"...모르겠어? 그런 이야기 하면 나만 더 괴로워지는거야. 그녀석은 그걸 아니까 정학이든 징계
든 주는대로 받겠다고 말하지만...... "

상대방과의 합의가 없는 행위는 정말 재미없는 것이다. 대체 왜 태반의 사내놈들은 그런것을 간
과하는 것일까.

"그래서... 우울한거냐?"
"....죽고싶어. 이런 계집애같은 얼굴과 몸따위는 가지고 싶지 않았어..."

호오~ 드디어 걸려들기 시작하는데.... 그렇지 너가 레이프에 관련해서 아주 신경질적인 반응을 
보인다는 사실을 들었지. 역시 이건 먹히는걸.... 선규는 그를 외면한채 그 심각했던 얼굴에 미
소를 지었다.

"조금쯤.... 위로해줄까."
"....."

천천히 자신의 어깨위로 올라간 손이 턱을 잡아 시선을 마주치게 한다. 규는 최대한의 무표정으
로 그 눈을 바라보는데 안경을 벗어버린 시원스럽게 생긴 큰 눈동자속에 상처입은 어린 새처럼 
떨고있는 자신의 모습이 그대로 투영되고 있었다.

이사람은 고민따위는 하지 않는 사람이다. 인생이 자신만만하고 한번도 망설인적이 없는 사람이
다. 결코 져본일 따위는 없는 사람이고 그래서 절대로 자신을 안지는 않을 사람이다. 이미 몇번
이고 생각했던 그가 자신을 안지 않는 이유였다. 적어도 문동에서 만큼은 그가 자신의 아래였
다. 그가 인정하고 선하가 인정한 사실이었다. 아무리 그쪽 방면의 장래희망을 가지지 않는 그라
해도 무엇하나에서든 스스로가 누군가와 비교해 떨어진다고 생각하면 견디지 못하는 것이 비겁
한 인텔리 정신. 뼈속까嵐 그런 생각과 관념으로 똘똘 뭉쳐진 이남자를 가지기 위해서는 아좟 약
한 그래서 보호해주고 싶을만큼 소심해진 자신만큼 효과적인 것이 없으리라....

반항하면서도 의도했던대로 끌려오는 그런 그의 모습이 유쾌했지만 절대로 밖으로 드러내지는 않
은채 그렇게 아무런 감정도 느낌도 없는 얼굴로 선규는 눈을 감았다.

서늘한 기운을 띈 치약향기가 맡아지는듯 하더니 금새 아주 부드러운 그의 입술이 자신의 입술
에 닿는것을 느끼면서 선규는 입술을 가만히 벌렸다. 서투르게 그 입속으로 침투하거나 하는 짓
을 할리가 없다는 것을 알지만 그런 어릿해 보이는 반응에 그가 어떤 행동으로 대응해 올지는 정
말 재미있는 기다림이었다.

지윤은 통통하게 벌어진 그의 입속에는 전혀 관심이 없는듯 다정하고 나른한 베이비 키스를 몇번
이고 해주었다. 그리고 아주 조금쯤 혀를 내밀어 고 말랑한 입술을 살짝 핥아 올리는데 따뜻하
고 작은 숨결이 금새 핫~ 하고 나오는걸 부드럽게 밀어붙여 그의 뒷머리를 누르며 깊은 키스를 
했다. 천천히 촘촘한 치열을 더듬고 그 잇몸과 잇속까지 달콤하게 쓰다듬는것은 저번의 것과는 
의도가 다른만큼 스스로 자제하기 힘든 자극적인 느낌이 들었다. 편안하게 그런 키스를 받아들이
는 그의 팔이 천천히 뻗어와 자신의 목을 감는것을 느끼기 전에는 밤새도록이고 이런 입술이라
면 탐닉하고 싶다는 열정적 호기심에 빠져 있었다.

"이제 위로가 좀 되었냐?"
".....하아.....하아....."

얼굴이 빨개져서는 거친 숨을 몰아쉬는걸 보니 아직 제대로된 키스를 해본적이 없는 녀석이다. 
아무리 어리숙해도 그렇지 그 긴 시간동안 숨을 어떻게 참고만 있었던 것인지.....

"코막혔냐?"
"응?"
"코로 숨쉬는거 못하냐고. 너 질식사 시켰다는 말 듣고 싶지 않아..."
"흥분되 미치겠는데 숨쉬는걸 일일이 어떻게 기억해!!!!! 씨~"

이렇게 되어서는 자신이 참을수 없게 된다.... 지윤은 벌떡 일어서서 옷장을 열어 여분의 이불
을 꺼내 던져주었다.

"쓸데없는 짓 안한다고 약속한다면 재워주지. 씻고와서 자라."

아무말 없이 욕실로 들어가는 녀석을 보면서 그는 가만히 한숨을 내쉬었다. 정말로 골치덩어리
를 싸안게 된 느낌.... 방안의 불을 끄면서 침대로 들어간 그는 이런저런 생각을 하다가 금새 잠
이 들었다. 굉장히 피곤한 하루였으니까......

***********************

억망이 된 기분으로 바이크를 걷어차버린 선규는 핼멧까지 난폭하게 땅바닥으로 패대기 쳐버렸
다. 정말이지 그렇게까지 흥분한 상태로 그렇게 잠이 들어 코까지 골면서 자는 태평스런 모습이
라니.... 적어도 벌떡 일어난 남성정도는 어떻게든 해결을 봐야하는게 아닌가....

그길로 잠든 그를 내버려둔채 뛰어나와서 정신없이 달렸건만 불쾌한 기분은 조금도 나아지지 않
았다. 분명히 보았고 느꼈건만 엷은 파자마 앞섶으로 잔뜩 흥분한 그의 남성을 분명히 쾌재를 부
르면서 외면했건만 대체 어떻게 돌아가는 스토리인지 욕실에서 나왔을때 지윤은 낮게 코를 골면
서 자고 있었다. 분명히 잠들어 있었다.

대체 어떻게 생겨먹은 인간이란 말인가.......

"머야... 왜 넘의 집앞에서 이렇게 성질을 부리고 있냐?"
"...... 최지윤 그놈 대체 어떻게 생겨먹은 인간이야."
"응? 애가 자다가 봉창 뚜들기는 소리하고 있어.... 대뜸 그렇게 물어보면 내가 머라고 대답해야
하는거야."

선하는 잔뜩 잉크물이 들어있는 손으로 입을 가리며 하품을 하였다. 잠옷위에 대충 가디건 하나
만 걸치고 나온걸 보니 전화받았을때 잠깐 낮은 신음소리를 낸건 역시 잠결이었나보다...

"열나 웃긴놈이야. 미치고 환장하겠어."
".....그러냐? 너한테 버거워? 그럼 나한테 넘기렴. 난 너처럼 어리숙하게 덤비지는 않을테
니...."
"머야! 누나도 관심있는거야?"
"미친놈....."

그녀는 슬리퍼를 끌면서 골목저편으로 천천히 걸음을 옮겼다. 한참을 그런 모습을 보던 선규도 
그녀의 뒤를 쫒았다.

"아주 열정적으로 키스하고 있었단 말이야. 거시기가 벌떡 일어서 흥분 절정의 상태에서 일어서
더니 이불던져주고 씻고오래. 그러더니 퍼질러져 코골고 자드라고... 황당해서 원"
".....그러냐? 그놈이 그런거 모르고 덤빈거야?"
"메야?"
"원래 그런 놈이잖아. 미련한 곰새끼.... 너가 일년동안이나 공들인 프로포즈도 그놈 아직 모르
고 있을껄...."
"진짜야? 정말 전혀? 조금도? 요만큼도?"
"그래 단 1%도 0.001%도"

어둑한 놀이터 그네에 올라타 천천히 그것을 굴리면서 그녀는 아무렇지도 않은 목소리로 대답해 
주었다. 그러니 곰새끼란 소리를 듣는거지 딴걸줄 알았냐?

"그렇게 까지 둔하단 말이야? 그 얼굴에? 그 완벽주의 성격에?"
"프흐흐흐흐~ 너도 아직 수양이 많이 필요하구나...... 어쩌다가 그지경까지 타락을 했냐..."
"머야. 놀리지 말고 이야기해줘!!!"
"너 우리가 어릴적에 맨 처음 배운게 머야. 철 들면서 지겹게 들었던게 머야. 사람을 볼때 단순
하게 그를 파악하지 말라는거지? 그 속에 숨어있는 수많은 이야기들을 읽어내지 못한다면 이야기
를 만들어가는거 포기하라고. 기본도 아직 마스터 못한거냐?"
"글따위 쓰고싶지 않아!"
"그래? 그럼 그러렴.... 평범한 방법으로 아무리 대쉬를 해봐라. 그놈이 꿈쩍이나 하는가....."

삐걱거리는 그네의 흔들림이 정적으로 가득찬 놀이터를 울려퍼졌다. 유월의 향긋한 밤공기와 그 
속에서 나긋나긋한 목소리로 이야기를 나누는 오누이의 대화 내용이 섬찟한 거였든 아니든 두사
람의 단정하고 아름다운 얼굴과 낮은 목소리는 매우 보기 사랑스러운 광경이었다. 물론 저 두사
람이 얼마나 섬뜻한 성격들의 소유자란걸 모른다면....

"정확하게 머야. 이야기를 좀 해줘!"
"야오이 다섯편. 각기 다른 유형 캐릭터 새드물로 하나 해피물로 네개. 각기 a4용지로 150p 이
상. 기한은 다음주까지 오케이?"
"...... 잠은 다잤군...."

그녀는 그네에서 풀쩍 뛰어내리더니 시소위에 앉았다. 얌전히 치마움켜쥐고 앉는 모양은 아주 단
정하고 여성스러웠지만 미소 띈 그 얼굴도 너무나 사랑스러웠지만 마주선 동생은 끔찍한 장면을 
보는듯한 표정이 되었다.

"대체 누나 그 조신한 행동거지 언제까지 하고 다닐꺼야. 아주 역겨워 죽겠어..."
"호옹~ 니가 지금 날 갈구는 거니? 역겨워?"
".....그렇잖아. 술 퍼마시고 담배 펴대면서 그렇게 아무것도 모른다는 얼굴을 하고 순진하다는 
행동만 하고 다니는거 역겨워!"
"멍청이..."

그녀는 슬리퍼를 벗은 맨발가락으로 모래를 뒤적이며 웃었다. 역겹다라.... 그렇기도 하겠지... 
난 너처럼 대놓고 반항할 용기도 없으니까..... 차라리 니놈들이 부럽군...

"최지윤. 잘난놈이지. 지독하게 위선적이고 차고 냉정하지. 그런데 너 그거 아냐? 그런 놈일수
록 속은 드러워. 아주 더럽게 꼬여있지. 그 이면의 짐승은 포악하고 탐욕스러고 그리고 음험하
지. 그런 놈이 아주 잘도 깨끗한 가면을 쓰고 사는거야..."
"그건 알고 있어!"
"너 매번 그놈한테 안아달라고 하면 어떤 태도를 취하든?"
"개무시하더군."
"차라리 낫구나... 무시한다는건 그만큼 신경 쓰인다는 거니까... 그놈 평소 스타일대로 말해줄
까? 니가 신경쓰이지 않는다면 아주 정중한 미소를 띄면서 말했을꺼야.... 죄송합니다. 당신은 
제 스타일이 아니군요. 더 좋은 사람 만나기를 바랍니다....라고."
"그래?"

선규는 누나의 맞은편 모래위에 주저 앉았다. 까만 그녀의 머리카락 위로 차가운 달빛이 부서져 
내리는 그런 모양이 아름답다는 생각. 그리고 어떻게 하든간에 그녀는 자신의 편이 되어주었고 
앞으로도 그런 그녀의 사랑은 변하지 않을 것이라는 생각.....

"그런데 왜 진전이 없느냐.... 글쎄 왜그럴까. 건 나도 몰라. 최지윤이 너한테 진심이던지. 아
님 내 동생이기 때문에 부담스러운 거든지.... 그런 표정 하지마라. 그놈이랑 나는 친구야. 난 
그놈 드러운 성질 거기 반했고. 그놈은 내 글에 반했지. 죽어도 지기 싫어하는 놈이 두손 번쩍 
들고 항복을 선언한 그날 죽도록 퍼마시고 친구가 되기로 했거든"
"누나가 내 경쟁상대야?"
"웃기지 마. 난 남자따위 필요없어. 특히 그 최지윤이 놈이라면 신경쓰여서 싫어!"

누나는 그런 사람이지.... 글쓰는거 말고는 아무것에도 신경쓰지 않는 사람. 옆에서 사람이 죽어
나가도 쓰고 있는 글이 있다면 시선도 주지 않을 만큼 그것에 미쳐 세상돌아가는것도 잊어버리
는 외골수.... 미쳤다면 미쳤고. 열정적이라면 열정적인 그녀의 집착을 아버지는 얼마나 좋아하
는가. 시덥지 않은 반항따위는 할생각도 안하고 꾸준히 시키는 대로 원하는 대로 따라와주는 조
카딸이 아들보다 훨씬 중요한 양반. 그런 그녀를 학생등단시키는 것이 이제 인생의 목표가 되어
버린 아버지..... 

"접근 방법을 바꾸지 그러냐? 너 시를 써봐. 너..... 솔직히 너 시라면 나보다 훨 낫잖아.  최지
윤 물론 취미로 글을 쓴다고 하지... 하지만 정작 시로 도전당한다면 발끈해서 너 덥칠지도 몰
라. 차라리 그편이 빠르다. 일단 한번 덮치고 나면 그 뒤는 니가 알아서 하는거니깐 난 모르겠
고. 정말 가지고 싶다면 아무래도 접근해오지 않는다면 니가 도발해봐. 그놈 지고는 절대 못살
아. 내가 그건 장담해. 나랑 부딪히지 않는건 장르가 다르니깐 안심하고 있는거지. 나도 사실 그
놈 무서워서 대학갈때까지 시는 안쓸 생각이야. 무섭거든?"
"누나가 무서워하는게 다있어?"
"그럼 그 덩치로 덥치면 꼼짝없이 덥침을 당해야 하는데 아픈건 싫어. 여자들은 불편한 점도 있
구...."
"시란 말이야? 시면 된단 말이지?"
".....해볼래? 언어의 마법사..... 몇년 쉬었으니 감이 떨어지겠지만 넌 작은아버지도 손들어버
린 탁월한 놈 아니냐?"
"....... 시란 말이지?"

시란 말이지.... 그는 이제야 길이 보인다는 환한 미소를 지으며 그녀를 끌어당겨 일으켰다. 가
뿐히 일어나는 그녀의 손을 잡고서 집까지 데려다 준뒤 아주 크게 손을 흔들어주고 달렸다.

누나는.... 모든것을 알면서도 침묵한다. 하지만 댓가가 있다면 언제나 정보를 전해주지... 누나
가 바라는것은 야오이 다섯편이 아니라 자신의 시 다섯편일지도 모르지만.... 어째서 이런 방법
론적인 충고마저도 누나의 술책인지 모르지만 어쨌건 시라면 그 지겨운 엘리트 의식에 아주 큰 
상처를 줄것이 분명했다. 시라면.....

***********************

아침에 눈을 떴을때 놈은 없었다. 개운하게 일어나는 머릿속으로 복잡한 상념을 집어넣고 싶지 
않아 물을 마시고 학교로 왔다. 하루종일 아무 생각도 하고싶지 않아서 미친듯이 책을 파다보니 
어느새 고약한 생각들은 그 빨갛고 탐스러운 입술로 뛰어가고 있었다....

- 진심이 되어서는 안된다고? 그게 너는 마음대로 되더냐? 니 동생 그놈. 이미 마음속에 불쑥 들
어와 있는것을 너는 마음대로 내몰수 있더냐 너는 그게 되더냐? -

그는 약간의 웅성거림이 퍼지는 교실의 소움에 문득 짜증이 나버려 펜을 집어 던졌다.

"조용히 해. 오늘 주번 선생님 독사인거 몰라?"

온갖 성질을 다 부리면서 자율학습을 끝내고 미친듯이 뛰어 황선하의 학교로 왔다. 간신히 시간
을 맞춘듯 상냥한 미소를 날리며 교문을 나서는 그녀를 붙잡아 튀김집으로 끌고 갈수 있었다.

"머냐? 아주 쌍으로 내시간을 뺏는구나.... 지겨워! 내 시간 뺏지마 이 드런 놈들아"
"....이야기해줘."

진심이다. 저런 눈이라면 진심이다. 애써 참고 있을뿐 이미 늦어버린걸 그녀는 알수 있었다.

"하아~....어디서 어디까지..."
"처음부터 끝까지..."

어딘지 어두운 얼굴이 되어버린 선하의 고개돌린 옆얼굴을 보면서 먼가 알고있지 않은 큰것. 건
들여서는 안되는 금기를 건들였다는 순간적 후회가 든것은 왜 일까. 지윤은 그녀의 앞에 놓인 잔
을 채워주었다.

"웃기는군. 이놈 잘난 도시에서 아주 착하다고 소문난 두 날나리가 이렇게 마주앉아 술이나 퍼
야 하다니.... 선생들이 알면 기암초풍을 할꺼야..."
"무슨 상관이야. 공부만 잘하면 된다고 생각하는 꼰대들...."

아주 예전에 이제는 생각도 안나는 어린 선규의 모습은 천사같은 아이였다. 꿈꾸는듯한 눈으로 
작은어머니의 무릎에 기대 책을 읽고 그 책에서 자신이 받은 감동을 벅찬 감정으로 표현하던 그
런 상냥하고 아름다운 녀석이었다.

더러운 밤거리의 희생양으로 형편없이 구겨진 모습으로 병원에 입원해 있을때 작은 어머니 여린 
심장이 얼마나 잔인하게 찢어져 버렸는지. 아들이기 이전에 그를 단지 자라나는 가능성있는 제자
로만 생각하는 작은아버지의 한마디가 모자의 심장에 어떤 짐덩이를 얹어 놓은것인지 모두 보고 
있으면서 섵부른 위로따위는 할수가 없었다.

가장에게서 그런 싸늘한 대우를 받고 서로를 껴안으며 울어버리는 두사람을 보며서도 아무것도 
해줄수 없는 자신이 그때만큼 원망스러웠던 적도 없었다. 아니 그것을 이해할수도 용서할수도 없
었다. 바보처럼 자신을 지키지 못한 그녀석이나 상처받은 아들앞에서 눈물따위 흘려버리는 연약
한 작은어머니나...

그때는 그것이 녀석과 그분께 어떤 의미였는지 채 깨닭지 못했었다... 아마 작은아버지는 죽어
도 알지 못하리라...

상심과 충격으로 작은 어머니가 돌아가신후 나날이 차갑게 변해버리는 그녀석이 마지막으로 시
를 썼다. 아무에게도 전달되지 않는 그 시는 지금도 자신의 책상서랍속에 고이 간직되어 있지만 
아직도 무던하게 그 시를 읽어낼수 없는 자신은 바보였던가 동생을 사랑하는 누나일뿐인가....

모든것을 버리고 떠나는 차가운 저녁노을의 시. 내일 아침에 다시 해가 뜨리라는건 결코 예측할
수 없는 그런 슬픈 시. 그런 시를 끝으로 저토록 망가져버리는 동생을 바라보기만 하면서 그녀석
이 다시 가슴속에 열정을 담을때까지 아무런 위로조차 해줄수 없었던 유약한 스스로를 얼마나 책
망했었나.

시간이 흐를수록 잘견뎌낼꺼라는 안일한 생각으로 그를 잊어가는 스스로가 얼마나 저주스러웠던
가...

결국 그의 잠든 호기심과 열정에 불을 붙인것이 하필이면 이런 상대라는 것을 알고 얼마나 또 화
가 났었는가..... 일년이란 시간동안 그렇게 끊임없이 들어주지 않는 프로포즈를 쉬지 않고 해대
는 한심한 모양에 치를 떨면서 화를 내었던가...

너 저녀석 한번만 안아줘라. 너 저녀석 한번만 사랑해줘라. 아니 영원히 사랑해줘라... 아니 너 
상처받기 싫음 떠나. 그녀석한테 넘어가면 안되. 내가 장담하건데 그 심장에 이제 열기라고는 조
금도 남아있지 않아. 얼른 도망가 걸음아 날 살려라 외치면서 미친듯이 그녀석으로부터 도망
가.....

무엇도 자신의 마음이 아니었다. 아무것도 자신이 결정할수 있는것은 없는데 도무지 결론내릴수 
없는 이 창과 방패의 싸움에 왜 대체 나한테 조언들을 구하는 거냐고. 니들이 둘다 사내새끼건 
짐승들이건 상관없이 진심이라면 웃어줄수 있어. 하지만 둘다 머냐고 진심을 말해보라고.....

"어디까지 갈 생각인데."
"도망갈 생각이다."

역시. 넌 그를 견디기에는 벅차겠지... 머가 사랑이라면 모든 시련을 이길수 있다는 거냐. 저녀
석은 처음부터 망가지기 위해 태어난 영혼이라고....

"그런데 머가 알고 싶은건대"
"도망가기 위한 정보"
"도망가 무슨 짓을 하던간에 무시하고 도망가 뒤돌아보지 말고 신경쓰지 말고 도망가 진심이라
면 절대로 넘어가지말고 도망가. 도망가는데 무슨 정보야. 따라올 꿈도 못꾸게 전력질주해서 도
망가 이걸로 끝. 더이상 너하고 말하고 싶지 않다. 나 간다."

물도 마시지 않고 저렇게 술만 퍼 마시고 일어서는 그녀가 살짝 미간을 찡그렸지만 그는 그녀를 
잡을수 없었다. 고통이 느껴지는 그 편안한 얼굴에서 도저히 자신도 동생도 택할수 없는 혼란을 
보았다. 먼가가 있지만 결코 말해주고 싶지 않은 그걸 듣게 된다면 정말 놈에게서 필사적으로 도
망가고 싶어지리라....

***********************

"머야."

자신의 음성이 믿어지지 않게 싸늘하다는 생각이 들었다 심장까지 얼어붙은 그런 목소리 널부러
진 조그만 녀석의 몸을 보면서부터 미친듯이 뛰고 있는 심장속으로 얼음물이 흐르는듯한 그런 느
낌이었다. 아주 더러운 그리고 헤어날수 없는 마약에 빠진걸 그제서야 겨우 인정할수 있었다. 미
친놈... 이런 짓꺼리나 하려고 밤거리를 해맨거냐?

"하. 지윤형... 이 쪼그마난 녀석이 잘났다고 까불어대길래 손좀 봐줬는데 학성고네요..."
"그래서."
"삼삼하게 생긴게...... 애들이 난리가 났는데 저거 예전에도 한번 건들여본 녀석이거든요? 얼
굴 보니 기억나네...흐흐흐 그래도 일단 학성고니 형님 윤허가 있어야 우리가 시식하죠...."
"그런데?"
"괜찮을까요?"
"......그놈이 이내다. 문동의 이내"

사실상 문동에 가입했다고는 해도 황선규라는 이름은 별로 알려지지 않았다. 이런 추잡한 싸움
판 따위 끼고 싶어 하지 않지만 도전해오는 놈이라면 사양하지 않았기 때문에 - 머. 전적으로 밤
생활은 그렇게 하고 있었으니까...- 아는 얼굴이 많았고 귀찮은거 질색인 성격이라서 일단 문동
과 학교 사람들은 건들이지 말라는 엄포를 해놨으니 잡아먹기 전에 신고하는 이녀석이 잘못한거
라고는 할수 없다.

단, 그 잡아먹힐 녀석이 매번 턱밑에 드십시요...라고 몸을 갖다바치는 지독히도 신경 쓰이는 녀
석이란게 문제였다.

"머요? 그 뽕빨날리게 쓰는 그 이내가 이녀석이라구요? 허허 참~ 전에 그일로 성정체성에 많은 
문제가 생긴 모양이네....크크크크"

그래 저녀석은 어쩌면 다른 용도로도 쓰일수 있을만큼 똑똑한 놈이었지....

"학성고에 문동이라면 안되겠죠? 머... 지윤형이 허락이야 한다면 아랫도리 휘두리지 못해 안달
날 녀석들이지만...."
"그리고 황선하 사촌동생이다. 그 독사같은 혓바닥으로 토막나고 싶은가 보군..."
"쳇~!"

다른 어디서라면 몰라도 이 조그만 도시 밑바닥에서 잘난 황선하. 독한 최지윤을 배경으로 하고 
있는 놈이라면 아무도 못건들인다. 본인은 의식하지 못하고 있지만 그정도 빽이라면 저 얼굴로 
훌러덩 벗고 밤거리를 활보해도 누구하나 손가락도 못건들여보는 사람인 것이다.

"선하 누님 동생이었어요? 젠장~ 어쩌다가...."
"그리고.... 개새끼야. 너가 지금 멀 모르나 본대.... 머? 예전에도 한번?.......이 쑤셔버릴 놈
이 뚫린 주둥아리라고 함부로 놀려? 예전에 멀 어쩐거야. 엉?"
"아..아니 지윤형. 이런 얼굴로 돌아다니면 어떻게 되는지 아시면서 왜그러시는 거에요."
"개시벌새끼. 꺼지지 못해. 내 눈앞에서 당장 사라지지 않으면 목을 따버릴테다."

마음과는 다른 침착한 목소리였다. 돌아버리면 되는데로 소리를 지르면서 폭주해버리는 그런 목
소리가 아니라 정말 무섭게 굳어버린 단정한 그런 목소리가 생경하게 들려왔다. 그리고 말을 하
면서도 그 내용을 이해하기 힘이 들었다.

무슨 활극영화를 찍는것도 아니고 놈들이 주춤거리며 골목저편으로 사라지는걸 보면서 침잔하게 
가라앉은 한숨을 쉬어대던 지윤이 천천히 허리를 굽혀 널부러진 그를 안아올렸다.

"개새끼. 그래 갈때까지 가보자. 니가 죽든 내가 죽든.... 어디 갈때까지 가보자 개잡종. 오늘
로 최지윤이 잘난인생 쫑이다. 시벌새끼. 아주 깔아서 죽여버린다. 내 밑에서 살려달라고 할때까
지 해주지. 소새끼 미련한 새끼...... 차라리 죽이라고 애원할때까지 박아주마. 망할자
식......."

모든것이 순식간에 풀어지는듯한 이완감. 싸늘한 체념. 결코 무너지지 않을 자존심따위는 개나 
줘버리라고 소리치면서 그는 늘어진 놈을 안고 천천히 집으로 돌아갔다.

***********************

"큭큭큭~ 그래 백마탄 기사가 되서 나를 구해준건가?"
"시끄러. 닥치고 가서 씻고와. 원하는대로 박아주마"
"호오~ 왠일이래.... 그 잘난 몸뚱아리 닳을까봐 벌벌떨며 아끼더니...."
"씻기도 전에 먹힐테냐?"

사납다... 계획에 없는 속도위반이기는 하지만 원하던 바인데 저런 눈빛을 바란것은 아니었다. 
햇살같던 미소도 없고 소름끼치게 잘생긴 잔인한 미소도 없는 저런 상처받은 고약한 모습은 아니
었다. 상처입은 몸뚱아리를 애써 놀려 샤워를 하고 방으로 왔을때 그는 창가에 서서 담배를 피
고 있었다. 언제나처럼 무심한 그 얼굴 주변을 떠도는 그런 슬퍼보이는 파릿한 담배연기조차 먼
가 잘못되었다는 것을 말하고 있는듯 했다. 기분탓인가....

"냉장고에 아마 샐러드가 있을거다. 먹으려면 먹어라..."

느슨하게 풀어진 교복 타이를 벗으면서 천천히 욕실앞에 서 옷을 벗는 그를 멍한 눈으로 바라보
았다. 역동하는 듯한 단단한 가슴근육과 넓은 등에서 느껴지는 아름다움. 반듯하고 아름다운 그 
맨몸이 불쑥 욕실로 사라졌을때 이건 아니라는 느낌이 너무도 강하게 심장을 쳤다.

이건 아니다. 저런 슬픈 모습을 망가트리려 했던게 아니었다. 뻔뻔하고 잘 노는 그런 잔인한 모
습을 짓밟고 싶을 뿐이었다. 아무리 큰 댓가를 치룬다해도 가지고 싶었던 육체는 저런 모습이 아
니었다. 그는 몸을 동그랗게 말며 시트속으로 파고들었다. 후각을 자극하는 텁텁한 남자의 냄
새. 

누나. 저사람이 왜 저렇게 화를 내는 걸까... 누나가 말한대로 나 사람을 잘못 건들인거야? 그
가 왜 화를 내는거지? 응? 누나....

모든것을 없었던 일로 하고 물려버리고 싶은 기분으로 입술을 깨물었다. 고교 입학식날 교문에 
서서 신입생 하나하나의 복장을 점검해주던 그 초콜렛같은 쌉살한 미소. 부서지는 햇살같이 범접
하기 어려운 아름다운 미소를 지니고 있던 사람을 보면서 멈춰버린 심장이 뛰는듯한 희열을 느꼈
다. 처음에는 그저 바라보는 것만으로도 좋았던 것이 그를 기억하며 쓸데없는 잡소리들을 써대
기 시작하고 절대로 글쟁이 같은건 되지 않겠다고 다짐한 스스로의 약속도 잊은채 정신을 차렸을
때는 이미 이내라는 이름으로 많은 글을 남긴 후였다.

단 한사람을 위한 프로포즈. 자신을 봐주기 바라면서 일년동안 미친듯이 써버리는 동안에도 아버
지는 아무런 말씀이 없으셨다. 어머니가 돌아가신 그때에도 그랬듯이 지금 당신의 자식이 얼마
나 처참하게 망가져 있는지 그것에서 벗어나려 얼마나 기를 썼던지 그리고 지금 이제 완전히 지
쳐서 무너지고 있는지 알려고 하지도 않았고 알수도 없으셨겠지...

그분은.... 오로지 자신의 세상에 틀어밖혀 가족도 사랑도 품어보지 못한 심장으로 글을 쓰는 사
람이니까....

결코 글쟁이따위는 되고 싶지 않았고 그를 위한 프로포즈가 아니었다면 펜따위 다시 잡지는 않았
을 것이다.

그가 샤워를 마치고 들어오는것도 몰랐을 만큼 상념에 빠져 있던 선규는 차가운 몸으로 침대로 
들어서는 그의 냉기에 흠칫 몸을 떨었다.

"레이프는 싫다. 날 봐."

깊은 어둠속에서 반짝거리는 그의 눈동자. 그리고 옅게 풍겨오는 사향냄새.

"젠장~ 그런 눈으로 쳐다보는걸 보니 합의하의 성관계는 이게 처음인가보군...."

아마 떨고 있는지도 모르는 자신의 몸을 끌어당겨 싸늘한 가슴으로 안아주는 튼튼한 피부와 근육
을 느꼈다. 서늘한 물내음과 더불어 더 강해진 사향냄새 그 향기만으로도 미칠것 같아서 그는 커
다란 가슴아래 몸을 동그랗게 말았다. 천천히 더워지는 그의 체온을 느끼면서

머리카락속으로 들어와 가볍게 두피를 자극하는 손가락의 감촉 그리고 정수리 위로 내뱉아지는 
차분한 숨결... 어쩌면 이렇게까지 침착할수가 있을까. 그 커다란 손이 완전히 얼굴을 감싸서 자
신을 보게 하더니 얻어맞아 찢어진 입술을 더듬어왔다.

"두려운 일은 아니야. 천천히 집중해서 느껴봐. 난폭하게는 하지 않을테니까...."
"....."

그리고 따뜻하고 말랑한 입술이 와서 닿는걸 느끼면서 선규는 눈을 감았다. 아무것도 보지 않고 
그저 느낄수 있는 향기와 촉감 그리고 그의 목소리.... 연인으로써의 그는 이렇게 부드럽고 다정
한 사람이었구나.... 동경하던 사람의 지독하게 탐나던 사람의 진가는 생각했던것 보다 훨씬 가
치있는 것이었구나...

지윤은 주먹을 꼭 쥐고 가슴팍에 얹어놓은 그의 감은 두눈에 입술을 가져다 대었다. 부드럽게 입
술로만 스치는 그런 키스. 경험이 부족한 사람들은 질척거리는 소리나 끈끈한 타액의 감촉만으로
도 쉽게 다른 생각에 빠지고 그런 분방한 상념들이 완벽한 액스터시를 불가능하게 한다는것을 알
고 있다. 이렇게 경험미숙의 녀석이라면 질색으로 귀찮아하지만 안기로 작정한 이상 어떤게 상대
를 배려한 완벽한 행위라는것을 가르쳐주고 싶었다.

내일 아침이면 노랗고 파랗게 멍이들 자국들에 일일이 공들여 입술을 문질러대자 천천히 달아오
르는 녀석의 매마른 몸뚱아리가 얼마나 파르르 떨리고 있는지 기가 막힐 지경이었다. 한번만 하
자고 귀찮게 쫒아다닐때 웬만큼은 놀아봤으리라 생각했건만 이런 쑥매같은 반응이라니....

아주 예민해 보이는 얇고 작은 귓바퀴로 가만히 숨결을 불어넣는것 만으로 휘청하며 허리가 휘는
데 겨우 입술이 벌어지면서 한숨이 세어나오는걸 보며 미소 지었다. 이녀석 귀가 엄청 예민한거
다. 언젠가 녀석의 바로 뒤에서 조그만 소리로 이름을 불렀을때 어깨를 파르르 떨면서 거의 주
저 앉을만큼 놀래는 걸 본뒤 틀림없이 귀가 예민할것이라고 생각은 했지만 이정도라면 귓속말은 
쥐약이다...

벌어진 입속으로 달콤하게 혀를 집어넣으니 화끈거리는 숨결이 내뱉아지는데 도망다니는 혀를 붙
잡아 그 도돌도돌한 면을 부드럽게 쓸어주었다. 소리나지 않도록 조심하면서 그렇게 깊게 녀석
의 입속을 헤매다 가볍게 공기를 불어넣어주니 매달리며 거부감없이 더운 숨결을 받아마시는 녀
석이 생각보다 훨씬 귀여운것은 이런 브리딩키스가 얼마나 위험한건지 알지도 못하고 매달리는 
녀석의 서투름때문이었다.

아주 가볍게 접막이 부딪히는 소리가 나자 힘칫 몸을 떠는 녀석의 몸을 천천히 쓰다듬으며 다시 
품안으로 가득 껴안아 주었다. 아무래도 오늘 더이상 나갔다가는 나쁜 기억을 돌이키게 될것 같
아 그를 가슴속에 가둔채 숨을 죽이고 부드럽게 쓸어주었다.

그 예민한 귓가에 속삭이며 좋은 꿈을 꾸라고 잘자라고 말해주니 긴장한 근육이 추욱하고 처지는
게 온몸으로 느껴지는데 낮은 웃음소리를 남겨주었다.

"그냥 자는거야?"
"음...."
"흥분했잖아..."
"자자..."

어린아이같이 가슴에 얼굴을 부비면서 파고드는 녀석을 안아주면서 아랫도리야 흥분을 했거나 말
거나 그도 그 숱많은 머리카락에 얼굴을 뭍고 잠이 들었다. 이제부터 이걸 가르치려면 한동안 바
람피는건 꿈도 못꾸겠다는 생각을 하면서....

***********************

어지러운 꿈을 꾼것 같다. 어머니가 나오고 아름다운 햇살속에서 둘이 책을 읽던 그런 어린 시절
과 험상궂은 괴물들과 붉은 화면이 어지럽게 뒤바뀌는 그런 꿈을 꾼것 같았다. 여린 소녀같은 어
머니의 미소와 슬픈 눈물이 정신없이 교차되면서 숨이 막힐듯 조여오는 긴장과 산만함에 미친듯
이 소리를 질렀는지도 모른다. 감각들이 잠의 세계에서 풀려나며 가장 먼저 느꼈던 것은 등을 쓰
다듬는 무심한 손바닥과 이마위에서 쉿~하고 불어지는 낮은 목소리였다. 그리고 차츰 잠에서 깨
어나는 모든 신경이 단단한 팔과 그 팔의 소유자의 얼굴까지 명확하게 볼수 있게 하는데 혼란스
러운 눈이 되었을 것이 틀림없는 자신의 얼굴에 잔뜩 얼굴을 마주대고 나른한 눈웃음을 지어주
는 그 편안한 미소에 이를 악물어야 했다.

"쉿~..... 꿈꿨어?"
"......"
"잠을 참 힘들게 자는구나.... 난 잠들면 시체인데...."
"......"
"모닝키스?"

어젯밤과는 다르게 깊고 탐욕스럽게 입속을 휘저어 놓는 그의 입술과 혀는 잠에서 깬 사람의 텁
텁한 입냄새와 함께 아주 자극적인 맛과 향으로 미친듯이 심장을 뛰게 했다. 그리고 입술을 마주
대고는 빙그레 웃는 그의 미소까지 입술로 느껴지는 것은 새로운 경험이었다.

"냄새나~"
".....? 진짜? 거 참 안돼었군 하지만 난 모닝키스를 너무 좋아해서..... 읏차~ 학교가자 일어
나 씻어라."

그런 모양으로 저런 소리를 하니깐 곰새끼라는 말을 듣는거다. 얇은 파자마 바지 앞섶으로 그의 
젊은 남성은 도저히 봐줄수 없을만큼 흥분되어 있는데 얼굴만 봐서는 학생회를 주최하는 학생회
장의 얼굴이라니.... 당신 얼굴보다는 몸을 보는게 훨씬 빠르겠구먼...

"아직 여섯시야. 벌써부터 나가는거야?"
"응~ 아침은 먹어야 하니까...."

산뜻하게 샤워를 하고 나오는데도 아직 이불속에서 미적거리는 녀석의 등짝을 후련하게 갈겨주
고 지윤은 잘 정돈되어 있는 옷장에서 교복을 꺼내 입고 녀석이 입기에는 상당히 크겠지만 적당
히 눈속임은 될만한 셔츠와 바지를 꺼내어 침대위로 던져 놓았다. 머 평소에도 큰사이즈의 옷을 
입고 다니는 녀석이니 오늘 하루정도는 어떻게 되겠지....

"머야~ 저건..."
"니 교복 내가 다 버렸어. 오늘 새걸로 사러가자."
"저걸 입고 학교에 가면 하루종일 교도부로 끌려가 있어야 할껄?"
"..... 학생회장 빽은 공으로 있는건줄 아냐?"



깨작거리면서 밥그릇을 들쑤시기만 하는 놈을 두들겨가면서 밥한공기를 다 먹였을때는 거의 토
할 표정이 되어버린것이 이제사 귀여운 후배를 보는 듯한 느낌이 들었다.

"당신 진짜 곰새끼야. 일어나자마자 밥 두공기가 위장으로 들어가는거야?"
"이몸은 공으로 유지할수 있는건줄 아냐? 나랑 살려면 너 식습관을 좀 고쳐야 겠다. 난 같이 먹
는 사람이 깨작거리는 것도 못봐줘!"
"쏠려."
"토하기만 해봐라. 그걸 다 주어 국물도 남김없이 다시 먹게 해줄테니!!!!!"

짐짓 무서운 표정으로 쏘아준 뒤 궁시렁대는 녀석의 팔을 붙잡고 학교로 들어서는데 일찍부터도 
나와있는 학생주임선생에게 아주 상냥하고 단정한 얼굴로 어제 있었던 일에 관한 약간은 각색된 
내용의 드라마를 보고하니 하루종일 녀석의 복장에 관해서는 양해를 받을수 있었다.

"당신 진짜 얼굴이 몇개인거야."
"편리하게 사는거지 머. 자 공부 잘하고 난 7시면 수업이 끝나니까 그때까지 교실에서 얌전히 기
다리고 있도록!"
"머야. 무슨소리하는거야"
"꼬맹이는 교실로 들어가거라~ 이 형님은 이제 수업을 받으러 가야겠다..."

이층의 이학년 복도로 녀석을 밀어주고 그는 휫파람을 불면서 4층 교실까지 단숨에 뛰어올라갔
다. 연구해볼만한 녀석이군.... 생각만큼 고약하지는 않겠는걸....




"황선하?"
- 어떤 띠불놈이 아침부터 전화질이야!!!!!! -
"나다!"
- 지랄같은게 너 내손에 죽고싶은거지? 새벽부터 미쳤냐? -
"사랑해~"

그녀는 그 모범생의 캐리어에 흠집이 가는것도 불구하고 아침 자율학습을 하지 않을만큼 지독하
게 아침잠이 많았다. 젊은 여성들에게서 흔히 나타나는 저혈압증상이라고 말은 하지만 동천에 해
뜰때까지 책을 읽거나 글을 쓰니 그런 현상이 나타나는 것은 당연한 일... 그래서 그녀에게 아침
에 전화를 한다는 것은 배가 아주 고플때나 할만한 일이었다. 터지도록 욕은 얻어먹을 수 있을테
니까....

- 이 개잡종이~!!!!! 상노무새끼야 머리에 총맞았냐? 새벽댓바람부터 왠 쉰소리를 하고 지랄이
야. 죽어볼텨? -
"응~ 죽여줘! 니 잠자리 테크닉이 어떤지 알고싶어. 쪽~"
- 우어어어어어~!!!!! 이놈이 드디어 미쳤군. 미쳤어..... 이런 거지발싸개같은 소리를 듣고 내 
오늘 너를 죽이지 않으면 사람이 아니다. 당장 나와!!!! -

지윤은 전화기 너머로 고래고래 소리를 질러대는 그녀의 성난 얼굴이 바로 앞에 있는것처럼 심술
궂게 계속해서 전화기에다 대고 쪽쪽거리면서 입맞춤을 해댔다. 아주 기분좋은 아침이었다.

"선규놈 책이랑 옷같은거 좀 챙겨줄려? 어제부로 내가 접수했다."
- ......... 쌍노무새끼. -
"부탁할께. 이따 저녁에 너희집으로 찾으러 가면 되냐?"
- 개새끼.... -
"저녁에 보자....."
- 미친새끼..... 너 간이 배밖으로 나왔구나... 왜 니 배떼지가 너무 좁아서 간뗑이가 가출했
냐? 너 미쳤어? 너 그놈한테는 한입꺼리야 -
"건 두고 볼일이고..... 죽은놈 소원도 들어준대는데 육보시나 하지 머...."
- 잘났다. 너 진짜 잘났어. 니 똥굵어 마. 띠불새끼..... -
"그려그려~ 내가 처제 잘 데리고 있을께... 너무 화내지 말어 자기~ 웅~ 쪽~!!!"
- 개새끼 끊어! 난 개새끼랑 붙어먹는 취미는 없으니까. 쉰소리말고 꺼져! -

뒷말을 듣지도 않겠다고 전화를 끊어버리는 그녀의 쉰듯한 목소리를 들으면서 그는 동급생들이 
모두 무슨 호러영화보는 듯한 표정으로 자신을 지나치는 것에 상냥한 미소로 답해주었다. 일단 
결정을 내리면 절대로 번복하지 않는 성격이고 또 피할수 없다면 즐겨라가 인생의 모토가 아니던
가..... 속썩이면 두들겨 패서 가르치지 머... 일단은 속편하게 생각하기로 결정한 스스로의 태
연함에 의젖한 찬사를 보내주고 그는 하루가 시작되는 교실로 들어갔다....

***********************

여름은 천천히 다가왔다. 어이없이 짐을 모두 그의 오피스텔로 옮기고 잠에서 깨어나면서부터 잠
들때까지 아니, 꿈속에서 조차 누군가가 자신을 따뜻한 눈으로 바라보고 있다는 것은 처음에는 
참을수 없이 달콤한 느낌이었다.

거칠게 대하지도 사납게 몰아부치지도 않는 그와의 밤은 지난날 치를 떨며 외로워하던 낮보다 아
름다웠지만 그것이 두려웠다. 길들여 진다는 것. 이런 따뜻함에 길들여 진다는 것이 그가 떠난후
의 현실을 두렵게 했다.

장난처럼 웃어버리고 농담처럼 넘겨버리는 그의 다정한 아침인사와 굿나잇 키스. 그것에 익숙해 
질까봐 부러 짖궂은 농담으로 차라리 거친 레이프를 원하지만 단지 한발자국씩 다가오는 그를 막
을 도리가 없었다.

깊어가는 계절속에서 언제나 두려워하는건 이렇게 열려버린 마음으로 그가 들어와 그 햇살같은 
온기를 나누어 주고 다시 바람처럼 떠나는것. 떠나는 그의 등뒤에서 차갑게 다시 닫힐 그 문안에
서 지난날의 온기를 그리워하게 될 자신의 모습이었다.

선규는 그래서 애써 그 온기를 그의 체취와 나른한 손길을 그것에 길들여짐을 거부하려고만 하였
다.



"괜찮은 제안이지 않은가?"
"......"

상대는 탐색하는 듯한 눈으로 어김없이 자신을 쏘아보고 있다. 재보고 있는 것이다. 물론 구미
가 당기겠지 하지만 돌아버리면 물불 안가리는 고약한 최지윤 성질을 알고 있기에 두려운 거겠
지...

"대체 그런 제안을 하는 이유가 머야? 너...."
"글쎄.... 알고 봤더니 난 남성취향이더군.... 그런데 남자 구하기가 그렇게 쉽지가 않잖아? 니
들이야 아무나 찍어서 깔아버리면 돼지만 아무래도 깔리는 나로써는 상대 구하는게 쉽지 않은 일
이지....."
"완전히 미친놈이군.... 그렇다고 니놈 그렇게 만든 나한테 와서 한번 하자고 하는거냐?"
"흘~ 나쁠것 없잖아..."

거칠게 옷이 벗겨지고 말간 알몸을 탐욕스럽게 밀어붙이는 번들한 입술을 보면서 그리고 그것이 
남기는 울긋불긋한 자국들을 보면서 왜 지윤은 저런 키스마크들을 만들지 않는 것인지 궁금하게 
생각했다. 왜 대부분의 사람들은 저런 키스마크를 만들고 싶어하는것인지도 생각했었다. 질척한 
소리를 내면서 자신의 유륜을 핥아대는 빨간 혀와 자근자근 씹어대는 이와 입술에 아무런 감흥
도 느낄수 없는것 그리고 주물럭거려 일으켜 세워놓은 페니스에서조차 뻐근한 감각까지도 느낄
수 없는 심각한 관망의 자세에 황당했다.

지윤이라면 그저 스치는 것만으로도 온 몸이 짜릿해져 오면 발딱발딱 잘도 일어서던 예민한 자신
의 몸이 온통 멍하니 타인의 행위를 보는것처럼 만져지고 핥아지는 그런 행위속에서 촉감보다 상
위하는 혼란과 체념... 어느새인가 자신의 아누스로 침범해들어오는 거친 손가락이 지윤이 찾아
낸 얕은곳에 위치한 성감을 자극해서야 처음으로 척추를 때리는듯한 느낌이 전해져 왔다. 이래
서 남자는 짐승이라는거야......

받아들이기 위해 존재하는 곳이 아닌 그곳으로 상대를 받아들이고 짜릿한 흥분과 함께 어느순간 
그것의 팽팽함이 툭하고 끊어지면서 지독한 통증과 배앓이가 시작되어도 몽롱한 정신으로 갸냘프
게 질러낸 높고 가는 스스로의 목소리가 참 듣기 좋다는 생각이 들었다.

나 이러다 메저가 되는건 아닐까라는 싱거운 생각을 하면서 의식의 암전이 다가왔다. 힘들게 결
정했지만 실행해보니 별것 아닌 일이었다.

***********************

"어디갔다 온거야."

책상에 앉아 공부를 하고 있었던것 같이 보이는 그가 현관까지 나오면서 무거운 책가방을 받아 
들었다. 신산한 비누향기와 흐릿하게 느껴지는 담배냄새... 모든것은 지나치게 익숙한 그대로였
지만 정작 변한건 자신이라는 알수없는 충족감에 선규는 빙긋이 미소를 지었다.

"좀 놀다 왔어"
"... 같이 먹으려고 초밥 사왔는데. 재미있게 놀았냐?"
"큭~ 재미있었지..... 배가 고픈데 초밥 남았어?"
"머하고 놀았길래 얼굴이 하얘? 술마셨냐?"

지윤의 긴 손가락이 턱을 붙잡고 얼굴을 들여다 보는데 그 검은 눈동자와 마주친 순간 눈을 뗄수
가 없었다. 그 눈속에 초라하게 서 있는 자신에게서 아무리 애를 써도 이 빛과같이 밝은 사람과 
비교되는 자신을 외면할수가 없었다.

"술냄새 나나 맡아봐라... 배고파 죽겠다니깐..."
"요놈이 이제 아주 대놓고 말을 놓는군. 음...."
"흥~ 한이불속에서 발가벗고 같이 자는 처지에 형님형님 할수는 없지 않나?"
"....그런가?"

식탁위에 물잔을 놔주고는 다시 책상으로 돌아가 공부를 하는 그의 뒤에서 말없이 초밥을 입에 
넣는데 싸한 겨자맛에 눈물이 흘렀다. 코가 맹맹하고 목이 갑갑해져 오면서 욱하고 제어할수 없
는 울음소리가 나는데 획하고 고개를 돌리는 그와 얼굴이 마주쳤을때 눈물이 뚝하고 흘러내렸다.

"머야.... 왜그래"
"좃나 매워...."
"....... 나 좀 봐라."

좁아터진 오피스텔에서 책상과 식탁의 거리 그의 걸음으로 다섯걸음 맞은편 의자를 끌어다 앉은 
그가 고개를 숙이고 묵묵히 초밥을 집어먹는 손을 붙잡아 당겼다.

"매우면.... 이렇게 겨자를 빼고.... 먹으면 되는거야. 그걸 무식하게 그대로 집어먹으면서 울
고 앉았냐? 사내자식이....."

심난하게 가라앉은 목소리가 일일이 초밥속의 겨자를 떼어내고 자신에게로 내미는데 그걸 받는 
손끝이 덜덜 떨리고 있었다. 

"너 놀다가 개한테 물렸구나.... 그거 다먹고..... 씻자. 물린데는 약바르면 돼. 너 보기보다 눈
물 많다.... 악바리인줄 알았더니 순 맹물이었군.... 자 얼른 먹어. 장국 마셔가면서."

무슨 자다가 봉창 두들기는 소리냐고 고개를 들어 그를 보았을때 셔츠사이의 목덜미에 나있는 빨
긋한 이빨자국과 스스로도 깨닿지 못했는데 엷은 여름 바지의 가랭이는 축축하게 젖어 있었다. 
붉은 피가 조금씩 번지면서 아이보리색 면바지를 잠식하고 있었다.

평온하고 변화없는 표정으로 그렇게 겨자를 떼어낸 초밥을 내미는 그를 보고 있자니 심장이 뚝하
고 떨어지는 듯한 섬뜻한 느낌. 그리고 발악을 하면서 도망가고 싶은 공포와 같은 이해할수도 없
는 감정들이 온갖가지 색과 모양으로 자신을 덥치는데 그러고 또 암전이었다.

태어나서 하룻만에 두번이나 기절해보기는 처음이라는 생각을 했었다......

***********************

"아주 심각한 상처는 아니니까 너무 걱정은 하지 말게... 아까 가르쳐준대로 드레싱 잘해주
고... 약 꼭 먹이고 그리고 충격이 컸을테니..... 잘 보살피게."
"감사합니다. 선생님."
"원 세상이 어떻게 돌아가려고 그러는지....."

노안의 의사는 정신없이 잠들어 있는 그의 팔에 꽂힌 닝거바늘을 한번더 확인하고 돌아갔다. 현
관에서 그를 배웅한 지윤은 천천히 문을 닫고 돌아서서는 욕실앞에 뭉쳐둔 그의 옷가지들을 쓸어
모아 쓰레기 봉투에 담아 그것을 들고 집을 나섰다.

"황선규..... 다시 한번만 이따위 짓 했다가 넌 내손에 죽을줄 알아라...... 처음이니까.... 넘
어간다."

사람이 달라보이게 싸늘해진 그 얼굴에 파릿한 살기까지 감도는데 바지와 셔츠 속옷과 양말, 허
리띠까지 몽땅 쓰레기 봉투에서 꺼낸 그는 오피스텔 뒷뜰에 그것들을 모아놓고 불을 질러 버렸
다.

"내성질을 아직 잘 모르나 본대..... 난 내물건 누가 건들이는 죽도록 싫어하는 사람이야. 한번
만 더 이런 쓸때없는 짓 하면 지난번 교복처럼 갈갈이 찢어버릴테니까......휴우.... 망할놈의 
자식같으니...."
"미저리야 미저리..."
"헉~"

조금쯤은 부시시한 머리를 하고서 초췌해진 얼굴의 그녀가 삐딱하게 선 다리를 탈탈 털면서 그
를 보고 있었다. 몇번 보지 못했지만 사복을 입은... 더군다나 저런 허술해보이는 반바지 차림
의 그녀는 조금은 여유있어 보였다.

"이 귀신아. 언제왔냐."
"곰새끼 혼자서 지랄염병을 하는구만. 넘의 옷이나 태우고..... 개새끼들.... 언놈이야. 불어"
"훅~"
"꺄앗~!!!!!"

형제는 용감했다. 아니 형제는 민감했다인가... 지윤은 자지러지며 금새 바닥으로 주저앉는 그녀
를 내려다보면서 그 뽀얀 다리가 기묘한 각도로 꺽인채 바닥에 널부러지고 손바닥으로 땅을 짚
고 헉헉대는걸 방긋 웃어주었다. 역시 이 오누이 귀는 약점이었어.

"너...너 감히...."
"니가 불래매. 여러놈 잡겠다. 너 그렇게 예민해서 내 테크닉 견뎌내겠냐? 걱정이다....흘~"
"이 개잡종노무새끼가.......죽어!!!!!!"

죽기야 하겠냐마는 지윤은 주먹을 쥐고 덤벼드는 그녀에게서 도망가며 유쾌한 웃음을 웃어주었
다. 속에서 천불이나고 염장이 배배꼬이는것 같지만 그래서 닥치는 대로 뭉개고 짓밟아버리고 싶
지만 어쩌겠는가 자신은 최지윤인것을...

"너 왜 이렇게 기분이 좋아. 머야 너..."
"너가 모르는 나도 있었나? 흘~"
"니 성격에 당장 쫒아가 작살을 내버릴줄 알았건만 그저 옷가지 끌어안고 불싸지르면서 욕이나 
몇마디 하고 끝이야? 정말 그걸로 끝?"
"너 그거 말리러 온거잖아...."

파랗게 질려 넘어가는 놈을 황급하게 안아 일으켰는데 기분이 정말 말로 표현못하게 바닥으로 파
고드는걸 전화가 와서는 놈을 바꾸라는 그녀의 말에 음산한 목소리로 사실을 설명해줬더니 돌아
버려 사고칠까봐 이렇게 허술한 차림으로 꾀 먼 자신의 집까지 헐레벌떡 뛰어왔을 그녀가 처량하
기까지 했다.

"나쁜노무쉑~! 이 누님은 니놈 사고치고 감빵갈까봐 말리러 왔구먼 머시여?.... 너 솔직히 말
해. 나한테 흑심있지?"
"내가 연필이냐? 흑심을 품게."
".....너 진짜 썰렁하다...."

기절해 넘어간 놈에게 강력한 진정제를 놔두었기 때문에 한동안 일어날 염려없이 두사람은 거실 
바닥에 주저앉아 그가 형식적으로 타온 커피를 마셨다. 음울한 밤의 공기가 제법 센 냉방이 들어
오는 거실에서도 불쾌한 느낌을 만들고 있었다.

"하고싶은 말이 머야. 남자만 사는 집에 떡하니 들어와 퍼질러져 앉았을때는 하고싶은 말이 있을
텐데....."
"너 어떻할꺼야. 내 동생이라서 하는 소리가 아니고. 너 저놈 어떻할꺼야."

맑고 아름다운 목소리가 아주 가늘게 새어 나왔다. 그녀의 목소리가 저런식으로 변하는것은 심란
한 생각들로 머릿속이 가득차 이런말을 해야좋을지 조차 판단서지 않을때.

"너는 아냐? 너놈이 왜 저러는지..."
"너 바보야?"

검고 깊은 그리고 아름다운 눈동자가 말똥히 그를 바라보았다.

"말해봐"
"너가 떠날것을 염려하는 거잖아. 저놈.... 사람 온기라는거 익숙해지면 정말 인간 바보만드는
거 한순간 아니냐? 너한테 익숙해진뒤에 니가 떠날것을 염려하는거지.... 정말로 발악을 하면서 
그러지 않으려고 몸부림치는거 니눈에는 안보이니?"

한동안 격해진 감정을 정리하려는듯 그녀가 한숨을 몰아쉬었다.

"..... 내눈에는 보여. 그런데 그게 내가 해줄수 있는 일이 아니라서.... 난 차라리 니가 그저 
하룻밤 상대로 안고 버리기를 바랬다......"
"그럼 머가 달라지는데?"
"글쎄 적어도 나쁜 기억만 가지지는 않았겠지.... 그리고 좀 용기를 얻었을테고... 또..."
"쉰소리 하지마. 저런놈 하룻밤 상대로 삼을만큼 멍청하게 보였던거냐?"
"건 더 나빠! 결국에 넌 니가 결정한 인생을 살것이고. 그것에 결혼도 가정도 아이도 포함되어 
있는거 아니었어?"
"......노코멘트다. 니가 상관할 일이 아니고....."

선하는 저렇게 벙긋거리고 웃고있는 그의 입을 확 찢어버리고 싶었다. 얼마나 소중한 아이인데 
얼마나 아까운 그리고 얼마나 안타까운 아이인데........

"그래... 내가 상관할일이 아니지.... 그렇지만 너..... 아니다. 관두자."
"그래....."

***********************

사르락거리며 책장이 넘어가는 소리, 그리고 무심하게 가슴을 쓰다듬는 커다란 손의 감촉, 뺨으
로 느껴지는 두근대는 심장의 느낌..... 천천히 돌아온 의식은 모든것에서 그의 존재를 소리지르
고 있었다. 젠장~ 가버릴줄 알았더니....

"깼냐?"
"....."

동통조차 없는 말끔한 몸을 약간 비틀어 그에게서 등을 돌리며 선규는 입술을 깨물었다. 질긴새
끼. 자존심도 없구만... 딸칵하는 소리와 함께 방안이 온통 어둠에 쌓이며 짖궂게 온 벽에 붙여
놓은 야광별들이 초록과 주황으로 반짝거렸다. 침대가 휘청하며 흔들리며 등뒤에서 뻗어온 팔과 
다리가 목과 허리를 휘감았다. 뒷통수로 느껴지는 침착한 숨소리...

"나는..."
"..."
"눈이 높아."
"..."

그래 너 눈높아.

"물건을 고를때는 아주 오래 고민하지..."
"..."

그렇지...

"하지만 그렇게 공들여 고른 물건은 집착에 가까울만큼 싫증나지 않는법이지..."
"..."

그가 가지고 있는 손수건만 봐도 알수가 있다. 나달나달해져 구멍이 나기 직전인데도 깨끗하게 
세탁해서 네귀퉁이 맞게 접어 다니는 그런 애착.

"처음이니까 넘어가지만...... 다음부터는 호되게 혼날줄 알아라... 다른놈 손탄 물건 정말 싫으
니까..."
"...."

그러면 가 병신 새끼야.

"다시 한번 이런식으로 반항하면.... 그때는 알짤없이 이혼이다. 바보~"
"이혼은 무슨..."
"....정주고. 마음주고. 몸 섞으면 결혼이지.... 딴거 있냐? 흘~ 사내놈이 수줍어 하기는...."
"너 미쳤지?"
"...... 일단 상처가 낫고나면 보자. 너 그날로 죽을줄 알아라...."

저런 말을 저렇게 다정하게 웅얼거리는 놈은 세상에 저놈뿐이 없으리라... 그래도 난 너 못믿
어. 안믿어. 니가 그렇게 말한다고 내가 믿을줄 알아? 

선규는 세게 입술을 깨물며 저릿하게 아려오는 가슴을 짓눌렀다. 받아들일수 없는 온기... 그것
이 떠난후에 남는 고독이 어떤것인지 알기에 절대로 받아들일수 없는 그의 배려.... 젠장. 될대
로 되라지.....

***********************

여름방학 내내 거의 매일이다싶이 그의 식도락 연구에 동참해야 했다. 저런 얼굴로 식성은 몬도
가네 식인 그의 탐닉을 기가막히다는듯 째려보아도 별 물어보기도 민망한 음식들을 먹고 먹여대
면서 그는 언제나 아주 즐거운듯 보였다.

"이건 정말 싱싱한 거야. 얼른 먹어"
"누군가 가래를 뱉어놓은것 같잖아!"
"쓰읍~ 음식 뒤적거리면 복 달아난다고 그래. 여기 딱 반갈라서 이만큼은 니가 먹고 이만큼은 내
가 먹는거다. 자... 실시!"
"미친놈. 이런걸 누가 먹는다는거야. 돌았지?"

질색을 하면서 인상을 찡그리는 그의 앞에 있는것 느물하게 퍼져있는 석화 알맹이들. 맛있게 생
긴 초고추장을 제외하고 식탁위에 먹을수 있는 물건은 아무것도 없었다.

"띠부럴~ 이걸 대체 사람이 먹는게 맞아?"
"그럼~"
"니놈이나 처먹어~ 썅~"
"까불면 죽을줄이나 알아라. 너 굴이 얼마나 스테미너 음식인줄 아냐?"
"헹~ 거 입구에서 깔짝거리다 그만두는 놈 협박을 내가 믿어? 이 조루야!"
"....흐흐흐흐... 일단 너 먹고 두고보자"

그러면서 의자를 살짝 빼고 지윤은 자신의 무릎을 탁탁 쳤다. 시원스럽게 큰 그 눈과 부딪히면 
아무말하지 않아도 무엇을 이야기하고 있는것인지 곧 알게 되는것을... 저런 환한 얼굴로 말하
고 있는것...

선규는 미적거리며 일어나 그 무릎에 앉았다. 탄탄한 그의 허벅지 근육과 폭 껴안아서 식사를 계
속하는 쇠심줄같은 신경이라니...

"정말 맛있는거야?"
"그으럼..."

그의 가슴에 얼굴을 기대면 쿵쾅거리고 뛰는 심장소리가 들린다. 규칙적이고 튼튼하게 뛰고 있
는 심장의 건강함이 전염되는것 같아 기분이 좋아졌다. 정수리에서 그 가래같은 음식을 쩝쩝거리
는 것은 듣기 거북했지만 가슴이 오르락내리락거리면서 향긋한 숨결도....

"정말 살좀 쪄야 겠는걸?"
"니가 뚱뚱한거여."
"... 먹어볼래?"
"시러~!!!! 읍~"

부드러운 키스속에 바다맛이 났다. 새콤하고 매운 초고추장의 맛과 짭쪼롬하면서 왠지 싸한... 
정신없이 그의 목에 매달려 그 입술의 복잡한 맛과 느낌에 취해있는데 어느사이인지 꾹꺽하고 넘
어가는 무언가는 대체 무엇이란 말인가.

"우액~!!!!!! 너 무슨짓을 한겨. 이 호랑말코같은 새끼가...."
"클클클~ 성공했군."

이미지가 망가지는 소리가 들리는거 같아... 꼴이 정말 우습게 되었다고 성질을 부리면서 그 무
릎에서 벌떡 일어서려는데 여전히 식사를 계속하고 있지만 묘한 기술로 꼼짝 못하게 안고 있는 
그 가슴에서 벗어날수가 없었다. 편해져도 될까? 조금만 편해져도 되는걸까?

"안아줘~"
"흠.... 아직 훤한 대낮이다 너..."
"그래도 안아줘!"

묘하게 분위기가 질척대는 느낌 그리고 아직도 해산물의 특이한 맛이 남아있는 입술에 필사적으
로 매달리며 규는 이대로 가버리고 싶다고 생각했다. 아무 걱정없고 아무런 고독없는 이런 정신
없는 상태로 그만두었으면... 이렇게 그만둬 버릴수 있다면... 얼굴로 발긋하게 열이 올라오는
게 느껴졌다. 그의 손이 스치는 몸에서 파라락거리는 불꽃의 소리가 들려오는것 같이 파란 불꽃
에 완전히 타버릴것 같은 그런 깔끔하고 견딜수 없는 느낌...

애태우는듯 셔츠를 벗겨내는 손가락이 피부에 닿을때마다 오싹할만치 강하게 느껴지는 알수없는 
자극이 오늘은 먼가 다름을 예고하고 있었다. 되도 안하는 반항따위를 하면서 지독하게 어색해
진 그날 이후 여전히 아무렇지도 않은 태연한 얼굴을 하고 있지만 가끔 혼자 창가에 선 그의 얼
굴에 떠오르던 섬뜻한 살기...

"침대로 갈까?"

차분하게 가라앉은 그의 목소리에 차마 대답이 나오지 않아서 그 가슴에 얼굴을 뭍은채 고개만 
끄덕거렸다. 오늘이었군... 지루하게 몇달을 지분거리기만 했던게 오늘을 위한 것이었군.... 이
렇게 쓰다듬어 만지는 것만으로도 기절할것같은 느낌인데 대체 어디까지 몰아가게되는 것일
까... 민망한 기대와 표현할수 없는 두려움까지 뒤섞여 머릿속이 복잡한대 그는 어느새 알몸이 
된 규의 피부에 부드러운 입맞춤을 해대었다.

"오늘도 중간에 그만두면 죽여버릴꺼야..."
"..... 나 바쁘니까 대답들을 생각하지마..."
"헉~ 머하는거시여!"

말캉하는 느낌속으로 감각의 중심이 빨려들어가고 나자 아무것도 생각하기 싫은 황당한 경우였
다. 머릿속이 하얗게 비워지고 기절하기 직전처럼 시야가 좁아지는것 같으며 느꼈던 황당한 감
각....

"쯔쯔..."

한심하다는 듯 혀를 차 대지만 그의 음성 어디에도 비웃음은 뭍어나오지 않고 있었다. 그 음성
이 웅얼거리며 먼가를 말하고 있는듯 하지만 것도 중간중간 끊어져 들리는것 같이 반쯤은 넋이 
나가서 멀뚱히 눈을 뜬채 자신의 가는 다리가 가슴에 닿을정도로 접어 올려지는 것을 느끼기만 
했다. 그리고는... 의식중단 생각마비 짐승같은 쾌감만 남았다.

무엇을 말했는지 어떤 목소리가 자신의 입을 통해 밖으로 나왔는지 그리고 그게 얼마나 민망한지
도 생각 못하고 정확하고 날카롭게 자극해오는 외부의 무엇인가에 애달프게 매달려야 했다.

"규.... 규... 지금 들어가도 될까?"
"윽~......"

도리질을 한것인지 고개를 끄덕인 것인지는 알수가 없었다 몸이 자신의 것이 아닌것처럼 마음대
로 움직여지고 뒤채지는데 뻐근한 느낌으로 채워지는 몸속의 뜨거운 이물감 그리고 느껴지는 약
간의 복통과 속을 뒤집어 놓는듯한 느낌은 얼굴을 쓰다듬으며 흔들리는 음성으로 자신을 부르는 
목소리에 좀 가라앉는것 같았다.

"규... 눈 좀 떠볼래?"
"...."

아주 난처한 얼굴이 되어버린 그의 표정이 바로 눈앞에 있었다. 꿈인지 생신지 분간은 가지 않지
만 저런 얼굴이라면 처음 만났을때 잠깐 스치듯 보였을 뿐 최지윤의 인생에는 있을수 없다고 생
각했는데...

"힘좀 빼주면 안될까?.... 긴장하지마 다치지 않아.... 불쾌하면 그만둘까?"
"하아~~~ 그만두면..... 너 .....나한테 죽을줄 알아...."
"큭... 하여간 입만 살아서는..."

정신도 못차리고 내가 내가 아니고 세상이 내가 아닌 그런것은 아니었다. 매체나 사람들의 이야
기처럼 그렇게 정신 못차리게 황홀한 것도 아니었다. 눈을 뜨면 그가 있고 그를 느낄수 있는 감
각의 여지가 남아있고 그래도 그것을 온전히 받아들이면 파도에 쓸리는 듯한 몰입을 할수 있지
만 조금만 다른길로 생각이 빠져들면 또 아무렇지도 않게 일상의 이야기를 할수 있을것 같
은.... 집요하게 몰아부치는 것도 아니고 액스터시로 추궁해 나가는 것은 아니지만 가려운 곳을 
실컷 긁어준는 것처럼 안락한 느낌... 그리고 눈을 감으면 그것이 폭죽처럼 터지는 참을수 없는 
쾌락... 눈을 뜨면 그 편안하고 아름다운 얼굴이 바로 앞에 있었다. 그래서 안심하고 더이상 커
질수 없는 풍선처럼 터지는 몸을 느긋하게 즐길수가 있었다.

이런것이었나? 상대를 배려한 섹스라는 것은... 이런것이었나....

***********************

"내가 나가야 되는 상황이냐?"

힘으로야 어떻게든 되겠지만 그저 얌전히 팔을 휘두르며 나가지 말라는 지윤의 절규는 불쌍해 못
봐줄 지경이었다. 선하가 비주류 회의실로 지정된 세미나실로 들어섰을때 의자에 앉아있는 지윤
과 그의 귀를 붙잡고 열심히 입술을 부딪히고 있는 선규의 등어리만 볼수 있었다. 암담하고 황당
하고 비참하고 민망하고.....

"언제까지 할껀데.... 시작하자."

손을 들어 잠시만이라는 액션을 취하지만 저 더듬거리는 다른손이 사촌동생의 엉덩이를 쓰다듬는
건 나가라는 말보다 무섭지만.... 오기로 심술로라도 자리에 앉아 뒤적거리며 원고를 읽는 선하
는 지금 눈앞에서 펼쳐지는 생포르노를 무시하기 위해서 종이가 뚫어져라 째려보았다.

"하아...하아.... 하자!"
"....흠.... 돌았군. 앉아."
"누나 나가라고 하고 하자아~~~~"
".....니가 진짜 황선하 사갈같은 혓바닥에 죽고싶은 게로구나..."

사람 바보만드는거 식은 죽먹기라더니 그녀는 손끝에서 돌리고 있던 만년필을 부숴버릴듯이 움켜
쥐고는 눈을 감고 한숨을 내리쉬었다. 그리고 끼익~ 하는 소음을 내면서 자리에서 일어나 원고
를 들고 세미나실을 나가며 한마디

"10분안에 끝내!"
"말이 되는 소리를 해 10분안에 어떻게 끝내. 30분"
"띠부럴~ 니가 정녕 내손에 죽고잡은거냐?"

그녀가 놈의 멱살을 쥐고 흔들고... 휜칠한 체격을 가지고 있는 그녀와는 다르게 왜소한 놈이 정
신없이 흔들리면서도 곧죽어도 지지않겠다고 반항을 해대는 꼴을 보면서 지윤은 흐트러진 옷매무
세를 고쳐 잡았다. 저 망할놈의 황씨 집안....

"이 개잡종 망나니놈아! 누나앞에서 할짓이 있고 못할짓이 있는거지 니가 암만 섹스에 환장을 했
어도 그렇지 사람이 들어오면 부끄러워할줄을 알아라. 아주 봄날 개새끼마냥 살랑거리고 다니면
서 시도때도 없이 하자. 하자... 한번만 더 니놈이 저놈이랑 붙어먹는거 내눈에 띄면 너죽고 나
살고 저놈 토막치는겨 알간?"
"나이도 어리면서 먼 노처녀 히스테리야. 궁하면 누나도 한놈 꿰차면 되잖아. 누가 말려?"
"머시라? 노...노처녀 히스테리? 이 잡놈의 새끼가 정말 죽을려고 환장을 했구먼 너 정말 죽어볼
텨?"
"헹~ 죽여보시구려~ 적어도 최지윤이 만큼 할수 있음 덤벼봐. 근친이고 자시고 간에 얌전히 깔려
줄테니..."
"꾸우엑~!!!!!!!"

역시 저놈의 집구석은 마가 낀거였어... 지윤은 고개를 내저으면서 가방에서 티슈를 꺼내 책상위
에 올려놓았다.

"누가 깔리던 간에 해결보고. 난 이학년 저널 봐주고 올테니 잘해봐라. 이거써라"
"그 꼴을 해가지고 어딜간다는거여 시방~!"
"당신 바지꼬라지나 보고 그런소리를 해 어떤년이든 당신한테 꼬리치는거 내 눈에 띄면 그날로 
뒷산에 뭍어버릴테니 알아서 하라고!"

사갈같은 혓바닥 둘에게 토막쳐지는것 따위는 정말로 사양하고 싶은 최후였다. 불룩하게 솟아있
는 바지 앞섶을 내려다 보면서 그는 암담한 한숨을 내쉬었다.

"그럼 닥치고 습작이나 볼까?"
"이거부터 해결보라고. 뻐근해서 못견디겠어..."
"이놈쉑이 정말.....규~! 너 정말 누나한테 맞고 정신차릴래?"

끝이 없는 남매의 민망한 대사에 그는 퍽소리가 나게 세미나실 문을 두들겼다.

"선하... 너 자리에 앉아. 규~! 너 그거들고 화장실가서 해결보고 와. 오분뒤에 시작한다."

두사람을 남겨두고 로비의 자판기앞에 서서 그는 주변에 아무도 없는것을 살피고는 자판기에 머
리를 기대고 끅끅거리고 웃기 시작했다. 저 화상들 머릿속에 무엇이 들어있든지 간에 보통의 사
람이라면 입에도 못올릴 대사들을 거침없이 내뱉는거하고... 

머리가 좋은 놈임에는 틀림이 없었다. 자신이 하는 키스와 애무 그 모든것이 다음날이면 그대로 
돌아오는 것을 보면 아직 그런 패팅에 익숙해지지 않아서 간지럼을 타고 몸을 뒤채면서도 끊임없
이 갈구하고 원하는걸 보면 나이는 먹었어도 그방면에서는 가르쳐야할게 많은..... 

그렇게 끅끅대고 웃은걸 혀를 씹으면서 후회해야 했다.

정숙한 분위기의 세미나 실에서 선규놈의 습작을 검토하는 시간 그녀야 술렁술렁 읽는 것으로 끝
이 나지만 별로 기본적으로 괜찮다는 간단한 평을 하고 지윤이 원고를 다 읽을 때까지 그녀는 그
녀대로 다른 일을 하고 선규는 멍하니 책상에 기대 앉아 있을때 순간 놈의 눈이 반짝 하고 빛이 
난다고 느꼈을때 그 얼굴에 비틀어진 미소가 떠오르며 사르륵 하고 테이블밑으로 들어갈때 그때
라도 늦지 않았으니 자기방어체제를 가동시켰어야 했다.

어느순간 바지지퍼가 내려가고 트렁크의 앞트임을 통해 아직도 약간은 흥분상태에 있는 페니스
가 서늘한 바람에 노출되고 뒤이어 아무 소리도 들리지 않지만 감각적으로는 미치게 감질맛나는 
부드려운 해면체의 할짝거림.

"......."
"머야~ 이놈 또 어디로 달아났어..."
"몰라."
"거참 쪼꼬마난 놈이 동작은 뎁따 빨러..... 아직 덜 읽은거야?"
"으..응~"
"그럼 나 다른일 해도 돼지?"
".....응..."

그녀는 가방에서 원고지를 꺼내더니 굉장한 속도로 먼가를 써내려가기 시작했다. 세미나실 안에 
긁적이는 그녀의 펜소리와 평온한 숨소리 말고는 아무것도 들리지 않지만 지윤은 눈앞이 깜깜한
것 같았다. 테이블 밑으로 손을 집어넣어 놈의 머리를 치우려고 했더니 덥썩 입안으로 물고는 제
법 아프게 깨물어버리는것에 비명을 삼키느라 어금니를 꽉 깨물어야 했다.

설마 이렇게까지 대담한 일을 저지를꺼라고는 생각도 못했기에 이제 아예 드러 내놓고 할짝거리
며 예민한 부위를 이로 긁어대는대 환장하기 일보직전 상태에서 자신도 모르는 신음소리가 났지
만 그녀는 아무것도 듣지 못한듯 자신의 세계에 빠져 있었다.

".....규. 머하는거야."

속삭임같은 말이지만 혹시 그녀가 고개를 들까봐 가슴이 뛰는것 같았다. 조그만 손으로 음낭을 
조물락거리며 할짝대는 소리가 조금씩 들리는거 보면 놈도 틀림없이 흥분하고 있는것인데 이사태
를 어떻게 해결해야 한단 말인가.....

".....규~"

미친놈.... 결국에는 무너지고 말았다. 누군가 옆에 있다는 긴장. 그리고 모든 사내들이 그렇듯 
펠라에는 약하지 않은가.... 지독한 수치감과 알수없는 열락으로 고개를 숙인 종이위에는 잔뜩 
알수없는 선들과 점들이 이어져 있었다. 가늘게 끊어지는듯한 한숨을 내쉬는데 얼굴이 빨개진 놈
이 테이블 밑에서 기어나온다. 마치 잠이라도 잘 자고 일어난것같은 시원한 얼굴로...

"아직 덜봤어? 하루종일 읽을꺼야?"
"어... 너 그밑에서 잔거야? 하여간.... 아무데서나 잠들수 있는 무딘 신경하고는...."

황선하가 알면 삼대를 욕먹고 씹어댈 일이다. 매우 단련된 굳은 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였더니 
놈은 주섬주섬 가방을 챙기면서 씩 하고 웃었다. 저 마귀같은 웃음하고는

"그럼 담번에 하자. 내 다음부터는 원고를 일찍 줄테니까. 지윤선배는 미리 읽고 와서 토론하
지... 누나 그럼 되겠지?"
"그래... 머. 같이 사니까..."
"나가자 누나 배고픈데 밥사주라..."
"내가 니 저금통장이야? 작은아버지한테 받는 돈은 어디다 쓰고 맨날 나보고 밥사달래!"
"누나아아아아~~~~"

놈이 그녀와 함께 세미나실을 나가며 낮은 속삭임으로 악마같은 소리를 했다.

"밤에는 당신이 해주는거야....."

저주받을 황씨집안.....

***********************

"어... 어머니..."
- 잘있나 해서... 방학인데 역시 고삼이라서 올라오기 힘든거니?-
"그러게요... 이제 몇달 안있음 쭉 보게 되실텐데요 멀..."
- 그래도 우리 지윤이 밥은 잘먹고 있는건지 엄마는 너무 걱정돼요...-
"우아~~ 어머니 저 밥이라면 자 챙겨먹는거 아시잖아요...."

그래...그는 이제 곧 서울로 올라갈 사람이지.... 저렇게 다정한 얼굴로 어머니와 통화하는 그
의 얼굴을 형편없이 일그러트리고 싶은 강렬한 욕구가 가슴속에 치밀어 오르는 것을 느끼면서 선
규는 그의 옆에 가 섰다. 수화기에 가져다 대고 있는 귀의 반대편 통통한 귓볼을 잘근잘근 씹어
대니 경직되는 어깨 근육이 느껴졌지만 그는 평온한 얼굴을 지우지 않은채 전화통화에 전념을 다
하고 있었다.

저사람이 목숨보다 소중하게 생각하는 것은 가족과 어머니 저렇게 행복해 보이는 얼굴을 당황하
게 만들어주고 싶었다. 슬그머니 그의 셔츠안으로 들어간 손. 그리고 그 선량해 보이는 눈과 시
선을 맞추면서 그의 다리사이에 무릎을 꿇었다. 언젠가 펠라하는 법을 물어봤더니 이런식의 자세
라면 시각적으로 상대는 미칠듯이 흥분해 버리고 만다고 했지.

은근한 지배욕. 그리고 자극적인 입술 모양이라고 했던가? 약간의 저항이 느껴지는 그의 손을 밀
쳐버리고 덥석 그의 남성을 입안에 품었다. 흘~ 스스로 생각해도 음탕한 모습이겠군.... 숨소리 
하나 거칠어지지 않는 그의 반응에 은근히 심술이 났지만 이런 급작스러운 펠라도 너무 자주 해
온게 사실이니 단련이 될만도 하겠지.

시립회관 세미나실에서 어쩔줄 몰라하며 결국 자신의 입안에 사정하고 말았던 때가 엊그제 같구
만 최지윤 많이 컸어....

"지영이는요?"
- 지영이야 잘있지... 아버지도 건강하시단다.... 공부는 잘되니? 힘든거 없고? 몸은?-
"한번에 한가지만요. 몸은 건강하고 공부도 잘하고 있어요."
- 그래 너야 내걱정 시킨적이 한번도 없는 애잖니.... 널 사랑한단다... -
"저도요. 어머니..."
- 그래 늦었는데 얼른 들어가 쉬어라... 전화좀 자주해라 이녀석아...-
"녜... 어머니도 안녕히 주무세요...."

전화는 끊어졌다. 수화기를 들고 멍하니 자신을 내려다보는 그를 알지만 선규는 멈추지 않고 하
던 행동을 계속했다. 이런 느낌만으로도 아랫도리가 뻐근해지는 것은 정말로 자극적인 경험이었
다. 적어도 처음엔 이렇게 펠라해주는것이 자신에게는 아무런 자극이 안되었지만 그것마저도 이
제는 세련된 감각으로 다가왔다.

"너 머하냐?"
"....펠라."
"그걸 왜하냐?"
"...꼬셔서 덥칠려고"
"그렇다고 전화하는데 이럼 황당하지 않을까?"
"우에~~~~ 이렇게 발딱 서있는데 황당하기는...."
"차마실래? 난 커피한잔 할껀데..."

자연스럽게 그의 손에서 자신의 남성을 빼 바지속으로 집어넣고는 지윤은 부엌으로 걸어가 포트
에 물을 얹었다.

정말이지 대단히 무딘 신경.

"하자니까"
"멀해~ 어제도 그제도 오늘아침에도 했자나. 나 수험생이다. 그만 좀 보채!"
"이렇게 만든거 당신이자나! 책임져!"
"우얼~~~~~ 내가 잘듣는 바이브라도 하나 사줘?"
"미쳤어? 손만 대면 발딱거리는 당신 물건 놔두고 내가 왜 그런 쓸데없는 짓을...."
"이건 내물건이지 니물건 아니니까 내가 하고싶지 않음 안하는 거야"

선규는 비실비실 웃으며 식탁 의자에 걸터 앉았다. 언젠가 졸음이 가득한 그의 가슴에 얼굴을 얹
고 심심해서 혼자 놀았던 기억이 났었다. 말캉거리거나 딱딱하거나 그걸 손이 꼭쥐고 잠드는걸 
좋아했으니까 그리고 어려서부터 혼자노는 것은 지독하게 익숙했으니까....

그런 장난을 시작한것은 이런날을 위한 의도적인 것은 아니었지만 기억력이 좋다는 것은 행복한 
것이었다.

"그게 왜 당신꺼야 내가 50원에 낙찰받은거 잊었어? 다른소리 안하기로 하고 넘겼자나..."

머그컵이 식탁위로 떨어지는 소리....

세련되고 단정한 그 얼굴이 황당함에 물들다 못해 경악의 표정이 되는 것을 선규는 재밋다는 듯 
큭큭거리며 바라보았다.

"당신은 보관만 하고 소유주는 나 황선규다. 50원에 팔아넘긴거 기억안나? 계약서 보여줘?"
"너.... 너......"

그랬었지... 혼자서 중얼중얼 대길래 잠결에 머하느냐고 물어봤더니 경매중이라고 했었지 오원부
터 시작했던가? 혼자서 경매인 목소리 응찰자 목소리 흉내내며 노는것이 너무 귀여워서 하는 짓
을 그냥 보고 있었지..... 지윤은 발등을 짓찧고 싶었다.

그래서 황선규라는 사람이 50원에 낙찰봐서 팔려간 내 물건... 볼일 보는 것에 한해 만지는 것
을 허락한다고 보관은 최지윤이 하지만 소유주는 황선규라고 계약서를 내미는데 정말 귀여운 아
기같은 미소를 방글거리는거에 넘어가 싸인을 해줬지..... 설마 그걸 가지고 있단 말이냐? 이 황
당하다 못해 엽기적인 놈아...

그리고 50원을 억지로 손에 쥐어주던 놈. 그걸 그냥 침대옆 테이블에 던져뒀건만 정녕 그것이 
내 장가밑천을 팔아넘긴 돈이었단 말인가... 우어~!!!!!!! 평생가도 적응이 안될 이 마구니같은 
인간아.......

***********************

"아버지...."

화면을 바라보는 저 차가운 눈동자..... 얼마나 다정해 보이는 얼굴인가. 상냥한 미소 친절한 음
성.... 사람의 눈을 보는 것은 이사람을 통해 배웠다. 내 생명의 근원인 이사람의 저 아름답고 
친절한 미소속에 숨겨진 지독한 아집과 이기주의..... 그리고 무관심까지....

"어. 선규 왔구나... 어쩐 일이냐. 무슨 소재라도 찾아 나간거였니? 한동안 통 연락도 없더구
먼..."

그렇지... 당신은 내가 무슨 짓을 하던 그게 소설의 소재로 씌여질꺼라고 생각하지. 이 더러운 
심정까지 내가 언젠가 소설의 소재로 쓸꺼라고 생각하지만 니미럴 절대로 그런일은 없어. 글따
위 난 숨막혀 죽어도 쓰지 않아....

"삼학년이 되면 서울로 전학을 가고 싶습니다."
"응? 왜?"

그래도 이유라도 물어보니 다행이군.... 써글....

"사귀는 사람이 대학에 진학하면 떨어져 있고싶지 않아서요....."
"오~ 그래?"

제대로 듣고 있지 않는군... 그래 당신한테 당신 글 말고 머가 중요하겠어. 자식새끼라고 낳기
만 하면 멀해. 당신이 나한테 준거 이 저주스러운 재능말고 머가 있냐고 이 미친 글쟁이야.. 난 
절대로 당신처럼은 살지않아. 난.... 난... 사랑하고. 사랑받으면서 뜨거운 세상을 살꺼야. 그렇
게 살꺼야..... 버림받게 되어도 사랑하는 순간에 충실할꺼야....

"누구.. 내가 아는 사람이니?"
"....최지윤이요."

그래도 좀 이채롭기는 한 모양이지? 그 눈을 모니터에서 떼 나를 보는걸 보니... 정말로 빌어먹
을 심정이었다. 다른집이라면 따뜻한 가정이 아니라 정상만 되는 가정이라면 아들이 사내놈을 사
랑한대는데 저런 눈으로 재미있다는듯 눈을 반짝거리는 아버지는 없으리라. 외아들이 사내놈을 
사랑한다는데 저렇게 흥미진진하게 미소를 짖지는 않으리라.... 다들 미쳤어. 이놈 집구석 다들 
미쳐 돌아가고 있는거야......

짐작은 했지만 예상은 했지만 자신외의 아무것에도 관심없는 사람이라는것 뼈에 세겨지도록 알
고 있지만 현실은 생각했던것보다 훨씬 무겁고 잔인했다. 무딘 칼날로 속을 쑤시는것 같은 참기 
힘든 통증이 온통 그를 휩쓸고 있었다.

"호오.. 그것참... 그것도 좋겠지.... 젊은날의 사랑이라....."

아프다....
너무나 아프다....
아버지란 사람이 사내놈이랑 끼고 살겠다는데 하는 말에 아무것도 집착하지 않으리라 다짐했던 
심장이 부서진다. 차갑게 얼어붙은 심장이 쩌적하고 갈라지는 소리가 들려왔다. 그리고 격심한 
통증과 피를 뿜는 상처....

전학수속에 관련된 몇가지 사항들을 의논하고 그는 미친듯이 바이크를 달려 오피스텔로 돌아왔
다. 여름방학의 막판 스피치를 위해 책을 파고 있는 단단해 보이는 그의 등을 보면서 미친듯이 
그를 탐했다.

"엇~ 너 왜이래... 규야... 규야..."
"아무말 하지마. 씨댕아. 입닥치고 그냥있어."

지윤은 파랗게 질려 집안으로 뛰어들어와서는 다짜고짜 자신의 옷을 벗기며 입술을 밀어부치는 
그의 온몸이 마치 학질을 앓듯이 떨고 있는것을 불안한 심정으로 바라보았다. 순식간에 알몸이 
되어버린 서로를 채 느끼기도 전에 바닥에 자신을 눕히고 성급하게 지 속으로 자신을 밀어넣는 
놈의 단단한 입구가 툭하고 터지는 느낌.

그제서야 정신이 들었다. 냉랭한 얼굴로 미친듯이 허리를 움직여대는 놈과 연결된 부위로 주르
륵 흘러내리는 선혈.....

무언가 잘못되었다. 이건 자학이다. 어리석은 자학 말고는 아무것도 표현할수가 없다. 그리
고.... 이놈은 지독히도 상처받았다. 거절한다면 다시 밤거리로 뛰쳐나가 자신을 망가뜨릴 누군
가를 찾겠지..... 나중으로 미뤄두려고 했지만.... 지금은 어쩔수 없다.

그는 상체를 일으켜 놈의 허리를 꽉 움켜쥐었다.

"내 허리에 다리 감아라...."

가뿐하게 일어설수 있었다. 리드하는 쪽이 자신이라면.... 이런식의 고통뿐인 관계는 없다. 미친
듯이 몰아붙여지기를 바란다면 원하는대로 해주마. 그렇게 잊고 싶은 일이 있다면 그렇게 해주
마. 무엇으로 또 니 심장이 찢기워졌는지 모르지만 내가 할수 있다면 잊게 해주마......

놈을 침대로 옮기고 두눈 꼭 감고 입술을 깨물고 있는 그의 얼굴을 천천히 쓰다듬었다. 그리고 
이미 알고 있는 그의 접점으로 자신을 몰아붙여갔다. 이건 고통이다. 너가 겪어야 하는 그 상처
를 숨도 못쉴만큼 몰아부쳐 잊게 해주마. 그리고 이걸로 잊어라... 아까운 놈... 안타까운 
놈... 왜 그러고 사는거니....


"하앗~"
"정신차려. 규.  벌써 기절하면 끝까지 못가. 이 악물지 말고 소리질러. 울고 싶다면 울어버
려..."

초심자에게 이런 일은 잔인할만큼 두려운 것을 알고 있다. 죽는것같이 감각의 정점으로 몰아붙이
는 것 따위는 절대로 하고싶지 않았다. 숨도 쉴수 없으리란거 알고 있다. 이를 악물지 말라고는 
하지만 가능키나 한일인가? 이 어린놈을.... 이 여린놈을....

놈의 온몸에서 송글한 땀이 맺히고 있다. 가슴팍 창백한 피부가 발긋하게 달아오르고 가쁜 폐속
에 더이상 숨을 불어넣는것도 힘겹겠지.... 그는 꼭 깨물고 있는 놈의 입술을 벌려 되는대로 흔
들리는 그 몸을 꼭 붙들고 숨결을 불어넣어 주었다.

"하아...하아...."
"규... 숨쉬는거야. 그래... 숨쉬는거야."
"헉...."

얼마나 오랜 시간이 흘렀을까. 날카로운 비명을 질러대던 애처로운 모습이 창백하게 질려 늘어
져 버리자 그는 조심스럽게 놈을 빠져나왔다. 주르륵 흘러내리는 처절한 선혈.... 경련을 일으키
듯 꿈틀거리는 작은 몸....

"개새끼 이번엔 또 어떤놈이야.... 죽여버릴테다..."

굵은 땀방울이 흘러내리는 이마를 쓱하고 문지르며 그는 욕실에서 지난번 의사가 주고간 소독약
과 소염제를 내왔다. 붉어진 얼굴에 온통 불쾌감을 잔뜩 표시하면서 그는 더운 수건으로 선규의 
온몸을 문질러 닦아주었다. 손이 닿는대로 흔들리는 몸. 그리고 아가리를 벌린 그 마음속의 상처
까지 보이는 듯했다.

"정말이지 넌.... 골치덩어리야. 마가낀 황씨집안 같으니라구..."

소염제와 진통제를 약간의 물에 억지로 으깨 녹였다. 그리고 그것을 자신의 입으로 기도로 넘어
가지 안토록 조심하면서 놈에게 먹인 그는 상처를 드레싱하고 욕실로 들어가 피뭍은 젖은 수건
을 바닥에 신경질적으로 던지고는 차가운 샤워기 물줄기 아래 섰다.

"개잡종놈의 새끼같으니라고. 더 벌어질 구석도 없는 너덜너덜한 새끼를 왜 자꾸 건들이는거
야.... 김종명 니새끼가 또 그런거면 이번엔 병원에 한달 입원하는걸로 안끝나.... 아주 죽지못
해 애원을 하게 만들어주마....."

얼음같이 차가운 물줄기가 온몸을 두들기면서 어쩔수 없이 자극되었던 몸도 진정이 되어갔다. 욕
조에 고였다 배수구를 통해 흘러내려가는 붉은 핏물이 점차로 핑크색이 되어 기존의 물색으로 돌
아갈때까지 이를 갈면서 그것을 보던 지윤의 얼굴에는 평소의 따뜻하고 친절한 미소는 커녕 비웃
음마저도 남아있지 않았다.

누군가를 죽여버리고 싶을만큼 저주하기는 처음이다. 신이란 작자가 있다면 증오할테다.... 사람
이 견딜만큼 굴려야지. 사람이 살수는 있을만큼 볶아대야지. 저몸이 아주 갈기갈기 찢어질때까
지 달구고 달궈서 무엇에 쓸건지 모르겠지만 이제는 내가 그냥두지 않아. 당신이 저놈을 어디에 
쓸려는지 모르지만 이젠 안내줘. 이젠 포기해. 내 안에 있는동안 저놈은 건들이지마. 안내줘. 못
내줘. 죽여 데려가. 저런 꼴 또 당하게 하려면 죽여서 데려가... 살려서 베베 말리지 말고 죽여
서 데려가버려!!!!!!

목울대가 꽉 조여오면서 심장이 아팠다. 차가운 물줄기 아래 서있건만 얼굴이 뜨거워진다. 어금
니가 부서져라 깨물고 있는 턱 언저리에서 빠드득하는 소름끼치는 소리가 들려오는데 울컥하고 
더운 울음이 터져나왔다. 욕실벽을 짚고 서있는 손이 파랗게 질릴만큼 주먹을 쥐어도 미치게 치
밀어오르는 분노를 참을수가 없었다.

분했다. 지켜줄수 없음이. 혼자서 이겨내고 버티려고 하는걸 보기만 해야하는 것이. 어디 쓰려
고 하는거냐. 이런 시련속에 달구어 어디에 쓰려고 하는거냐. 세계평화를 위한 재원이라도 돼는
거냐? 그리스도 재림을 위한 사도라도 돼는거냐? 미륵부처의 왕림을 위한 초석이냐? 어디 쓰려
고 사람을 저지경으로 몰아붙이는거냐. 저 조그만게 멀 할수 있다고 왜 이렇게 끝도없이 몰아부
치는거냐......

나는 무엇인가.... 그저 보기만 해야하는 나는 먼가. 고민따위는 없이 평온하게 살아온 나는 머
냐..... 저놈은 저렇게 아픈데 아무것도 해줄수 없는 나는... 나는 대체 머냐......
너를 지킬수 있다면 너를 안아줄수 있다면..........

***********************

"어떻게 해야하는데...."
"......"

정말 모르는 거냐는 듯한 시선으로 자신을 올려다보는 그녀의 반듯한 얼굴... 어떻게든 자신은 
곧 죽어라고 무표정한 얼굴을 유지하려 하지만 신물처럼 쓴웃음이 넘어오는건 어쩔수 없었다.

"자기 사랑해... 하면서 닭털 날리는 짓꺼리라도 하라는거냐?"
"머... 그런건 아니지만 확신을 주면 안돼는거냐?"
"없는것 같냐?"

상처가 낫자 죽어도 여름엔 바다에 가야한다면서 악을 바락바락 쓰는 놈에게 결국에는 항복하고 
말았다. 어디든 감초처럼 끼고야 마는 그녀까지 달고 어쩌다보니 문동의 고교 회원들 모두가 오
게된 엠티 비슷하게 되어버렸지만 거의 사귄다는 소문이 날만큼 붙어 다니는 그와 선하가 이야
기 하는 자리에 낄만큼 간큰 후배는 없었다.

"너 그 얼굴에 잘도..."
".... 너말이야 황선하... 상당히 잘난척하는데. 사랑하는 사람들 문제는 두사람 말고는 아무도 
모르는거야."

멀리서 꺄앗~! 하는 어린아이같은 중성적 목소리가 들려왔다. 또래의 아이들과 어울려 파도를 타
고 있는 앙상한 몸뚱아리가 비명을 지르면서 물위로 뛰어오르고 있었다.

"머.... 그래. 인정해. 저 얼굴 전처럼 불안해 보이지는 않아...."
"전학하겠다더군. 나 서울로 뜨면..."
"머시랏?"

그녀의 마른 손가락이 모래위로 의미없는 도형들을 그려나갔다. 그 얼굴에 비록 잔잔한 경악이 
스쳤지만 서늘해 보이는 눈이 웃고 있었다.

"나도 집에 이야기 했다. 대학에 가더라도 자취생활을 하겠다고.... 머 어머니는 굉장히 실망하
시지만.... 천천히... 아주 천천히 할 생각이다"
"....."
"금새 녀석도 대학에 들어올 거고... 곧 군대도 가겠지 그리고 졸업하면 취업이란것도 하게될테
고...."
"그렇지..."
"천천히... 아주 천천히 생각하자. 젊은놈이 서둘꺼 머 있을까 싶어."

다시 꺄앗~!하는 이쁜 비명소리가 들렸다. 녀석하고는 소리지르는것도 계집아이처럼... 그는 자
신을 향해 손을 마구 흔드는 놈에게 시원스러운 웃음을 날려주었다.

"왜... 또 미련 곰새끼라고 하려고?"
"......고마워"
"머시랏? 황선하 입에서 그런말도 나오는거냐? 내일 해가 서쪽에서 뜨는거냐?"
"..... 느긋해줘서 고맙고. 침착해줘서 고맙고. 아껴줘서 고맙고. 그리고..... 사랑해줘서 고마
워"
"니가 너자신 말고 아끼고 사랑하는게 있을꺼라고 예전에 생각해본적 없었어."
"..... 동생이니까.... 그리고 동지니까....."
".... 나도..."
"......?"
"나도 고맙다... 기다려줘서 고맙고. 지켜봐줘서 고맙고. 그리고 믿어줘서 고맙다."
"내가 원래 착해"
"이런 띠부럴. 하여간에...."

사락거리며 모래를 밟고 뛰어오는 소리가 들렸다. 물에 온통 젖어 더 작아 보이는 선규가 가느다
란 다리에 온통 모래를 뭍히고는 그늘을 만들면서 그들앞에 섰다.

"정말 별로 늙지도 않은 것들이 이러고 청승떨고 있을꺼야?"
"풋~"
"머시랏? 니가 시방 내손에 죽고잡은거지? 이게 날이 갈수록 건방이 지나쳐져.... 죽어~! 이 싸
가지 없는 노무 개잡종아!!!!!"
"허이구~ 죽여보라니깐. 누나 그 겉만 멀쩡한 몸으로 날 죽일수나 있어?"
"이 난쟁이 똥자루만한 놈이..."
"머야? 시방 머라고 한겨. 난쟁이똥자루우~~~? 이 껍질 멀쩡한 불량식품같은게..."
"메야? 내 어디가 불량식품이냐."
"속이 상했잖아 어리버리한 치매환자."
"캑~! 이놈 자식이 너 거기 안서!!!!!!"

죽어라고 저편으로 달리는걸 보면 놈도 서슬퍼런 누나가 무섭기는 한모양이라고 그는 웃으며 일
어서 바지에 뭍은 모래를 털어냈다. 언제까지 계속될지 모르는 저 추격전을 끝내려면 황선하를 
한번 물에 빠트려나 볼꺼나....

요리조리 잘도 도망치는 놈을 쫒아 벌써 헉헉대는 그녀를 번쩍 울러매는건 식은 죽먹기보다 쉬었
다. 그리고 꾀나 깊은 물속까지 들어가서는 풍덩....

품위있고 단정한 얼굴이 형편없이 일그러지는걸 보고 그는 선규의 팔목을 잡고 냅따 뛰었다.

"왜 이렇게 뛰어야 하는거야..헉~ 헉~"
"니 누나 저 뱀같은 혓바닥이 넌 무섭지도 않냐? 난 무서워..."
"흥~ 무섭기는... 대만 세가지고 저래서 시집이나 갈른지...."

슬리퍼 한짝을 어딘가에서 잃어버리고 절뚝거리며 걷는 규는 해송숲 한가운데 누워있는 소나무 
등걸에 앉았다. 종아리께에 잔뜩 뭍어있는 모래들을 털어내며 신경쓰이게 몸을 휘감는 젖은 옷
을 떼어내며 그 옆자리로 털썩 주저앉는 그를 향해 방긋 웃었다.

"편해보인다..."
"글쎄...."
"여기서 한시간 정도 놀면 누나 화가 풀어질까?"
"오래 화내는 스타일은 아니니까...."

꾀 신나게 놀았는지 아무말 없이 침묵이 지속되는가 했더니 어느새 스르륵 자신의 어깨로 기대오
는 작은 머리를 편안하게 받쳐주면서 그는 조그만 어깨를 감싸 안았다...

"너를 어쩌면 좋으니..."
"우웅~~~"
"내가 너를 어쩌면 좋으니...."

나즈막히 잠길듯한 목소리로 그가 그렇게 말하고는 싸늘하게 식어 팔뚝에 소름이 돋는 놈의 몸
을 가뿐하게 업었다. 달랑거리는 남은 한쪽 슬리퍼 마저 툭하고 땅으로 떨어지는데 그는 천천히 
일행의 텐트가 있는 백사장을 향해 걸었다.

일몰이 되어가고 있었다. 서산으로 해가 지는데 그 자연스러운 스카이라인에 짙푸르게 뭍어나는 
저런 해질녘의 기운....

"....우웅~~~ 이내네..."
"너 무슨 생각으로 이내라는 필명을 쓰는거야?"
"흐.... 글쎄... 미련없이 다 떨치고 싶었으니까... 그래서인가?..."

졸음이 잔뜩 뭍어있는 규의 목소리가 웅얼거리며 등어리에 뭍혀 있었다.. 따뜻하고 작은 숨결과 
비릿하게까지 느껴지는 어린아이같은 냄새.... 꼼지락거리며 등속으로 파고들 정도로 부비적거리
는 그의 몸을 다시한번 곧추세우며 그는 낮게 목으로 웃었다.

"왜 웃어?"
"바보야.... 해는 매일 지지만... 매일 다시 떠오르는거야. 미련없이 떨쳐? 모든 것은 아무리 애
를 써도 결국 또 새로 시작하기 마련이야. 멋진 놈인줄 알았더니 영 바보였네..."
"..... 새로 시작하는거야?"
"그렇지... 항상 언제나 허락된 시간이 끝나는 그날까지..."

작은 한숨을 내쉬는 녀석의 몸이 편안하게 늘어진다....

"그런걸까?.... 그런거겠지?"
"그래...."

길게 그림자를 드리운 두사람의 모습이 그의 느릿한 발걸음을 따랐다. 금새 어두어진 사위로 오
렌지색 가로등이 켜지지만 또... 내일은 시작하기 마련이리라....


◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com) 
◎ 2001/4/6(금) 20:10 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.25 1152x864
◎ 추천:22
 
이내(Twilinght) 에피소드   

복학생이 되어 가장 즐거운 것이라면 동갑내기 동기들과는 달리 확연히 어린것이 표가 나는 귀여
운 여자후배들과의 즐거운 술자리 였다.

더군다나 오빠, 오빠하면서 앵겨붙는 귀여움이라뉘……

황선규가 군대에 있는 동안 늘어난 자유를 만끽하면서 행여 내가 군대있는 동안 이녀석도… 라
는 생각을 안해본것은 아니지만 즐거운것은 즐거운것….. 지윤은 조금쯤 마음이 즐거워지는 것
을 느끼며 자취집으로 흔들흔들 걷고 있었다.

바람을 피우거나 녀석을 잊을 생각이 있는것은 추호도 아니었다. 하지만 약간의 정신적 유희야 
인생의 즐거움이 아니던가...

어쩌다보니 사무병으로 보직이 떨어져 이년 내내 워드만 치다 나온 자신과는 다르게 그 고집하나
로 바락바락 우겨서 특공대에 들어가더니 휴가고 머고 없이 편지도 한달에 한번이나 올까말까한 
녀석.... 무심한 녀석....

얼큰하게 술이 들어간 오늘같은 날이면 그 야들야들하던 몸뚱아리와 드럽게 고약한 주둥이까지 
그리워지는것은 지난 세월의 습관일까 확언하지 못하는 감정의 장난일까...

지윤은 길게 드리워지는 그림자의 흔들거림을 아른한 눈으로 바라보며 어렵게 황선하를 꼬여 내
어 그의 근무지까지 면회갔던 날을 떠올렸다.

새까맣게 그으른 성질 고약해 보이는 찢어진 눈으로 병장계급장을 달고 나오던 녀석. 겨우 커트
라인에 걸린 작은 키하며 여전히 깡마른 몸뚱아리로 건들거리며 면회소로 들어와서는 외박증을 
휙하고 던져놓고 당장 나가자고 빈정거렸었지...

"흐흐흐흐~ 짜식... "

오렌지색 가로등이 켜져있는 자취집의 대문앞으로 자신의 발치까지 밟히는 긴 그림자를 보고 고
개를 들었다. 

어두운 인영이 시커먼 군용백을 짊어지고 빼딱하게 서서 발을 탈탈 털며 서있는데 그렇게 발을 
땅에 부딪힐때마다 쩔렁쩔렁하는 소리가 나는 깡마른 놈. 더럽게 고약한 입심을 가지고 있
는.... 그리고 기막힌 신음을 낼줄 아는....

지윤은 멍하니 입을 벌린채 빛을 등지고 선 작은 사람을 한참동안 바라보았다.

"개쉑~ 왜 일케 늦게 다니는거야. 시펄~! 여덟시간 기다렸어. 젠장. 빨랑 문따!"

크크크~ 저 지랄맞은 목소리. 살벌한 말투.... 분명히 황선규였다. 얼마나 그리워했는지 보고나
서야 알수있는 파도. 얼마나 보고싶어 했는지 눈앞에 서서야 알수 있는 물결같은 감정으로 성큼
성큼 그에게도 달려가 작은 몸을 온통 가슴안으로 끌어안아버린 지윤은 까칠한 머리카락에 입술
을 부비며 한숨을 내쉬었다.

장한놈. 멋찐놈. 하루도 못버티고 돌아올줄 알았건만 떡하니 병장 계급장을 달고 있을때부터 한
없이 자랑스러웠던 녀석. 천천히 극복하고 일어서는 녀석.....

"씹새꺄. 여기서 벗어? 얼른 문 안따?"

하지만 도저히 적응이 안되는 저 독설.....

지윤은 환하게 웃으며 열쇠를 꺼내 문을 열려고 했지만 즐거운 마음으로 흥분된 손가락은 그게 
용이하지가 않았다.

"븅신 삽질하고 앉았네... 당신 이러다 구멍이나 제대로 찾겠어? 잘못 쑤셔서 찢어놓으면 죽여버
릴테니 알아서 해. 이리내.... 짜증나게..."
"......훗~"

놈은 까칠한 손으로 열쇠를 빼앗아 문을 열고는 제집처럼 휭하니 들어가 버렸다. 조금은 달라진
듯한 사내냄새를 풍기면서.....

죽어도 아파트는 싫다고 우겨대는 바람에 서울에 올라오면서 이 가정집에 전세를 들어오고 어울
리지 않게 조그마한 화단을 꾸며 이쁘게도 가꾸던 놈이 그가 군대에 다녀오던 이년동안 참 이쁘
게도 집을 꾸며놓고 바톤터치하듯 군대를 가버렸다. 군에 있을때 참 부지런히도 면회오고 휴가나
올때마다 잘 먹여보내고..... 지윤은 그런녀석이 특공대를 들어갔다는 걸 듣고는 기겁할것 같았
다.

집에 들어가자마자 마루에서부터 훌렁훌렁 벗어던지던 규는 현관에서 욕실까지 옷들을 줄줄이 늘
어놓고는 알몸이 되어 욕실로 쏙하니 들어가고 그 허물들을 주어올리면서 그는 방금전 욕실 문너
머로 사라진 통통하고 작은 궁뎅이를 생각하며 계속 미소가 머릿속을 떠나지 않았다.

"음... 그런거였나...."

꿈에도 생각해보지 않았었다. 군에 있는 동안 미처 땡길 시간도 없이 자주 면회를 왔던 그였고 
매번 입이 댓발은 나와있는 세기의 미녀를 대등하고 나타나서는 죽어라고 외박증을 받아 호텔로 
여관으로 전전했었기에 외로움따위는 생각해볼 시간이 없었다.

하지만 녀석이 군대에 가고 이년동안 두번의 휴가뿐이었던 그 긴세월동안 여자도 남자도 안지 못
하리라고는 생각해본적이 없었다.

"먼 생각하는거야."

자신의 샤워가운을 입고 있는 그는 건방진 어린아이마냥 작아보엿다. 저런 얼굴에 속으면 안된다
는걸 알면서도 무조건반사처럼 힘이 들어가는 아랫도리.... 지윤은 쓴웃음을 지으면서 냉장고 문
을 열어 음료수를 건네 주었다.

"마셔라. 말년 휴가냐?"
"씹탱아. 제대했다. 왜!"
"크흣! 그놈 말버릇은 여전하구나....."
"얼른 들어가 멀 마시고 자빠져 있는거야."

침실문을 열고 그 한켠에 서서 사납게 얼굴을 일그러트리고 있는... 그래도 여전히 그에게는 안
타까워보이기만 하는 녀석.....

그놈이 그렇게 무섭게 변했을줄은 생각도 못했었다......

***********************

오랫동안... 일년쯤 되었나... 오랫동안이었다. 놈의 입술이 상상도 못할만큼 달콤하다는 사실
을 잊고 있었다. 그 중독성있는 미향같은 체취가 그저 곁에 있는것만으로도 참을수 없을만큼 자
극적이라는 사실을... 아마도 잊고 있었나 보다.

얽히는 입술과 혀 이들이 부딪혀나는 둔탁한 소리...

어느사이엔가 녀석의 입술이 터진 것인지 비릿하게 피맛이 느껴지지만 그것을 제어하기에 스스로
가 너무나 흥분했다는 것을 지윤은 너무나 잘 알고 있었다.

거칠게 그를 침대로 넘어뜨리고 오랫동안 꿈속에서나 그려왔던 그 몸 구석구석을 정신없이 탐닉
하는 사이 규는 끊임없이 보채고 달뜨면서 그를 재촉해왔다.

"아항~~~ 어서... 어서..."

카랑한 목소리. 흥분했을때 나는 저 카랑하고 아기같은 목소리만은 변하지 않았구나... 얼띤 생
각을 하면서도 그는 그 설탕인형같은 몸을 탐닉하는것에 열중했다.

조금도 놔줄 생각없이 끝없이 몰아부치는 이 성향.

같이 호텔에 묶었던 황선하가 밤새 벽을 두들기면 얼마나 소리를 질러댔었던가.

갑자기 예상치 못했던 엄청난 힘이 상황을 역전시킨것은 순식간에 일어난 일이었다.

"내가 섹스도중에 딴생각 하지 말라고 했지?"

어떻게 안 것일까.....

뾰로퉁해진 규는 널부러져 누워버린 지윤의 몸위에 걸터앉아 정확히 그의 남성을 조준하고는 그
대로 잠식해 들어갔다.

어쩐지... 먼가가 다른 느낌.

그 조이는 힘도 생경하고 이런식으로 대놓고 자신을 먹어버리는 규란 한번도 생각해 본적 없어서
인지 지윤은 잠깐동안 뻐근하게 통증까지 호소하는 자신의 몸에 상관없이 그의 얼굴을 물끄러미 
바라보았다.

"멀봐~"
"......"

검게 그을른 얼굴이 조금은 붉어진 것일까....

과격하게 하면 찢어질터인데.....

끊어질듯 아파오는 중심은 무시하고라도 바스라질듯한 그 몸이 행여 다칠새라 여지까지의 흥분과
는 상관없이 그는 조심스럽게 한껏 뒤로 젖혀지는 규의 어깨를 붙잡았다.

"제대로 못하면서 껄떡대지 말고 곱게 깔리시지..."

약간의 떨림이 느껴지는 자신의 목소리.

그것을 무시하는듯 막무가네로 흔들리는 그의 상체.

저절로 허리가 튕겨져 올라가고 급격하게 절정의 순간이 다가왔다. 오랫동안의 공백에도 불구하
고 여전히 그 속궁합만은 잘맞는 모양인지 녀석의 그을른 얼굴에도 잔뜩 일그러진 절정의 표정
이 드러나 있었다.

아랫배로 지분하게 늘어지는 정액들....

"하아~ 황선규..... "
"..하아... 하아...."

침대를 버티고 상체를 일으키고 있는 그의 가느다란 팔 근육들이 파르르 경련하는 것이 눈에 보
였다.

지윤은 조심스럽게 그를 안아 천천히 자신을 빼어내면서 그를 침대에 눕혔다.

미간을 찡그린채 쓸려가는 감각의 파도를 느끼고 있는 저 얼굴이 어디 특공대를 제대한 병장의 
얼굴이란 말인가...

내심 쓴웃음을 지으면서 욕실로 가 더운 물수건을 준비해온 그가 상처난곳이 없는지 꼼꼼히 살피
면서 규의 몸을 닦아고 있는데 날카로운 그의 눈이 반짝하고 떠졌다.

"머해!"
"너무 과격해서 혹시 다친데 없나 살피고 있다 왜!"
"웃기고 있네.... "

다시 겹쳐지는 입술 강하게 목을 끌어안는 팔뚝....

원래 상당히 보채는 스타일이기는 했지만 이렇게 적극적인 액션은 처음이었다.

녀석... 오랫동안 굶더니 제정신이 아닌 모양이군....

그는 부드럽게 말캉거리는 규의 혀를 올가매면서 제대로 탐색하지 못했던 그의 온몸을 서서히 쓸
어내리기 시작했다.

조금씩 가는거다. 조금씩...

다시 더운 열기가 느껴지는 앙상한 몸을 쓰다듬으면서 그 하얗게 속옷자국이 선명한 가슴에다 앙
큼한 이빨자국을 세기고 탄탄한 근육의 힘이 느껴지는 목덜미와 쇄골 구석구석을 조금씩 조금씩 
깨물어 일깨우면서 그 섬세한 근육사이로 빠르게 확산되는 흥분의 느낌을 입술과 혀로 느꼈다.

달뜬 신음소리. 더워지는 공기의 순환...

너는....

너는 왜 나를 이토록 옭아매는 거니....

너는 왜 이토록 나를 붙드는 거니.....

부드러운 펠라와 이제 더이상 이완시킬 필요도 없는 그의 아누스까지 구석구석 탐색을 마친 그
가 천천히 그의 몸안으로 다시 들어갔을때 아까의 정사에 흔적이 그의 침입을 도와주듯 미끄럽
게 남아있었다.

"허억~ 하아..."
"규~ 괜찮은거야?"
"하아.... 어서.. 어서..."
"...."

익숙한 몸이란...

서로에게 익숙한 몸이란 별다른 연구가 필요없어도 충분히 자극적인것

이미 알고 있는 그의 포인트를 묘하게 짓눌러주니 한껏 허리를 휘면서 미간을 찡그리는 아름다
운 얼굴이 깨물어주고 싶게 사랑스러웠다.

"아아~~~~"

그때까지는 지윤으로써도 그가 사랑스러웠다.

예전과 하나 다를바 없이 안스럽고 안타까우며 사랑스러운 작은 몸이라고 생각하면서 정신없이 
그를 오르게 한뒤에 늘어지는 그의 몸위로 거친 숨을 뱉아내며 두번째 사정을 했을때까지는 그랬
었다...

하지만 그 몸에서 체 물러나기도 전에 다시 조이며 보채오는 이것은 무엇이란 말인가.

남자의 몸이란 죽기전에는 자극하면 반응이 오는 단순한 상관관계

약간 아픈듯 하면서 발기되는 남성으로 하는 수없이 다시 관계를 가지고....

지루할 정도로 오랜시간동안 그를 후달궈준뒤 간신히 또다시 높은 산꼭대기를 넘었다고 생각했건
만....

규는 여전히 보채고 있었다.

후끈거리고 쓰려오는 너무나 견디기 힘든 감각속에서도 다시 한번...

그리고 또 다시.....

놈을 만난것이 그리 늦은 시간이 아니었건만 이미 창밖으로 훤하게 날이 밝아 있는 것을 보면
서... 선이 분명하게 그으른 희고 검은 놈의 가슴팍 위로 그 하얀 부분위로 빨간색이 선명한 무
언가가 뚝뚝 떨어지는 것을 보면서 까맣게 시야가 흐려졌다.......

***********************

나른한 수면속에서... 가슴팍에 꼼지락거리며 불어오는 따뜻한 숨결.... 이 무슨 변괴던고... 내
가 드디어 황씨집안 괴물들한테 죽을라고 환장을 했구나.... 어떻게 이 상황을 수습할꼬...

지윤은 암담해오는 현실앞에 차마 눈도 못뜨고 그자세로 얼어붙은채 상황을 정리하기 시작했다.

어제 분명 여자 후배들하고 술을 마시고.... 아무일 없이 돌아왔는데

이 온몸으로 느껴지는 맨살의 감촉은 분명히 어젯밤 자신이 무언가 사고를 쳤다는 증거인데... 
당최 아무것도 기억나지 않는 이 상황은 대체 머란 말인가.....

"흐음~~~~"

품안의 것이 약간 몸을 뒤채면서 나른한 신음을 내는데 그것이..... 그 소리를 들으면서 지윤은 
온몸의 긴장이 탁~! 하고 풀어지는것 같았다.

그리운 목소리. 잠에서 깨어날때 습관처럼 내는 저 목소리....

나른하고 조그만 소리로 흐음하며 조금씩 몸을 뒤채다가 천천히 눈을 뜨고 몇번 깜빡거리면 흑요
석같은 눈동자가 반짝거리기 시작하며 아침을 맞이하지....

행여 놓칠까 꼭 보듬고 있는 까실한 머리카락에 턱을 부비면서 지윤은 가슴팍으로 싸아 하니 번
져오는 즐거운 느낌에 눈을 떴다.

이리저리 흩어진 방안을 보면서 어젯밤 격력했던 정사를 떠올리고 아침에..윽~ 코피를...... 

오랫동안 그가 없이 생활하던 시간동안의 공백을 모두 메워버리는 듯한 그 끝없는 정사...

대단한 체력을 기르고 돌아왔는지 예전에는 채 세번을 못넘기고 곯아떨어져 버리든지 기절해 버
리던 연인이 끊임없이 보채대던 어젯밤의 그 요염한 얼굴이 생각나 아직도 뻐근하게 쓰려오는 남
성이 벌떡 일어서는것 같았다.

"한판 또?"

흐거걱~! 나른한 목소리가 씹어뱉듯 내뱉은 한마디에 그는 놀라며 웃기 시작했다. 정말 괴물같
은 녀석....

"일어났어?"
"응.... 아 씨벌.. 배고파 죽겠네. 먹을거 없어?"
"...... 응. 먼가 있을텐데...."
"라면이면 되니까 잡스럽게 차리지 말고 거나 끓여"

버릇없이 말한다고 한대 줘패기는 보지않은 시간이 너무 길었었다.

지윤은 나른한 몸을 일으켜 파자마를 주워 입고는 침대에서 일어나려다 휘청하고 다시 주저 앉아
야 했다. 팔뚝을 거칠게 움켜쥐고 있는 앙상한 손때문에...

"왜?...."
"안해줘?"
"멀..."
"모닝키스"

쿡~! 하고 웃음이 터져나오는 것을 눈으로만 웃으며 뾰로퉁하게 내민 입술에다 얌전히 입술을 가
져다 대주니 흑요석처럼 까만 눈동자가 반짝거리며 웃는다.

"좋은 아침.."
"응"
"귀여운 녀석..."

까칠한 머리를 몇번 문질러 주고 그는 주방으로 갔다.

"라면 끓여. 쓸데없이 시간낭비하지 말고..."

라는 녀석의 앙칼진 음성을 들으면서........

***********************

오후가 꽤나 늦어서야 집에서 나와서는 학교로 가 몇가지 수속을 밟을것이 있다는 녀석을 태우
고 학교로 간 지윤은 정문에서부터 엄청난 어택을 당해야 했다.

"방금 저여자 누구야~!"
"응? 후배."
"띱~ 후배가 당신 차 넘버까지 외우고 다니는거야?"
"몇번인가 태워줬으니까. 그래도 아직까지 학교에 차 몰고 다니는 사람 그리 많지 않으니 과선
배 차번호 정도는 외우고 다닐수 있지"
"그게 말이되는 소리라고 생각하는거야?"

그래서 정문 옆에서 한번 단과대 올라가는 언덕길에서 한번 단과대 주차장에서 한번 맹렬하게 싸
우고 키스를 해줘야 했다. 안해주면 당장 차를 뒤집어 엎을듯이 난리를 치는 녀석이 예전의 그놈
이 아닌것을 알기 때문에...

"하아..하아... 바람피면 너죽고 나죽고 집이고 차고 다 불싸지를줄 아라!"
"쯔쯔... 너 언제 철들래."

빨갛게 열이 오른 녀석을 단과대 사무실까지 데리고 들어가는데 이번엔 떼거지로 달려든 여자 후
배들때문에 암담한 지경이 되었다.

"꺄앗~ 지윤선배.... 잘만났다. 우리 저녁사줘요. 예? 예?"
"선배에~~~~ 그때 술사준다고 하고선 왜 전화 안해요? 나 내내 선배전화 기다렸는데..."
"정말 미워~! 요즘 식영과 정선희선배랑 사귄다면서요?"


뜨어어어어어어~~~~~~

아주 도끼같은 눈이 되어버린 규와 아무것도 모르고 재잘거리는 후배들 사이에서 파리하게 질려
버린 안색을 구원해줄 이는 아무도 없었다. 대체 이 재수없는 년들이 누구앞에서 무슨 말을 하
고 있는거야. 니들 시방 나 날로 토막나 머리는 한강에 다리는 남산에 버려지는 꼴을 보고잡은거
냐?

"....해?"

낮고... 불분명한 녀석의 음성이 계집애들 소리에 뭍혀 잘 들리지 않았다.

"응? 머라고?"

아직도 고개를 잔뜩 쳐들고 올려봐야 하는 자신의 얼굴을 빤히 들여다 보면서 여자 후배들 따위
는 아랑곳없다는 듯 아무도 이 자리에 없다는듯 자신과 지윤만이 존재하는 듯한 얼굴로 낮고 조
용한 목소리가 나오자 순식간에 좌중이 얼어붙었다.

"나 사랑해?"
"....."

이걸 어떻게... 대체 어떻게 설명한단 말인가. 둘이 나란히 놓고 아무리 뜯어봐도 닮은 구석이라
고는 손톱만큼도 없다. 차라리 아들이라고 말하고 싶은데 그러기에 녀석의 나이가 너무 많다. 사
촌동생? 씨가 먹힐 소리를 해라. 그냥 저말을 씹어? 당신들 나 죽는거 보고싶은거지?

암담한 생각들이 머릿속을 휘젖고 다니든 말든 다정한 표정의 지윤은 계속 그의 눈을 바라보고 
있었다. 차라리 눈으로 말하자. 이쯤되면 알아들을만 하지 않니? 사랑해... 사랑한다고. 줸장 떡
을치게 사랑해!!!!!

"저년들말고 나... 나 황선규 사랑하냐고 물었어. 셋을 셀때까지 대답해. 하나"
"....."

한다면 하는 놈이다. 그런데 내가 대답을 안한다면 멀 할껀데?

"두울~!"
"......"

아... 지금 이순간만큼은 황선하가 눈물나게 보고싶다. 제발 너라도 있음 이상황을 어떻게 모면
해 볼텐데.... 표백된 듯한 머릿속에서 아무 생각도 떠오르지 않았다.

"셋~! 잘있어라 나 간다."
"...잠...잠깐. 규!"
"왜 이 띠불놈아!"

매정하게 돌아서서 가려는 녀석의 어깨를 붙잡아 세웠는데 제발 사라지기를 바라는 후배들은 말
똥한 눈을 빛내면서 두사람을 바라보고 있었고 선규는 금새라도 잡힌 어깨를 쳐버리고 갈것같은 
분위기였다.

"사랑해... 사랑한다고."
"안들려...."

우우~ 줸장.... 이나이에 이 황당한 자리에서 이 쪽팔린 상황에서 커밍아웃이라도 하라는거냐? 
응? 황선규 이 지랄같은 인간아. 너 때문에 내 휘황찬란한 젊은날 종치란 말이냐?

"사랑한다고!"
"멀?"
"...컥~"

짜증난다는 듯한 얼굴이다. 장난치고 있는것이 아니었다. 황선규. 지독하게 넘의 시선 신경안쓰
고 자기 길 자기 목표로만 달리는 놈이지만 이정도일꺼라고는 생각한적이 없었다.

지윤은 나즈막하게 한숨을 내쉬었다.

그래 니가 바란다면 먼말인들 못해주겠냐.

"멀 이새끼야. 니가 사랑하는게 먼대. 개나 소나 줘버리는 니새끼 사랑따위 인제 구걸안해. 지독
스레 차가운 놈. 내가 미쳤지.. 내가 돌았어. 너같은 새끼 좋다고 일년을 미친듯이 프로포즈해대
고 제발 그 잘난 좆 좀 박아달라고 애걸하고 니놈 거들먹거리며 아끼는 그 몸에 환장한듯 매달리
니까 너 정말 잘난놈인줄 아냐? 그래 새끼야. 너 잘났다. 그래 자알~~~났어. 이거 놔! 씨벌~ 내
가 벨이 빠진 놈이다. 내가 미쳤어. 내가 돈놈이라고!"

"규야...."

잊고 있었다. 사년동안 서로 깊은곳까지는 보여주고 볼만큼 여유가 있지 않았다. 녀석이 얼마나 
상처받기 쉬운 영혼을 가지고 있는지 그래서 얼마나 두려워하고 있는지 자신이 떠날것을 얼마나 
겁내고 있는지를..... 완전히 잊어버리고 있었는지도 모른다. 저 말간 눈이 어떤 공포를 극복하
고 있는지 어떤 외로움에 떠는지를 잊고 있었다.

천천히... 사랑이든 아니든 천천히 생각하자고 말했던 지난 어느 여름날의 기억이 떠올랐다.

지독하게 고통스러웠던 녀석의 영혼에 싸하게 아파오던 심장이 사랑이라고 어느날 인정해버리는 
그날부터 한번도 녀석말고 다른 사람을 담아본적 없는데

그래도 소리내어 말해주지 않으면 온몸으로 표현해주지 않으면 믿지 못하고 두려워하는 녀석인것
을 알면서도 쑥스러워서 겸연쩍어서 드러내주지 못했던 자신때문에 놈은..... 놈은 상처받고 있
었던 것이다. 쭉....

"씨벌새끼야. 니 눈에 내가 우습지? 앵앵거리고 암말 없이 깔려주니까. 니눈에 내가 우스운거
지? 꺼져. 너따윈 지옥으로나 가버려. 너한테 반해서 죽자살자 매달리고 애원했던 내가 미친놈이
다. 내가 미쳤어. 개새끼... 지독하게 찬 새끼.... 너가 사랑이 먼줄이나 알아? 응? 너만 생각하
면 숨이 멎을꺼 같은 내 심정 알아? 엄한데 가서는 너보고싶어 탈영이라도 할것 같아 그 지독한
데를 다녀왔어. 그런데 너... 너는..... 개새끼 재수없어. 정말 너같은 새끼 재수없어...."

절대로 웃어서는 안되는 상황이건만 피실거리며 웃음이 세어 나왔다.

지윤은 독하게 쏘아붙이고는 뒤돌아서서 쨘하게 햇살이 내려 꽂히는 건물밖으로 걸어나가는 단정
한 녀석의 뒷모습을 보고만 있었다. 저 바보....

"선배...."
"지윤선배...."
"선배 무슨일인지 모르지만 가서 붙잡아요. 사랑하는 사람 울리면 죄받아요. 얼른 뛰어가서 붙잡
아요..."

그녀의 음성은 어딘지 황선하를 닮아있다고 생각했다. 호기심도 흥미도 섞여있지 않는 진지하고 
다정한 목소리....

그렇지 그녀가 있었지...

항상 투덜대면서 욕을 하면서도 애정어린 눈으로 지켜봐주던 그녀가 있었지.... 지 동생놈 절대
로 울리지 말라고 협박하던 그녀가 있었지...

세상사람들이 욕하면 어때. 변태라고 손가락질 하면 어때. 세상에 딱 한사람은 그래도 이해하고 
받아줄텐데.... 머가 두려운거냐 최지윤....

계속해서 웃고있는 그런 얼굴로 성큼성큼 걸어가 막 단과대 잔디밭 한가운데를 가로지르는 녀석
을 붙들수 있었다.

"놔 이새끼야. 너랑은 이제 말도하기 싫어."
"사랑해."
"씹새꺄. 그런 사랑따위 개나 줘버려. 아무한테나 지껄이는 그런말은 사랑이 아냐!"

앙상한 어깨를 붙들고... 거친 반항을 잠재우고 지윤은 지금 틀림없이 웃고 있을 자신의 얼굴을 
그의 얼굴로 가져다 대었다.

파들거리며 경련하듯 찡그려져 있는 입술에 입술을 포개면서 떨고있는 얼굴을 가만히 쓰다듬으면
서... 그리고 미친듯이 가슴을 두들겨 대는 그 팔과 몸을 한꺼번에 가슴안으로 쓸어 안으면
서.....

"널 사랑해. 바보같은 놈..... 널... 사랑해 규야..."

바둥거리는 몸이 천천히 품안으로 감겨오는걸 느끼면서 그 달콤한 입술에 농밀한 키스를 하면서 
그는 계속 웃고 있었다. 좀 쑥스럽기는 하지만... 좀 황당하기는 하지만.... 머 어떠랴.. 세상
에 한녀석쯤은 이런 우리 두사람을 쓸어안아 줄텐데... 그나저나 낼 아침이면 대자보가 붙겠
군.......

- 경영학과 킹카 최지윤 알고보니 같은과 후배 황선규와 내연의 관계 -

사람들의 눈이 단과대 잔디밭으로 모여들었다.

"사랑해.. 널 사랑해 규... 널 내 영혼처럼 사랑해..."
"씹새끼... 맨날 나만 울리고 지랄이야.. 나쁜 놈 새끼.... 씨벌..."

아른하게 눈물이 어리는 눈을 소매로 쓰윽 훔치면서 규가 지윤을 흘겨보았다. 진즉에 말했음 그 
고생 안했잖아 나쁜놈아...... 난 너가 보고싶어서 죽을것만 같았는데... 나쁜놈....


사랑해... 널 사랑해 규.......

***********************

- 지윤의 일기 -

내가 미친다. 저놈은 역시 괴물이었다.
저 말간 얼굴로 저 귀여운 얼굴로 저 이쁜 얼굴로....우어~~~~~
어무이... 왜 저를 낳으셨는지요......

현정이랑 차를 마시고 있었다. 현정이? 귀여운 후배이다 마케팅 개론 함께 듣는... 시험전에 노
트필기한거를 보여달래길래 그런다고 했고 고맙다고 차한잔 산다길래 자판기까지 따라간 죄밖에 
없다.

대체 학교안에 프락치를 몇이나 심어논 거냐. 이 망할놈아~!

현정이랑 차마시고 이야기 한게 한 오분쯤 되었나?

분명히 수업시간임을 알고 있건만 파랗게 질려 넘어가는 무서운 얼굴로 계단을 두계단 세계단 뛰
어올라오는 놈을 보고 잽싸게 튀는 수밖에 없었다.

대체 체면이 무슨 소용이고 품위가 무슨 개나발같은 소리란 말이냐. 일단은 살고보는게 우선이었
다.

저놈자식 다리는 짧아도 얼마나 잽싼지를 알고 있기 때문에 기를 쓰고 장거리로 달렸던 지난번
의 실수를 반복하지 않고 중앙계단으로 동편 계단으로 학과 사무실 문 빼꼬미 열어놓고.... 다
시 서편계단으로 튀어서 현관의 수위실 아저씨 책상밑에 납작 업드려 있었다.

도도거리면서 수위실까지 달려와 나 본적 없냐고 뭍는 그 음산한 목소리에 이미 뇌물은 진탕 먹
여놓은 아저씨가 문대건물을 가리키는걸 들으면서 땅바닥에 머리를 짓찧고 싶었다.

이 나이에 이게 무슨 개망신이냐...

저건 내가 아는 황선규가 아니라고!!!!!!!!!!

돌리도오~!!! 어리어리하고 귀여운 내 사랑~~~~~



과거는 지나갔다. 내가 아는 이쁜 황선규도 갔다.... 지금 남은건 오로지 엄청난 체력과 말빨로 
나를 꼼짝 못하게 옭아매는 미저리 황선규 뿐이다.

숱한 아름다운 것들과 희희낙낙 즐거움을 만끽하던 내 젊은 날도 갔다.

내가 잠시 예쁜것들과 담소라도 나눌라치면 어디선가 날아오는 도끼날같은 눈초리... 절대로 말
은 안하지 다만 생글거리고 웃으면서 상냥하고 나직한 말투로 

"선배 오늘 일찍들어오세요..."

라고 말하지...

그러고 집에 들어가면.... 담날은 필히 하수구에 헌혈하면서 쌍코피 쏟고 허리에 파스 붙이고 다
녀야 한다.

작신나게 두들겨 패는것도 아니고 그저 못참게 유혹적인 고 쪽 찢어진 이쁜눈으로 살랑살랑 꼬리
치면서 사람을 초죽음으로 만들어 놓는 저 고단수는 대체 어디서 배운거냐....

펠라하는거 애무하는거 다 내가 가르쳤건만 난 그런식으로 꼬리치는 방법은 알려준적 없단 말이
야........

엠티도 못간다.
엄연히 학년이 다르거늘 내가 왜 3학년 엠티를 못가고 이학년 엠티를 따라가야 하는거냐고.

그런 일련의 생각들로 바닥에 머리를 찧으면서 괴로워하고 있는데 어쩐지 등어리가 서늘해져 왔
다.

"거기서 머해요 선배?...."
"하.... 아니 여기 머가 떨어져서..."

품위.. 품위를 찾아야 한다...
대체 어떻게 저놈이 수위실 책상아래 숨은 나를 찾아내는가 말이다..... 

절대로 지켜야하는 나의 품위를 고대로 고대로 반납하고 녀석한테 팔짱 껴져서 얌전히 고미술 전
시관까지 끌려왔다. 지독하게 볼것없는 전시관이라서 입학초에 한번 들어오고는 한번도 와본적 
없는 이 박물관에 들어오는 희안한 인간이 대체 몇이나 있는 것일까...

그나마 오늘은 나은것이었다.

지난번 도서관에서 그 유명한 의상학과 송지영이랑 커피 마시다 걸린 그때. 도서관 휴게실에서 
공개적으로 입술 물어뜯긴거에 비하면 사람 없는 데로 끌려온 오늘은 나은거라고 생각했다.

"너 머한거야."
".... 노트 빌려달래서 빌려줬고 고맙다고 차한잔 산대서 자판기 가서 차마셨다 왜"

그때 내가 미쳤었다.

쪼매난놈 팰데가 어디있냐고 오냐오냐 들어주는게 아니었다. 죽자고 덤비면 꼼짝못하게 못만들것
도 아니지만 개니 엄하게 줘팼다가 내물건 망가지면 나만 손해다 싶어 그냥 고대로 맞아주는게 
아니었다.


지금 나 어디 있냐고?
망할놈.....

놈한테 두들겨 맞아 갈비뼈가 나갔다. 이놈은 군대가서 사람잡는것만 배웠는지 억~! 하는 순간
에 하늘이 노래지면서 숨도 못쉬게 되더니 정신차려 보니까 병원이었다.

지놈이 두들겨 패놓고 꼼짝 못하고 누워있는 나붙들고 부모죽은 사람모냥 통곡하는 놈은 대체 먼
가.... 잘못걸려도 한참을 잘못걸렸지.....우애~~~~ 내 청춘 돌리도오......


그래도 저렇게 상글거리면서 옆에 딱 붙어 앉아 사과 깍고 있는 놈 앙상한 손가락 보면... 해실
해실 눈맞추며 웃는거 보면 딱 패 죽이고 싶게 밉다가도 아랫도리가 벌떡 일어서는게.... 천상 
내사람이라는 생각이 들기도 한다.

"왜에? 어디 아파? 머 줄까?"
"아니..."

조그맣게 잘라서 나 한입 베어주고 나머지는 죄 지놈 입에 들어가지만 얇팍한 사과향이 베어있
는 입술 물려주는데 머... 불만은 없다....

하아... 정말 나머지 인생 이러고 살아야 하는것일까?

이쁜것들이 널리고 널렸는데.....

최지윤이 잘나가는 인생 이걸로 종치고 얌전히 황선규놈 꺼로 낙인 찍혀서 들어앉아야지... 저
놈 저 엄청난 질투에 지례 말라죽느니 내가 즐거움을 포기하는게 낫다 싶어서 이제 얌전하게 살
기로 한다....

하지만 이쁜것들만 보면 눈돌아가는건 숫컷의 본능이라구우~!!!!!!!!

아이고.... 간호사선생 다리 보다가 놈의 도끼눈에 정통으로 걸렸다.

으으으으~ 역시 놈은 마가낀 황씨집안이었다. 왜 나는 황씨집안 사람들한테 꼼짝을 못하는 것일
까...

품위와 도도함.... 그게 어느집 개이름이던가.....흘... 무너진 내 위상이여~~~~

"무슨생각해?"
"아무생각도..."
"나 사랑하는거지?"
"....."

놈 또 눈이 가늘어지면서 도끼버젼으로 간다... 그런데 어쩌라구... 원래 말하는 뽄새가 이런걸 
나더러 어쩌라는 거냐....

"나 사랑안해?"
"이리 와봐..."

놈의 머리를 가슴으로 안아주니 폭하고 안겨들면서 이제 예전의 그 뽀얀 피부색으로 되돌아가는 
하얀 목덜미를 부드럽게 쓸어주었다.

"사랑해... 사랑한다고.... 알았지? 나 너 죽도록 사랑해....."
"나도 당신 사랑해. 나도...."

이러니 당신들 같음 미워할수 있겠어?

내 귀여운 규는 비록 살벌 포악모드로 버젼업 되어 오기는 했지만 엄청난 체력으로 무지하게 밝
히기는 하지만.... 남은 평생 쌍코피를 매일아침 흘려도 이놈이 내사람인것에 불만은 없다.

상처 많이 받고 겁 많고 그래서 나한테만 매달리는 이놈.... 내가 이놈을 사랑하면 되는건가보
다....

그래 황선규... 널 사랑해.... 널 사랑하고 있어.... 앞으로도 계속....


















 1106, 45/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 1 
 
피모님의 달빛   

허락멜은 왕싸가지에 같이 올렸습니다 ^^ 

*** pimo의 달빛   



"쟤 누구냐?" 

그는 애매한 표정을 지으며 한사람을 지적했다. 
그의 주목을 받은 그 남자는 사람들의 시선이 모아지고 있다는 것은 전혀 게의치 않는듯한 나른한 표정을 한채로 테이블 위에 상채를 거의 눕힌 포즈로 자신의 앞에 있는 포도주 잔에 길고 게으른 손가락을 담그어 동그랗게 물결을 만들고 있었다. 

"여왕" 
"......?" 

그는 이해할수 없는 말을 하는 친구의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 
비실거리며 삐져 나오는 알 수 없는 미소. 

"이 빠안에서 저사람 모르는 인간 없을걸? 주렁주렁 사내놈 달고 다니면서 달라면 달라는대로 안가리고 주는데 그래도 면상에 대놓고 함부로 할수 없는 모호한 성격의 소유자이지. 주긴주는데... 받긴 받았는데 가졌다고 말할수 없는... 꽤 매력있지?" 

잠깐 말을 끊으면서 그의 안색을 살피던 명호는 말을 이었다. 

"생각있어? 가서 달라고 해봐. 줄걸....." 
"멀?" 

자신의 목소리가 왠지 가시가 있다고 느끼면서도 그는 명호의 비릿한 미소가 신경 쓰였다. 

"저 사람 탐나는거 아니었어?" 

웃긴다. 왜 신경이 곤두서는 것일까. 처음본 남자. 등허리까지 내려오는 탐욕스러운 검은 머리카락을 아무렇게나 풀어헤치고 나른한 눈으로 포도주잔에 생기는 잔물결을 바라보는 그 남자. 주위에서 지분거리는 게이놈들이 자신의 어디를 만지든지 전혀 신경 쓰지 않는 것이 변화없는 표정에 여과없이 드러났다. 
그런 사내놈에게 이상하게도 신경이 쓰이는 자신이 우스웠다. 

"나 이렇게 폭력적인 사람이었냐?" 
"...다분히. 근데 왜?" 
"저 자식들 손모가지를 비틀어 버리고 싶어서..." 
"아서라. 말어라. 여왕 주변에 초파리들 손모가지 비틀기로 작정한다면 니 청춘 다갈꺼다." 
"..... 꼬이는 잡벌레가 많다 이거지..." 

그는 입술을 깨물며 자리에서 일어섰다. 


"그 머리카락들 좀 어떻게 처분해버릴수 없냐? 아주 징그럽다..." 
"누나가 좋아해" 
"애라 이 씨스터컴플렉스 녀석아." 

벌써 열한놈째 다녀갔다. 은근슬쩍 추파를 던지는 녀석들에게 한마디 댓구가 없는걸 보니 오늘 저놈은 혼자있고 싶은가 보다. 대체 무슨생각을 하고 사는놈인지.... 앗~! 열두번째 타자다... 

"얼마면 돼?" 

어린놈이 당돌하게도 말한다. 

"......?" 

빈이가 쳐다봤다. 오늘 하루종일 게으르고 나른한 표정을 유지하던 얼굴이 잠깐 반짝하고 빛났다. 오옷~ 오늘은 영계인가... 취향도 다양하군. 

"오늘 하룻밤에 얼마면 돼냐고" 
"얼마줄수 있는데?" 

기훈은 한숨을 내쉬면서 이마에 손을 짚었다. 대책 안서는놈. 너 지금 하는 말이 무슨 뜻인줄이나 알고 하는거야? 이제 어울리지도 않게 남창 캐릭터냐? 

"저... 빈아?. 빈아. 나좀볼래?" 

그는 새파란 젊은 녀석은 싹 무시해버리고 테이블을 톡톡 두들겨 빈의 주의를 끌었다. 

"응?" 

예의바르게도 대답하는 녀석 

"있지 너 지금 돈을 받고 그... 그걸 하겠다는거야?" 
"응" 

참 쉽게도 대답한다. 

"너... 그게 인격적으로 얼마나... 그게..... " 
"돈 받는건 처음인걸. 선물은 많이 받았지만." 

역시 쉽다. 대체 머릿속에 머가 들어 있는 녀석인지... 

"달라는대로" 

오옷~! 저녀석도 심플하다. 당황한 기색이라고는 찾아볼수도 없군. 아까보니 오명호이랑 같이 온 모양이던데 그럼 전후사정 다 듣고 왔겠군. 그는 포도주에 젖은 손가락을 자연스럽게 입으로 가져가는 친구를 보면서 인상을 찌푸렸다. 멀 계산하고 있는거야.... 

"헤네시 한병 살 수 있는 만큼" 
"오케이" 

빈은 늘어져 있던 몸을 가볍게 일으키며 젊은놈과 함께 빠를 나갔다. 친구가 인상을 긋고 있거나 말았거나 빠 여기저기에서 안타까운 한숨소리가 나거나 말거나 기쁜 듯 미소지으면서... 

"어이~" 

기훈은 손가락을 까닥거리면서 명호를 불렀다. 이런 게이빠, 친구녀석이 아니라면 별로 올일이 없는 그로서는 혼자 남겨진후에 볼일이 없었지만 적어도 오늘 빈이녀석과 함께 나간 젊은 영계놈 신상정도는 알아야겠다고 생각했다. 

"읊어라" 
"예?" 
"죽을래?" 

명호는 서릿발 쟁쟁한 기훈의 기색에 방금전까지 빈이 게으른 몸을 눕히고 있던 의자에 주저앉았다. 

"에이. 형 왜그래요. 빈이형 저러는거 하루이틀도 아니고..." 
"어쨌건 내가 모르는 놈이니깐 알아는 둬야지" 
"그러지 말고 집에 들어앉히라니깐..." 
"저놈이랑은 친구야 마!" 

************************************************* 

호텔로 들어온 그는 힘들어 죽겠다는 듯 침대에 온 몸을 던졌다. 어색함이라고는 눈 씻고도 찾아볼수 없는 몸가짐. 

"안씻어?" 
"우웅~ 귀찮은데... 씻겨줄래?" 
"싫어" 

침대위에 엎드린 채로 그는 꿈지럭거리면서 하나하나 옷을 벗었다. 꿈틀거리면서 셔츠를 벗고 지렁이처럼 이리저리 온몸을 움직이며 바지를 벗더니 런닝을 벗으면서 몇번인가 머리카락이 몸에 걸려 아야 하고 소리를 내었다. 그 게으른 몸놀림을 삼켜버릴 듯이 바라보면서 창희는 좀 난감해짐을 느꼈다. 게의치 않는다고는 하지만 남자를 안는다는 것은 경험해보지 못했던 일이라 순서도 규칙도 모르고 벌떡 일어서는 남성을 어떻게 처리해야하는지 생각하는것도 귀찮았다. 

꿈틀거리면서 게으르게 침대에 엎드린 그 자세로 이제 브리프를 벗고 있는 그의 하얀 몸뚱이가 시야에 사로잡혔다. 탐욕스러운 검은 머리카락들 사이로 환장하게 선정적인 엉덩이가 빼꼬미 들어나는가 싶었더니 소금뿌린 지렁이처럼 꿈틀하고 높게 치솟았다. 털컥하고 심장이 멎는가 했는데 그건 브리프를 용이하게 벗기위한 게으른 몸놀림에 지나지 않았다. 발목쯤에 걸린 그것을 어렵게(참 어려워 보였다) 빼낸 그는 휙~! 하고 저만치로 그것을 던져버리고는 여전히 꿈틀대면서 침대시트에 온몸을 뒹굴뒹굴... 

"정말 씻어야 하는거야?" 
"물론" 
"하아~ 커피나 좀 시켜줘. 스타벅스 까페라떼....... 면 좋지만 신맛 나지 않는거라면 아무거라도 상관없어. 우유도...." 

침대에 얼굴을 뭍고 이야기하면 모두 이렇게 들리는 것일까? 
그의 목소리는 낮은 울림을 가지고 잔인할 정도로 자극적이게 그의 청각신경을 찌르듯 파고들었다. 

"비맞은 중처럼 궁시렁거리지 말고 정확하게 이야기해." 
"커피와 우유. 신맛나지 않는걸로" 

그는 굼뱅이 춤을 추듯이 그 요염한 엉덩이를 하늘로 치켜들었다. 내렸다를 반복해 침대 가장자리까지 이동해서는 긴 머리카락을 벅벅 긁으며 알몸인채로 욕실로 갔다. 그리고 욕실 문앞에 서서 발가락으로 양말을 벗고는 양말을 발가락에 건채 아무대로나 휙~! 휙~! 정말 습관 하나는 더러운 인간이었다. 호텔 방안 여기저기에 셔츠와 바지 런닝과 브리브가 무슨 전시회를 열 듯이 진열되어 있었다. 그 모양을 보면서 창희가 그것들을 하나하나 주워모을 때 욕실문이 빠꿈히 열리고 긴 머리카락들이 허공에 둥둥~ 

"담배도..." 

난장판이 되어버린 호텔방 여기저기에서 그가 벗어놓은 옷가지들을 차근차근 모아서 각지게 접어 쇼파위에 올려놓은 창희는 룸서비스를 부르고 미니바에서 마음에 드는 브랜디를 찾아 마셨다. 

"머... 별반 다르진 않겠지..." 

편하게 생각하기로 한 그는 느긋하게 쇼파에 기대다가 피식하고 웃음을 터트렸다. 무슨 동정을 떼버리는 소년같이 두근거리는 마음에 갑자기 방금전 그가 보여주었던 지렁이쑈가 생각나버린 것이었다. 대체 그동안 저사람의 주위로 꼬여들었던 잡벌레들도 저 쑈를 본걸까?..... 

룸서비스를 하는 눈에 익은 사내가 뜨거운 커피와 우유를 세팅하는 동안 그가 욕실을 나왔다. 당연히 목욕가운쯤은 걸쳤을꺼라고 생각하고 무의식중에 문소리가 난쪽으로 고개를 돌린 두사람은 기겁을 해야 했다. 

태어난 그대로의 알몸으로 머리카락들만 걸친채-그의 머리카락은 걸쳤다는 표현이 맞았다- 특유의 나른한 표정을 한 그가 서있었다. 아직도 물이 뚝뚝 떨어질것같은 머리카락들이 온몸을 휘감고 있었지만 적나라한 올누드쑈의 묘미가 반감되는 것은 아니었다. 그는 한쪽 발을 들어 발톱으로 종아리께를 긁고 있었다. 

"응? 커피왔네..." 

그게 알몸으로 서서 할만한 소리는 아니었는지 얼굴이 붉어진 룸서비스는 황급히 방을 빠져나가려 했다. 꽤 오랫동안 이 호텔에서 일해온 그는 어지간한 상황에서도 꼬박꼬박 메너있는 행동을 해줘 노련하다는 인상을 주었지만 그런 차림으로 선 빈이 손을 흔들면서 고마워요라고 말하자 문앞에 서서 일초동안 경직되는 것은 어쩔수 없었다. 

"너는 안씻어?" 

커피잔을 들고 쇼파에 앉더니 머리카락을 깔고 앉았는지 온몸을 비비적대며 머리카락을 빼네면서 그가 창희를 보았다. 

"......유구무언" 
"....?" 

그날밤 전창희는 최초로 돈을 주고 산 몸뚱아리를 그냥 끌어안고만 잤다. 
벌떡벌떡 일어서는 남성의 항변에도 그가 그 몸뚱아리를 어떻게 해볼수 없는 것은 무슨 일만 해보려고 하면 꿈틀대던 지렁이쑈가 생각나 웃음을 멈출수가 없었기 때문이었다. 꿈틀대던 지렁이쑈 꿈틀대던 엉덩이.... 

************************************************* 

- 룸서비스 시켜서 아침을 먹을 것. 옷은 입기를 바람. - 

출근을 하면서 그는 메모를 남기기로 했다. 게으르게 퍼질러져 자고 있는 그를 깨우기 위해 꾀 큰 발소리를 내가면서 출근준비를 했지만 그건 민폐일 뿐이었다. 그래서 한시간 반의 노력을 접고 메모를 남기기로 했다. 
하지만 그 메모는 오후 네시가 되어서야 호텔로 돌아온 그의 눈에 아침 그대로의 모습으로 얌전히 놓여져 있었다. 그 메모를 남기기 위해 그렇게 오랬동안 머리를 쥐어뜯으면서 생각에 생각을 거듭한 자신이 무색해지게...... 

어떻게 하면 전화가 마흔세통이 올동안 한번도 깨지 않고 잠들어 있을수가 있을까... 방문을 열면서부터 울리던 전화가 결국 그가 그 전화를 받기로 맘먹고 일어섰을 때 끊어졌다. 핸드폰에 남겨진 메시지 부재중 전화 43... 

"차라리 메시지를 남기지 저렇게 죽을 듯이 전화를 해댈 정도로 용건이 급박하다면....." 
".... 난 메시지를 확인하지 않거든" 

확연히 잠이깬 그러나 평소보다는 좀 잠긴듯한 목소리의 그가 전화기를 들고 서있는 창희를 보았다. 

"깼어?" 
"한시간 전부터..." 
"왜 전화를 안받아?" 
"너무 멀리 있어....우웅~~~~" 

그는 궁뎅이부터 일어나 머리를 들고 침대에서 몸을 일으켜 온몸을 벅벅 긁으면서 욕실까지 가는데 정확하게 6분32초가 걸렸다. 전생에 아마 굼뱅이였을꺼라고 생각하면서 타이만 벗은채 쇼파에 몸을 눕혔다. 

불쾌해졌다. 어젯밤에는 미처 보지 못했지만 그의 상체 이곳저곳에 나있는 누군가의 이빨자국이 하루종일 지렁이쑈를 생각하며 미친놈처럼 킬킬대던 그의 컨디션을 바닥까지 밀어넣고 있었다. 여왕. 달라면 달라는대로 준다는 사람. 겨우 헤네시 한병값에 망설임없이 그를 따라 호텔까지 온 사람. 창녀처럼 거리낌없이 누군가의 눈앞에서 훌렁훌렁 옷을 벗어 던지던 사람. 

창녀처럼.... 
온몸의 세포 하나하나에서부터 낯설은 감각들이 깨쳐 올라오기 시작했다. 머리끝이 쭈삣하고 설 만큼 낯설은 감정적 동요가 빠르게 익숙한 감각들을 헤치고 지나갔다. 머릿속이 표백된것처럼 하얗게 질리면서 그 낯설은 감각들이 자신의 이성을 지배하면서 그는 천천히 자리에서 일어나 옷을 벗기 시작했다. 

어쩌면 참을 수 없는 제어할수 없는 분노의 탓으로 돌려버리고 싶었는지도 모른다. 거칠게 뜯어내듯 자신의 옷가지들을 벗어재끼면서 그의 머릿속에는 창녀처럼이라는 말만이 떠올랐다. 맴돌았다. 그리고 자신을 지배했다. 

욕실문을 열고 들어가서 무작정 비누거품에 싸여있는 그를 낚아채 머릿속으로 알고만 있는 상식으로 그를 덮쳐 눌렀다. 아무런 배려없이 삽입하고 본능대로 허리를 흔들었다. 상상외로 그의 몸속은 잔인할 정도로 자극적이었다. 

"하앗~!" 

세면대를 짚고 선 그의 얼굴이 마주선 거울에 비쳐 보였다. 그의 얼굴에도 표정이란 것이 있었다. 나른하고 게으른 그 무미건조한 얼굴에 발갛게 열에 들뜬 표정이 드러나는 것을 보았다. 허리 아래를 지배하는 감각적인 쾌감만큼이나 머릿속에서 심장뛰는 소리가 들릴만큼 충격적인 그 표정변화는 그를 흥분시켰다. 그리고 그위로 비쳐 보이는 짐승같은 자신의 얼굴을 보면서 그는 머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 이런 감각은 처음이라고 느끼면서 그의 머리카락 늘어진 등위로 얼굴을 뭍었다. 

"하아~ 하아~" 

짐승처럼 숨쉬고 있는 자신의 심장은 미친 듯이 뛰고 있었다. 무슨 사백미터 전력질주를 하고 난 뒤처럼 온몸으로 심장박동이 느껴졌다. 그가 등을 일으키려고 했기 때문에 아련한 죄책감을 느끼며 그는 그몸에서 자신을 떼어냈다. 

"이름이 머야?" 
"빈" 
"엥?" 
"손 빈" 

죄책감과 머쓱한 감정으로 그의 이름을 듣고서는 망연함에 자신과 그가 모두 벌거벗은채 엉거주춤하게 마주보고 선 것을 잊을 정도로 놀랬다. 

"그... 손자....그 손빈?" 
"그 손자가 아니고 손자병법의 손빈 맞어. 아는구나...에이. 이럴거면 미리 하지. 다시 씻어야 겠네..." 

샤워부스로 들어가는 빈의 다리사이로 그의 정액이 흘러내렸다. 아무리 하룻밤 즐기는 사이라 할지라도 여지껏 모든 일처리는 깔끔하게 해온 그에게 그 흘러내리는 자신의 정액은 새로운 느낌이었다. 마치... 마치 동정을 떼버린 소년같았다... 

"넌?" 
"응?" 

물소리와 섞인 그의 음성이 재밋다는 느낌을 가지고 욕실안을 울렸다. 젖은 머리카락을 아무렇게나 둘둘말아 쥐어 짜고 있는 그가 젖어있는 말간 얼굴로 그를 바라보았다. 

"네 이름" 
"...전 창희" 
"어..." 

무슨 영화에나 나오는 사람들처럼 한번 관계를 가지고 숨을 몰아쉬며 서로의 이름을 물어보는 두사람이 얼마나 우습게 보일수 있는지 그는 자조적으로 웃었다. 

"몇살?" 
"스물여덟" 
"오호~ 영계네..." 

어쩐지 그의 손에 놀아나고 있는 느낌이었다. 모든 것이 새롭고 낯설은 자신에 비해 너무나 안정적으로 행동하고 있는 빈 때문에 조금쯤은 불쾌해졌다. 오늘 여러모로 우습게 노는군... 

"직업이 머야?" 
"노가다 십장" 

꽤 투명스럽게 말하기는 했지만 자신이 듣기에는 볼이 튀어나오게 심술난 어린아이 음성 같았다. 

"넌?" 
"찍새" 
"집이 어딘데 데려다 줄게" 
"없어" 

그는 머 그런 당연한걸 묻느냐는 듯한 얼굴로 창희를 보았다. 

"그럼...그...그.." 
"사람들이 먹을 것 입을 것 다 제공해 주던데? 왠지는 나도 몰라" 
"@@@!!!!!" 

그는 거품을 물면서 쓰러지기 일보직전 표정이 되어 빈에게 나가고 싶어질때까지 이곳에 있으라고 했다. 어쩌다 데려오는 여자들에게도 관계가 끝나면 돌아가줄 것을 정중하게 요구하던 그가 자신의 호텔방에 머무르라고 말했다. 빈은 어깨를 으쓱하고는 그러지머 라고 대답했을 것이다. 그는 그렇게 해서 빈과의 동거를 시작했다. 

************************************************* 

꼬마라고 부르기에는 훌쩍 키가 큰 녀석이 싸가지 발바닥인 표정을 하고서는 메이크업을 받고 있었다. 그는 고개를 갸우뚱거리면서 오늘의 의뢰인을 보았다. 

"그러니까 가족사진이라고요?" 
"예" 

참, 짧게도 이야기 하는군.... 대체 어디가 가족이란 말인가 남자 숫컷 짐승 이렇게 세명이 옹기종기 모여있는게 어떻게 가족이란 말인가..... 

"그런 사진이라면 일반 사진관이나 스튜디....." 

싸가지 발바닥 녀석이 그를 불렀다. 참 살벌하게도 생긴 놈이 그 싸가지에게 가고 난뒤에 이 맘 좋게 생긴 놈이 나를 상대하고 있는 중이다. 

"예. 알고 있습니다. 좀 까다롭게 고객을 고르신다는거요. 저 제 이야기 한번 들어주시겠습니까?" 

그는 도대체 다투는 건지 이야기를 하는건지 욕 전시회를 하는건지 알수가 없는 저 꼬마녀석과 살벌한 놈을 보면서 아주 긴 이야기를 해주었다. 자신도 게이인데 그들의 이야기가 별로 이상한 것은 아니었지만 저렇게 발랄하게 발랑까진 놈이 이제 얼마 남지 않은 삶을 가진 것은 참 안타까운 일이었다. 그는 테이블 위로 손을 뻗어 안경을 집어들었다. 그리고 머리카락을 묶었다. 산발을 하고서 칠랄레 팔랄레 다니던 그의 게으르고 나른한 모습은 온데간데 없어지고 예술가만 남았다. 

"머리카락 좀 흐트러트리지. 무슨 육십년대 카사노바 같군..." 
"여어~~~ 워.워.워.워!" 

저건 무슨 소리란 말인가. 그는 렌즈에서 눈을 떼 꼬마녀석을 보았다. 

"저 아저씨 뎁따 양면적인데. 아까는 무슨 그지발싸개 같더니 지금은 샤프하다...아니 머찌다. 설 것 같아... 아야! 왜 때려 씨" 

살벌한 놈이 커다란 손으로 꼬마녀석의 머리카락을 흐트려 놓다가 그 머리통을 줘팼다. 빈은 다시 카메라 렌즈로 눈을 가져가며 빙그레 웃었다. 사랑하는 사람들. 영혼의 동반자. 그들은 정말 아름다운 피사체가 될것이라고 생각했다. 

"사진은 제가 찍습니다. 그냥 자연스럽게 있으세요. 포즈 잡으실 필요없고 그냥 평소처럼 있으시면 됩니다." 

그렇게 말하면서도 그는 사내놈의 머리통을 쥐어박고 있는 모양에 한컷을 훔쳐내었다. 그냥 두어도 아름다운 모습. 저들이 남겨놓고 싶어하는 시간의 한조각을 멋지게 훔쳐내는데 성공했다고 생각하면서 계속 미소가 얼굴을 떠나지 않았다. 

"이름이 머야 꼬마?" 
"나요? 강세진이요." 
"몇살?" 
"열여덟" 

남자, 숫컷, 짐승이라고 자신이 표현한 이 세 마리의 피사체는 상상외로 멋진 조각들을 선물해 주었다. 찍고 있는 자신이 즐거워 몇통째 필름을 쓰고 있는지도 모를만큼 제각각이고 상반되지만 아름다운 시간의 조각들을 연출해 내고있었다. 

의뢰인이 요구한대로 스튜디오에는 오래된 뽕짝 메들리를 틀어놓았다. 삼십분쯤 지나가면서 그들은 자신들이 사진을 찍고 있다는 것도 잊었는지 게으르게 하품을 하질 않나 싸가지 그지발싸게같은 녀석은 남자의 다리사이에 퍼대고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 

'허참. 나 십오년 사진 찍으면서 저렇게 자연스럽다 못해 뒤질나게 카메라 의식안하는 인간은 첨일세...' 

"나도 저렇게 머리 길러보고 싶어" 
"어지간히 게으르지 않고서야 할수 없는 일이야" 

'흐걱~! 정곡을 찔렸군. 자네 참 맘에 드는군... 저 여시같은 놈만 없으면 내가 채가고 싶어' 

"이리와봐" 
"집에가서..." 

살짝 몸을 들어 사내의 목을 감싸안은 사내녀석이 고개를 바짝 뒤로 젖혀 키스를 시작했다. 갑자기 카메라 후레쉬가 미친 듯이 터지기 시작했다. 

'망할~ 이러다 게이사진 전문가가 되겠군. 저 싸가지 만빵 녀석 같으니라고...' 

긴 키스를 끝내고 그를 바라본 녀석이 화사하게 눈웃음을 지었다. 녀석의 연인은 부드럽고 따뜻한 표정으로 녀석을 보고 있었고 편안한 인상의 남자는 어이가 없는지 크게 웃음을 터트렸다. 

'빙고! 이걸로 끝!' 

각도나 조도 같은건 볼 필요도 없었다. 렌즈로 눈도 가져가지 않고 그는 셔터만 눌렀다. 정말 오랜만에 찍고 싶은만큼 찍어대고 만족했다. 온몸에 기운이 하나도 없을만큼 자극적인 작업이었고 만족스러운 결과가 나올 것을 믿어 의심치 않았다. 그는 가볍게 한숨을 쉬면서 안경을 벗어 휙 던지고 머리카락을 풀어 헤쳤다. 

"우에~ 찍새 아저씨 아저씨 혹시 호모 아녀요?" 
"그런데?" 
"이노무 손! 그만해! 실례자나" 

녀석의 연인은 부드럽게 녀석의 목을 감싸 안으며 눈으로 미안하다고 말했다. 머가? 빈은 카메라들을 챙기면서 그를 향해 웃어주었다. 

"별로 그럴 것은 없습니다. 사진은 언제 찾으러 오시겠습니까? 가능하다면 제가 몇장 가지고 싶을 만큼 좋으리라 생각되지만 무리겠지요?" 
"예" 

아마도 그럴 것이다. 그는 저녀석의 머리카락 한줌도 남에게 맡기고 싶지 않을 것이다. 그래서 자신은 그에게 녀석의 시간을 훔쳐주는 것이다. 

"필름까지 모두 드리겠습니다. 일주일 뒤에 찾으러 오세요." 

모두가 옷을 갈아입고 나가면서 사내녀석이 조명을 끄고 있는 그에게로 달려왔다. 그리고 쪽 소리가 나게 그의 뺨에 입을 맞춰 주었다. 

"고마워요. 아저씨." 

그 눈이 웃고 있었다. 그 눈동자 속에 깊게 깔린 슬픔조차도 웃고 있었다. 아름다운 피사체였다. 

"내 일인걸 머. 아깝네... 더 찍어주고 싶은데..." 
"가능하면요..." 

그들이 돌아가고 빈은 길게 기지개를 폈다. 나도... 저런 사랑을 할수 있을까? 

************************************************* 

"왠일이야? 그 게을러터진 니가 삼일동안 꼬박 스튜디오에 있다니" 

기훈은 그의 앞에 있는 맥주병을 따주었다. 길다란 손가락이 한심스럽게도 느리게 그 병의 목을 거머쥐었다. 

"...죽을 것 가타." 
"아마 그럴 것이다. 사흘동안 먹지도 자지도 않았으니... 밥이나 처먹지 술은 왠 술" 
"화가나서..." 
"엥?" 

저놈이 화를? 대체 왜! 무엇 때문에... 

기훈은 생경한 눈으로 그의 정수리를 쳐다보기만 했다. 게을러터진 것이 곧게 상체를 일으켜 앉아있기도 싫은지 여전히 테이블위에 반쯤 엎어져 만세를 부르고 있었다. 

"기차게 예쁜 놈을 봤거든. 질릴때까지 찍어대고 싶은데 우라지게 명이 짧아서..." 
"머?" 
"그리고 방어라인이 너무 막강해. 아... 찍고싶어..." 

눈을 찍어야겠다고 한겨울 설악산으로 가 소식이 없는걸 동태되기 직전에 구해 온적도 있었고, 파도를 찍어야 겠다며 태풍부는 바다에 나가 바위섬에 표류되어 있는거 해안구조대 헬기에서 건져 올린적도 있었다. 그 사건사고들을 열거하자면 하루해가 모자랐다. 한번 찍겠다고 마음 먹는다면 목에 칼이 들어와도 모르고 셔터를 눌러댈 녀석이 찍고 싶은데 못찍는다고 이야기 하고 있었다. 

게으르게 퍼질러져 있지만 지금의 빈이라면 평소의 허술하고 나른한 빈은 아닌 것이다. 아직 평상시 모드로 돌아오지 않은 까딱 잘못하면 폭주가 될 위험한 빈인 것이다. 등골이 오싹해져왔다. 

"너 지금 찍새 손 빈이니?" 
"어~" 

역시나... 

"사진이 기가 막히게 나왔어. 시간을 훔쳤다고. 고녀석 시간을 훔쳤는데 필름까지 몽땅 줘야 한다니 살맛이 안나... 우어어어~!!!! 미치겠어..." 
"미치지는 마라. 사달라는대로 술사줄테니 미치지만 말어..." 

그래도 내가 경찰관인데 니가 난동피우는거 말리지도 못했다면 내 체면이 뭐가 되겠냐...라는 말은 생략했다. 그런 말을 해봤자 터질 것을 참는 것도 아니고 꼴이 우수워질건 뻔한 일이었다. 그렇게 궁시렁대고 있는데 빈이 벌떡 일어나더니 손에 잡혀있던 맥주병을 번쩍 들어서... 마셨다. 

"진짜 미치겠다. 쉬펄~ 허리부러지게 섹스나 하던지 해야쥐. 머릿속이 온통 쥐파먹은거 같아... 나 간다." 
"어디 가는데..." 
"전창희 호텔방. 전화하지마 지금부터 아침까지." 

빈은 머리카락을 펄펄 날리며 빠를 나갔다. 그가 나간 자리에 뽀르르 명호가 달려와 앉았다. 

"우아~ 오늘 여왕님 살기모드이네... 무서운데요?" 
"니 친구란놈 말이다..." 

기훈은 싱글싱글 웃고 있었다. 

"예? 누구.... 창희요?" 
"응 그놈 체력 괜찮냐?" 
"머. 지 말로 맨날 노가다 십장 노가다 십장 그러는데 체력이야 노가다 체력이죠. 왜요?" 
"불쌍해서... 오늘 여왕님이 허리부러지게 하시겠단다...크크크크" 

명호의 동그랗고 귀염성 있는 얼굴이 쿼바디스 도미노를 외쳤다. 낼 아침에 송장치는거 아닌가 몰라.... 창희야. 힘내라!!!! 미안하다... 

************************************************* 

습관적으로 잠에서 깨어났지만 눈을 뜨기는 싫었다. 서서히 하루가 지나는 소리를 들으면서 그는 눈을 감은채 팔안에서 잠든 따뜻함의 감각을 가만히 느끼고만 있고 싶었다. 

어젯밤 그가 회사에서 돌아왔을 때 빈은 쇼파에 앉아 담배를 피우고 있었다. 편안하게 등을 기댄체 필립모리스의 연기속에서 그는 가늘게 눈을 떠 매우 피곤한 하루를 보내고 들어서는 자신을 보았다. 육감적인 입술에 미소를 띈채. 

"창희야..." 
"응?" 

그 육감적인 입술. 계집아이의 입술처럼 것도 매우 귀여운 여고생의 입술처럼 그의 아랫입술은 누군가가 손가락으로 가만히 눌러놓은 것 같았다. 그런 입술을 가진 그가 자신의 타이를 끌어 당겨 입술과 입술을 맞닿게 했다. 향긋한 초콜렛향처럼 담배냄새가 베어있는 입술을 가만히 부딪히자 그는 계집아이처럼 눈을 감았다. 손눈섭을 파르르 떨면서... 그런 일련의 행동들이 그를 얼마나 색정적으로 보이게 하는지 자신은 알고 있는것일까? 

창희가 혀를 조금 내밀어 귀여운 아랫입술의 홈을 살짝 핥았을 때 내뱉어진 따뜻한 숨결 그리고 부드럽게 계속되던 딥키스... 

빈은 창희가 키스에 만큼은 천부적인 자질을 가지고 있다고 웃어댔다. 그러면서 자신의 흥분된 남성을 가리켰다. 원래 아무런 생각도 안하고 사는 사람이라고 생각했지만 이런 자리에서 발기한 자신의 남성을 가리킬만큼 성정체성에 관련해 의식이 없을 거라고는 생각해보지 않았다. 그래서 당황하고 있는 사이 그가 적극적으로 펠라를 해와서 더 이상은 생각조차 할 수가 없었다. 그리고 계속된 정사... 시간이 흐르는지 하루가 가는지 아무런 생각없이 끝도 없이 계속된 섹스가 아마 새벽쯤에서 둘다 넉다운 된 상태로 골아떨어져 끝났을거라고 생각했다. 그리고 정신을 차렸을 때 빈은 자신의 가슴에 코를 밖고서 자고 있었다. 

창희는 천천히 눈을 떴다. 자신의 삶 앞에 어느날 유성처럼 떨어져 버린 이 아무 대책 안서는 남자를 바라보았다. 

"나는 정상이야. 살면서 한번도 당신처럼 잘생긴 남자한테 반해버릴꺼라고는 생각하지 않았다고... 제발 예측가능한 행동들을 해줄수 없을까?...." 
"나한테 반했다고?" 

평소라면 해가 지기전에는 결코 눈뜨는 법이 없는 잠자는 숲속의 여왕이 일어나 있을거라고는 꿈에도 생각해보지 않았기 때문에 그는 적잖이 당황했다. 

"고마워!..." 
"......" 
"키스해주면 나도 반하는 방향으로 노력해볼게." 

그는 웃으며 빈의 손가락자국이 있는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 아주 부드럽게 그의 가지런한 치아들을 하나하나 확인하듯 두들이면서 감미로운 빈의 혀와 입술을 빨아들였다. 

"너..." 

키스하는 중에 말을 하는건, 상대방의 숨결과 음성까지 자신의 호흡으로 느낄수 있는건 얼마나 자극적인 일이란 말인가... 

"한번도 생각해 본적 없니? 키스란거... 참 심심한 행위지?" 
'캑~!' 

창희는 황당한 얼굴로 아직 반쯤은 잠에 취한 빈의 게으른 얼굴을 바라보았다. 

"생각해봐. 입과 혀에 성감대가 존재한다면 밥을 먹을때마다 오르가즘을 느껴야 할꺼야 말을 하면서도 사람들은 쉴새없이 신음성을 뱉어내야 하겠지? 만약에 있었다면 말야. 그리고 살아오면서 한 다섯 살정도 되면 그 신경기관이 무뎌지고 말꺼야. 다행이지? 키스라는게 심심하다는 것 자체가..." 

말은 된다. 하지만 매너없고 무드없고 한마디로 판깨자는 소리다. 

"삐졌구나..." 

왜 자신은 이 남자 앞에서 어린아이가 되어버리는 걸까. 이렇게 쉽게 놀아나고 동요하고 심통맞아 지는 것일까... 

빈은 꾸물꾸물 이불속으로 들어가면서 게으른 미소를 지었다. 

"내가 달래줄게. 삐지지 마러....." 

부드럽고 달콤한 혀가 난짝 그의 남성을 핥아 올렸다. 순간적으로 잠이 번쩍 깨는 것 같은 황홀한 느낌... 

"우리... 집을 하나 얻을까?" 
"웅?" 

얇은 시트속에서 웅얼거리는 그의 음성이 들렸다. 

"이런 호텔방 말고 주방도 거실도 있는 작은 아파트나 오피스텔 하나 얻을까? 정말 같이 사는 것처럼 같이 살아볼까?" 
"....너 호텔방 좋아했자나" 

이봐이봐. 그렇게 입속에 넣고 말하면서 깨물지는 말라고... 

"거야... 혼자살 때 이야기지..." 
"......" 

생각하는 듯 그의 입술과 혀의 놀림이 잠잠해졌다. 당신도 생각이란걸 하는가 보군... 아랫배로 따듯한 숨결이 느껴졌다. 

"전망 좋은데로 얻어봐..." 

************************************************* 

그들은 딱 일주일만에 전망 좋은 오피스텔의 7층에 있는 원룸을 얻을수 있었다. 그리고 가까운 사람들을 불러 집들이란 것도 했다. 그때서야 안 것이 빈의 취미생활은 요리하는 것이었다... 황당하게도 온 주방을 난장판으로 만들었지만 그의 요리는 상당히 수준급이었다. 

"우어어어~ 딱 주부군요. 그 앞치마 너무 어울리는데요?" 

참 변죽도 좋구먼 오명호군. 창희는 전쟁터의 폐허같은 주방을 보면서 절망적으로 한숨을 내쉬었다. 냄새만으로도 군침이 돌것같은 잡채접시를 들고 주방을 나오던 빈은 명호의 입술을 살짝 핥았다. 

"고마워! 예쁜 앞치마야" 

순간적으로 시베리아가 되어버린 거실에서 사람들이 얼어버린 인형처럼 빈과 창희를 번갈아 바라보았다. 두사람의 동거를 축하하기 위해 모인 사람들 그러면 빈은 이제 창희의 안사람이 되어야 하는게 아니었던가? 저 모션은 대체 멀 의미하는 것일까. 제정신을 가지고 있는 사람은 빈정맞은 미소를 띄고 사람들을 하나하나 관찰하던 기훈이 뿐이었다. 

"쯔쯔쯔... 너 고생좀 하겄다. 후배야" 

"잠...잠깐 나좀 봐." 

창희가 꽁꽁 얼어있는 채로 용케 걸어서 방안으로 들어가 아주 살벌한 소리가 나게 문을 닫자 빈은 어깨를 으쓱했다. 뭐가 잘못된 것인지 전혀 알지 못하는 그 천진한 몸동작. 

"왜? 음식 식기전에 먹어야 돼. 식으면 맛없어져..." 
"대체 무슨 생각으로 그러는 거야. 내가 우스워?" 
"너 별로 안웃긴데?" 

빈은 거울 앞에 서서 귀여운 고양이 앞치마를 입은 자신의 모습을 비춰보고 있었다. 꽤 마음에 든듯한 만족스러운 미소... 

"그... 그게 무슨 짓이야. 명호한테 왜! 명호는 내 친구라고!!" 
"니 친구한테 키스하면 안돼는거야?" 

마치 어린 아이를 가르치고 있는 듯한 느낌. 아니면 아주 커다란 벽을 향해 먼가를 납득시키고 있는 듯한 느낌... 

"당연하지." 
"왜?" 

문밖의 거실에서는 쥐한마리 지나가는 소리도 들리지 않았다. 방안에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있을 사람들. 대체 이런 집들이 따위를 왜 하자고 하는거야!!!! 

"내 친구니까. 그리고 그리고..." 
"그리고?" 

조금도 사태의 심각성을 파악하지 못하고 있는 평온하고 맑은 음색. 그는 갑자기 화를 내고 있는 자신이 우습게 생각되었다. 어쩌면 빈은 단지 저 예쁜-어울리기는 뒈질나게 어울렸다.- 앞치마에 대한 인사를 하고 싶었을 뿐인지도 모른다. 어차피 게이인 명호에게 그의 그 달콤해뵈던 키스만큼 훌륭한 답례가 또 어디 있을까... 하지만 열받는다... 

"키스 하고 싶으면 나한테 하란 말이야. 딴 사람한테는 하지 말란 말야!" 

자신이 떼쓰고 있는 어린아이처럼 느껴졌다. 스물여덟이나 먹어서 이게 왠 망신살이란 말인가. 대체 그동안 몇번이고 그에게 사랑한다는 쑥쓰러운 고백을 했고 그는 그래라고 말하지 않았던가? 그러면 이건 또 무슨 해괴망측한 경우란 말인가. 

"아아~~ 너도 키스받고 싶었구나... 말을 하지..." 

빈은 팔을 뻗어 그의 입술에 부드러운 입맞춤을 해주었다. 상황종료. 더 이상 창희가 따지고 자시고 할 건덕지가 없었다. 빈이 서둘러 방을 나가고 밖에서 사람들의 소란스러운 웃음소리가 들려오면서 창희는 절규하는 듯한 한숨을 내쉬면서 침대에 주저 앉았다. 

"우어어어어~! 나도 한 승깔 한다구!!!!" 

비단 오늘 뿐이 아니었다. 공공연하게 빈이 그의 연인이 되었음이 알려진 뒤에도 빈은 늘 가듯 게이빠를 나갔고 아는 사람들과 다정하게 키스하고 누구든 그의 엉덩이를 만지며 지나가도 불쾌하거나 신경쓰이는 기색이 아니었다. 저승사자같이 옆을 지키고 서서 그런 잡벌레들을 죽일 듯이 노려보아도 빈은 그저 웃으면서 쟤? 친구야... 라고 말했다. 양심의 가책이라고는 아예 느끼지 못하는 뻔뻔한 얼굴로.... 만약에 저 게으르고 나른한 얼굴에 죽을정도로 빠져 있지 않았다면 대체 화를 낼수가 없는 저 천친한 표정이 아니라면 다리몽둥이를 부러뜨려 집에 들어앉히고 매일매일 자신만 그를 보려 했을지도 모른다고 생각했다. 용기없는 스스로를 원망할 뿐이었다. 

거실로 나가자 사람들은 빈의 옆에 둘러앉아 무슨 이야기를 하는지 아주 재미있게 놀고들 있었고 거기 유일하게 어울리면서도 어울리지 않는 기훈이 쇼파에 앉아 그에게 베란다로 나가자고 눈짓을 했다. 

"힘들겠구나..." 
"......" 

몇번 만나고 나서야 알게된 일이지만 기훈은 고등학교 선배였다. 무려 오년이나 선배. 고로 빈도 자신보다 다섯 살이 많다는 이야기. 그이야기 듣고 황당했다. 연인이라고 하면서 나이도 몰랐다고는 말못하겠고 매일밤 끌어안고 자면서 존댓말은 죽어도 못한다고 박박 우겨서 기훈에게는 선배님 빈에게는 지금처럼 말하게 되었다. 

"사랑하니?" 
".....안할 리가 없자나요. 사랑하니까 이런 미친짓을 하고 있지. 내가..." 
"빈이 저런거 몰랐던건 아니자나" 
"정도가 있자나요. 정도가." 

기훈은 멋지게 담배연기를 날리면서 웃었다. 

"애고... 저 애물단지를 친구라고 나도 참 고생이 말도 아니었다. 마지막 보너스다 잘 듣고 담부터는 어쩌네 저쩌네 그랬다가 나한테 줘터질줄 알아" 

기훈은 들고 나온 술병을 그에게 내밀었다. 오래된 헤네시 빈이 아끼는 술이었다. 

"너네... 콘돔 안쓰지?" 
"에?" 

술이 코로 나오려는걸 극단적인 노력으로 간신히 삼키고 나서도 그는 한참을 캑캑거려야 했다. 

"놀라는거 보니 첨부터 안 쓴 모양이네..." 
"그게 무슨. 선배 그거 프라이버시 침해에요" 
"들어봐 쨔샤 어른이 말씀하시는데" 

기훈은 그의 손에 들려있는 헤네시병을 뺏아가더니 단숨에 몇모금 들이켰다. 

"빈이랑 자본놈들 다 붙잡고 물어봐. 콘돔 썼나 안썼나." 
"......" 
"넌 첨부터 특별대우였어. 버르장머리 없이 하룻밤에 얼마야? 에끼 이놈아 빈이한테 여왕이란 별명이 개니 붙은줄 아냐?" 
"......" 
"물론 이놈 저놈 안가리고 자주기는 하지만 그 앞에서 얼마나 알랑방귀를 껴대고 애원을 해야 돼는지 니가 알어?" 

자신은 그에 대해 정말 아는 것이 없었나 보다. 창희는 기훈의 손에서 술병을 건네 받아 쭈욱 들이켰다. 식도가 타들어가는 느낌... 

"평생 데리고 살래?" 
"......예" 
"흐음~ 심각하구나 너." 
"심각해요. 심각할 정도로 빠졌어요. 인정해요" 
"사람사이의 관계라는건 어찌되었건 그 감정의 무게가 무거운 쪽이 아프기 마련이야... 머. 빈이가 너 버리는 일은 없을꺼다. 사람을 버리지는 않는 놈이니까. 니가 지쳐 떨어져 나갈때까지..." 

한참동안 침묵이 흘렀다. 버리지 않는 사람. 그게 더 잔인한 사람이다. 상대가 자신을 버릴때까지 포기할 때까지 기다리는 사람. 도대체 얼마나 여유가 있으면 그럴수 있는 것일까... 

"전 쉽게 지치지 않습니다." 

기훈은 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 젠장 마음에 들지 않아 저런 눈빛. 창희는 신경질적으로 연거푸 술을 들이켰다. 

"빈이한테 연인이 있었어. 아주 오래전 이야기지. 그땐 빈이도 정상이었고. 남자한테 그런 감정 느끼는 것에 무척 당황해 하고 있었지." 

오래전 이야기. 연인의 사랑 이야기... 맨정신으로 듣기에 무리가 있는 이야기 이기는 했다. 

"그 형 정말 멋진 사람이었어. 아주 질리도록 빈이를 아꼈지. 난 그걸 처음부터 끝까지 다본 유일한 사람일꺼야...." 
"그래서요?... 그랬는데요?" 

유치한 감정일까? 지금 심장이 타버릴것같은 열열한 질투는. 

"근데 그 사랑을 받아들이는게 쉽지 않았겠지. 선배는 빈이를 원했고 빈이는 받아들일수가 없었고..." 
"...." 
"흔한 이야기지. 빈이처럼 생긴 놈한테는... 당했어 동네 깡패들한테 몇놈이었드라... 동네 공터에 피투성이로 쓰러져 있는걸 내가 주워서 병원으로 데려갔어. 복수한다고 그 형 날뛰다가 얻어터져 식물인간으로 석달을 누워있다가 죽었고." 

흔한 이야기였다. 저사람처럼 생긴사람 누가 탐내지 않았을까. 보고만 있어도 환장하게 섹쉬한데 누가 가지고 싶지 않았을까. 

"머... 울지도 않드라. 아니 울지도 못하드라. 침잔하게 가라앉아서... 그때부터 기른 머리가 저렇게 긴거야. 달라는 대로 다 주더라. 이놈저놈 안가리고 달라는 대로 다 주면서 사랑받고 살더라. 그게 좋은가봐. 별로 불행해 보이지는 않았어. 그 형한테 억매여 있는 것 같지도 않았고. 좋아 보였어. 말리고 싶은 생각도 없었어. 그럴 필요도 없었고" 
"......" 

안주고 아끼다가 개줬다. 그래서 안아끼고 다 퍼준다. 적어도 개는 아니니까... 말도 안돼는 소리는 아니지만 가슴이 아파왔다. 질투와 사랑 그리고 이해할수 없는 아픔. 

"선배도 주던가요?" 

기훈이 어색하게 웃었다. 겸연쩍게... 

"난 동정이었어 마! 별로더라. 좋긴한대 이건 아니다 싶더군 그래서 몇일이나 머리 싸매고 고민하다가 없었던 일로 하자고 했어. 친구로 지내고 싶다고" 
"....." 
"이렇게 말했던가? 나도 그게 좋아...." 

기훈은 후련해 보였다. 드디어 십수년을 무겁게 끌고 오던 짐더미를 내려놓은 듯한 표정이었다. 그걸 이제 빈을 사랑하는 사람에게 다 넘기고 후련하게 안심하면서 있어도 될 것 같았다. 여지껏 빈의 주변에 있던 아슬아슬한 사람들과는 달랐다. 

"사랑할께요. 나 잃어버릴까 걱정해서 다른 놈한테 안기게 안할께요. 나 보고 안심하게 할께요. 젠장~ 절대로 맘속으로 울게 안할께요. 씨펄~ 젠장~" 
"못 본걸로 하마. 실컷 울어. 지금 우는 만큼 빈이도 울수 있게 해줘. 널 믿어" 

젊은 남자의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 달빛에 부서지는 눈물을 소매자락을 쓰윽 훔치면서 어깨가 들석이는 것을 참을수 없는 사랑에 빠진 젊은 남자가 계속 눈물을 흘렸다. 

************************************************* 

"전생에 뱀이었어? 이게 머야. 온 집안에 여기 훌렁 저기 훌렁 이 허물들 안치워!" 
"어. 이게 여기 있었네......" 

빈은 요리를 잘했다. 이것저것 만들어도 입맛에 맞지 않게 만드는건 하나도 없었다. 샐러드 하나를 만들어도 여느 고급 레스토랑 음식보다 맛나고 예쁘게 만들어 냈다. 빨래도 잘했다. 수건, 속옷은 삶아서 볕에 말려 바삭바삭 소리가 날 정도였고 겉옷도 매일매일 빨아대 깨끗하게 다림질 해서 옷장안에 차곡차곡 걸려 있었다. 하지만..... 그것 뿐이었다. 

"부엌은 이게 머야. 제발 제자리에만 좀 넣어둬. 응? 무슨 폭격맞은 집같아..." 
"밥 먹어." 
"씨 여기서 밥이 넘어가?" 
"싫으면 말어라." 

어쩌면 식탁위 음식이 차려진 공간을 제외하고는 부엌안 어디에도 발 디딜틈이 하나 없었다. 그렇게 하라고 해도 못할정도로 온 집안을 난장판으로 만들어 놓고도 조금도 거리낌없는 표정으로 맛있게 식사를 하는 빈을 바라보고 있다가 한숨을 쉬면서 그도 자리에 앉았다. 

"피곤해 죽겠어..." 
"왜?" 
"깡패 새끼들 때문에..." 
"깡패 새끼들이 너보고 하룻밤 자달래?" 
"힉~!" 

창희는 먹던 숟가락을 탁~! 내려놓고는 새로 담은 김치 맛을 보는 빈을 째려보았다. 

"왜 너 그쪽으로는 절륜해. 내가 보증서 써줄수도 있어..." 
"우이씨~ 대체 생각하는게 먹는거 자는거 뿐이지?" 
"섹스하는거도 생각해" 
"아우~~~ 대체 무슨 생각을 하고 사는건지..." 

창희는 언제나 그렇듯 두손 두발 다 들어 항복을 선언하고는 식사를 시작했다. 아무리 말도 안통하고 무슨 생각을 하면서 사는지 알수 없는 빈이라지만 그가 만든 음식들은 정말 아무생각 안날만큼 맛있었다. 

"도급공사 때문에 그러는거야? 기훈이가 요즘 그녀석들 벼르고 있던데..." 
"엥?" 
"그사람 떠나고 나서 그쪽 조직이 억망이래. 그 도급공사 못따내면 거기도 곤란한가봐" 

시에서 하는 공사를 통채로 맡았다. 설계와 감리는 어짜피 사무실에서 하는 일이지만 공사는 하청업체에 맡겨야 하는데 이쪽 바닥이 그렇듯이 실력있는 업체보다는 주먹을 끼고 있는 업체가 도급받기 쉬었다. 죽어도 그건 못한다고 버티고는 있지만 구슬르다 안돼니 거의 협박수준의 강압을 당하고 있었다. 

"그 사람이라니?" 
"...있어. 조직 보스가 바뀌었나봐. 그 뒤로 전에 없는 잔잔한 문제가 많이 생기나 보던데. 기훈이 몇일째 밤새고 있어" 

언제나 이런식이었다. 자신은 아무것도 모르고 머리썩이다가 한마디 툭 던지면 빈은 내내 딴소리만 하다가 결국에 정답을 내놓았다. 모든 것을 알면서 모르는척 하는건지 사람 염장지르려고 작정을 한건지. 어쨌건 매번 당하는건 자신이었다. 

"조심해. 꽤 거친 녀석들이야." 
".... 알어?" 
"아니. 이거 먹어봐라" 

빈은 김치를 손으로 쭉 찢더니 그의 밥위로 얹어주려 했다. 그 나른하고 예쁜 손가락을 김치 채로 받아 먹던 창희는 혀로 예민한 그의 손가락을 핥아댔다. 느낄때는 언제가 천천히 눈을 감는 빈은 길고 예쁜 손눈섭이 파르르 떨리도록 가늘게 한숨을 쉬었다. 

"여전히 예민해..." 

창희는 빈의 마른 팔목 안쪽을 가만히 깨물었다. 그리고는 그의 팔을 당겨 자신의 무릎위에 앉게 했다. 

"먹는건 신성한 행위야." 
"이것도 신성한 행위야..." 

그는 올이 굵은 빈의 스웨터를 손쉽게 벗겨냈다. 이제 제법 쌀쌀해진 날씨 탓인지 아님 다른 이유가 있는 것인지 그의 팔뚝에는 옅게 소름이 돋아 있었다. 

"식탁위로 올라가 앉아봐" 
"식탁은 신성한 곳이야" 

그렇게 말을 하면서도 빈은 순순히 식탁위에 앉아 그를 마주보았다. 그가 이와 입술을 이용해 자신의 바지버클을 벗기고 지퍼를 내리면서 손은 전혀 쓰지않고도 기술좋게 파르르 떨고 있는 페니스를 밖으로 꺼내놓은 것을 열에 들뜬 눈으로 바라보고 있었다. 

"젊다는건 좋은것이야. 너도 내 나이 돼봐. 이렇게 시도때도 없이.. 아앗~.....하아~ 그러지마 그건 자극이 너무 강해......" 

고개를 숙이고 있는 빈의 긴 머리카락이 그의 상체를 온전히 덮어 그가 무슨 일을 하고 있는지는 알수가 없지만 빈의 입에서는 달뜬 신음소리가 그치지 않았다. 

"가자..." 
"이대로도 좋은데 왜" 
"내가 미칠 것 같아..." 

그는 가뿐하게 식탁에서 내려와 창희의 무릎에 앉았다. 그리고 그 목에 팔을 두르며 편안한 미소를 지었다. 자신도 자신이지만 창희도 겉잡을수 없이 흥분해 있는 것이 그의 목에서 거친 목울림이 느껴졌다. 갸르릉 갸르릉~ 마치 목표물을 눈앞에둔 치타같아... 


"늙은 내 마누라..." 
"후후 젊은 서방이라고 불러줄까?" 
"서방님 하고 불러봐" 

검은색 시트로 몸을 감싸고 있는 빈이 낮게 웃었다. 

"키스해주면..." 

화를 내고 안달을 하면서도 언제나 두사람은 다른데 정신이 팔려 무엇 때문에 펄펄 뛰었는지는 쉽게 잊곤 했다. 아니 창희는 그랬다. 완전히 그에게 휘둘려 지는걸 알면서도 내처 딴짓하는걸 망설이지 않았다. 결국 언제나 단순한건 빈이 아니라 자신이었다.... 


************************************************* 


"안돼! 절대로 안돼요. 경진이 얼마나 일 못하는지는 민실장이 더 잘알자나요. 그런 업체한테 어떻게 이런 공사를 맡겨. 월성으로 해요. 견적도 그쪽이 우세하자나요." 
"하지만 사장님... 사장님도 아시지 않습니다. 이번 공사 월성에 주면 우리도 월성도 크게 다친다고요." 

그도 알고 있다. 자신의 고집대로 밀고 나가봤자 결국 공사는 경진이 하게 될 것이다. 하지만 자신이 그것을 허락하는 것은 죽어도 할 수가 없었다. 이런식으로 하나하나 양보하다보면 결국엔 다른 업체와 다를게 없어진다. 신용과 실력 하나로 이만큼 인정받았다. 쉬운일은 아니었지만 그는 그 고집을 꺽고 싶지 않았다. 부도덕한 일을 용납하기 싫었다. 

"에이~ 씨펄. 왜 꼭 이번 공사를 하겠다는 거냐고. 더 큰 공사도 많자나..." 
"누구 때문이겠습니까..." 

민실장은 원망스러운 눈으로 그를 보았다. 결코 조직을 낀 업체에 하청을 주지 않는 깐깐한 성격의 사장. 업체의 관행따위는 죄 무시하고 자기 고집대로 이만큼 회사를 키운 실력은 인정하지만 이건 본보기였다. 더 이상 까부는 것은 용서못한다는 일종의 경고였다. 

"미안해요. 민실장님. 하지만....." 
"예예. 압니다. 사장님. 사장님 뜻은 충분히 이해하지만 수십년간 이바닥 관행인 그런게 아니에요. 그냥 양보하세요. 이렇게 고집 부리시면 결국엔 사람이 다쳐요." 
".... 생각 좀 해보겠습니다..." 

민실장은 안타깝게 그를 보다가 사무실을 나갔다. 물론 민실장의 현실적인 제안이 옳다. 하지만 그건 자신이 하고 싶었던 일은 아니었다. 옳은 일도 아니었다. 최선도 아니었다... 복잡한 심정으로 그는 좀전부터 계속해서 울리고 있던 핸드폰을 들었다. 

"예. 전창희입니다." 
"개새끼 전화는 왜 가지고 다니는거야! 폼으로 가지고 다니는거야? 이게 일곱 번째야!!!" 

기훈이었다. 귀가 따가울 정도로 소리를 질러대는 바람에 한참동안 전화기를 멀찍히 떼어내고 보고만 있었다. 이정도로 떼놓아도 들릴건 다 들리게 그는 큰소리를 지르고 있었다. 

"빈이 어디있어! 엉? 빈이 어디있냐고!" 
"지금 해가 있으니 자고 있지요. 해가 있는 동안은 절대로 안일어나는거 아시지 않습니까" 
"그래 자식아. 그건 아는데 어디서 퍼질러 자고 있냐고!" 
"집에 있죠... " 

그는 아침에 자신이 출근할 때 여느때와 같이 시트위에서 꿈틀거리며 일어나 보려고 안간힘을 쓰다가 정확히 31분 20초동안 그렇게 안간힘을 쓰면서 환상적인 꿈틀이쇼를 보여주다가 결국엔 일어나지 못하고 시트속에 파뭍힌 그를 생각했다. 

그는 해가 있는 동안에는 절대로 눈뜨고 있지를 못했다. 무슨 잠을 못자 한이 맺힌 사람처럼 해가 있는 동안은 시체처럼 자다가 해가 지면 슬그머니 일어나 온몸을 벅벅 긁으면서 샤워를 하고 자신을 위해 저녁을 준비할 것이다. 

그가 그런 생각들을 하면서 만족스러운 미소를 짓고 있는 동안 전화기 안의 기훈도 입을 다물고 있었다. 그의 한숨소리가 한참 뒤에야 들렸다. 

"여기... 니네 집이다." 
"....?" 
"여기 없어" 

창희는 어깨를 으쓱했다. 

"그럼 머... 스튜디오에 있겠지요." 
"..... 거기 들렸다 오는 길이야" 
"그럼....어디 딴데... 그럼.... 다른곳에..." 

아무런 느낌이 섞여있지 않은 공허한 목소리가 자신의 입에서 나오고 있었다. 다른데 있을 것이다. 늘 다니던 게이빠나 아니면 필름을 사러 갔을수도 있고 반찬을 사러 시장에 가 있을 수도 있을 것이다. 맞다. 러브젤이 떨어졌다. 아마 그걸 사러..... 젠장 네발 달린 짐승이니 어디로든 갔겠지!!!!! 

그렇게 생각하면서 그렇게 안심하면서도 그는 집으로 달려갔다. 무슨 어린애도 아니고 서른셋이나 처먹은 사내놈이 사탕사준다고 졸졸 따라갔을꺼다. 아마 그 게으른 미소를 지으면서 신나서 따라갔을꺼다. 이런 망할 다 늙은 사내놈 납치해다 어디다 쓸려는거냐. 준다. 준다고 공사 니네가 다해. 다치게만 하지마라. 다 줄테니까 그사람은 그냥 둬!!!! 

난장판이 되어있는 집안에 기훈과 몇몇 형사들이 서 있었다. 아침에 분명히 깨끗하게 치우고 나갔는데... 손빈 날이 갈수록 버전업 되는구나. 이렇게 어질르는거 인간에 탈을 쓰고는 못할 짓이다. 이렇게 어질러 놓고 나 혼자 치우는거 미안하니까 어디론가 내뺀거지!!!! 

"줸장. ...하루 웬종일 치워야 겠군... 어질르는데는... 하여간 난장판으로 만들어 놓는데는... 선수라니깐... 이걸 언제 다 치우라는거야 시펄~ 개 아들놈 같으니라고.... 집 나갈려면 곱게나 나가지. 시펄~ 해도 있는데 이 흡혈귀 같은 새끼 어데 처 자빠져 있는거야... 들어오기만 해봐 들어오기만... 들어오기만 해봐..." 

기훈은 그렇게 중얼대면서 깨진 스텐드 조각을 줍는 창희를 일으켜 세웠다. 아마 알고 있을 것이다. 끌고 가도 곱게 끌고 간것도 아니고 이렇게 난장판이 되어버린건 빈이도 만만찮게 반항을 했다는건데 그걸 알면서도 저렇게 이 모든걸 빈이가 어질렀다고 궁시렁대는 것일께다. 그는 아마 알고 있는 것일께다... 

"빈이... 너 알고 있는 것 보다는 훨씬 쌈 잘해. 걱정마 곧 소식 있을꺼야" 
"씨펄 안다구요. 그러니 맨날 내가 이 짓거리 하는거 아니에요. 어지르기는 아주 개날나리야. 한 개 치우지도 않으면서. 씨~" 
"걱정하지마. 괜찮을꺼야..." 

************************************************* 

왠지 싫었다. 살면서 대달라는 놈한테는 다 대줬다. 별 감흥이 있었던 것은 아니지만 목숨걸고 너 아니면 못살겠다고 애원하길래 선심쓰듯이 대줬다. 가끔은 그것으로 쾌감을 얻기도 했다. 하지만 왠지 싫었다. 숫적으로 결코 이길수 없음을 알고 있었지만 순순히 시키는대로 하면 적어도 얻어터지지는 않을 것을 알고 있었지만 싫은 것은 싫은 것이었다. 그래서 돼도 않하게 반항을 하다가 남은건 죽도록 얻어 터지고 개처럼 묶인것이었다. 

숨쉬기도 힘들었다. 폐가 찢어진 것인지 숨을 쉴때마다 비릿한 피냄새와 함께 가슴이 찢어지는 것 같았다. 눈앞이 깜깜해질것같은 복통은 시간이 흐를수록 심해졌다. 울컥하고 토기가 느껴지는데 뱉고 보니 온통 핏덩어리였다. 

"달라는대로 다 주는 걸레라더니 머야. 씹새끼 너 한놈 때문에 난장판이 됐잖아..." 

그래도 이 패거리에 두목처럼 보이는 놈이 찢어진 입술을 어루만지면서 그를 째려보았다. 

"내가...쿨럭~ 어지르는데는 도가 텄지...컥~!" 
"어쭈~ 아직 농담할 여유가 있나본대... 우리도 이러고 싶지는 않았다고. 겨우 그깟 공사 하나 때문에 감빵 갈 필요는 없자나." 

그러면서 그는 모질게 빈의 옆구리를 걷어찼다. 곱상하게 생긴 외모만 보고 만만히 덤볐다고 호된 발길질에 채여서 앙금이 많았다. 그래도 내가 여기 짱인데 이렇게 비리비리하게 생긴놈한테 얻어 터지는 꼴을 보이다니... 

"새끼 살결 하나는 계집년보다 곱군. 변태놈들이 목숨 걸만 하겠어..." 
"쿨럭쿨럭~ ...너같은 개새끼한테는 죽어도 안줘.... 시펄놈아!" 
"하~ 웃기고 있네. 남창처럼 엉덩이 까놓고 흔드는 주제에 지금 니가 머? 안준다고? 재주 있으면 안줘봐라 이 십쌔끼야" 

거칠게 바지를 벗는 소리. 고개를 돌려 보지 않아도 저 재수 없는 놈이 무엇을 하고있는지는 알수 있었다. 하늘 높이 치켜든 자신의 둔부로 무엇이 다가올지 그리고 앞으로 사태가 어떻게 진전될지는 이 혼란스러운 머리로도 충분히 알수 있었다. 지금이라도 얼마든지 다치지 않고 아니, 더 이상 다치지 않고 사태를 끝낼수 있었다. 하지만 싫은건 싫은 것이었다. 

그놈은 단번에 빈을 꿰뚫었다. 

"커억~! 제대로 해봐 씹탱아. 그것도 물건이라고 가지고... 댕기는 거야. 감도 안온다 들어오긴 한거냐?" 

다시 한번 옆구리로 모진 통증이 왔다. 바쁘군 허리 흔들랴 주먹질 하랴... 울컥하고 다시 핏덩이가 올라왔다. 숨쉬는건 점점 힘들어왔다. 눈안으로 들어오는 피 때문에 눈알이 빠지게 아팠다. 

"푸허허허허... 너 토끼지... 컥!" 

이번에 놈의 구둣발이 미추로 느껴졌다. 젠장 이러다 고자되겠군... 목덜미까지 뻐근해질 정도로 아팠다. 죽을까... 이렇게 죽어버릴까? 

"다음 놈 누구야. 난 아직 시작도 못했어.... 좀 잘 하는놈 없어?" 

다시 발길질 그리고 어떤놈인지 몸속으로 들어왔다. 이렇게 죽어버릴까? 음~ 그냥 놔둬도 죽겠군... 집안이 억망인데 창희놈 길길이 날뛰겠군... 이번엔 제법 큰 물건이다. 우악스럽게 삽입되는데 아무래도 무슨 방망이 같은거지 싶다. 허벅지 사이로 뜨끈하게 흐르는 피가 기분 좋게 느껴졌다. 

"그래. 그게 훨씬 낫다. 이 좆만아. 니들껀 성에 안차 이 새끼들아...쿨럭~!" 

지금 자신의 꼴이 얼마나 우스울까. 걸레같은 머리꼬라지를 하고 하늘로 치켜든 엉덩이에 멀 꼽고 있는걸까. 줸장 이미지 구겨지는군... 허억~! 아예 찢어라 찢어. 타고났구나. 

"이 새끼야 니놈 하나 때문에 세놈이나 실려갔어. 다리 부러지고 갈비뼈 금가고 한놈은 목이 나갔더군...한때 주먹 꾀나 쓴 모양이지?" 
"그래 이 잡탱아. 니들은 하나같이 잘하는게 없더군. 주먹이면 주먹 좆질이면 좆질. 병신들..." 

쏟아지는 주먹과 발길질... 이젠 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 흉터 남으면 창희가 싫어할텐데..... 그는 다시한번 피를 토하면서 비릿한 웃음을 깨물었다. 단순하고 순진한 녀석... 매번 놀려먹어도 지놈이 놀림당하는 것도 모르는 멍청한 녀석. 가슴이 찢어지는 것 같다. 지놈 탓이라고 마음 아파하면 안될텐데.... 틀림없이 지놈 때문이라고 생각할꺼다. 머. 반쯤은 그렇기도 하지만 단순한 녀석 힘들어 질텐데.... 

"클클클... 다 했냐? 정말 한심하게 재미없군..." 

순간 얼굴이 획 젖혀졌다. 니놈 잡으라고 기른 머리털 아니다 이 새끼야... 

"눈구멍을 쑤셔버리겠어" 

눈앞에서 섬뜻한 칼날이 빛나고 있었다. 파리하게 날이 선 그 칼날이 곧 자신의 얼굴에 큰 흉터를 만들 것이다. 창희가 성질 내겠군.... 

"김지훈씨가 이 일을 알면 머라고 할까..." 

처음부터 얌전히 끌려와 그사람의 이름을 팔고 몇번 대주면 툭툭 털고 갈 수 있었다. 지금 저놈이 보이는 당황스럽고 공포스러운 반응만 보더라도 그 사람이 얼마나 이들에게 위협적인 인물인지는 쉽게 알수 있었다. 하지만 그를 귀찮게 하고 싶지는 않았다. 몇대 맞고 몇놈한테 밖히는 문제라면 그를 귀찮게 하고 싶지는 않았다. 얼굴에 흉터가 생기는 문제가 아니라면 그사람을 끌어들이고 싶지는 않았다. 

"허세 부리지 마. 니가 큰형님 이름을 어떻게 아는지 모르지만. 큰형님과 아는 사이라면 이 꼴을 당했을 리가 없잖아?" 

꼴값떨고 있네... 지금 그 덜덜 떨리고 있는 칼이나 치우고 거짓말을 하라고... 

"손선생" 
"......?" 
"그게 나다 이 무식한 놈아" 

아마 그는 나를 손선생님이라고 불렀을 꺼다. 그리고 지금 이놈은 틀림없이 그 손선생을 알고 있다. 뒷정리나 잘하고 가지. 병신... 
놈들은 순식간에 패닉상태에 빠져들었다. 참 빠르기도 하여라 싸이렌 소리가 들린것도 그때였다. 

"병신들 진짜 육갑떨고 있네. 상황종료야 이 굼벵이들아..." 

기훈이 자식 머리가 나쁘니 손발이 고생하는거다. 맨날 내 뒤치닥거리나 하고 사는군... 

"얼른 풀어. 그냥 서로 싸운거라고 해주마. 너희들 쪽도 실려간 사람 있다면서. 이거 풀면 쌍방과실이야. 나도 지훈씨 피곤하게 하고싶지 않아." 

그래 내가 무서울꺼다. 나도 이런 내가 진저리난다. 그나마 손 빠른 몇놈이 황급하게 묶어놓은 줄을 풀면서 옷을 가져다 주었다. 옷은 몇군데 찢어진거 말고는 그나마 멀쩡한 편이었다. 

"어서 꺼져. 새끼들아. 몰래 도망가. 잡히면 골치아파 지니까" 

하아~! 오지랖도 넓지... 넘의 애인 챙기랴 내 애인 챙기랴 내팔자도 동네 반장 팔자구먼... 

그는 힘겹게 셔츠와 바지를 걸쳤다. 천장이 뱅글뱅글 돌아도 최소한 이런 흉한꼴은 보이지 말아야 했다. 우리나라 경찰들은 다 굼벵이야... 

간신히 바지를 입고 셔츠는 팔에 끼우는것도 힘들었다. 뒈지게 아프군... 허리아래로는 감각이 없을 만큼 고통스러웠지만 그는 바닥에 앉아 상체를 세우며 급한 발소리를 내며 올라오는 경찰을 기다렸다. 발소리만 빠르군... 

"빈아~!" 

'허~ 저건 기훈이 새끼 목소리... 멍청한 새끼. 아파 뒈지겠네. 빨리좀 오지...' 

다시 피를 토했다. 극렬한 복통에 하늘이 노랬다. 초점이 맞지 않는 눈을 들었는데 먼데 다른사람보다 훌쩍 큰 귀여운 머리통이 보였다. 

'저 병신새끼 쟤는 왜 데려온거야. 미치겠군...' 

빈은 황급히 손을 들어 입가에 뭍은 피를 닦으려 했지만 한심스럽게도 그 팔이 절반쯤 올라왔을 때 이미 창희의 얼굴이 코앞에 있었다. 

"튀었군. 흩어져서 찾아봐. 구급차 부르고." 

기훈이 빠르게 상황을 정리하는걸 보면서 빈이 게으르게 웃었다. 

"병신~! 이미 토꼈어. 그쪽도 몇놈 골로 갔으니깐 조용히 처리하자. 큭!" 
"잘났다. 잘났어. 그 몰골로 그런 소리가 나오냐?" 
"푸허~ 머리나빠 여기도 이제사 찾은 주제에 그래도 형사란 소리가 하고 싶은가 보지..." 

아무렇지도 않은 듯 기훈에게 쏘아대고 싶었지만 자신은 커다란 가슴에 안겨 있었다. 

"옷에 피뭍어. 이놈아. 피 지우기 얼마나 힘든지 알어?" 
"가만 좀 있어. 말하지 말고 가만 좀 있어. 얼마나 다친거야 괜찮아?" 
"후후후 내가 이정도니 그놈들은 어느정도겠냐. 큭~" 
"하여간 입만 살아서. 이 씹탱아. 니놈 사고치는것도 인제 지겹다!!!" 

기훈과 빈이 그렇게 옥신각신 싸우고 있는 중에도 창희는 그를 품에서 내려놓으려 하지 않았다. 이렇게 하얗다 못해 퍼래진 얼굴로 아무렇지도 않다는게 말이나 된단 말인가. 이사람은 왜 이다지도 무식하게 아무 생각도 없단 말인가... 

"미안.. 미안. 내가 고집만 안부렸으면 이런일 없었을텐데.... 미안..." 
"어라.. 너 우냐? 얼레리꼴래리....흐흐흐 괜찮아 스트레스 해소 했다고 생각하면돼" 

그의 청바지에 빨갛게 피가 베어 나왔다. 기훈에게 입 다물라고 눈으로 경고하면서 그의 등뒤로 피를 뱉어내던 빈은 황급하게 자신의 바지를 벗기는 창희한테 기겁을 했다. 

"이놈아. 내가 암만 멀쩡해 보여도 환자......" 
"이거 머야!" 
"... 쪽팔린다 바지는 입혀도!" 
"이거 머냐구! 이거 왜이래 응? 얻어 맞기만 한거 아니지? 아니지?" 

빈은 소리 꽥꽥 지르는 창희의 얼굴을 쓰다듬었다. 그는 부어서 흉한 얼굴로 웃었다. 

"달라길래 줬는데 물건이 뎁따 크더라고. 마~ 너도 가끔 찢어놨잖아. 몇일 쉬면 괜찮아져. 짜식 울다가 소리지르고 웃기네... 공사 걔네들 줘라. 나 그놈이랑 또 하기 싫어. 그건 물건이 아니라 흉기였여. 재섭는 놈..... 숨막혀..." 

빈은 죽어라고 자신을 품안으로 끌어안는 그의 심장소리를 들었다. 미친 듯이 뛰고 있는 그 심장소리를 들으니 숨쉬는게 한결 편해졌다. 아까 죽을까하고 생각한거 취소해야 겠다면서 그는 늘 잠결 맡았던 창희의 쉐이브로션 향이 좋다고 생각했다. 그 냄새만 맡으면 잠이왔다. 아주 못참게 졸려왔다....




 1106, 45/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 2 
 
************************************************* 


"얼마나 당한거야" 

기훈의 목소리가 음산했다. 안돼는데... 저놈아도 화가 단단히 났군... 그냥 조용히 해결보자니깐 힘없는데 말시키고 지랄이야. 나쁜새끼... 

"입닥쳐!" 

자신의 목소리 같지가 않았다. 노래부르다 삑사리난것처럼 갈라지고 새된 목소리가 낯설었다. 

"쌍방과실이야 조용히해. 창희앞에서 아무 내색 하지마" 
"흥! 쌍방과실? 장파열에 몇시간만 늦었어도 골로 갔을 놈이. 후장 걸레된건 둘째 치드라도 머어? 쌍방과실?" 
"이 개아들놈아. 후장 얘기 한번만 더꺼내면 뒈질줄 알어!" 
"...." 

기훈은 도무지 이해할수 없다는 눈으로 괴물이 따로 없는 헤괴망측한 얼굴의 빈을 보았다. 

"정말 아무렇지도 않은거냐? 네 자존심에 그렇게 당한게 아무렇지도 않아?" 
"..." 

괴물이 웃었다. 간신히 입술을 씰룩거리는 정도였지만 웃기는 웃었다. 

"어쩔까. 외간놈한테 당했다고 울고불고 난리칠까? 야구방망이 항문에 쑤셔밖혔다고 지랄떨까?" 

지독히도 낮은 음색. 어쩐지 창희놈 있는 앞에서는 꺼내지 말아야 하는 이야기인 것 같아서 의사한테도 주의를 주고 창희 집으로 물건 가지러 보낸 사이 입을 열었지만 이건 생각지도 못했던 반응이었다. 

"야구..." 
"창희만 힘들어져. 그냥 넘어가. 그쪽도 목 나갔다면서. 사내놈들 치고받고 싸운걸로 해결보라구...." 
"개쌍놈. 후레자식. 호랑말코 같은 새끼....." 
"입닥치고 꺼져. 아파죽겠어" 

고개를 돌리고 자신을 외면하는 빈을 보면서 그는 눈물이 날 것 같았다. 그 자존심에 개취급 당하고 참고 있는 것이다. 그 십분의 일이라도 다른 경우에 당했다면 죽인다고 길길이 뛸 놈이 참고 있는 것이다. 결국에 언제나 냉정한 판단을 하는 건 빈이었다. 다른 사람들의 입장까지 생각하고 판단하는 건 빈의 몫이었다. 가장 무서운건 빈이였다. 

"입맞춰 새끼야..." 
"....?" 
"놀고있네... 웃기지 말고 말이나 맞추라고" 

기훈은 비실비실 웃고 있는 빈의 섬뜻한 얼굴을 보면서 인상을 찡그렸다. 

"놀랬자나. 그 괴물같은 얼굴에 키스하라는줄 알고..." 
"그놈이 달래서 준거야. 물건이 커서 찢어졌다고 성질 부리다가 쌈이 난거야. 뒈질나게 패주고 나도 얻어 맞은거야. 재섭서서 장터진거고. 알았지?" 
"...." 
"알았어 몰랐어." 
"병신..." 

기훈은 더 이상 그 꼴을 보기 싫어서 병실을 나와버렸다. 그리고 그 앞에 장승처럼 서있는 창희의 질린 얼굴에 놀래서 병실문을 쾅하고 닫았다. 나즈막하게 개새끼야 문 살살 닫아 라고 외치는 빈의 목소리가 들렸다. 

"...언제부터 있었어?" 
"안갔어요." 

창희의 단단해 보이는 턱선이 부들부들 떨고 있었다. 파리하게 질려서 병실문을 노려보는 그를 끌고 병원을 나왔다. 나름대로 생각은 있는건지 반항없이 끌려오는 녀석을 보면서 기훈도 속이 좋지는 않았다. 

"저사람... 저런 사람이었어요?" 
"......" 
"무섭게 치밀하고, 냉정하고..... 젠장 저렇게 남밖에 모르는 사람이에요? 자기 생각은 저만큼도 안하는 사람이에요?" 
"응" 

또 우는군... 

"대답한번 잘하시네요. 나 때문에.. 나 때문에 사람으로 못 당할꼴... 그런꼴 당하고 나 맘 상한다고 선배 입에 자갈채울 정도로 저렇게 무서운 사람이에요?" 
"응. 그래서 싫으냐?" 
"에이씨~!" 

창희는 병원입구에 있는 커다란 대리석 기둥에 주먹을 부딪혔다. 주먹 부서질라 살살해라 너 피나면 빈이 운다... 

"그냥 모른척 해라. 빈이는 너만 괜찮으면 괜찮은거야." 
"..." 
"그게 빈이 위해서도 좋아. 그냥 모른척 해." 
"..." 

보름달 밤이었다. 어두운 병원 주차장에 길게 달그림자가 드리워졌다. 

"니가 그렇게 해주지 않으면 진짜 빈이 힘들어져. 이해하지?" 
"..." 
"전 창희~! 대답해봐" 

창희는 소매자락으로 눈물을 쓰윽 닦았다. 

"...평생." 
"응?" 
"...평생. 죽을때까지. 아니 죽어도 저 사람 위해서 머든지 할거에요. 다짐해요." 
"큭큭큭 그래. 그래주라" 

기훈은 이를 갈면서 그렇게 말하는 창희의 등을 두어번 두들겨 주고는 병원을 빠져 나갔다. 손 빈, 손자병법의 저자 답다. 전략적으로 저놈을 완전히 니 종으로 만들어 놨구나. 대단한 얼음여왕님... 

************************************************* 

"목이 마르네...." 

빈은 혀로 마른 입술을 축이며 얼굴이 벌개져서 들어온 창희를 보고 웃었다. 

"달려왔어?" 
"으응~" 
"아까 많이 놀랜 모양이네..." 

마취에서 깨면서 혈압 때문에 병원이 떠들썩하게 난리가 나는 것을 그는 어렴풋이 들었다. 

"원래 저혈압이잖아. 알고 있으면서..." 
"이제..." 

그가 당당하게 고개를 들고 빈을 보았다. 상처난 이마가 쓰라려 왔지만 저런 진지한 얼굴의 창희는 참 단아해 보인다는 생각에 그는 잠깐 미소를 지었다. 반듯한 이마, 자연스러운 머리모양, 씩씩해 보이는 콧날과 단정한 턱선으로 이루어진 얼굴 뿐만아니라 그의 몸 어느구석도 허술하거나 빠져 보이지는 않았다. 교과서적인 완벽한 남성다움을 가지고 있는 사람이었다. 

"이제 내 허락 없이 다치지 마. 가만 안둘꺼야" 
"호오~ 우리 젊은 서방님이 화가 나셨네..." 
"손가락 하나 베는것도 허락맡고 다쳐. 그냥 안둬!" 

빈은 입술을 씰룩거리면서 무거운 손을 들어 그를 침대 옆으로 오게 했다. 

"알았어. 알았으니깐 화내지마. 이제 싸움같은거 안할께...크읏~ 누가 승질 돋궈도 너한테 허락맡고 싸우면 되는거지?" 
"..." 

창희는 잠자코 고개를 숙여 빈의 마른 입술에 부드러운 키스를 했다. 열로 까칠하게 말라 있는 입술을 몇번이고 혀로 쓸어주며서 건조하게 말라버린 입속 구석구석까지 촉촉하고 부드러운 혀를 밀어넣어 적셔 주었다. 그리고는 쑥스럽게 고개를 들었다. 

"아직 물도 마실수 없으니까..." 
"물보다 더 좋아 더해줘" 

빈은 어린아이처럼 그의 입술을 재촉하면서 자조적으로 다시 웃었다. 꼭지 돌아버리면 물불 안가리는 성격이 완전히 바뀐 것은 아니었다. 대부분의 경우 좋은게 좋다고 넘어갔지만 그의 영혼 깊숙한 곳에 자리잡은 잔인하고 뒈바라진 그리고 철처하게 계산된 폭력성이 숨죽이고 있는 것은 아니었다. 그를 잘아는 몇 안돼는 사람들중 누구도 자신이 폭주하려할 때 말리려 들지 않았다. 아니, 그러지 못했다. 그런 스스로의 성격상 결함에 자청해서 자물쇠를 건 것이다. 허락을 맡지 않고는 난폭해지지 않겠다니... 젊은놈한테 빠져도 단단히 빠졌나 보군 나.... 

"젠장 나 정말 간떨어지는줄 알았어!" 
"으응~" 

빈은 계속해서 키스를 재촉하고 있었지만 그는 갑자가 화가 난 듯 쾅쾅거리며 보조침대를 걷어찼다. 

"시펄. 여기저기 허물 벗어놓고 다닐정도로 게으른 당신이 그렇게 난폭하게 주먹다짐을 할줄 상상이나 했겠냐구! 나도 한때 논다고 돌아다녔지만 당신처럼 개판으로 놀지는 않았어. 정말 얼굴이 몇 개인거냐고!" 
"난 서방님 밖에 몰라요... 내얼굴이야 매일 안고 자는 서방님보다 더 잘아는 사람이 있겠어요?" 
"낯간지러운 소리 그만해. 사탕 사준다고 꼬셔서 졸래졸래 따라갔을 걸 생각했단 말이야. 북어포처럼 두들겨 터져 있을줄은 상상도 못했어." 

빈은 갑자기 어깨를 흔들면서 웃기 시작했다. 꼬매놓은 뱃가죽이 당겨 왔지만 도저히 참을 수가 없었다. 

"대체..큭큭큭 내가 몇살쯤으로 보이는거야? 큭큭큭큭" 
"다섯살 이상으로는 절대로 안봐. 그 이상이면 적어도 자기가 벗어놓은 옷 정리는 하니까" 
"큭큭큭큭... 애고 나죽네. 푸웃~ 알았어요. 아빠 이제 말 잘들을께요. 푸하하하하" 

배를 움켜쥐고 죽어라고 웃고 있는 빈을 그가 끌어안았다. 숱많은 정수리에 입술을 대고 그는 가만히 속삭였다. 

"사랑해..." 
".... 그래" 

그의 품이 너무 편안해서 졸린다고 생각했다. 그와 함께한 육개월동안 중독이 되어버린건지 그의 가슴에 안겨 두근거리는 심장소리를 들으면 무조건반사로 눈꺼풀이 감겨오면서 졸렸다. 기가막히 궁합이라는 생각을 하면서 입술이 찢어지거나 말았거나 빈은 미소지으며 잠이 들었다. 

폐가 찢어졌을지도 모른다고 생각했지만 빈은 장파열 말고는 잔뼈에 금도 가지 않았기 때문에 수술결과가 좋아서 금새 퇴원할수 있었다. 한동안은 조심해야 한다고는 하지만 목이 부러지고 갈비뼈가 나가고 다리가 부러진 놈들보다는 엽기적이게 말짱한 몸이었다. 아무나한테 대준다고 툴툴거려도 백번은 그랬을 것 같은데 그 부분에 대해서는 입을 다물고 있는 창희를 보면서 차라리 장이 터지길 잘했다는 생각도 했었다. 창희놈 잔소리는 꿈에 들을까 무서울 만큼 쫀쫀하기 이를데 없었다. 

************************************************* 

"아러아러. 인상 쓰지마 또 허물 어쩌고 저쩌고 하려고 했지?" 

여기저기 자신이 던져놓은 옷가지들을 보고 퇴근해 집에 오자마자 인상을 긎는 그를 보면서 빈은 침대에 엎드려 행복하게 뒹굴고 있던 궁뎅이를 치켜 들었다. 일어나서 치우지 않으면 한시간은 뱀이 어쩌고 지렁이가 어쩌고 하는 맨날 들어도 무슨 소리인지 알수 없는 이야기를 할거라고 생각했다. 

"옷좀 입어" 
"...?" 

창희는 주섬주섬 그가 벗어놓은 옷가지들은 주워모으기 시작했다. 저렇게 주워모아 한군데 가져다 놓는것도 아니고 브리프는 네모지게 접고 런닝은 브리프 크기에 맞춰 접어 나란히 침실에 있는 티테이블 의자위에 얹어 놓고 셔츠는 무슨 판매매장에 진열해도 될만큼 각지게 접어 그 위에 얹고 바지는 날을 세워 옷걸이에 걸어두는 것이 항상 보는 행동이지만 볼때마다 신기했다. 

"옷 좀 입고 있어. 덮치고 싶어지니까..." 

무뚝뚝하다. 기절하게 피곤하거나 먼가 않좋은 일이 있었다. 

"제발 좀 덮쳐줘 벌써 한달째 굶고 있어. 오늘도 그냥 자자고 하면 확 바람필꺼야..." 
"밥 먹었어. 그냥 누워있어. 나 씻고 올게" 
"바람 필꺼라니깐." 
"금방 올게..." 

금방 올꺼라는 말과는 달리 한참만에야 침실로 돌아온 그는 겨우 세수만 한건지 앞머리만 약간 젖어있었다. 옷을 벗고 이불 속으로 들어온 그의 몸은 아주 뜨거웠다. 

"피곤해?" 
"아니... 괜찮아." 

머리카락을 귀 뒤로 넘겨주는 창희의 손에서 옅게 정액 냄새가 났다. 그는 정말로 사악한 미소를 지었다. 

"화장실서 머했어?" 
"세수" 
"퍼흐흐흐. 그놈 참 오랜만에 세수한다고 아부지 손에다 싸놨는가 보네...." 
"...!" 

어색해지는 창희얼굴. 이놈아 넌 부처님 손바닥 안에 오공이여... 

"몇번째야. 이제 할수 있다니깐. 그리고 궁상맞게 화장실에 쪼그리고 앉아 그러고 싶냐? 해달라고 하면 될 것을.... 넌 결벽증이야" 
"오늘은 하려고 했어. 서두르다가 다칠까봐 미리 빼고 온거야" 

아무렇지도 않게 그런 낯간지러운 말을 내뱉고 그는 빈의 아랫입술을 덮썩 깨물었다. 심장부근이 뻐근하게 아파왔다. 터푸하게 깨물기는 했지만 부드럽게 핥아대기 시작하는 창희를 느끼면서 손톱까지 짜릿하게 번져 나가는건 육체적 쾌락은 아니었다. 숨쉬는게 약간 힘들어 지게 가슴팍이 뻐근했다. 배려. 저 단순하고 잘 삐지는 어린 사내의 배려가 빈을 심란하게 만들었다. 그를 걱정하고 아꼈지만 그로 인해 동요된 적은 없었다. 지금 가슴속에서 일어나는 잔잔한 파장은 낯설고 자극적이었다. 그의 입술이 지나치는 자리마다 불이 붙는 것 같았다. 

한번도 이런 적은 없었다. 혼을 빼 놓는듯한 키스 말고는 적극적인 펠라 그리고 삽입. 그와의 정사는 단순하고 격정적이었을뿐 이렇게 지리하게 사람 애를 태우면서 자극시킨적은 없었다. 담백한 정사만으로도 만족할수 있었던 것은 천부적으로 궁합이 맞는건지 아무런 전희없이 삽입되어도 빈에게 그의 남성은 독약처럼 감미로왔다. 그 감미로운 독약에 중독되어서 빈에게 그는 단지 삽입만으로 오르게 하는 유일한 남성이었다. 이렇게 지리하고 견딜수 없는 전희따위는 없어도 좋았다. 

"그냥 들어와. 충분해" 
"...싫어." 

팔꿈치 안쪽으로 부드러운 숨결이 느껴졌다. 마비된것처럼 심장은 제멋대로 뛰었다. 그의 입술이 팔을 타고 퇴화되어버린 유륜에 닿았을 때 심장이 터지는 것 같았다. 

"그냥 해. 미치겠어" 
"아직 시작도 안했어." 
"헛~" 

짧게 헛바람을 들이켰다. 감각적으로 예민하지 않다고 생각했던 젖꼭지를 잘근잘근 깨물고 있는 고통스러운 느낌에 뒷목이 뻐근할 정도의 전류가 흘렀다. 커다란 손이 단단해 보이는 그의 긴 손가락이 입술선을 따라 천천히 움직였다. 얼굴선을 따라서 지루할정도로 천천히 쓰다듬는 그 손에 위협을 느꼈다. 자신의 얼굴을 다 덮고 남을 것 같은 그 카다란 손이 턱을 감싸면서 손가락 한 개가 자신의 아랫입술을 가만히 눌렀다. 

"나한테 약을 쓴거야?" 
"....?" 

한번도 두려워해본적 없는 검고 맑은 눈동자가 자신을 바라보고 있었다. 어두운 방안이지만 왠지 눈이부신듯해 빈은 눈을 감았다. 그가 쓰다듬고 있는 입술에서 자신의 목소리라고 생각되어지지 않는 낮고 탁한 목소리가 나왔다. 

"미치겠어. 그냥 갈것같아." 
"...후후후" 

웃어?... 빈은 게으른 눈꺼풀을 억지로 들어올렸다. 그의 다른 한쪽 손은 저절로 허리가 튕겨질것같이 예민해져버린 옆구리를 지나 골반과 다리가 연결된 촉촉하고 부드러운 살갗 주변을 맴돌고 있었다. 

"당신 입술은... 만들면서 누가 이렇게 살짝 눌러놓은 것 같아. 알고있어?" 
"..." 

계집아이같은 입술. 자신도 알고있었다. 약을 쓸 시간은 없었다. 역시 난 독약에 중독된 것이었어... 

"기억에는 없지만... 내가 그런 것 같아. 내 손가락에 딱 맞는 홈이거든..." 
"아아..." 

예민한 허벅지 안쪽을 스친 그의 손이 낭심의 바로 아래를 꾸욱하고 눌렀다. 

"헉~ 거...거긴..." 

아랫배로 뜨거운 것이 쭈욱 하고 밀려드는 느낌 그리고 파들거리면서 팽창하는 자신의 남성을 느꼈다. 눈앞이 까매졌다. 거긴 급소라고.... 절박한 그의 입속으로 단단하고 섬세한 손가락이 들어왔다. 성급히 마중나가는 자신의 혀를 달래면서 입 천장의 간지러운 부분을 천천히 더듬어 세고 잇몸 안쪽과 볼 사이를 차례로 쓰다듬으면서 어금니 사이에 자리를 잡았다. 

"깨물어..." 

그 손가락 때문에 미쳐 그가 무엇을 하는지 신경쓸수가 없었다. 손가락 끊어지고 싶냐고 말하려고 하는데 예민하게 꿈틀거리던 애널로 미끈하고 뜨거운 것이 닿았다. 

"허거.." 

반사적으로 그 손가락을 어금니 사이에 얌전히 놓여져 있던 손가락을 덥썩 깨물었지만 턱이 부들부들 떨렸다. 애널의 상처위로 발갛게 돋아난 새살이 얼마나 예민한지 몇번의 경험으로 알고 있는데 그 예민한 부위를 자극하며 미끄덩하고 뜨거운 해면체가 들어섰다. 
이게 왠 망신살이란 말인가. 그래도 그 분야에서 베테랑이라고 자부하던 자신이 별것도 아닌 애무에 정신을 놓고 싶을 정도로 반응을 하다니. 이미 자신도 모르는 사이 사정을 한것인지 아랫배로 뜨거운 정액이 지분거리며 흘러내렸다. 

"오늘은...." 

빈은 정신없이 깨물고 있던 손가락을 놓아주면서 간신히 눈을 떠 창희를 보았다. 열에 들떠 미간을 찌푸리고 있을 자신의 얼굴과는 달리 그의 얼굴에는 평온한 미소가 떠올라 있었다. 

"여기까지..." 

머라고 반박을 할 여유도 주지 않고 그의 뜨거운 몸이 빈을 휘감으며 온 가슴으로 껴안기고 말았다. 정말 긴 다리로 허리를 휘감으면서 단단한 팔로는 빈의 머리를 꽉 붙들어 가슴속으로 가두어 놓는 것이다. 

한동안 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 지나치게 뜨겁게 느껴지는 창희의 몸이 가늘게 떨고 있었다. 

"너... 이상해" 

조금쯤 흥분이 가라앉은 그러나 아직은 새된 목소리로 빈이 고개를 쳐들어 그의 턱에 입맞춤을 했다. 

"머 느낀거 없어?" 
"응?" 
"여태까지는 연습게임이었어... 크크크크 절륜하다니. 본게임으로 들어가면 당신 죽을까봐 겁나..." 
"헉~ 너..." 

규칙적으로 그를 껴안고 있는 커다란 몸이 흔들렸다. 

"걱정마 죽이지는 않을게... 크크크 평생 써야 하는데 아껴야지....후후후후" 
"너... 너 나말고 남자는 없자나" 
"없지.. 남자는..." 

오호~ 여자는 많았다는 말이군... 빈은 창희의 가슴에 코를 대고 가만히 웃었다. 웃겨. 이놈아가 시방 나를 물로 보고 있군... 빈은 가늘고 긴 손가락으로 창희의 남성을 감아 주었다. 왠일인지 잠잠해져 있는 그 야들야들하고 귀여운 남성을 가만히 쥐면서 아주 예쁘고 나긋나긋한 목소리로 웃었다. 

"아항~ 서방님... 한번만 더 하면 안될까?" 

허리가 부러지게 해주마. 나도 이바닥에서 논다면 놀았다 이놈아... 빈은 몸을 움직여 그 귀엽고 몰캉거리는 것을 입에 넣으려고 했는데 굉장한 힘에 의해 훌쩍 창희의 몸위로 올라가게 되었다. 역시 힘으로는 안돼는군... 빈은 그 튼튼하고 편안한 몸위에서 가슴에 귀를 대고 심장 박동소리를 들었다... 정상. 

창희는 빈의 허리를 잡고 자신의 몸 위에 있는 빈을 번쩍 들어 얼굴을 마주 보게 했다. 

"미안해..." 

그것을 마지막으로 창희는 아무말도 하지 않았다..... 

************************************************* 

기훈의 목소리를 들은 것 같다고 생각하면서 비몽사몽간에 몸을 일으키려고 했다. 어젯밤에 있었던 일 머리보다는 몸이 정확하게 기억하고 있었다. 머? 미안해... 망할놈의 자식 온 몸이 녹아 흐느적 거리는 것 같았다. 벗은 몸에 부딪히는 시트의 감촉으로도 아플정도로 자극적이게 예민해져 있는 것이 온몸이 폭팔하기 직전의 상태 같았다. 그정도 해대었으면 애널도 무사하지 못할거라고 생각했지만 거기서 느껴지는 감각은 상처가 나 쓰라리는 것이 아니라 쓰라리는것보다 더하게 조금이라도 몸을 움직이면 살갗들이 마찰되는 것 만으로도 허리가 튕겨져 올라갈 만큼 예민해져있는 성적 흥분이었다. 

"여어~ 빈이 해가 졌는데 왜 아직도 늘어져 있는거야?" 

손가락 하나 까딱할 힘이 없었다. 기훈의 등 뒤로 훌쩍 키가 큰 창희가 웃고 있었다. 엎드린체 어깨까지 덮여있는 시트 때문에 알몸이 보일 염려는 없지만 아니 애초 그런 것은 걱정해본적이 없지만 움직이는 것 자체를 포기해야 했다. 

"야 빈아. 눈뜨고 자는거야?" 

눈은 뜨고 있었나 보군... 기훈이 손바닥으로 등어리를 철썩 하고 때렸다. 

"아앙~" 

아앙?... 저절로 입술을 비집고 올라오는 기묘한 소리에 그소리를 낸 빈까지 눈이 휘둥그레 졌다. 놀라지 않은 것은 창희놈 귀엽게 생긴 얼굴 뿐이었다. 

"너 그거 무슨 소리냐? 아앙?" 

기훈이 그의 어깨를 붙잡고 살짝 흔들었다. 

"우어어~" 

이번엔 좀 낫군.... 이 자식아 건들지 말란 말야.  기훈이 어깨를 잡고 흔든 덕분에 온몸이 출렁이는 매트리스를 따라 물결을 쳤다. 몸속의 감각들은 요동을 쳤다. 교성을 내지르지 않기 위해서 빈은 어금니를 꽉 깨물며 가쁜 숨을 몰아쉬어야 했다. 

"너 어디 아프냐? 응?" 

기훈이 다시 어깨를 잡고 가만히 흔든다. 우앗~ 이자식이 날 죽일려고... 

"아...응~~~" 

미치겠군 신이시여 이것이 정령 내입에서 나온 소리란 말입니까?... 그는 초인적인 힘으로 어금니를 깨물면서 한자 한자 내뱉었다. 

"건...들...지...마..." 
"엥? 어디가 많이 아픈거야? 얼굴이 벌겋다. 오늘 같이 저녁먹기로 하고서 지금까지 누워있으면 어쩌자는거야. 벌써 일곱시라고..." 
"푸허허허~ 선배 나가 계세요 금방 깨워서 나갈께요." 

창희놈이 기훈을 끌어당겨 밖으로 내보냈다. 털컹하고 매트리스가 흔들리는 바람에 빈은 또 기겁을 하고 몸을 진정시켜야 했다. 

"진짜 못일어 날것같아? 꾹 참고 일어나는게 좋을텐데..." 

웃음을 베어문 목소리 고개를 돌려 보는것도 힘들다... 

"약 썼지?" 
"무슨약?" 
"이놈아. 무슨약은 무슨...우앗..아으...아흥~...아... 흥분제 같은거.... 용서해줄테니깐 불어봐" 

벌떡 일어나는 바람에 온몸의 신경세포들이 비명을 질렀다. 이게 가능한 일인가...쒸펄~ 

"약은 무슨... 사람 거덜낼 일 있어? 내 페이스대로 놀았을 뿐이야. 참다가 참다가 육개월만에 한번 한거 가지고 이렇게 너덜너덜 해져 있는데 거기다 약까지 썼다가 늙은 마누라 잡을일 있수?" 
"너 색신이지?" 
"푸허허허 걸을수는 있겠어? 찬물에 샤워하면 첨에는 좀 지랄같아도 그럭저럭 저녁먹으러 갈수는 있을꺼야" 

창희는 그에게 자극을 안주려고 하는건지 티테이블 의자에 앉으면서 담배를 권했다. 

"나도 그정도로 예민할줄은 몰랐다고. 예전에 딱 한명 그런 사람 봤는데 그사람이야 유명한 명기니깐 그런줄 알았지... 어제 당신 반응은 나로서도 충격적이었어. 어떻게 데리고 살아... 걱정이야." 
"내가 예민하다고? 이 망할자식아. 나도 놀만큼 놀았어. 이런적은 없었다고! 부드럽다. 착착 감긴다는 소리는 들어봤어도 예민하다는 소리는 처음이야!!!!!!" 
"그러니깐 제대로 못놀았다는 소리를 할 수 밖에... 담배피고 나오시지 늙은 마누라...푸하하하하" 

뒤통수를 후려 갈겨 주고 싶지만 그럴 엄두도 나지 않았다. 기겁을 하면서 가운을 걸치고 새색시처럼 거실로 걸어나왔다. 명호 등의 아는 얼굴이 몇몇 보였지만 굉장한 살기를 더해서 쏘아주어야 했다. 안그럼 덥썩 와서 껴안거나 키스해댈 녀석들이었다. 

"아.무.도. 나 건들지마." 
"푸하하하" 

오래전부터 그를 알았던 사람들은 그가 폭주모드라고 생각했었다. 날 드럽게 잡았다고 투덜거리는데 창희만 배꼽이 빠져라 웃어댔다. 

"괜찮아요. 저 사람이 저혈압이라서 일어나자마자는 원래 저렇게 기분이 안좋아 샤워하고 나오면 괜찮을 거에요. 끅끅끅..." 
"창희야~" 
"예 선배님..." 

기훈은 툭하고 창희놈 뒤통수를 두들겼다. 

"좋은거 있음 나도 좀 알자" 
"....암것두 아녜요. 퇴원하고 어제 처음...그 있잖아요...끅끅..." 
".....어~~~" 

일행은 모두 빈이 그저 허리가 뻐근할 정도로 해대서 컨디션이 나쁜거거니... 생각했다. 잠시후 욕실에서 우어어어어어~! 라고 하는 짐승같은 소리가 들려와도 그러려니... 했다. 

"머? 처음이 좀 지랄같아도? 이게 지랄같은거냐? 이 망할놈의 개아들아" 

빈은 차가운 물줄기가 쏟아지는 샤워기 아래서 절규하며 씹어 내뱉었다. 온 몸에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 지랄같다고? 이게 지랄같은거면 뿅간다는건 어느정도인거냐... 샤워기에서 나오는 물줄기가 온몸의 세포들을 구석구석 두들겼다. 돌아버릴 것 같은 감각들을 참고 있으면서 차츰 몸이 정상을 찾아가는 것을 느꼈다. 

"카사노바 돈주앙 같은놈. 이 시러베아들놈. 이...이... 아이고 나 죽네... 누나 빈이 죽어요!!!!" 

************************************************* 

"전 창희씨?" 

장신의 남자였다. 자신과 눈을 마주볼 만큼. 바늘로 찔러도 피 한방울 안나오게 살벌한 표정을 하고 있으면서 정중하게 비서의 안내를 받아 마치 확인을 하듯 자신에게 양해를 구하고 사무실로 들어와 권하는 의자에 앉았다. 그 사내는 침울한 표정으로 차가 나올때까지 고개를 숙이고 있었지만 비굴해 보이거나 약해 보이지 않았다. 본능적으로 느껴지는 위기감이 일 정도로 사내는 당당하고 정중했으며 강해보였다. 

"전 김 지훈이라고 합니다. 아직까지는 경진의 실질적 사장입니다." 

빠득~! 이가 갈렸다. 저 새끼들 한동안 잠잠하다고 생각했다. 잊지는 않았다 걸리기만 하면 죽고 싶어지게 만들어 줄거라고 생각하고 있었다. 
천진할 정도로 동안인 창희의 미간이 좁혀지자 사내는 한숨을 내쉬며 미소를 지었다. 

"...흠. 사과를 드리러 왔습니다." 

무에? 사과. 너같으면 니 마누라 그 지경을 만들어 놨는데 사과따위 듣고 싶어지겠냐? 오냐 너 잘만났다.... 창희는 천천히 자리에서 일어섰다. 직원들이 놀랠테지만 잘 정돈된 사무실이 난장판이 되기는 하겠지만 그래서 치우는데 상당히 시간이 걸리겠지만 상관하고 싶지 않았다. 사내는 그를 따라 일어섰다. 

"따라오시겠습니까? 여긴 아무래도...." 

그래 좋다. 따라가마 창희는 바바리를 걸쳐 입으며 사내가 안내하는대로 사내를 따라 차에 올랐다. 매우 덩치가 좋은 소위 떡대들이 기다리는 검은색 승용차- 창의성도 없지 깡패들은 꼭 검은색 승용차를 탄단 말이야...-에 올라 탔다. 어디로 가는 것인지 아무도 말하지 않았다. 

그들을 따라 허술한 창고 같은 곳으로 간 창희는 어깨를 풀면서 사내의 뒤를 따랐다. 멋진 정장. 흐트러짐 없는 걸음걸이 저번의 그 일이 없었다면 굉장히 젠틀한 사람이라고 착각했으리라... 

창고안에 낯색이 변한 사내 몇이 간의 의자에 앉아 있다가 들어서는 사내를 보며 벌떡 일어섰다. 

"사...사장님." 

그는 한동안 아무말 없이 그 사내들을 내려다 보고만 있었다. 창희 자신도 굉장한 장신인데 한눈에 보기에도 주먹 꾀나 쓰게 생긴 그는 시각적으로는 훨씬 커 보였다. 그런 그가 한참후에야 입을 열었다. 

"손선생님 일.... 정말이지 무어라고 사과드려도 할말이 없습니다." 

사내는 잠시 말을 멈추고 평온한 눈으로 창희를 보았다. 새벽같이 검은 그 눈에는 일체 아무런 감정도 들어 있지 않았다. 마치 죽은 사람의 눈처럼 검고... 조용했다. 

"손선생님을 직접 찾아 뵙고 사죄드려야 하지만... 전사장님한테 먼저 이야기 하는게 옳다고 판단했습니다." 

그건 생각 잘했다. 창희는 자신도 모르게 약간 고개를 끄덕였나보다 사내는 다시 조용한 목소리로 입을 열었다. 

"제 개인적인 사정으로... 한동안 여기에 없었습니다. 그렇다고해도... 변명은 되지 않습니다" 

왠지 가슴이 아팠다. 높낮이 없는 그사내의 말에 무엇인가 알수 없는 드러나지 않는 슬픔이 있었다. 그것을 느낄수 있었다. 그리고 진심으로 이 남자는 빈에게 일어난 일을 사죄하고 있었다. 한동안 사내와 창희는 마주보고 선채 가만히 서로의 눈을 들여다 보기만 했다. 정말로 가슴이 무거워졌다. 일체의 감정이 배제된 죽어있는 눈. 

"누굽니까..." 
"대체로 그 자리에 있었다고 판단되는 녀석들은 이정도군요. 맨 앞에 있는 붉은 넥타이 녀석이 책임자입니다. 하지만 먼저..." 

사내는 잠깐 말을 멈추었다. 그리고 천천히 창희의 앞에 무릎을 꿇었다. 조금의 군더더기도 없는 동작으로 사내는 창희의 앞에 있었다. 비굴해 보이지도 약해 보이지도 않았다. 

"제 사과를 받아주십시오. 손선생님은... 저한테 은인같은 분이십니다..." 

매를 번거였군. 이 정도의 사내 밑이라면 양아치는 없다. 틀림없이 빈이 매를 번 것이다. 하지만 두들겨 팬 것은 용서할수 있지만... 

"빈과 어떤 사이입니까?" 
".... 염려하시는 사이는 아닙니다." 

제기랄. 잘생기고 강하고 거기다 머리까지 좋군. 

"당신이 하지 않은 일에 사과하지 마십시오." 

창희는 사내를 지나쳐 붉은 넥타이의 남자에게로 갔다. 죽일 생각이었다. 온몸을 갈기갈기 찢어발길 생각이었다. 열일곱 아직까지 목과 다리에 깁스를 하고 있는 걸 보니 이녀석들이 맞군... 

반면 이 창고에 집합하라는 말만듣고 모여든 그날 그 역전의 용사들은 세상에 어떤 상황에서도 굴복하지 않던 하늘님같던 큰형님이 보기에도 새파랗게 젊은 놈에게 정중하게 사과를 하다 못해 무릎까지 꿇는 것을 보면서 하늘이 무너지는 것 같았다. 큰형님이 저런 꼴을 당하느니 자신들이 죽는게 낫다는 생각을 했다. 하지만 자신들은 정말 죽을 것 같았다. 새파란 놈이 자신들 하나하나의 얼굴을 꼼꼼히 훑어 보면서 보기에도 소름이 끼치는 미소를 지었던 것이다. 모두가 덤빈다고 해도 이길수 있는 상대가 아니었다. 큰형님한테서나 느끼던 위압감이었다. 그런 개같은 경우를 당하고 저런 얼굴을 할수 있는건 보통 여유가 아니었다. 

"친애하는 깡패새끼 여러분..." 

창희의 동그랗고 단정한 얼굴이 해사한 미소를 지었다. 그는 무슨 장난을 치는 고등학생처럼 말을 이었다. 

"세상에는 하지 말아야 할 일이 있지요. 그렇지 않습니까?" 

아무도 그의 질문에 대답하지 않았다. 

"그리고 건들여서는 안돼는 사람도 있지요..." 

창희의 말을 받으면서 무릎을 꿇고 있던 사내가 천천히 일어났다. 

"전 당신이 하는 일에 관여하지 않겠습니다. 뜻대로 처분하십시오" 

그리고 사내는 창고를 나가버렸다. 줸장 머리하나는 기똥차게 돌아가는군 브레인이 필요없는 조직의 보스는 정말 무서운거야... 창희는 그가 재수없었다. 살면서 이렇게 긴장되게 라이벌 의식을 느낀 것은 처음이었다. 

"아. 거기 세분은 나가셔도 좋습니다. 그리고 저 세분과 동행해서 병원으로 가셨던 분들도 나가 주십시오. 사내놈들이 주먹다짐 좀 했다고 성질부리는 쪼.잔.한 놈은 아니니까요." 

창고안을 비추는 작은 햇살에 비친 창희의 얼굴이 해맑게 웃고 있었다....



 1106, 45/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 3 
 
************************************************* 


"그렇게 까지 하지 않으셔도 됩니다. 맺힌건 없으니까요." 

자고 있을거라고 생각하고 창희가 열쇠로 현관문을 열었을 때 빈은 거실에서 전화통화를 하고 있었다. 

"머 그것도 나쁘지는 않겠네요....후후후" 

좀 크다 싶은 입술이 부드럽게 웃고 있었다. 배란다에서 들어오는 저녁햇살에 그의 머리카락이 오렌지 색으로 빛났다. 

"아뇨. 그렇게 까지는 하지 마세요. 신경쓰게 하고 싶지 않네요." 

빈의 인상이 굳어졌다. 

"......" 

그가 머리카락을 손가락으로 빙빙 감아 돌렸다. 무언가 생각할게 많을 때 나오는 버릇이었다. 

"그게 좋을 것 같네요. 들어가 보세요... 이렇게까지 하지 않으셔도 됩니다....." 

그는 그럼 안녕히라고 말하며 수화기를 내려놓았다. 가라앉아있는 어깨... 

"나왔어!" 

화들짝 놀랜다. 한번 당하고 나더니 정신을 차리는 것인가? 

"왔어?" 
"어쩐일이야 이렇게 일찍 일어나 있다니..." 
"너도 일찍들어왔네...우우~~ 땀냄새 현장 다녀온거야? 먼지에 땀에... 드러." 

아닌게 아니라 옴팡 먼지를 뒤집어쓴 창희의 감청색 슈트는 회색으로 보였다. 

"그거 드라이 맡겨야 되는거야. 현장갈때는 작업복 입고가" 
"알았어요. 늙은 마누라님." 

빈은 창희가 벗은 양복 저고리와 바지를 드라이할 세탁바구니(피모왈 : 이걸 설마 빈이 만들었다고 생각하시는 분은 없겠죠?)에 던져놓았다. 가까이에 있지 않아도 싸하게 그의 땀냄새가 전해져 왔다. 

"진짜 이렇게 일찍 왠일이야? 이시간이면 틀림없이 잠들어 있을줄 알았는데..." 
"너야말로 왠일이야. 요즘 열한시쯤이 귀가시간이었잖아" 
"아..." 

가까이 오지 않는다. 정말 놀래긴 되게 놀란 모양이다. 창희가 욕실로 들어가면서 발가락을 꼼지락대며 멀찍이 떨어져 서있는 그를 잠깐 훔쳐보았다. 

"밥 차릴까?" 
"어...응. 반찬머야?" 
"어제 먹던거" 

오래산 부부같은 대화하고는... 난 이제부터라고 생각해. 

쏟아지는 물줄기를 맞으며 창희는 기분좋게 콧노래를 부르는 자신에게 놀랬다. 어두운 그림자가 드리워져야 했을꺼다. 보통의 사람들이라면. 아니, 빈이 조금만 평범했다면 아직도 이 집에 침잔한 그림자가 드리워져 아무도 편안하게 웃을수 없을터였다. 그렇게 빠르고 냉정하게 행동하지 않았다면 덩달아 자신도 우울했을거였다. 

"거친 일하는 남편을 두기에는 더할나위 없는 성격이라니까..." 

부엌에서 나는 맛있는 냄새 얼마나 화목한 가정인지... 창희는 젓가락으로 반찬들을 뒤적이고 있는 빈의 가는 허리를 뒤에서 껴안았다. 경직되는 등. 흐흐흐흐 귀여운 내마누라... 

"머야! 밥이나 먹어" 
"어린 버드나무같은 내마누라..." 
"흥~ 색골같으니라고..." 
"밥보다 먼저..." 

꼼짝도 하지 않는다. 진짜 놀랜 모양이군... 창희는 의자에 앉으며 자신의 무릎에 그를 앉게 했다. 

"미안. 설명해줄만한 시간이 없었어... 많이 놀랬지?" 
"머!" 

잠에서 깬 게으른 빈의 향기. 하루를 지낸 곤두선 감각들이 모두 차분하게 가라앉게 만드는 그 나른한 향기를 깊이 들이마시면서 그 여리여리한 몸뚱아리를 세게 껴안았다. 

"숨막혀." 
"... 처음이라서 그런거야. 처음이라서 당황하고 놀랜거라고. 내가 미리 설명해줬어야 하는데 그날은 나두 반쯤은 정신이 나가 있었다고. 내가 그나마 반이라도 정신차리고 있었길래 망정이지 안그럼 날 다시 안보려고 했겠어..." 
"무슨 소리하는거야..." 

삐죽히 내밀어진 예쁜 입술. 어쩌면 이 남자는 작은 동작하나까지 맞추어진 듯 자신의 취향이란 말인가... 

"벌떡거리지 마. 엉덩이로 느껴져. 이 색골아" 
"제대로된 상대를 만나면 누구나 느끼는거야 오르가즘, 엑스터시 알고있지?" 
"하~ 웃기고 있네. 그걸 누가 몰라? 내 나이 서른하고 셋이다. 설마 내가 처녀라고 생각하고 있는거야?" 
"아니. 순진하다고 생각하고 있어." 
"뿌우~!!!!" 

어디서부터 설명을 해줘야 하나.... 

"남자는..." 
"..." 
"물론 사정을 하면서 오르가즘을 느끼지... 근데 그것뿐일까? 응? 그럴까?" 
"그게 아니면" 
"...진짜 순진하네. 내 마누라." 

너무 이뻐서 꿀꺽 삼키고 싶다. 이뻐 죽을 것 같다... 

"여기 피아노가 있어. 가장 낮은 음을 눌렀다고 생각해봐. 물론 소리가 나겠지?" 
"..." 
"하루에 몇 번씩이라도 매일매일 가장 낮은 음을 누르는거야. 익숙한 소리가 나겠지?" 
"..." 
"그런데 정말 피아노에는 매일 누르는 그 건반만 있는 것일까?" 
"...." 
"다른 건반도 눌러보면... 다른 음이 나겠지?" 
"..." 

숨을 죽인 것 같은 조용한 반응. 음~ 학생으로서는 좋은 자세군... 

"그런데 어느날 피아노를 잘 치는... 아주 잘치는 사람이 피아노 앞에 앉았어" 
"..." 
"피아노가 말하지. 거기 제일 낮은 음을 눌러봐 난 그게 좋아" 
"..." 
"그래서 눌러줘. 매일매일. 하지만 그는 피아노 건반을 모두 사용할 만큼 많은 악보를 알고 있지. 피아노가 원하니까 매일매일 단순하게 그 낮은음의 건반만 눌러주는거야. 피아노가 알고 있는 음은 그것뿐이니까." 
"..." 

내가 피아노란 말이냐 이 시러베아들놈아. 그래 너 잘났다. 너 잘났어. 

"그러다가 그 사람이 어느날 그저 피아노가 놀라지 않을 만큼만 도래미파솔라시도 정도 눌러준거야. 피아노는 놀랬겠지? 자기는 매일 누르던 그 낮은 음만을 알고 있는데..." 

그런 이야기는 생전 듣도 보도 못했다. 너 진짜 잘 가르치는군... 어디 강의나가냐? 

"그저 도래미파솔라시도만 눌렀다고. 내 마누라 놀라 기절할까봐서. 빈이 언젠가 빈의 몸에서 나오는 그 음악들에 익숙해지면 난 내가 아는 모든 악보를 심혈을 기울여서 연주할꺼야. 아직은 아니지만.... 곧 익숙해지겠지?" 
"익숙해지기는 개뿔. 날 잡아라 차라리 그짓을 또하라고? 절대로 익숙해 지기 싫어 싫어!" 
"정말?" 
"그래 이.. 색신아!" 

그렇게 웃지마. 아무것도 모르는 꼬마가 되어버린 느낌이야. 

"나랑 같이 살려면 익숙해지지 않으면 안되는데?" 
"그런거에는 익숙해 지기 싫어!" 
"진심으로?" 
"...." 

곤란한 표정. 

"꼭 그걸 다시 해야 겠다면... 딴놈 찾아봐 싫어!!!!" 
"정말? 정말 그정도로 싫은거야?" 
"...." 

어린아이처럼 천진한 눈으로 창희는 답을 요구하고 있었다. 통통한 아몬드처럼 생긴 눈이 장난스럽게 빛나고 있었다. 

"... 니가 당하는거 아니라고 그렇게 쉽게 이야기 하지 말라고. 너 얼마나 황당한지 알어?" 
"이런이런... 도래미파솔라시도 나도 들었어. 당신이 느끼는 만큼 나도 느낀다고. 단지... 난 익숙해져 있을 뿐이지. 진짜 싫어?" 
"...그래" 
"정말로?" 
"그래" 
"그럼 관둘까?" 
".....얼마나 걸려?" 

푸하하하 드러내 놓고 웃을수는 없지만 웃음을 참기위해 그는 빈의 어깨에 얼굴을 묻어야 했다. 그걸 빈은 자신의 질문을 이해하지 못했다고 생각했나 보다. 

"익숙해지는데 얼마나 걸리냐고..." 
"..음...흠~ 열심히 노력해서 일년쯤?" 
"꾸우엑~! 나가 죽어!!!!!!" 

힘이라고는 하나도 없어보이는 여리여리한 주먹에서 어쩌면 그렇게 매서운 펀치가 나올수 있는지 엉겁결에 정통으로 턱을 얻어맞은 창희는 하늘이 노랬다. 누구한테 이렇게 넋놓고 있다가 터진것도 처음이지만 그 펀치라는게 장난이 아니었다. 

"우어어어~ 미안미안! 많이 아파? 아니, 많이 아플꺼야. 미안미안 고의가 아냐..... 그렇게 거기다 들이대고 있으니 얻어 맞기나하지..." 
"생쑈가 전문이지? 지렁이쑈에 스탠딩쑈까지 여러 가지군... 어구구구 턱이 나간거 같아. 한주먹하는군" 

얼음 주머니 가져다 대령하는것도 재빠르다 게으를때는 한없이 게으르지만 동작은 빠른 사람이었다. 오늘은 이걸 꼬투리 잡아서 몸좀 풀어볼까?... 라는 택도 없는 생각을 하는 창희였다... 

************************************************* 

"헉~!" 
"...." 

방금전까지 열락에 들떠 어쩔줄을 모르며 붉게 달아오른 얼굴을 시트에 이리저리 비벼대던 빈이 갑작스런 신음성과 함께 하얗게 질려갔다. 그 표정변화는 계획에 없던 일인지라 창희는 적잖이 당황할 수밖에 없었다. 

"이봐~ 이봐 정신차려봐. 빈...빈! 정신차리라고" 

찰싹찰싹... 자기 사람을 때리는 짓 따위는 결코 하지 않으리라 생각했지만 당황한 손 끝에 빈의 뺨이 빨갛게 달아올랐다. 

"몇시야." 

좀전까지 교태로운 신음을 질러대면서 죽는다고 연발하던 그 목소리는 아니었다. 휴우~ 사람 잡는줄 알았네... 

"아홉시." 
".....난 죽었다. 꽃, 호텔... 어쩌지...어쩌지...우앗~ 아...항~..우우우우 일어나야해! 아우. 일어나야 한다고" 

일어나기 위해 온몸에 힘을 주며 버둥거려보지만 핀이 꽂혀있는 표본실의 나비처럼 꼼짝할 수가 없었고 정작 자신을 꽤뚫고 있는 핀은 뽑혀나갈 생각도 하지 않았다. 

"무슨 일이야..." 

정말 판깨는데 소질있는 사람이야...두야!!! 

"누나! 누나! 11시 누나!!! 누나가 귀국한다고 비켜 이 망할자식아 마중나가야돼!!!!" 
"머? 그걸 왜 지금에서야 이야기하는거야" 
"잊었지. 나한테 멀바래" 

아무것도 바라지는 않지. 단지 지금 나를 감싸고 움찔거리는 따뜻한 공간에서 몸을 빼기 싫을 뿐이라고.... 창희는 기훈선배에게서 들은 정보들로 조합해 보건대 괴물이 틀림없을 빈의 누나모습을 떠올렸다. 잘못보이면 죽음뿐이다. 변명도 설명도 필요없고 바로 묻어버리는 동방불패 스타일.... 사랑하는 사람의 유일한 혈육. 

천천히 몸을 빼는데 감은 속눈섭이 파르르 떨리며 듣기에도 낯간지러운 교성이 새어 나온다. 지르는 사람은 참 쑥스럽겠군... 

"누차 말하지만 속궁합은 물어볼 필요도 없어... 어디가!" 
"찬물샤워. 니말마따나 그 지랄같은 찬물샤워!" 
".....감기들꺼야..." 

라고 말하는 동안에도 빈은 일어서다 넘어지고 파들거리다 네발로 엉금엉금 몇발자국 다시 온몸을 꿈틀거리면서 신음... 하여간 욕실로 사라졌다. 정확하게 7분 36초 걸렸다. 

"굉장한데... 저 나무늘보가 기록이야... 한번 당해보라지 흥." 

새침하게 입술을 깨물면서 창희는 끙차하고 몸을 일으켜 옷을 주어입기 시작했다. 그 들뜬 몸을 달래기 위해 이 추운 계절에 궂이 찬물샤워를 하고싶다는데 말리고 싶지는 않았다. 한참 재미보는데 판깨자니 심술이 날 수밖에. 흥이다 흥. 

욕실에서는 개잡는 소리가 지속적으로 처절하게 울려퍼졌다. 

"아우~ 망할놈. 줸장줸장... 우읍~ 뒈지겠군... 어쩌지. 어쩌자고 정신이 팔려서 이걸 까먹은거냐. 이 멍청하기 이루 말할나위가 없는 인간말종같으니라고. 11시까지 가야해. 가야만 한다고. 아우우우우 나죽어. 누나 빈이 죽어요!!!!!" 

빈이 처절하게 끔찍한 찬물샤워를 끝내고 욕실을 나왔을 때 욕실 바로 앞에 있는 선반에 입어야 할 옷과 양말까지 깨끗하게 마련이 되어 있었다. 그리고 쪽지. 

- 시동걸고 있을게 빨리 입고 내려와. 
                         서방님.- 

"서방인지 남방인지 몰라도 고마워 눈물이 나는군. 우씨 드럽게 춥다..." 

빈이 지하주차장에 내려갔을 때 어떻게 시간을 계산한건지 꽃을 사서 막 차 문을 열려고 하는 창희와 부딪혔다. 

"넌... 정말 고맙다. 차 안막힐까?" 
"막히는 시간은 아냐" 

넌 귀신이다... 라고 말하고 싶었다. 하지만 챙겨놓은 옷가지 옆에 포켓난로까지 준비해 놓는 쪼잔한 놈한테 그런 소리를 했다가 공항까지 못가는 수가 생길 것 같았다. 자신이 찬물로 샤워하는 시간까지 정확하게 계산해서 시동걸어놓고 꽃집가서 꽃 사서 준비하는 저 쪼잔하기 이를데 없는 놈. 무선놈... 

"아! 호텔. 호텔..." 

그의 예상대로 길은 전혀 막히지 않았다. 어두운 밤길 운전이 얼마나 신경 쓰이는 일인데 또 호들갑스럽게 난리를 펴대는 빈을 슬쩍 째려보면서 창희가 담배를 물었다. 

"호텔은 무슨 호텔. 그냥 집에서 계시게 해. 얼마나 계실껀데" 
"일주일. 하지만..." 
"내가 호텔에서 잘게. 여자혼자 호텔에 묵는거 좋아보이지는 않아" 
"...." 
"침실에서 주무시게 하고 당신은 거실에서 자. 침낭이랑 스토브 꺼내놨으니까..." 

내가 욕실에서 짐승처럼 울부짖는 동안 넌 여유작작하게 그일들을 다 했단 말이야? 보나마나 침실은 털오라기 하나 안떨어지게 정리되어 있겠군. 그 베일것 같이 접혀진 시트만 보면 난 울화통이 터진다고!!! 

정확히 11시 10분전에 공항에 도착해서 주차를 시키고 청사로 들어가서 한숨 돌리는가 했는데 누나가 나왔다. 언제나 소녀같은 얼굴의 누나가... 

"이제 온거지..." 

누님 2년만에 만나는 동생이라우~ 오늘아침에 헤어진 것 같은 인사는 적응이 안돼 

"으응... 짐 들어줄게" 
"없어 그런거. 어여 앞장서 추워 뒈지겠다." 

반짝반짝 윤이 나는 커드머리를 부스스하게 흐트러트린 동그란 얼굴의 그녀는 아무리 봐도 빈의 누나로는 보이지 않았다. 아래도 한참아래 여동생이라면 믿을까. 빈처럼 누군가 손가락으로 가만히 눌러놓은듯한 섹시한 입술을 제외하고 닮은 곳은커녕 연상되는 곳도 없었다. 그나마 빈은 남자로 평균은 되는 키를 가져 창희 옆에 선 것이 아니라면 그리 작아보이지는 않지만 빈의 옆자리에 서서 빈이 엄청 커보이는 착시효과를 유발하는 그녀는 한 155 정도? 창희는 고개를 갸웃했다. 

26-24-26 저게 여자냐? 

늘상 주장하는 대로라면 처형을 앞에두고 생각할 내용은 아니었지만 그녀의 잔주름 하나 없는 매끈한 얼굴과 땅에 붙어 걷는듯한 작은 키는 도저히 누님이라고 부를수 없는 곤란함이었다. 

"어이~ 형씨. 거기 위쪽 공기는 어떻수?" 
".....예?" 
"난 키큰 사람은 싫어!" 

자신이 작다고는 죽어도 생각하지 않는군... 

뒷좌석에 앉은 두명의 퀸을 모시는 기사처럼 정중히 문을 열어줬을 때 그녀가 보여준 띠껍다는 표정은 그들이 기훈을 만나기 위해 서로 가는 동안 그녀의 얼굴에서 사라지지 않았다. 밤이 늦었는데 우선 집에 가서 쉬시고 내일 만나라는 창희의 말은 무안하게도 씹혔다. 

"누나. 배고픈거야?" 
"그노무 기내식 만드는 자식을 내가 만나봐야해! 어떻게 음식을 그따위로 만드는건지... 멱살을 잡아서 땅바닥에 패대기를 쳐다가 그냥 허리를 똑 분질러 접어 여행가방에 넣어가지고..." 

소공녀가 시를 읊는듯한 목소리로 그런 말을 하고 있는 그녀를 창희는 룸밀러를 통해 보았다. 눈썹하나 까딱 안하는군. 정말 무서워... 난 저여자가 무서워~!!!! 

"이거라도 먹을래?" 
"날 죽일셈이냐?" 
"우어어어~ 놔줘 누나. 누나 배고프면 난폭해지자너...." 

도저히 눈뜨고 봐줄수 없는 광경이었다. 그 게으르고 천연덕스러운 사람이 하늘이 두조각이 나도 손가락 입에 물고 있다 하품할 것같은 내 사랑하는 사람이 어떻게 저렇게 망가질수가 있는 건지... 그리고 저 쪼그마난 손으로 남자 멱살을 잡고 이리저리 흔드는 저 여자는 대체 머냐... 배고픈 누나를 위해 초코바를 내민게 무슨 큰 잘못이라고. 아우 불쌍한 내마누라 목 부러지겠네.... 

"전 창희라고 합니다." 
"성은?" 
"예?" 

그녀가 운전석의 어깨를 턱하고 붙잡았다. 그덕에 잠시 차가 흔들... 

"운전잘해. 우리 빈이 죽일꺼야? 니 이름이 창희인건 나도 아는데 성이 머냐고" 
"전 창희입니다." 
"그래 니 이름이 창희 인건 안다고!!!" 
"누나. 성이 전씨야..." 
"너한테 안물었어 쨔샤... 그래 전씨라고? 몇 살?" 

어디서 살다가 온걸까. 혹시 아마존 아닐까? 거기 혹시 아직도 아마조네스가 있는건 아닐까? 살다살다 이렇게 일방통행인 여자는 처음이다... 

"스물여덟 곧 스물아홉이 됩니다" 
"빈이는 곧 서른넷이 된다네..." 

마음에 들지 않는다. 그녀도 나를 마음에 들어하지 않는다. 그후로 아무도 입을 열지 않고 늘 가는 명호의 빠가 아닌 이름도 희안한 술집으로 들어갔다. 두사람을 에스코트 하면서 그는 그녀가 정말 작다고 생각했다. 가슴에서 한참을 내려가는 머리... 푸허허허 정말 슬프다. 

"마가리타 셋... 아니 넷~!" 

상대의 의견은 묻지도 않고 주문을 하면서 그녀가 처음으로 미소를 지었다. 

"누님... 정말 징그럽게도 안변했수... " 

큰 목소리를 쩌렁쩌렁 울리며 기훈이 들어서는걸 그녀가 가장 먼저 본 모양이었다. 또 비상에 걸려 몇일째 집에도 못들어간건지 수엽이 덥수룩해진 그는 피곤하게 눈을 부비고 있었다. 

"안변하기는 여기까지 오는데 혈전증걸려 죽는줄 알았어. 나두 늙었지..." 
"그 얼굴로 그런 소리하면 아무도 안믿어요. 아직 열여덟으로나 보일까. 누님은 영원한 로리타야..." 
"캑~! 네 이놈!!!" 

동그란 눈 작은 코 빈과 찍어놓은 듯 똑같지만 섹시하기보다는 귀엽게 보이는 입술 부드럽게 미끄러지는 듯한 턱선 어떻게 저 여자를 서른 여덟의 노처녀로 보겠는가 말이다. 창희는 그런 생각을 하다가 그녀가 내미는 손을 보지 못했다. 

"난 손영빈. 자넨 우리 빈이 새로운 남자친구?" 
"...캑~ 예...예 그렇습니다." 
"빈이 얼굴이 왜 이렇지? 자네 우리 빈이 굶기나?" 
"예? 아..아뇨." 
"누나. 원래 나 먹어도 살 안찌는 체질이자나. 우리 뽀뽀나 한번하자 응?" 
"징그러 치워!" 

빈은 그 덩치로(비교하자면 그랬다) 누나에게 매달리다 싶이해 그녀의 어깨에 얼굴을 부비고 있었다. 길고 숱많은 머리카락이 이리 휙~! 저리 휙~! 

"보고싶었어? 전화를 하지... 아님 니가 오던가" 
"비행기 못타는거 알면서..." 
"왜 이렇게 야위었니... 무슨일이 또 있었던 게로구나..." 

그녀는 작은 손을 들어 빈의 뺨을 쓰다듬었다. 이렇게 커버렸지만 언제나 내게는 사랑스런 내 아기. 

"응..." 
"한번 안아볼까? 우리 빈이..." 

그녀의 작은 가슴으로 빈이 얼굴을 파 뭍었다. 그 탐스런 머리카락들 사이로 잠깐 보인 얼굴에 눈물이 어려 있는건 자신만의 착각이었나. 창희는 해석이 안돼는 상황이 혼란스러웠다. 

그녀는 가만히 동생의 머리를 쓸어주면서 그 머리카락에 얼굴을 뭍고 조용히 말하고 있었다. 가끔씩 웅얼거리는 빈의 목소리가 들렸지만 그들이 무슨 이야기를 하고 있는지는 알아들을 수가 없었다. 

"끼어들지마..." 

기훈이 조용히 입을 열었다. 

"빈이한테는 부모같은 누나야." 
"예...." 

누나 향기였다. 열 살에 고아가 된 자신을 끌어안고 눈물도 흘리지 않던 강한 누나의 냄새였다. 그녀에게서는 언제나 이른 아침 숲속의 향기가 난다고 생각했다. 차갑지만 포근하게 몸을 감싸는 표현할수 없는 아침의 향기... 그 앞에 서면 부모님의 장례식장에서 목놓아 울어버린 열 살짜리 꼬마가 되어버리고 만다. 머리로는 이해했던 모든 일들이 갑자기 감당할수 없는 슬픔이 되어버리고 만다. 

개같이 당했다. 쓰레기 취급을 받았다. 다시는 그런일 당하고 싶지 않다고 생각했었는데 다시는 그런일 당하지 않게 해주겠다면서 울던 누나였는데 처음으로 그때 누나의 눈물을 보았었다. 아무런 표정 없이 눈물을 흘리면서 입술을 깨물던 스무살의 누나였는데 아직도 나는 누나 앞에서는 강하지 못한 어린아이처럼 또 누나를 슬프게 할 것 같다... 

- 네 잘못이 아냐. 살다보면 미친개한테 물릴때도 있는거야. 네 잘못이 아니야. - 

- 그냥 잊어버리면 돼 미친개는 잡아먹고 상처는 아물면 되는거야. 별거 아니야. - 

- 넌 언제나 예쁜 내 동생이야. 요 맹꽁한 것아... - 

"저놈... 너한테 잘해주니?" 
"...응" 
"정말?" 
"응" 
"근데 왜울어?" 
"... 누나가 좋아서..." 

이런 거짓말 누나는 알고 있다. 하지만 내가 말하지 않으면 묻지 않는 것이 누나였다. 

"밤일은 잘하니?" 
"헉~ 누나아~!!!!!!" 
"프하하하하하. 이 울보야. 넌 언제 철들래. 맹꽁한 것!" 

그녀는 빈의 코를 꼬집으면서 그 이마에 쪽 소리가 나게 뽀뽀를 해주었다. 그리고 마가리타를 들어 쭈욱~. 

"캬아~ 자네..." 

두 남매를 외면하고 있던 창희가 그녀에게로 눈을 돌렸다. 

"돈은 잘 버나?" 
"... 쓸만큼은 벌고 있습니다." 
"잘 벌어요 누나. 실력있고 신용있는 회사 사장이에요" 

기훈이 거들었다. 그 뻐덩한 놈이 영빈누나는 맘에 들지 않는가 보다. 하긴, 여지껏 빈이 놈한테 죽자고 목매다는 놈들 영빈누나 단칼에 떨어져 나갔지.... 

"정말 스물여덟... 아니 스물아홉 맞아? 아무래도... 이십대 중반이상으로는 볼수가 없어..." 
"민쯩 깔까요?" 
"푸허~ 한 유머 하네..." 
"집안이 모두 동안입니다..." 

호구조사 시작이군. 여자 나이 마흔이면 여우 열두마리는 들어앉아 있다고 아버지가 말씀하셨다. 나이든 여자는 범보다 무서운 거라고... 

"형제는 어떻게..." 
"아들 일곱에 다섯째입니다" 
"우아~ 다복한 집안이네... 모두 어머니는 같고?" 

점점 저여자가 마음에 들기 시작한다. 그녀는 예리하고 당당했다. 

"물론 어머니는 같습니다. 결혼하시고 아버지는 어머니 말고는 여자가 없다고 하셨습니다" 
"결혼전에는 아니고?" 
"제가 태어나가 전의 일을 어떻게 알수가 있겠습니까..." 

귀여운 녀석이군. 내앞에서 저렇게 당당할 수가 있다니... 

"형제들은 다 출가 했나?" 
"위로 형님 네분과 막내는 했습니다. 저와 제 아랫동생은 아직 미혼입니다." 
"결혼한 형제들은 잘 사나?" 
"물론입니다" 

하지만 넌 안돼. 우리 빈이 짝으로 넌 너무 강해. 

"부모님이... 형제들이 우리 빈이 용납할 것 같은가?" 
"예" 
"예? 어떻게 그렇게 단정할수 있지? 아직 한국의 보편적인 정서로는 두사람 좀 문제가 있지 않나?" 

창희는 회심의 미소를 지었다. 이 질문을 기다리고 있었어... 

"저희 부모님은 좀... 특이한 사상을 가지고 계십니다. 음... 영혼의 동반자라면 그걸 믿는다면 어떤 상대도 허락해 주십니다. 참고로 저희 막내는 열세살 연상의 유부녀를 십이년동안 기다려 결혼했습니다. 그녀석이 열네살 때 만난 여자지요. 제 부모님은 단 한가지 질문으로 승낙하셨습니다." 
"호오~ 무슨 질문?" 
"네 영혼의 짝이 맞는거 같으냐? 라는 질문이었습니다." 
"특이한 집안이군..." 

집안환경 더할 나위없군... 하지만 넌 안돼. 우리 빈이는 너한테 아침 해장거리도 안될 것 같은걸. 난 빈이가 여왕처럼 살기를 바래. 

"그럼 내가 물어볼까? 우리 빈이가 창희씨 영혼의 짝인 것 같아?" 
"... 아마도요." 
"아마도?" 
"아직 연주를... 아니 실험을 더 해봐야겠지만 여지껏 이사람처럼 절 이끄는 사람을 본적이 없습니다. 확신하고 있습니다." 

난 아직 음악을 연주하지 못했단 말이야... 당신 동생은 지나치게 예민해. 

빈은 순식간에 얼굴이 붉어졌다. 연주라고! 이놈아가 시방 무슨 말을 하려고 한거야!!! 

"누가 우리 빈이한테 이끌리지 않겠어? 아냐? 난 아직 살면서 이렇게 이쁘고 착하고 여린 녀석을 본적이 없어. 자넨 안돼!" 
"....?" 
"자네한테 주기에 우리 빈이는 너무 여려. 솔직히 말해서 자네 우리 빈이 정도는 회쳐먹고 남을만큼 대단한 사람인데. 난 우리 빈이 여왕처럼 살기를 바래. 머 어차피 장가보내는건 포기했지만 서방님 하늘 떠받들 듯 모시고 사는꼴 나는 못봐" 

하늘이 무너지는 것 같았다. 전창희는 통과할수 있을거라고 생각했건만 영빈누님의 살벌한 혓바닥이 창희놈 가슴팍을 갈기갈기 찢어놓고 있는 것이 눈에 보여 기훈은 두사람을 외면했다. 예상대로 아무런 댓구가 없는 손빈. 잘났다. 이 시스터컴플랙스야. 그렇게 생각하고 아끼면서 누나 말 한마디에 포기할꺼냐? 

"전 영빈누님 신랑감으로 지원한건 아닌데요?" 
"프하하하하하. 그래 그렇지... 빈이 넌 이친구 사랑하니? 머. 니가 사랑한다면 난 찬성할수 있어..." 

모두의 시선이 아직도 눈가가 붉어져 있는 빈에게로 향했다. 게으르고 나른한 표정 그 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 

".... 난. .... 아직 모르겠어." 

************************************************* 

호텔방의 익숙한 냄새 대학을 졸업하고 삼년을 호텔에서 살았다. 밥하는거 싫고 청소하는거 싫어서 헛헛한 이 숙박시설에서 삼년을 보냈다. 익숙해질만도 하련만 삼년보다는 오개월동안의 동거가 습관이 되었는지 예전처럼 편하지가 않았다. 
돌아가면 기다리는 사람이 있는 집. 나를 기다리는 사람이 있는 내집에서의 생활 때문에 이제는 영영 호텔방 생활을 할 수가 없는가보다... 

그는 단정하게 타이를 매면서 거울속의 자신을 바라보았다. 어느곳 하나 흐트러짐 없는 단정한 얼굴 항상 웃고 있는듯한 눈매와 입모양 그 거울속의 자신에게 그는 쓰게 웃어주었다. 

"크크크크 아직 모르겠다라..... 머. 상관은 없겠지." 

빈과 영빈을 집으로 데려다주고 기훈을 서에 내려놓고 늘 지내던 호텔로 왔다. 오랜만에 온것이건만 삼년동안의 단골고객을 잊지 않는 호텔사람들의 세심한 배려는 안락하고 정중했다. 하지만... 편하지는 않았다. 

이른 시간이지만 윤비서는 자리에 있었다. 

"예 접니다. 일찍 출근하셨네요" 
- 예 사장님. 어쩐일이세요...- 
"저 오늘 가현리 현장에 좀 다녀오려고요." 
- 가현리 현장 공사 다 끝난거... 아. 죄송합니다. 사장님이 살곳이라고 하셨죠. 오늘 아마 벽지랑 외장 페인트 도착할꺼에요. 제가 전화해서 좀 서두르라고 말해놓겠습니다.- 
"저 찾는 전화 있으면.... 아니. 그냥 외근나갔다고만 해주세요. 가현리 핸드폰이 잘 안될때가 많아서..." 
- 손선생님 전화오면 그쪽 현장 전화번호 알려드릴까요?- 
"아뇨. 가현리 이야기는 하지 말아주세요." 
- 놀래주시게요? 녜... 그렇게 할께요. 날씨가 차가운데 따뜻하게 입고 나가세요.- 
"예. 고맙습니다..." 

상냥하고 나긋나긋한 윤비서의 목소리를 들으면서 그는 엉뚱한 생각을 했다. 몇일전 날씨가 갑자가 추워졌을 때 불쑥 내밀던 내복. 그러면서 덧붙이던 그의 말. 

"멋내다 얼어죽는다." 

그러면서 찢어지게 하품을 했었지. 그는 그런 사람이었지... 그러니 내 앞에서 아직 모르겠다는 말이나 했겠지... 죽었어 손빈!! 

** 

어쩐지 뒷목덜미가 서늘했다. 잠이 없는 누나가 밥 내놓으라고 두들겨 패는 바람에 일어났지만 앞도 흐리다... 

"누나... 나 저혈압..." 
"흥. 저혈압은 게으른 인간들의 변명일 뿐이야. 언능 차려. 배고파 돌아가시겠어" 
"...... 살려주어~!!! 보이는게 하나도 없어." 
"안경써!" 

창희라면 배가 고파 아사 직전이라해도 죽을 듯이 자고 있는 날 깨워 밥 내놓으라고는 안해!!! 창희가 일어나 출근준비하는걸 알면서도 한번도 배웅을 해본적이 없었다. 그건 육체적으로 너무 힘든 일이었다. 아침에 일어나면 온몸에 힘이 없어 연체동물처럼 흐느적거리며 꿈틀대기만 하다가 아무것도 할 수가 없었다. 눈은 떳지만 아무것도 안보인다. 초점이 맞지를 않아.. 어지러워 죽을 것 같아.... 

"대체 저 침실 정돈은 누가.. 아니 니가 할 리가 없지. 아우 재섭서. 무슨 남자가 생긴거랑은 딴판으로 그렇게 쫀쫀하니? 먼지하나 없더라...." 
"원래 그래... 하...웅~! 누나 씨리얼하고 우유...." 
"죽고잡냐? 내가 이년 일개월 삼일만에 한국에 왔는데 씨리얼하고 우유만 먹고 때우라고 너 퍼질러 자는동안?" 
"잘못했어... 김치국 끓일게...." 

오리털 침낭과 스토브로 모자란건지 침낭속에 넣어져 있던 탕파... 11월에 집안에서 얼어죽을리도 없건만 쪼잔한 성격의 창희는 그렇게 그의 잠자리를 준비해 놓았었다. 하지만 밤새 뒤척이고 뒹굴다가 창밖에 밝아올때야 잠이 들었었다. 턱하니 자신의 허리에 올려놓고 옥좨던 긴 다리도 없고 목을 끌어안아 가슴팍에다 눌러놓던 팔도 없는데 잠이 오지 않았다. 

김치를 썰다가 손가락도 같이 썰었다. 피가 뚝뚝 떨어지는데 누나는 눈도 깜짝하지 않았다. 너무 졸린 나머지 아픈것도 몰랐다. 

"너 요즘 김치국에 선지 넣니?" 

도리도리 

"그럼 멀로 싸매고 계속하지 그래..." 
"...?" 
"니 손가락 피난다 야. 국에 들어가면 맛없어져. 언능 싸매" 

여기서 쓰러지면 죽는다는 초인적인 정신력으로 그녀의 아침을 차리고 다시 침낭으로 기어들어가 잠이 든 빈을 점심때쯤 그녀가 두들겨 깨웠다. 

"점심밥은 나가서 먹는다. 넌 계속 잘꺼니?" 
"우웅~" 
"잠 좀 안줄일래! 이 게을러 터진것아! 그래서 너 그 살벌한 놈이랑 같이 살수 있겠어? 너 삼년도 못가 소박맞는다. 그 성격도 쪼잔해 보이는 놈이 벼르고 있을꺼야!!!" 
"우웅~ 누나... 창희는....래.....가......대" 

무슨래 무슨가 무슨대... 그녀는 웃으며 잠든 동생을 내버려 두고 현관 거울 밑에 있는 벽걸이에서 열쇠를 꺼내 들었다. 어떻게 현관 열쇠인지 알았는가하면... 쪼잔한 글씨로 적혀 있었다. 

- 현관키.- 

그리고 현관 문에 이런 메모도 있었다. 

- 늙은 마누라. 
가스, 전기담요, 창문점검. 보일러 외출로 맞출 것! 
                                       서방님.- 

"허이구, 귀엽게들 놀고 있네" 

아무리 생각해도 쪼잔하기 이를데 없는 좁쌀영감이었다. 

** 

"일주일~! 이제 하루 남았어. 하루..." 

매일매일 가현리로 출근을 했다. 녹초가 될만큼 몸으로 일을 했다. 밤에 호텔로 돌아오면 씻기도 힘들게 피곤해져서 기절하듯 잠이 들었다. 일 때문에 온 것인지 그녀가 점심때쯤 볼일을 보러 나간 사이에 집에 들러 잠깐 잠들어 있는 빈의 얼굴을 보고 나오는 것은 빠뜨리지 않았다. 가현리에서 오피스텔까지 왕복 세시간 거리를 피곤한줄도 모르고 다녔다. 

세상모르고 잠들어 있는 수척한 그 얼굴을 보면서 그는 바득바득 이를 갈았다. 

"아직 모른다고? 사랑한다고 만번은 속삭이게 해주마!!!" 

나지막하게 그렇게 말하면 빈은 빙그레 웃으며 머리카락을 매만지고 있는 그의 얼굴에 코를 부비면서 듣기좋은 신음소리를 내었다. 한번쯤은 깨어줄만도 하련만 빈은 한번도 깨질 않고 죽은 듯이 잠들어 있었다. 

"내가 사랑하면 돼. 당신은 살아만 줘도 고마워.... 내 늙은 마누라." 
"...놀고있네" 

허거거... 대체 저 소공녀같은 목소리를 한 마녀는 언제 들어온 것일까. 벌떡 일어서려는 그에게 그녀는 심술궂게 혀를 삐죽 내밀었다. 

"있어. 밤마다 뒤척거리는거 시끄러워 못들어주겠어." 
"오셨습니까..." 

저러니 나이를 거꾸로 먹는다는 소리를 듣지.... 대체 마흔이 낼모래면서 저 혀를 내미는 액션은 모냐... 

"애 버릇을 왜 저따위로 들여놓은거야. 아주 지손으로 양말 한짝 제자리에 안두더군." 
"원래 그랬는걸요. 머. 또 허물벗어 놓던가요?" 

그녀는 난장판으로 어질러져 있는 주방에서 용케 커피잔을 찾아내 커피를 뽑아들고 왔다. 

"허물? 그말이 딱 맞군. 여기 훌렁 저기 훌렁. 여지껏 한국에 오면 늘 호텔에서 생활해서 몰랐어." 
"자랑은 아니십니다요" 
"호오~ 이제 말대꾸까지 하네 그려." 

그는 몇 번 사용한 흔적이 있는 커피잔을 보면서 인상을 찡그렸다. 이여자 쓰던 컵을 가져다 준거군... 

"빈이 남자친구로는 인정해 줄게." 
"... 감사합니다." 
"난 당신 맘에 안들어. 정말이야." 
"어련하시겠습니까요. 저도 누님이 좋은건 아닙니다" 
"흥~ 내가 왜 당신 누나야." 

죽은 듯이 잠들어 있는줄 알았던 빈이 더듬더듬 그의 손을 찾아 그 손가락을 입에 넣고 빨기 시작했다. 당황한 두사람... 

"...퇴행이야. 애를 왜 저지경으로 만들어 놨어." 
"...어린시절 부족했던 구강욕구를 충족시키려는거 아닐까요.... 하.하.하. 면목없습니다." 
"울 어머니가 젖이 부족해서 암죽을 먹고 크긴 했지..." 
"평소에는...이정도는 아닙니다....아!" 
"치아 발육이 덜된 모양이지. 참아!" 

그녀는 그의 손가락을 입에 넣고 꼭꼭 씹어대는 빈을 보면서 피식 웃었다. 아픈 듯 인상을 쓰고 있지만 억지로 손가락을 뺄 생각은 없어 보였다. 

"맨날 그렇게 대주고 있었던거야?" 
"원한다면 먼들 못주겠습니까." 
"말은..." 
"제가 원래 한 말빨한다는 소리를 듣지요." 

한마디도지지 않는 창희 였다. 영빈은 저 덩치 큰 아이같은 사내에게 정말 동생을 맡겨도 좋을까하고 생각했다. 

"빈이 허락 맡고..." 
"..." 
"부모님 허락 맡고..." 
"..." 
"그러고 연락해. 그때는 인정해줄게." 
"..." 

빈이는 행복한 걸까? 어린아이처럼 넘의 손가락이나 쭉쭉 빨면서. 저남자에 대해 저토록 안심하고 있는걸까? 음... 안심되기는 하는군 

"매일 나 몰래 드나드느라 힘들었지?" 
"아셨습니까?" 
"물론... 빈이녀석이 그렇게 청소해놓을 녀석이 아니니..." 
"그럼... 치워볼까요?" 

창희가 빙그레 웃었다. 그 미소가 마냥 어린아이 같았다. 그는 잠든 빈의 귓가에 아주 작게 소곤소곤하면서 먼가를 말해주고는 손가락을 빼내고 폭격맞은 집구석같은 부엌으로 갔다. 

"에휴~ 너 언제 철들래. 요 맹꽁한 것아..." 


누님은 여전이 창희와 으르렁대면서 출국길에 올랐다. 그리고 빈에게 이렇게 속삭이는것도 잊지 않았다. 

"저놈이 속썩이면 연락해. 앞산에 묻어버리게..." 

소공녀 같은 목소리를 가진 빈의 누나는 마녀같은 엽기행각만 보여주고 떠났다. 그녀가 와서 남긴 것은 빈은 아직도 그를 사랑하지 않는다는 현실뿐. 그래서 그녀는 그에게 언제나 마녀일 수밖에 없었다. 

************************************************* 

"아무래도 단단히 삐진게 틀림없어." 
"누가?" 
"전창희" 

머리카락을 묶고 안경을 쓰고 있지만 멍하니 딴생각을 하고 있는 빈에게 건성으로 대답하면서 기훈은 신나게 누드사진집을 보고 있었다. 

"단단히 삐진게 틀림없어" 
"왜?" 
"글세 그 이유를 알수가 없다니까..." 

누드사진집보다 더 중요하다는걸 부인할 수는 없었다. 안 떨어지려는 눈길을 떼면서 그는 빈의 아무 생각없는 골똘한 모양을 기가막혀 하면서 보기만 했다. 

"왜 삐졌다고 생각하는데?" 
"글세 이유가 없대니깐..." 
"아니 니가 그놈아가 삐졌다고 생각하는 이유 말이야" 
"누나 가고 한달동안 한번도 안했......" 

아주 광고를 하고 다니는군... 

"못들은 걸로 해주마." 
"고맙다 친구야." 

못듣기는 멀 못들어. 대체 저놈아 머릿속에는 머가 들어있는것일까 검시관이라도 불러서 갈라봐야 하는거 아닐까? 

"거의 열두시나 되어야 오는데. 녹초가 되어서는 좀비처럼 청소하고 씻고 침대에 누워서는 기절해버리는거야..." 
"매일?" 
"일요일도 없이" 
"...친구야아~~" 

기훈은 빈의 머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬으면서 조용하게 말을 꺼냈다. 

"응?" 
"누나 왔을 때 너 창희한테 실수한거 없니?" 
"없어!" 
"정말?" 
"응" 
"맹세해?" 
"그렇다니까...." 

정말로 그는 개념이 없는 것일까. 생각이 없는 것일까. 아니면 전혀 의식하지 않는 것일까. 그날 그 자리에 커다란 돌덩어리를 던져놓은 장본인이 모두를 경악케 했던 그말을 기억하지 못하는 것일까. 빈은 정말로 바보 아닐까... 

"누나랑 싸운 것 때문인거야... 역시 그런거야..." 
"설마 창희가 누님이랑 싸운 것 때문에 삐지겠다. 그리고 영빈누님이랑 좋게 헤어지던데 머." 

정신좀 차려다오 너때문이란다... 

"모르는 소리마. 너 그놈이 얼마나 쪼잔한 놈인줄 알고나 하는소리야? 겉으로는 방긋방긋 웃으면서도 한번 삐지면 대책이 안서는 놈이라고..." 

너만 그렇게 생각한다 이놈아! 

"일이 많아서 그렇겠지. 내가 보기에도 요즘 창희 피곤해 보이더라" 
"그런가?..." 

왕단순! 또 그런가 하고 머리 긁적거리면서 잊어버리는군... 

모델이 왔다. 잘나가는 여가수라는 여자보다는 소녀에 가까운 그녀가 귀여운 산타복을 입고 스튜디오로 뛰어들어왔다. 

"선생니임~~!!!" 

그녀는 빈의 어깨에 매달리며 깡총뛰어 그의 턱에 입맞춤을 했다. 해사한 얼굴을 한 안머시기라는 여가수는 신인때 빈이 사진을 몇장 찍어준 인연으로 많은 CF를 딸수 있어서인지 빈의 말이라면 죽는시늉까지 하는 귀여운 녀석이었다. 

"무겁다 이녀석아. 머 틀어줄까." 
"아무거나 선생님 좋은걸로요." 
"뽕짝 틀꺼다..." 
"에이 설마요..." 

그녀는 그렇게 말했지만 빈은 정말 구슬픈 뽕짝 음반을 오디오에 얹었다. 

"너 인제 나한테 사진 찍으러 안오면 안돼냐? 더 이쁘게 찍어줄 사람 내가 소개시켜줄게. 난 찍고싶을 때만 찍고싶어. 정말..." 
"안돼요. 선생님 아니면 나 싫어요." 

그녀는 입을 삐쭉 내밀었다. 찰칵~! 

"왜 나 아니면 안돼는 건데... 너 스케쥴 맞춰서 촬영날짜 조정 가능한 사람으로 소개시켜줄게. 사진찍으러 이 촌구석까지 매번 내려오는거 안귀찮아?" 
"선생님 보러 오는건데요 머." 

정말 천사같은 미소. 찰칵~! 

"난 너 귀찮아." 
"우우웅~~~" 

그녀는 정말 금방 눈물을 지어보였다. 찰칵~! 

"싫어요. 다른 선생님들은 이상한걸 막 시킨단 말이에요. 선생님처럼 잘 찍지도 못하구요. 정말 정윤이 귀찮으신거에요? 녜?" 
"응" 

그녀의 커다란 눈망울이 크게 흔들렸다. 찰칵~! 

"죄송해요..." 

진주같은 눈물이 그녀의 뺨위를 굴러 산타복으로 떨어졌다. 

"내가 요즘 우리 서방님 때문에 디게 심난하거든?" 
"....에?" 
"울다가 웃으면 어디어디 탈난다드라..." 

금방 눈을 똥그랗게 지었다가. 그녀는 갑자기 카메라로 뛰어왔다. 

"선생님.. 선생님.. 선생님..." 
"왜. 왜. 왜. 언능 저리로 가. 계속 찍어야지. 니 매니저한테 혼나." 

그녀는 다시 무대로 올라갔다. 깡충깡충 뛰면서 올라가는 폼이 아직 젖살도 빠지지 않은 어린아이다. 

"정말 그게 사실이에요. 선생님...음... 그..." 
"그래 나 호모야." 
"우앗~!" 

무엇 때문에 그녀는 손뼉을 치며 좋아했을까... 기훈은 도무지 알수가 없었다. 

"너무 멋져요. 우앗~ 선생님 정말이죠? 진짜 멋져요..." 
"너 정상이냐?" 
"우아... 선생님같은분은 정말이지 여우같은 여자한테는 안어울려요. 정말 멋지다아~~~" 
".... 옷갈아 입고와." 

정윤이 의상을 갈아입으러 가고 나서 빈은 그를 향해 어깨를 으쓱해 보였다. 

"요즘 애들은 이해할 수가 없다니까..." 
"너도 이해가 안돼. 애 앞에서 호모라고 말해버릴껀 또 머야." 
"사실이자나... 에잇!~ ......이봐요. 김씨~!!!! 다음 의상 색깔이 머에요!!!" 

김씨라고 불린 정윤의 매니저는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 빈에게로 다가왔다. 

"손선생님... 전 기 영준이라고 말씀드렸지요? 서른번은 넘게요. 김씨가 아니라 기. 영. 준이요" 
"기씨라고 부르는거 보다는 낫잖아요. 다음 의상 색상이 머죠?" 
"..... 흰색 천사복이요" 
"김씨 좀 앉아 쉬어요. 안색이 창백하네... 조명때문인가? 아무래도 색이 아닌 것 같아..." 

머라고 궁시렁 대면서 조명아래 선 빈이 눈을 가늘게 뜨고는 깊게 생각에 빠졌다. 
인격들이 통합되고 있는 것일까? 기훈은 지금 보는 빈의 모습이 평소 찍새 빈의 모습과는 다른 어딘지 평상시 게으르고 나른한 빈의 모습을 연상시킨다고 생각했다. 물론 게으른 빈이라면 저렇게 열을 내면서 조명을 체크하거나 하지는 않겠지만.... 

"정윤아!!!!! 옷 대충만 걸치고 이리와봐" 
"녜..." 

깃털로 되어있는 짤막한 천사복만 걸치고 한쪽 날개를 덜렁거리면서 꼬마가 뛰어나왔다. 정말 죽는 시늉이라도 할 것 같았다. 

"어. 잘됐네 김씨. 이리 정윤이 옆에 서봐요." 

검은 옷을 입고 있는 그녀의 매니저는 무대에 쪼그리고 앉아 있는 정윤의 옆에 주저 앉았다. 카메라 뒤에서 눈을 가늘게 뜨고 그 모습을 보는건 찍새 손빈이 맞았지만 어딘지 달랐다. 

"기 영 준이라고요!!!" 
"....자세는 아무래도 상관없으니까 편하게 하고 그 자리에서 움직이지만 말아. 정윤아 편하게 앉아." 

빈은 자신이 지정한 자리에 퍼질러져 앉아있는 두사람을 가만히 바라보기만 했다. 스튜디오에서는 오래된 뽕짝이 흐르고 아무도 입을 열지 않는 가운데 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 불현튼 찬바람이 쌩하고 몰아치면서 키가 껑중한 창희가 머리에 눈을 털면서 스튜디오로 뛰어들어왔다. 

그는 촬영을 하고 있던 빈의 모습에 잠깐 당황하면서 발걸음을 죽였는데 빈이 그를 보고는 가까이 오라는 손짓을 했다. 무서운 얼굴... 

"아니 털지마. 밖에 눈오는거야?" 
"응. 지독하게 쏟아져..." 
"아니 털지마....털지말고 그대로 저기 김씨 자리로 좀 가봐. 빨리. 뛰어..." 

서늘한 바람을 안고온 창희가 짧은 깃털옷을 걸친 정윤의 곁에 서자 그녀는 오싹한 듯 어깨를 움츠렸다. 조명에 녹아버린 눈들이 그의 머리카락을 적시며 흘러내렸다. 

지독하게 강한 조명 저편에 빈이 있었다. 카메라 뒤편에 팔짱을 끼고 서서 가만히 그를 보고 있는 빈을 보면서 그는 미소 지었다. 젖은 머리카락을 쓸어 올리면서 만족스러운 미소를 지었다. 

".... 정윤아.... 가서 의상 마저 입고와. 창희 넌 나가서 눈좀 더 맞고 올래?" 
"우엥?" 
"얼른" 

우어어어 찍새 마누라 두면 이런 고생도 해줘야 하는건가.... 추운데 덜덜 떨고 온 서방님한테 눈을 더 맞고 오라니... 나도 감기몸살 걸려 죽을 것 같단 마려.... 그는 투덜거리면서 스튜디오를 나갔다. 한참뒤에야 정윤의 의상이 완벽하게 준비가 되었고 끌려 들어온 창희는 눈사람이 다되어 있었다. 

"언능 가서 서. 창희 넌 그냥 장승처럼 서 있기만해. 정윤이는 거기 다리에 등을 기대고 앉아봐." 
"우아~ 이오빠 진짜 크다.... 이렇게요?" 
"오케이" 
"정말 이렇게까지 해야하는거야? 추워 뒈지겠어. 젠장." 
"끝. 오늘은 여기까지 나 더 이상 못찍겠다 정윤아. 미안. 김씨 담 스케쥴로 날짜 잡아서 연락해 줘요. 나 오늘은 더 이상 못찍어요." 

매니져 기영준씨는 포기하지 않고 울부짖었다. 

"선생님 전 기.영.준.이라고요...기씨라고 불러주세요 차라리..." 
"우에취~ 감기걸렸어. 머야. 출연료는 주는거야?" 
"출연료는 무슨 넌 다리만 찍을려다 길게 잡아준거야" 
"다리만 찍는데 눈은 왜 맞게 하냐구!!!!!!" 

손으로 죽어라고 머리를 털어대는 그의 옆구리를 누군가 잡아당겼다. 천사옷을 입은 꼬마. 그는 그녀를 그렇게 생각했다. 

"오빠 여기 이거 쓰세요..." 
"고맙다 꼬마야... 이름이 머야?" 
"....저... 저..." 
"무식한 놈. 안정윤이야. 몰라? 요즘 거 머냐 노래 제목은 나도 모른다. 유명한 가수자나 마~!" 

그는 울상이 되어버린 꼬마의 머리카락을 부드럽게 헝크러트려 주었다. 빈의 머리카락 만큼이나 부드럽고 느낌이 좋은 머리카락이었다. 

"아. 안다. 미안 오빠가 잠깐 몰라봤어. 안정윤... 알어. 싸인해줄래? 우리 사무실 여직원이 니 노래 무척 좋아하거든?" 

언제든지 어느자리에서든지 예의바른 모습을 보여주는 창희는 꼬마숙녀에게 싸인을 받으면서 그 아이같은 웃음을 웃었다. 

"오빠는 제 노래 싫어하세요?" 
"음... 솔직히 말해서 제대로 들어본적이 없어. 티브이를 볼시간이 별로 없거든? 라디오로는 몇 번 들었지..." 

정윤은 계속해서 창희에게 수줍게 말을 걸었고 그는 예의바르게 꼬마숙녀를 상대해 주었다. 준비가 끝나고 돌아가면서 그녀가 쑥스럽게 내민 급하게 포장한 씨디 하나. 

"제 노래에요. 이제 들어보세요... 약속!" 
"우아~ 영광인데... 가수한테 직접 씨디를 받다니. 물론 싸인도 했겠지?" 
"그럼요... 그럼 오빠 안녕~" 

그녀는 해사한 웃음을 남기고 스튜디오를 떠났다. 그녀가 떠나자 창희는 피곤한 듯 기지개를 펴면서 쇼파에 길게 드러누웠다. 

"마누라. 머가 맘에 안드는거야? 계속 저기압이네..." 
"...응. 조명이... 어쩐지 흰색의상하고는 어울리지가 않아.... 그래서 검은색을 좀 넣어본건데... 예전에는 안그랬는데....." 
"머. 저녀석 피부가 너무 희어서 의상하고 사람이 안맞는거 아니었어? 옷인지 피부인지 털만 없으면 구분이 안가드마..." 
"너 진짜 자세히 봤구나..." 

기훈은 감탄스럽다는 듯 계속해서 아까부터 군침을 흘리던 누드 사진집을 펼쳐 들었다. 

"그거 머에요 선배?" 
"좋은거." 
"같이보자. 와. 워워워워.... 마누라 이런 사진도 찍는거야? 나두 데리고 가주라..." 
"미친놈들...." 

빈은 금방이라도 사진에 침을 흘릴 것 같은 두 마리 짐승을 쏘아 붙여주고는 장비들을 챙겼다. 

"에이~ 이런거 찍을때는 나 월차라도 낸다. 데리고 가주라~~~ 마누라~~~ 여보 마누라!!!" 
"벗어봐 니 누드를 찍어 만천하에 공개하마!" 
"정말? 여기서? 벗을까?" 
"저게 눈을 맞더니 돌았나... 재섭서 마!" 

기훈이 바빠지는 연말이 오기전에 망년회라도 한번 하자고 불러낸 자리에 역전의 용사들이 다시 모였다. 몇 달전만 해도 기겁을 하면서 빈의 주변에 들러붙는 남자놈들을 경계하던 창희는 훨씬 편안해진 모습으로 나른한 키스로 인사를 대신하는 빈을 보며 해실거렸다. 하지만 손장난 하는 녀석에게는 따끔한 시선을 잊지 않고 쏘아 주었다. 

"우어~ 드디어 헤네시 한병에 팔린 여왕님이 노가다 십장하고 한해를 꼬박 보낸거구나... 우어~ 너 봉잡았다야. 헤네시 한병에 될줄 알았으면 진작에 대쉬를 해보는건데..." 

꾀 술이 된 듯 명호는 기분 좋게 창희의 등을 두들겼고 저마다 의외로 오래가는 두사람에 대해 경탄과 존경 그리고 축하의 말들을 쏟아내었다. 

"아~ 난 헤네시 한병에 팔린게 아니고 헤네시 한병값에 팔린거라고. 명확히 하자. 선물이 아니라 현금에 넘어간거야..." 
"푸하하하. 빈이형 의외로 현금에 약했구나아..." 

일찍 시작한 그들의 망년회가 즐거운 분위기 속에서 깊어가고 있었다. 

"피곤하지 않아?" 
"응?" 
"난 좀 피곤한데 이만 들어가면 안될까?" 

아닌게 아니라 창희의 눈밑에 검게 그림자가 드리워져 있었다. 술도 마시지 않고 웃으며 분위기만 맞춰주면서 지금까지 버틴것도 용할만큼 그는 무척 피곤한 기색이었다. 

"어디 아파?" 
"아니... 진짜 피곤해서 그래." 
"운전할수 있겠어? 난 술을 마셔서..." 
"......" 

창희의 반듯한 이마에 주름이 잡혔다. 

"... 아니 택시타고 가자." 
"진작 말 하지. 혼자 들어가든가... 무식한놈. 가자. 너 좀비같아." 
"...좀비...큭큭큭~ 나도 그렇게 생각해." 

그들은 택시를 타고 돌아왔다. 택시안에서 잠들어 버린 창희를 거의 끌다싶이 해서 집에 도착했을 때 빈도 녹초가 되어있었다. 
눈은 그날밤 계속해서 내렸다.... 

************************************************* 

따뜻한 남쪽지방 소도시에 사흘동안 끊이지 않고 눈이 내렸다. 정말로 오랜만에 눈을 본 아이들이 들떠 좋아하던건 첫날뿐 질척거리게 싸여있는 눈 때문에 빈번하게 일어나는 사고로 슬슬 사람들은 진처리를 치기 시작했다. 

"우앗~ 선생님 이사진 정말 이쁘다... 무슨 만화장면 같아요." 
"...응?" 
"정말 좋은데요? 우리 정윤이가 정말 꼬마 천사같아요. 이 친구 진짜 스타일 괜찮은데요?" 
"아..." 

귀찮을텐데 나머지 사진을 찍기 위해서 기차를 타고 내려온 그 인기여가수는 여전히 티하나 없이 밝은 얼굴로 현상이 되어 나온 사진을 보면서 연신 탄성을 울려댔다. 하지만 빈은 여전히 마음에 안드는 얼굴 

"그 천사의상은... 정윤이 혼자 찍으면 영 어색하네요. 그렇다고 천사의상에 색을 넣을수도 없고... 정윤이 화장을 좀 색조있게 하면 어떨까요?" 
"그건 안돼요. 정윤이 화장 짙게 하면 정말 나가요 아가씨같은 분위기가 나서..." 
"기준씨 그럼 천사의상 사진은 이거 하나로 떼우죠." 
"....선생님... 기 영준입니다." 

여전히 계속되는 매니저의 집요한 이름투정. 기준은 또 머란말인가... 

"이 친구 또 부를수 없을까요? 그림이 아주 어울리는데 문외한인 내눈에도 그런데 선생님도 그렇게 생각하시죠?" 

빈은 소품으로 데려다 놓은 고양이를 데리고 뒹굴뒹굴하고 있는 정윤을 보면서 보일듯말 듯 미간을 찡그렸다. 

"그친구가 보통 바쁜 사람이 아니라서... 아마 오기 힘들꺼에요." 
"어~ 저번에 받은 명함에는 무슨 건축관련 일을 하시는 것 같던데. 겨울철에 그쪽일 한가하잖아요. 제가 전화해볼께요..." 
"언제 명함까지..." 

기 영준이 핸드폰을 들고 저만치 걸어가는걸 보면서 빈은 어깨를 으쓱하고 말았다. 그래봐야 입만 아프지 그동안 좀비처럼 멍한 표정으로 청소를 하고는 잠드는 모습만 봐왔는데 고작 신인여가수 사진을 찍어주기위해 여기까지 올만큼 한가한 사람이 아니라고... 


-전 창희씨 핸드폰이죠?- 
"예 그런데요? 제가 전창희입니다..." 
- 전 저번에 보신 안정윤씨 매니저입니다. 기억하시죠? 손빈 선생님 스튜디오에서 뵈었던...- 

창희는 고개를 끄덕이며 인부들에게 오케이 싸인을 보내고는 임시 사무실로 들어갔다. 현장의 시끄러운 소음 때문에 용이하게 통화하기가 힘들었다. 기억이 날듯말듯한 쪼그만 꼬마숙녀의 모습이 어렴풋이 떠오르기는 했다. 

"아... 예. 어쩐일이십니까..." 
-지금 손선생님 스튜디오에 있는데요... 저 가능하시다면 저번처럼 사진을 쫌 찍어주시면 안될까요? 아. 수고비는 충분히 드리겠습니다...- 

아. 그래 조명 때문에 흰색투성이가 되어버린 고 꼬마녀석 사진 때문에 골머리를 썩혔었지... 그는 있는데로 인상을 그으면서 죽어라 조명을 째려보고 있을 빈을 떠올렸다. 

"제가 다시 걸겠습니다. 스튜디오로 걸면 되지요? 지금 핸드폰이라 상태가 좋지 않네요..." 
- 예. 알겠습니다...- 

그는 핸드폰을 주머니에 집어넣으면서 코트를 걸쳐입었다. 외우려고 한적도 없는 번호가 자연스럽게 눌러졌다. 

"나야 서방님" 
- .....- 
"방금 안정윤씨 매니저분이 전화하셨는데..." 
-...... 응. 올수 있어? 바쁘지 않아? - 
"한시간 기다릴수 있어? 길이 억망이라서 시간이 좀 걸릴 것 같은데..." 

이미 코트를 다입고 자동차 시동도 걸어놓았다. 마누라가 필요하대는데 잠깐 가주는게 서방의 도리라고 생각하면서 그는 낮게 웃었다. 

- 다른 컷을 찍고 있지머. 요즘 일이 바쁜거 아니었어? - 
"그렇게 이쁜 아가씨하고 사진찍을수 있는 영광이 매일 있는건 아니잖아 마누라?" 
- ..... 건 그렇지. 끊어. - 
"그래...." 

소형차는 운전하기도 힘든 긴 다리가 도움이 되는 때도 있군이라고 생각하면서 그는 차에 올랐다. 스타일이 좋다는 이야기는 많이 들었지만 한번도 자신의 사진을 찍어준적 없는 빈이 자청해서 부를 정도라면 가끔 저주했던 긴다리도 만족스럽다는 생각을 하면서 그는 조심스럽게 빈의 스튜디오로 향했다. 


"아. 오빠~~~" 

다른 컷은 모두 찍은 것인지 정윤은 그날의 그 옷인지, 피부인지 분간이 가지 않는 깃털옷을 입고 날개를 펄럭이면서 그에게로 뛰어들었다. 

"우앗~ 감기들릴 꺼야. 나 지금 무척 차갑다고...." 
"여기 스튜디오는 주차장이 너무 멀어요. 그쵸? 안녕하셨어요?" 
"아가씨도 안녕?" 

그는 귀여운 꼬마숙녀의 머리카락을 흐트러트리려다 그녀의 매니저가 험악하게 인상을 긎는 것을 보았다. 

"앗~ 미안미안. 이 머리도 공들여서 만들어 놓은거지?" 
"오빠.오빠.오빠. 제 노래 들어보셨어요?" 
"....어 응. 그 내 마음이란 노래가 젤 좋았어" 
"나두요~!!!!" 

티하나없이 맑은 눈속에 가득 기쁜 반짝임이 생겨났다. 밝게 큰 녀석이라고 생각하면서 그는 코트를 벗고 필름을 갈아끼우는 빈에게로 갔다. 

"대령 했나이다..." 
".... 저기로 가서 서봐. 넌 ..... 메이크업도 할 필요 없겠네" 

잡티하나 없는 뽀송뽀송한 동안의 얼굴을 보면서 그 얼굴이 카메라 렌즈에 얼마나 매력적으로 비칠지 보지 않아도 알고 있는 빈은 사진을 찍기 시작했다. 

"우아~ 숨돌릴 틈도 안주는거야? 이런 모델 대우가 너무 섭한거 아냐?" 
".... 난 모델은 한시간 씩이나 기다려 주지 않아." 
"맞아요. 선생님 시간약속 얼마나 철저하다고요. 오분만 늦어도 그날 촬영은 못해요." 
"오홍~ 그랬단 말이지..." 

창희는 가늘게 눈을 뜨고는 미소지었다. 그게... 꼭 순진한척하는 악마의 음흉한 미소 같았다. 

"그림 좋다. 기영씨 음악좀 바꿔주세요..." 

정윤은 매니저는 크게 숨을 몰아 쉬면서 이를 박박 갈면서 판을 갈아 끼웠다. 부를때마다 틀린 저 이름을 듣고서도 자신을 부를는걸 알아채는 것도 용타고 생각했다. 

"넘의 이름가지고 장난치는거 아니다. 기 영준씨라고 하셨죠?" 
"녜에..." 
"푸하하하하. 매니저 오빠 이름 선생님이 제대로 기억하면 전 해가 서쪽에서 뜬다고 생각해요....." 

정윤은 정말 억울하다는 얼굴로 창희에게 불만을 토로하는 매니저를 보며 가식 없는 웃음을 지었다. 하얀 얼굴, 맑은 표정 영혼까지 드러나 보이는 투명한 눈. 물방울처럼 통통 튈것같은 가벼운 몸이 그녀가 아직 얼마나 어린지를 알수 있게 해주었다. 

"저 오빠... 오빠 이름이 머에요?" 
"응? 난 전 창희라고 해." 
"...음... 창희오빠라고 불러도 돼죠?" 
"그럼" 

그녀는 오늘 소품이 되어버린 페르시안 고양이를 그에게 불쑥 내밀었다. 

"얘는 이름이 삼월이래요. 웃기죠?" 
"푸하하하 작명 실력이 되게 없는 사람이군..." 
"창희오빠는 몇 살이에요? 전 이제 곧 스무살이 되요." 
"난 곧 스물아홉이 된단다..." 
"우아~ 전 스물넷 정도로 봤어요..." 

키가 몇이냐. 정말크다. 무슨 색을 좋아하느냐. 촬영끝나고 저녁을 함께하자는 등의 사소한 이야기를 하는 도중에도 카메라가 돌아가는 소리는 계속해서 들려왔고 스튜디오 안은 차에서 몇 번 들었던 그녀의 노래가 배경음악이 되어 흐르고 있었다. 

"어. 미안 현장일을 끝내질 않고 와서 이거 찍고 바로 가봐야 하거든... 담에 보면 오빠가 꼭 맛있는거 사줄게." 
"... 녜 꼭이에요. 약속" 
"그래 약속." 

그녀와 손가락을 걸면서 약속을 한 것을 끝으로 촬영이 끝났다. 마지막 장면으로 설정해 둔건지 빈은 주섬주섬 장비들을 챙기고 있었다. 

"끝난거야? 한시간을 달려온건데 삼십분도 안돼어 끝난거야?" 
"...난 오래 안찍어." 
"억울해..." 

창희는 안경을 벗어 피곤한 듯 눈을 부비는 빈의 귓가로 입술을 가져갔다. 

"오늘은 일찍 들어갈수 있어. 목욕하고 지둘려..." 
"....미친놈. 언능 가. 난 늦을꺼야" 
"우어어... 마누라 이러기야?" 

어린 정윤을 의식해서인지 그는 작게 귓속말을 하고있었는데 귓가로 불어오는 숨결같은 속삭임이 빈에게는 훨씬 자극적이고 곤란했다. 

"확 이 자리에서 덮치기 전에 꺼져. 오늘밤에도 하다가 잠들면 죽여버릴꺼야." 
".... 그래서 삐져 있었구만. 아라써 내가 웅담이라도 먹고 갈게... 나 간다... 저녁은 먼저 먹어 한 아홉시쯤이면 들어갈수 있어." 

그는 모두들에게 손을 번쩍 흔들어주면서 왔던때처럼 성큼성큼 걸어나갔다. 찬바람을 몰고서... 

"저... 선생님." 

정윤이가 여전히 고양이를 껴안고서 그에게로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 조금의 악의라고는 찾아볼수 없었다. 빈은 이 꼬마숙녀를 매우 좋아했다. 어두운 구석이라고는 찾아볼수 없는 어린아기처럼 순수하고 천진한 녀석이었다. 아직은 여자로 볼수 없는 그래서 매번 힘들게 시간을 쪼개 자신을 찾아오는 녀석이었다. 

"창희오빠... 애인 있어요?" 
"없어!" 

자신이 생각해도 놀랄만큼 빠른 대답이 나왔다고 생각했다. 이 난초꽃잎처럼 여린 계집아이의 첫사랑이 자신을 향해 하루에도 열두번쯤은 사랑한다고 속삭이는 녀석이라니... 도저히 연적으로 봐지지 않는 그녀를 향해 그는 빙그레 웃었다. 

"맘에 들었니?" 
"네에~ 무~~~~지하게 저 창희오빠가 좋아요." 
"... 흠~ 너한테는...... " 

누나 마음을 알 것 같았다. 창희는 안된다고 딱잘라 말하던 누나 마음은 이런거였구나... 이 여리디여린 녀석에게 창희는 너무 노련했다. 보나마나 엄청나게 휘둘리며 살게 될 것이다. 그건 그렇다 쳐도 누나한테 난 역시 그렇게 보였던 거였나... 

"하지만 창희가 사랑하는 사람이 있다는 것 같든데..." 

자신이 너무 짖궂다고 생각하면서 소녀라고 하기도 여자라고 하기도 힘든 그녀의 미간이 잠깐 찡그려지는 것을 보았다. 하지만 그녀는 곧 밝게 웃었다. 

"물론 저렇게 멋진 오빠한테 연인이 없을리 없자나요? 전 자신 있어요. 아무도 정윤이를 싫다고 한적은 없는걸요? 오빠도 정윤이가 이쁘댔어요." 

열 여자 마다하는 사내놈 봤냐? 넌 저놈 손바닥위에서 놀아날꺼야... 

빈은 창희가 얼마나 절륜한 연주실력... 그 테크닉을 가지고 있는지를 떠올리면서 주먹을 꼭 움켜 쥐었다. 오늘밤에는 잠들지 않겠다고.... 넌 죽었어 전창희.~!!!



 1106, 45/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 4 
 
************************************************* 

"내일... 바빠?" 

창희는 발그스름하게 열이 오른 빈의 가슴을 난짝 핥아 올렸다. 짧게 숨을 들이기는 빈은 지금 아무런 생각이 없는 모양이다. 

"...아니." 
"나도... 한가한데. 드라이브 갈래?" 
"아항~ 부탁이야... 일반적으로. 그냥 가자..." 

어디가 죽었어 전창희란 말이냐. 이런식으로 나오면 두주먹 불끈 쥐고 다짐했던 몇 번이고 가게 해주겠어라는 다짐 따위는 아무런 소용이 없게 되고 마는 것이다. 

"싫어." 

짧게도 대답한다. 그러면서 그가 얼마나 여유있는 미소를 짖고 있는지는 궂이 눈을 떠 보지 않아도 충분히 알수 있었다. 

"그냥...넣어죠. 제발. 나... 죽을 것 같아.... 아으~ 창희야..." 

그렇게 핥아대지좀 마 난 사탕이 아니란 말이야... 

"아으~ 창희야? 당신 그런 목소리로 날 부르면 난 절대로 그만두기 싫어진단 말이야. 이쁜내 마누라..." 

파르르 떨고 있는 입술에 부드러운 그의 손가락이 느껴졌다. 자동인형처럼 입을 벌리게 되지만 그가 이제 곧 깨물어라고 말하게 될테지만 그건 정말 못견딜 것 같단 말이야!!! 

"우읍~ 그마.. 그거 아...아대" 

역시 입안에 손가락을 물고는 제대로 말할 수가 없다. 자신의 몸이 이렇게도 유연했나 하고 감탄하면서 가슴팍에 무릎이 닿는 것을 느꼈다. 온몸을 전율하면서 내달리는 경계경보 

"하지마... 하지마... 그건 하지마아~!! 제발." 

빈은 필사적으로 그의 손가락을 밀어내며 정확한 의사전달을 위해 온몸을 뒤틀었다. 하지만 어떻게 힘으로 저 무식한 놈을 이긴단 말인가... 

"이 상한다. 깨물어." 

이가 상한다고? 이 시러베아들놈아. 내 몸이 녹아나는건 상관없는거냐? 손가락을 끊어버릴까보다... 이 망할놈. 잡놈. 호랑말코같은 놈.... 

"헉~!" 

머릿속으로는 죽어라고 욕을 해대면서도 타는듯한 감각을 호소하는 애널로 미끄덩하는 뜨거운 감각이 느껴지면서 그는 어금니를 꽉 깨물었다. 아니 그 사이에 있는 창희의 손가락을 죽어라고 깨물었다. 온몸이 녹아나는 것 같은데 대체 몇 번을 사정한 것인지 흘러내린 정액으로 등과 엉덩이가 질척하게 시트에 들러붙는데 눈앞이 까맣게 번져오는데 창희놈 목소리는 여전히 차분하고 가라앉아 있었다. 

유난히 뜨거운 놈의 혓바닥이 공포스러운 감각의 정점으로 자신을 몰아가는 것을 느끼면서 정말 이대로 기절이라도 하면 좋겠다는 생각을 얼마나 했었는지 그 마법의 혓바닥이 닿는 곳마다 불이 붙는듯한 세포들의 반란이 이제는 한계에 도달했지 싶은데 자신을 다루는 고삐는 조금도 늦추어지지 않았다. 

미끄덩거리는 뜨거운 해면체가 더운 숨결과 함께 멈칫거리는 자신의 애널속으로 침입을 시도하는데 이건 그의 페니스나 손가락이 주는 단순하고 핵심을 찌르는 느낌과는 비교할 수가 없었다. 수치와 쑥스러움 미안한 감정과 척추를 타고 뇌를 마비시키는 것 같은 감각적 쾌락에 견딜수가 없지만 혼절이라는 극단적인 방법도 자신의 몸은 거부하고 있었다. 숨도 쉴수 없는 감각의 폭풍속에서 온몸을 부들부들 떨며 아주 날카롭게 소리지르는 목소리가 멀리 들려왔다. 

지루하게도 지분거리면서 그 입구를 단련시키던 그 마법의 혀쪼가리가 허벅지 안쪽을 따라 오르면서 천천히 사라졌다. 미칠 것 같은 흥분은 계속되었지만 적어도 숨은 제대로 쉴수가 있었다. 

"제...제발 그만. 창...희야 제발 그만.... 죽을 것 같아..." 

창희의 숨결이 느껴졌다. 어두운 방안에 무엇이 있어서 그런것인지 눈이 부셔 눈을 뜰수는 없지만 묵직하게 눌러오는 그의 몸무게를 느낄수있었다. 

"울지마... 괜찮아.... 날 붙잡아봐." 
"아윽~ 그만... 그만..." 

살아야 한다는 생존본능으로 쉴새없이 그렇게 소리는 지르고 있지만 제대로라고 말하는 이 섹스방법으로 창희가 만족스럽게 즐거웠던 적은 한번도 없었던 것 같다. 결국에는 그만하라고 애원하는 그를 껴안고 부들부들 떨면서도, 한숨을 내쉬며 온몸을 경련하듯 떨면서도 잠이 들던 녀석앞에 또 여기서 그만하자고 말하려니 미안한건지 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 정말 미안해서 눈물이 나는건지... 도저히 이러한 감각적 긴장상태를 견딜수가 없는건지... 

"휴우..." 

긴 한숨. 그가 일어서 방을 나가려고 한다. 또 욕실로 나는 거겠지. 거기서 쭈그리고 앉아 흥분을 달래려고 하는 것이겠지. 도무지 제대로 나오지 않는 목소리를 원망하면서 빈이 입을 열었다. 

"내가... 내가 해줄게..." 
"됐어. 그냥자." 

심통이 나있는 것 같지는 않았지만 마음 한구석이 무거웠다. 낼 아침은 또 얼마나 고생을 해야 하는 것일까. 우우~~ 끔찍한 찬물 샤워. 하지만 저게 벌써 몇 번째란 말인가. 욕실에 쭈그리고 앉아서 독수리 오형제의 도움을 받고 있을 창희놈이 뻔하게 떠올라 그는 피실피실 웃었다. 물론 자기가 욕실로 가야 하지만 그래서... 그래서... 하지만 빈은 그날도 기절하듯 수면속으로 빠져 들었다. 

************************************************* 

환하게 쏟아져 내리는 햇살 때문에 그가 눈을 뜬 것은 기적이었다. 여전히 그 고약한 잠버릇으로 긴 다리를 자신의 허리에 감고 팔로는 자신의 목을 감고 있는 창희의 숨을 등으로 느끼면서 그는 몇 번이고 깜빡이면서 쏟아지는 햇살에 창희의 벗을 팔에 나있는 털들이 반짝이며 빛나는 모양을 째려보고 있었다. 기적이었다. 아침에 눈을 뜰수 있다니. 아침에 이렇게 시야가 훤하다니... 저 작은 솜털까지 볼수 있다니... 빈은 계속해서 방안의 다른 물체로 시선을 옮겼다. 

흰색의 커튼에 있는 미세한 주름과 햇살에 방안을 부유하는 먼지들조차도 정확하게 볼 수 있었다. 일곱시 삼십칠분. 12월 7일 아침 일곱시 삼십칠분. 세상사람들이여. 오늘을 기억하라. 나 손빈이 스스로 일어난 아침이다... 

디지털시계가 일곱시 삼십칠분에서 여덟시 삼십칠분을 가리킬때까지 빈은 꼼짝않고 누워서 방안의 새롭기만한 풍경을 하나하나 기억속에 각인시키듯 째려보았다. 그리고 결국에 힘들게 그 긴다리와 팔을 치우고 침대에서 일어났다. 그리고 발소리를 죽이면서 거실로 나왔다. 세상이 이렇게 훤한건지 그는 처음본 것 같았다. 아침에는 언제나 안개속을 헤매고 있는것처럼 시야도 정신도 멍했기만 했다. 그리고 어젯밤에 잠결에 걱정했던 몸의 반란은... 없었다. 욕실에서 돌아온 창희가 부드러운 손으로 자신의 등을 쓰다듬으면서 그 손이 쓸어내리는대로 허리를 튕기며 꿈틀거리는 빈에게 조용한 목소리로 속삭였던 것이 기억났다. 천천히 자신이 잠들때까지 부드럽게 온몸을 쓸어주면서 끊임없이 사랑한다고 속삭여 주었었다. 

"설마 벌써 익숙해져 버린건 아니겠지?....." 

그는 실없이 웃으며 아침을 차리기 시작했다. 처음으로 차리는 창희의 아침. 처음으로 함께하는 아침식사를 근사하게 차리기로 마음 먹었다. 머리끈이 어딘가에 있을텐데... 

코트 주머니에는 그의 머리를 묶을 머리끈과 함께 작게 현상한 사진이 한 장 들어있었다. 전해주려고 주머니에 넣어오고서는 잊었던 사진. 그속에 눈을 동그랗게 뜨고 창희의 키를 재려고 까치발을 든 정윤이와 젖은 머리카락을 쓸어올리며 웃고 있는 창희가 있었다. 그 단정하고 선이 분명한 얼굴에 부드럽고 녹아내리는 듯한 미소가 있었다. 

"오호~ 생각보다 훨씬 어울리네... 역시 햇빛아래 보는 사물은 더 정확하다니까... 정윤이 자식 첫눈에 반한 모양이네... 으차.. 그럼 아침을 준비해볼거나." 

빈은 고양이 앞치마를 두르고 부엌을 난장판으로 어질러 놓기 시작했다. 볼때마다 기겁을 하는 창희녀석의 쫀쫀한 필살의 이마에 힘줄만들기를 생각하면서 퍽 근사하다고 느껴지는 깔끔한 아침상을 차렸다. 

시계는 아홉시를 넘어가고 있는데 창희놈은 아직 일어나지 않고 있었다. 언제나 심지어 기절하듯이 잠든 다음날 아침에도 정확하게 여섯시만되면 벌떡벌떡 일어나던 녀석이 잠들어 있는 침실은 아직도 조용한 적막감만 감돌고 있었다. 검정색 시트를 가슴까지 덮고 있는 그는 팔을 이마에 얹고 잠들어 있었다. 고집스럽게 입술을 다물고 있는 녀석의 가슴이 규칙적으로 오르락내리락거렸다. 

"일어나지 않으면 덮칠꺼야" 

라고 말하면서도 쑥스러웠다. 결국 못하겠다고 손들어 버리는 것은 자신이면서 요즘은 거의 매번 덮친다는 말을 하는 것 같았다. 

"전창희~ 벌써 아홉시야. 드라이브 가자면서...." 

천천히 이마를 덮고 있던 창희의 팔이 내려왔다. 잔뜩 찡그린 얼굴도 단정해 보였다. 대체 저놈은 어떻게 하면 저런 깔끔한 이미지를 연출할수 있는 것일까. 

"아침먹어라.... 왜. 너무 감격한거야?" 
".... 마누라..." 

창희는 눈살을 찌푸리고 있었다. 저혈압도 전염이었던가? 혹시 이제부터 저녀석이 아침에 못일어나는건 아니야? 

"미안하지만.... 119 좀 불러주겠어?" 
"......?" 

창희는 미간을 찡그리면서 웃고 있었다. 그가 내민 손을 잡았을 때 아까는 깨닳지 못했지만 그 손의 뜨거움에 빈은 흠칫 놀랠정도였다. 

"머야? 너 아픈거야?" 
"... 당신은 나 데리고 병원가기 힘들꺼야. 119좀 불러주겠어?" 

얼굴도 가슴도 온통 불덩이같으면서 그는 편안하고 조용한 목소리로 말하고 있었다. 시트가 온통 땀에 젖어 있는것도 그의 안색이 너무나도 창백한 것도 빈은 그전에는 알지 못하고 있었다. 

"허둥대지마... 의자위에 있는 옷을 주고 전화만 하면돼" 
"병신~!!!" 

반사적으로 손이 나가 그의 머리통을 후려갈겼다. 대체 이놈은 날 얼마나 바보로 알고 있는 것일까. 

"옷이나 입어. 차에 시동걸고 올게. 등신같이 119는 무슨 119야.... 입혀줘?" 
"크크크크. 침착하네... 마누라 놀래서 허둥댈줄 알았는데. 나좀 일으켜줘" 
"입만 살았군..." 

젖은솜처럼 늘어진 녀석에게 옷을 입히고 코트란 코트는 죄 꺼내 둘둘 싸매고 나서 그는 차를 오피스텔 입구에 대놓고 올라왔다. 쇼파에 앉혀놓고 나간 녀석의 얼굴이 시체같았다. 파랗게 질려서 고집스럽게 입술을 다물고 있으면서도 그는 평온하게 숨을 쉬고 있었다. 그 어깨가 규칙적으로 움직이지 않았다면 정말 죽어버렸다고 생각할 정도로 그는 새파랗게 질려 있었다. 

"무식한거냐. 무딘거냐. 야~! 정신차려봐. 요 앞까지만 가자. 갈 수 있지?" 

여전히 웃는다. 저 퍼러딩딩한 얼굴을 하고 그는 나를 보고 웃는다. 빈은 가슴팍이 뻐근하며 숨쉬는거 아파졌다. 역시 아픈건 전염이었어... 

장승같은 덩치의 녀석을 질질 끌다싶이해 던져놓고 미친 듯이 차를 몰았다. 눈길에 걸어다니는것도 싫어하는 그가 미친 듯이 차를 몰아 병원 응급실에 차를 세우고 그 덩치를 질질 끌면서 응급실로 들어갔다. 빈은 자신의 얼굴이 참 볼만하다고 생각했다. 힘이 들어 얼굴이 빨갛게 되어서 심술궂게 인상을 쓰고 있는 스스로의 얼굴이 복도의 거울에 비춰보였다. 

의료진들은 자신이 둘둘 싸매놓은 담요와 코트 속에서 창희 몸을 거의 파내다 싶이해야 했다. 그리고 그 몸위로 얼음주머니들을 주렁주렁 올려놓았다. 

"수속하시고요. 환자가족되시죠?" 
"...동거인입니다." 
"가족한테 연락하셔야 되겠는데요. 일단 지금은 보호자로 수속해주세요. 가능하시죠?" 

보호자라... 난 창희놈 가족 주소도 모른단 말이야. 우이씨. 

그는 접수에 먼가 상당히 복잡한 일들을 하고나니 힘이 다 빠져서 기훈에게 전화를 했다.   집에가 창희놈 수첩을 뒤져서 집에 연락을 하라고 부탁하고는 병원복도 의자위에 퍼질러 앉아 차가운 콜라를 들이켰다. 

"젠장 떡을 할... 일생에 처음으로 정신이 맑은 아침인데 병자 뒷수발이나 들어야 하는군." 

심각한 표정의 의사가 나왔다. 짧은 단발머리를 하고 있는 훤칠하게 키가큰 의사는 인상을 쓰면서 그에게로 걸어왔다. 

"전 창희씨 보호자 되시죠?" 
"동거인입니다." 
".... 폐렴에 홍역입니다" 

푸웃~!하고 그는 마시던 콜라를 그 여자의사 얼굴로 뱉어버릴뻔했다. 한참을 끅끅대며 지랄발광을 하면서 콜라를 입가로 줄줄 흘리는 빈을 그녀는 한심하다는 듯 내려다 보고 있었다. 콜라를 겨우 다 삼키고도 도저히 웃음을 멈출수가 없는지 거의 바닥에 주저앉다 싶이해 온몸을 꿈틀거리고 있는 그에게 싸늘하게 입을 열었다. 

"웃음이 나오세요 지금? 아무리 남남이래도 이렇게까지 무신경할수 있는거에요?" 
"하지만...큭큭 저 덩치 큰 녀석이....푸하하하 홍역이라니 우어어어~ 정말 가지가지 하는구나 전창희. 킬킬킬" 
"이것보세요! 아저씨!" 
"...킬킬킬... 녜 의사선생님." 

그녀는 겨우 웃음이 멈춘 그를 보면서 한숨을 폭~! 하고 내쉬었다. 

"사태가 얼마나 심각한지 모르시나 본대요...." 
"... 전 의사가 아니거든요?" 
"...잇~! ....... 홍역에 합병증으로 온 폐렴도 아니고 폐렴 끝에 온 홍역이라고요. 홍역에 폐렴이 오면 얼마나 위험해지는지 아세요? 더군다나 지금 환자 체력은 거의 바닥이라고요. 아저씨 말마따나 저 덩치 큰 남자가 지금 열이 사십도가 넘어요!!!" 
"크크크크크... 하지만... 홍역..홍역이라니....큭큭큭큭~" 
"아우~! 환자랑 어떤 사이에요? 혹시 불구대천지 원수사이세요?" 

그녀는 짜증스럽게 고개를 흔들었다. 정말 질투가 날정도로 아름다운 이남자는 왜 이렇게 웃어대는 것일까... 

"후배입니다. 상태가 많이 않좋은가요?" 
".....?" 

숨을 몰아쉬는 기훈이 빈이가 또 엉뚱한 말을 할까 중간에 끼어들면서 그녀를 상대하기 시작했다. 죽어라고 웃고 있는 빈은 기훈을 보더니 거의 의자위에서 뒹굴었다. 꺄악~꺄악하는 이상한 소리까지 내면서... 

"머. 일단 나이도 있고 워낙에 튼튼하신 것 같지만... 폐렴을 너무 오래 방치해 두셨더군요. 아무도 모르셨나요? 기침을 꽤나 하셨을텐데..." 
"예. 몰랐습니다. 거의 볼시간이 없었거든요." 
"폐렴으로 체력이 완전히 바닥이 된 상태에서 홍역바이러스에 감염이 된 모양입니다. 이런 경우는..." 
"재수 드럽다고 하지..큭큭큭~ 미치겠어. 어쩜 저놈은 아픈것도 저렇게 웃긴다냐...." 
"빈아 너 입닥치고 있어~!" 

기훈은 널부러져있는 빈에게서 멀리 떨어진 곳으로 여의사를 데리고 갔다. 

"가족한테는 연락을 했습니다. 하지만 내일이나 되어야 누군가가 올수 있다고 하시네요. 지금 도로가 엉망이고 또 비행기도 이착륙이 안된다고 합니다." 
"... 머 생명이 위독한 상태는 아니니까. 환자분 보호자만 계시면 됩니다. 성인인데 꼭 가족이 있어야 하는건 아니에요. 입원수속은 밟으셨나요?" 
"예... 그건 제가 하겠습니다. 고맙습니다. 선생님" 

기훈은 입원 수속을 마치고 이제는 거의 실신상태로 웃고 있는 빈을 질질 끌고 입원실로 올라갔다. 대체 이놈이 허파에 바람이 들어갔나.... 왜일케 웃어대는거야. 

"참. 너 홍역했어?" 
"몰라.. 큭큭큭큭. 애고 배야. 애고배야... 누나한테 물어봐야돼" 
"너 안 그쳐? " 
"애고 나죽네... 애고 배야..." 

기훈은 병실 바닥을 뒹굴면서 아직도 웃어대고 있는 빈을 무시하고 영빈누님한테 전화를 했다. 빈은 8살 때 홍역을 앓았다는 누님의 말에 전화를 끊고 아직까지 죽어라고 웃어대고 있는 빈을 넋놓고 보았다. 눈물을 줄줄 흘리면서 보조침대에 뒹구는 빈을 보면서 몇 번이고 그만 웃으라고 소리질렀지만 빈은 이제 그쳤겠지.. 싶으면 다시 홍역이라는 말만으로 까르르 넘어갔다. 대체 홍역이 그다지 웃긴 병이었던가...하면서도 얼굴에 벌겋게 열꽃이 오른 창희놈 얼굴을 생각하니 저렇게 웃어대는 빈도 이해가 갔다. 자신도 웃지 않기 위해서 입술을 깨물어야 했다. 

************************************************* 

빈은 신음도 내지 않고 누워있는 창희의 뜨거운 손을 가만히 쥐어보았다. 커다란 손과 길고 단정한 손가락 늘 깨물어대고 심심하면 쭉쭉 빨아도 보곤 했던 어떤 일에도 변함없을 것 같던 그 안심되는 손이 힘없이 자신의 손위에 얹혀져 있었다. 

".... 마누라..." 

가라앉은 목소리로 창희가 입을 열었다. 헛소리로도 마누라라고 해대는군. 빈은 커다란 손바닥에 입을 맞추었다. 

"놀랬지? 미안." 

열에 들떠 붉어진 눈을 뜨고 창희가 자신을 보고 있었다. 그는 편안한 미소를 짖고 있었다. 

"... 닥쳐!" 
"후후후후... 우리 이쁜 마누라가 화났네... 잘못했어. 미안 미안" 
"아가리 찢어버리기 전에 입 닥쳐" 

빈이 제법 아프게 그의 엄지손가락을 물어뜯었다. 물어뜯는데 고개 숙인 어깨가 들썩거렸다. 

"정말 코메디야.... 그 나이에 홍역을 하고싶냐? 끅끅~ 너 인제 열꽃 올라서 얽은 자국 생기면...끅~ 볼만할꺼야... 나쁜놈!...끅끅 니놈 눈에 내가 어린애로 보이는거냐? 히끅~ 정말 그 뻔뻔한 주둥이를 확 찢어놓고 말테다...히끅~! 망할놈... 이 호랑말코 흑~ 같은놈아... 내가 의사한테 얼마나 욕을 먹었는지 알어? 육실헐놈 가트니라고." 

뜨거운 손바닥위로 서늘한 물방울이 떨어졌다. 그 물방울이 평소라면 아주 뜨겁다고 느껴졌을텐데라고 생각하면서 창희는 가만히 빈의 머리카락을 쓸어주었다. 

"그만 좀 웃어. 이 고약한 마누라 같으니라고... 서방님이 와병중이신데 그게 그렇게 웃겨?... 후후후 내 얼굴에 얽은 자국 생기면 길길이 날뛰면서 안산다고 난리칠꺼면서..." 
"당연하지. 곰보하고 내가 왜살아. 이 소보루 아저씨야." 
"푸후후후.... 그거? 소보루아저씨 곰보빵주세요..." 
"벼엉신~!" 

다시 빈이 그의 손가락을 깨물었다. 계속해서 손바닥으로는 서늘한 물방울이 떨어지고 있었다. 이제는 손가락을 자근자근 씹어버리면서 계속해서 손바닥위로 물방울을 떨어뜨리는 빈의 머리를 쓰다듬던 창희가 한숨을 내쉬면서 몸을 일으켰다. 

"애고고... 내 마누라 진빠지겠네.... 이리와봐" 

하면서 창희는 빈의 머리를 자신의 가슴으로 끌어당겼다. 계속해서 끅끅대며 온갖 욕을 퍼붓고 있는 그의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 주면서 창희는 빈의 정수리에 턱을 얹고 나지막하게 웃었다. 

"좋은데 데려가려고 했는데... 미안해...." 
"이 시러베잡놈아. 약속을 했으면 지켜야 될거 아냐. 드라이브 가자면서..." 
"그러게... 나 참 시러베잡놈이네... 그래도 내 늙은 마누라나 되니깐 이런 잡놈하고 살아주지 안그럼 나 큰일날뻔 했어. 그치?" 

가슴속에 파뭍혀 웅얼거리는 빈의 서늘한 숨결에 그는 계속해서 웃었다. 머리는 지끈지끈 아팠지만 몸은 괴로울만큼 뜨거웠지만 그래도 자신이 달래주지 않으면 울지도 못하는 사람. 내 이쁜 마누라. 

"너... 봉잡은 줄이나 아러.... 끅. 그래도... 끅... 얽은 자국 생기면 안살아. 욱욱~" 
"아라써. 아라써... 이리 올라와봐. 우리 이쁜마누라 좀 안아보자" 

빈은 계속 그의 가슴에 얼굴을 뭍은채로 꾸물꾸물거리면서 침상으로 올라왔다. 

"쉬잇~ 자자... 우리 마누라 지금 해가 중천에 있는데 잠도 안자고 깨있네... 쉬잇~ 눈감고 자. 쉬...." 

잠겨들 것 같은 목소리로 말하면서 창희는 계속해서 빈의 머리를 쓸어주며 병실로 들어서려는 기훈에게 손가락을 입에 대고 조용히~!라는 싸인을 보냈다. 어느새 빈은 작게 코고는 소리를 내면서 잠들어 있었다. 

"머야 이자식. 환자 보라니깐 지가 침대올라가 자고있네..." 
"쉿~! 아침부터 깨있었으니 피곤할꺼에요." 
"....한참을 웃고 지랄발광을 하더니 퍼질러져 자기나 하고. 대체 기본이 안돼 있어. 의사가 얼마나 난리를 쳤는지 넌 모를꺼야. 괜찮아?" 
"그럭저럭 견딜만 해요. 고마워요. 기훈선배." 

이제 창희의 옆구리에 머리를 밖고 잠들어 있는 빈은 정말로 피곤했던 것인지 소근대며 말하는 그들의 목소리에도 꿈쩍하지를 않았다. 

창희는 옆구리에서 조그맣게 숨을 쉬는 부드러운 몸을 힘주어 껴안아 보았다. 그리고 잠겨드는 목소리로 가만히 속삭였다. 사랑한다고... 

************************************************* 

창희의 열이 내리고 이제 더 이상 얼굴이 얽을 염려는 하지 않아도 되고나자 빈은 그나마 좀비처럼이라도 버티고 있던 낮생활을 완전히 포기했다. 그리고 창희의 침대에 올라가 벽과 창희 사이에 아니, 창희 옆구리에 거머리처럼 달라부터 하루 종일 잠을 잤다. 처음에 기겁을 하던 의사도 열이 사십도가 넘으면서도 그냥 내버려두라고 어린 아들을 감싸는 아버지처럼 난리를 치는 창희 때문에 나중에는 완전히 두손두발 다 들어버렸다. 

"또 자네요... 대체 보호자 맞아요? 전창희씨가 보호자고 저분이 환자 같아요." 
"푸하~ 전 적어도 환자복은 입고 있지 않습니까..." 

여의사는 들고 있던 청진기로 빈을 쿡하고 찔러보았다. 기겁을 하는 창희는 모른척하고서. 

"전 이분만 보면 왜 이렇게 심술이 나는건지... 정말 태평한 얼굴이네요... 전창희씨 처음병원에 와서 응급실 간호사고 의사고 모두 난리치면서 기겁을 했는데 보호자라는 양반이 홍역이란 말한마디에 복도를 뒹굴면서 웃지를 않나. 정말 성격 좋은 분이세요. 창희씨는" 
"그덕에 전 병원 사람들한테 동정표를 얻어서 특별대우 받지 않습니까..." 
"정말 안일어나네..." 

그녀는 계속해서 빈을 찔러댔다. 

"혹시 죽은거 아니에요? 심장은 뛰나..." 
"푸하하하하... 그만하세요. 정말이지 강선생님 심술도 수준급이에요..." 
"아하~ 그래도 이분 깨 있을때는 심심하지는 않은데..." 
"목적이 그거였죠?" 

창희는 빈의 머리카락을 잡아당기려는 그녀의 손을 점잖게 밀어냈다. 

"저도 릴렉스가 필요하다고요. 요즘 홍역환자들 때문에 아주 돌아버리겠어요. 더군다나 모두 어린아이들이니 말로 이해시킬수 있는것도 아니고..." 
"우리 빈이가 강선생님 장난감인줄 아세요!" 
"우어어어. 그 닭살돋는 대사는 좀 지양해 주세요. 한번만 더 내 앞에서 우리 빈이 내지는 내 마누라 이따위 소리하면 에이즈 검사 하자고 할꺼에요!!!" 
"벌써 했으면서." 

창희는 집요하게 덤벼드는 그녀의 손을 마침내 탁하고 쳤다. 하지만 이미 그녀의 손가락에 몇가닥 빈의 머리카락이 감겨 있었다. 그녀는 승리의 브이자를 만들어 보이면서 씨익 하고 웃었다. 

"에이즈보다 더 무서운 사람들이에요!!! 난 자다가도 창희씨 내 마누라... 소리만 생각하면 소름이 끼쳐." 
"솔직히 이야기 해봐요. 사실은 부러운 거죠?" 
"....예리하기는..." 

그녀는 자신이 잡고있는 빈의 머리카락을 붙잡고 그녀가 당기지 못하게 안간힘을 쓰는 창희한테 쥐고 있던 머리카락을 얌전히 돌려주면서 온몸에 기지개를 폈다. 

"아후~ 다시 전쟁터로 가야쥐. 나 오늘 야간인데. 이따 일어나시면 강선생이 계란말이 먹고싶다드라고 전해주세요. 오홍홍홍~ 빈이오빠 깨는 밤이 어서왔으면..." 
"언제부터 빈이오빠에요? 얼마전까지 아저씨였자나요?" 
"계란말이에 넘어갔죠. 환상적인 맛이었어요. 저 오늘 야식 안먹고 이리로 올꺼에요...." 

그녀는 손을 흔들면서 병실을 나갔다. 산뜻하고 스마트하고 매력적인 여자였다. 

"요즘 정말 괜찮은 여자를 많이 만나네...." 

************************************************* 

빈은 계란말이와 과일샐러드 파운드 케익과 신선한 오렌지쥬스를 야식으로 싸들고 왔다. 민선생의 다분히 오버액션인 음식찬사를 들으면서 어깨를 으쓱했을 뿐이었다. 

"어머. 빈이오빠 나 좋은 소식을 가지고 왔는데 이렇게 푸대접하면 안갈켜준다." 
".... 날 야식배달꾼으로 취급하니까 그렇치..." 

그녀는 오렌지쥬스를 마시면서 묘하게 웃었다. 

"안궁금해요?" 
"먼대." 
".... 오빠 에이즈 아니래." 
"...." 

한동안 정지된 빈의 어깨에 창희는 웃음을 참을수가 없었다. 

"이것들이 늙은이를 놀려~!!! 너 계란말이 뱉어!" 
"쪼잔하기는..." 
"쪼잔한건 창희놈 전매특허지!!!" 

그녀는 탐욕스럽게 마지막 하나 남은 계란말이마저 입으로 가져갔다. 

"창희씨 내일 퇴원해도 돼! 제발 내일은 자지말고 퇴원시키라고... 대체 보호자가 낮동안 계속 잠들어 있으니 퇴원하면서 창희씨가 잠자는 빈이오빠 안고 가야되겠어?" 
"얼레? 일주일은 더 있어야 된다면서..." 
"과장선생님이 더 이상 닭살스러운 꼬라지 못보겠다고 퇴원시키래. 어차피 이젠 약 잘먹고 집에서 푹쉬면 되는건데 머. 병원에서 오빠 뒷수발한다고 창희씨가 쉴수나 있어?" 

이제 파운드 케익으로 목표를 옮긴 그녀가 빈의 째림을 무시하면서 먹는 것을 계속했다. 

"정말 이렇게 맛있는 파운드케익을 먹어본적이 없어." 
"요녀석아. 난 요리사가 아니라 사진사라고." 
"전업을 해 보구려. 그게 더 어울릴 것 같아." 

그녀는 빈의 집요한 방해공작에도 불구하고 충분히 배를 채운뒤 회진을 돌러 나갔다. 

"왓~ 이제 살수 있겠네. 내일은 우리마누라 궁뎅이 두들기면서 잘수 있겠어..." 
"니가 여기서는 못두들겼냐?" 
"궁뎅이만 두들기고 싶겠어? 내 마누라 여리여리한 옆구리를 살살 쓰다듬으면서 고 귀여운 아랫입술을 살짝 깨물면 금새 튀어 나오는 신음소리가 듣고싶은거거든?" 
"이 색골! 하루종일 그생각만 하지?" 

빈은 그의 머리통을 후려갈기려다 붙잡혀 꼼짝없이 그 팔안에 갖히고 말았다. 

"이거 안놔! 죽을래?" 
"좀 죽여주구려 마누라. " 

병원에 있으면서 그 의뭉의 단수만 높였는지 창희는 느끼하게 말하면서 빈의 아랫입술을 살짝 깨물었다. 물론 그 여리여리한 옆구리를 쓰다듬지는 못했지만 그의 손은 어느새 빈의 엉덩이를 세게 움켜쥐고 있었다. 

"아항~ 이거 놔! 저 마귀할멈같은 강선생 언제 돌아올지 몰라." 
"도~~" 
"아우...아." 
"레~" 

장난처럼 시작한 창희의 키스는 어느새 정신이 나갈 정도로 깊게 그의 신경을 자극하고 있었다. 키스하나는 지랄맞게 잘한다고 늘 감탄해 왔듯이 단지 키스만으로 이렇게 온 몸의 신경을 곤두서게 할수 있다니.... 빈은 어느새 반항하는걸 멈추고 그의 품안에 늘어져 있었다. 

"어. 형. 미안. 계속할꺼야?" 

지금 창희의 품속에 있는게 아니라면 그의 목소리라고 착각할만큼 낮고 부드러운 목소리가 문께에서 들렸다. 

"하여간. 무슨 일을 못해요... 왔냐?" 
"짝없는 나만 서럽지... 엄니는 죽어도 못간다고 아부쥐가 붙잡아서 못왔어. 한가한 나보고 가보래." 

창희만큼은 되지 못해도 키가 훤칠한 남자가 그의 품안에서 완전히 넋이 나가 있는 빈은 아랑곳 않고 보조 침대에 털썩 주저 앉았다. 동그마한 얼굴에 선한 웃음도 꼭 창희와 닮아 있었다. 

"나갈까? 계속 째려보면 미안하잖아..." 
"아냐.... 있어.... 빈... 여기 내동생 창규. 창규야 형님 마누라 손 빈이란다." 

창규는 간신히 파운드 케익에서 눈을 떼며 빈을 보았다. 저 맑간 눈빛도 그와 닮아 있었다. 

"안녕하세요? 전 창규라고 합니다. 창희형 바로 밑에 동생이에요. 안닮아서 놀래셨죠? 형이 우리집에서 제일 특이하게 생겼어요. 하하하." 
".... 예...." 
"분위기 깨서 죄송합니다. 형이 계속 연인이 없었거든요. 그래서 그냥 들어왔는데. 죽을죄를 지었습니다요." 

말도 안돼는 소리뒤에 요자만 붙여서 예의바르게 말하는것도 닮아있었다. 

"엄니가 이렇게 전해 달래요. 케헴~" 

그는 짐짓 목을 가다듬고 할머니 목소리를 내었다. 

"뉜지 몰라도 내 새끼중에 젤 부실한 놈 돌봐줘서 고맙수. 설에 와요. 내 씨암닭 한 마리 잡아줄테니... 난 이노무 영감 때문에 못간다우. 당최 이놈 집구석 사내놈들은 지 기집 떨어지면 죽는줄 아니... 샥시도.. 에고 머라고 해야하나... 일단은 총각도 고생이 많겄수... 설에 봅시다... 이상입니다" 
"큭~!" 

얼이 빠져 입을 벌리고 있던 빈이 기어이 웃음을 터트렸다. 그도 그렇것이 고등학생 같은 얼굴을 하고서 천연덕스럽게 할머니 목소리를 내는 것이 창희의 어머니 얼굴을 보지 않아도 알수 있을 것 같기 때문이었다. 

"정말 너무하네... 나 입원했다고 집에 전화 넣은게 일주일 전인데 이제야 니놈 하나 달랑 보내서 아부쥐 때문에 못오신다고..." 
"삐진거야 형? 우아... 형수님 형님 이 쫀쫀한 성격 때문에 델꼬 살기 힘드시죠? 우리집에서도 내논자식이에요. 좁쌀영감탱이." 
"무에야! 이자식이..." 

창규는 멀찍이 도망가면서 기어이 마지막 한조각 남은 파운드케익을 들고 튀었다. 

"야 그거 내꺼야." 
"먹는 사람이 임자지...우아~ 우아~ 이거 어느 빵집꺼야? 집에 갈 때 사가지고 가야겠다. 넷째형수 입덧하거든..." 
"또?... 거 우리 마누라 솜씨야." 
"우아~ 우아~ 형 봉잡았다. 놓치지 말고 꽉 붙들어. 도망가면 형 평생 총각으로 늙어버릴꺼야." 
"...푸하하하하하하" 

결국에 빈은 배꼽을 잡고 웃기 시작했다. 똑같이 생긴 것 둘이서 케익 한조각가지고 아웅다웅 하는 것보다 조금도 어색함 없이 형수라고 부르는 창규의 모습이 한번도 망설임없이 자신을 마누라라고 부르는 창희의 모습과 너무 닮아 있었기 때문이었다. 

"너... 너... 진짜 굉장한 집안 출신이구나... 우하하하하 나 미칠 것 같아. 네 형제들... 모두 이렇게 붕어빵처럼 똑같이 생겼니? 성격도 이렇게... 이렇게 똑같이 능청스럽니? 애고 배야. 나 미쳐. 돌아가시겄다..... 아우 창희야. 배아파...우리 누나 엽기는 장난이었어.. 애고고고" 
"마누라... 창규는 개중 나은거라우~ 창현이나 창호형을 보면 마누라 숨넘어갈까 겁나.." 
"푸하하하하. 나 미치겠네.... 아우 누나.... 빈이 죽어요..." 

창규는 그렇게 인상적인 첫인사를 마치고 다시 밤기차로 돌아갔다. 정말로 내놓은 자식인지 얼굴한번 삐죽 내밀고는 손 흔들면서 돌아가 버린 것이었다. 이뻐 죽겠다면서 몇 년씩 혼자두는 자신의 누나 만큼이나 이해하기 힘든 엽기적인 가족이었다. 
퇴원준비를 모두 마치고 창희는 어머니한테서 전화를 받았다. 입을 삐죽거리면서 통화내용을 전해준 창희 때문에 잠이 와서 정신을 못차리던 빈은 또 바닥을 때굴때굴 구르며 웃어야 했다. 

- 그런 이쁜 총각 만난것도 천운이니까. 살살 잘 꼬셔서 델꼬 살어. 쥐랄같은 성질부려서 도망가게 하지말고. 너 그 총각 도망갔단 소리 들리면 내손에 죽을줄이나 알어. 창규 말 들어보니깐 이 에미보다 이쁘다면서. 하여간 성질 더러운 놈이 복은 있어가지고... 끊는다. 몸바쳐 충성해라 알았쟈? -


 1106, 44/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 5 
 
************************************************* 

"니 손가락이 왜 내 입에 들어가 있는거냐?" 

빈의 잠에 취한 게으른 목소리를 들으면서 창희는 기가 차 말이 안나오려고 했다. 

"허~! 방금전까지 무슨 닭발 뜯듯이 쪽쪽 빨고 꼭꼭 씹었던건 누군대... 대체 다섯 살 이하로는 봐줄수가 없다니깐..." 
"내가 정말?" 
"당신 누나도 아는 스토리나까 의심나면 전화해 보시구랴. 영빈누님이 왜 애 버릇을 이따위로 만들어 놨냐고 난리치셨어.." 
"먹는 꿈을 꿨나 보지..." 

빈은 퉁퉁 불은 그 손가락을 주인에게 얌전히 돌려주고 길게 나른한 기지개를 폈다. 어~! 집이 왜 이모양이라냐? 

"이거... 이거 왜 이래?" 
"허이구... 내 팔자야. 무슨 빛쟁이들 피해 도망가는 야밤도주도 아니고... 언능 일어나 옷이나 입어. 셋 셀동안 침대에서 안일어나면 이번엔 울고불고 애원해도 소용없어 확 덮칠테니까..." 

침대에서 꾸물대며 온몸을 비틀어대던 빈이 화들짝 일어서서 옷을 입기 시작했다. 

"너! 느이 어머니가 몸바쳐 충성하라는 말 잊었어? 쥐랄같은 성질 부리지 말라고 했자나!" 
"그래 몸바쳐 충성한다고... 난 충성하겠다는데 왜 울고불고 그만하자고 애원하는건대!" 
"입어! 입는다고. 지금 입고 있자나..." 

빈은 몇가지 되지 않는 화장품과 커튼까지 모두 없어진 방안 풍경에 고개를 갸웃거리다가 씨디들도 꽃병도 작은 찻주전자도 사라진 집안 풍경에 놀래버렸다. 현관앞에 몇 개의 종이박스가 단단하게 포장되어 있을 뿐이었다. 

"정말 무슨 야밤도주라도 하는거야?" 
"응" 
"엥?" 

침대에 있던 검은색 시트를 둘둘말아 나온 창희는 그것까지 박스에 넣고 테이프로 단단하게 포장을 하였다. 

"자 저거 두개 들고 따라오라고. 난 이거 두 개 들고 갈테니..." 
"설명을 해줘야 할거 아냐..." 
"허어~ 거참 말이 많네... 하루종일 당신 깨기만 기다렸어. 가보면 아니까 잔말말고 따라오기나 하셔..." 

창희의 자가용 뒷좌석에는 몇 개의 박스가 더 들어 있었다. 사실 모든 가구가 준비되어 있는 오피스텔에서 자신들의 짐이란 것 이정도라고 생각하면서 빈은 고개를 갸웃거렸다. 

"우리 이사가는거야?" 
"유구무언!" 

죽어라고 하품을 해대던 빈은 저녁노을에 오렌지색으로 물든 들녘을 지나 멀리 빨간지붕위에 아직도 눈이 소복히 쌓여있는 이층집을 보았다. 

"우아~ 우아. 저집... 진짜 이쁘다... 여기 어디야? 나중에 꼭 찍으러 와야지." 
"여기? 가현리라고 저 앞에 가보면 저수지도 있다..." 
"... 너 회사 망했냐? 오피스텔 월세 못내서 시골로 도망가는거야?" 
"....." 
"말을 하지... 나 돈 많아" 

창희는 아주 잠깐 빈의 얼굴을 보고는 다시 전방을 주시했다. 

"어련하시겠수? 유우~~명한 사진작가인데..." 
"나 유명한 사진작가 되는데 보태준것도 없으면서 왜 그렇게 떫다는 말툰데?" 
"그 유우~~명한 사진작가를 마누라로 벌써 칠개월을 살았는데 서방님 여권사진도 안찍어주는 인간이 당신이자나!" 
"내가 왜 니사진을 찍어줘야 하는건데. 이 괴물아. 너 얼굴을 보고 있으면 찍고싶은 생각이 천리는 달아나!!! 이 핥아논거처럼 생긴놈아!" 

끼이익! 그가 갑자기 차를 세웠다. 

"이 얼굴이 어디가 핥아논거처럼 생겼다는거야!" 
"뻔질뻔질하자나. 동글동글 맨질맨질. 너같은 얼굴 조명도 얼마나 신경써야 되는지 알아?" 
"졌다. 전문가 앞에서 내가 무슨..." 

그는 방금전 빈이 예쁘다고 감탄을 했던 그 빨간지붕 집앞에 차를 세웠다. 그가 가진 리모콘을 작동시키자 차고문이 열렸다. 멀리 있을때는 몰랐는데 그집은 매우 담이 높았다. 

"여기 너 아는 집이냐? 나중에 이야기좀 잘해주라. 이런집 꼭 찍어보고 싶었어" 
"주인한테 직접 말하시구랴. 핥아논 면상으로 내가 그런 부탁하면 들어주겄수?" 

차고에서 정원으로 나왔을 때 빈은 더 이상 아무런 이야기도 하지 않았다. 눈이 내려앉아있는 정원의 잔디 위에 까만 바위가 징검다리처럼 집의 현관으로 연결되어 있었고 작은연못과 그 앞에 있는 그림같은 정자. 그리고 뒷곁으로 돌아가자 유리로 지어진 온실에 파란 화분들이 쭉 진열되어 있었다. 
높은 담안에 있는 집은 단단한 성벽에 둘러싸인 고요한 마을처럼 안락해 보였다. 

"미치겠어. 모든게 완벽해... 이런집 얼마쯤 할까? 얼마를 줘도 좋으니까 꼭 사고싶어." 

어둡게 가라앉은 빈의 열정적인 목소리에 창희는 기가 찼다. 

"우리... 여기 살러 온거야." 
"....?" 

빈의 허리를 감싸안으며 창희는 낮게 웃었다. 

"내가 이집을 지었어. 당신에게 선물하는거야." 
"...너..." 

빈은 너무나도 마음에 든 집과 그를 번갈아 쳐다보았다. 매일 죽을 듯이 피곤해져 들어온것도 늘 현장에 나가있다고 사무실에 없던것도 다 이집때문이란 말이야? 

"사실 입원하는 그날 여기 오려고 했어. 너무 무리를 했는지 퍼지고 말았지만... 그래도 이해가 가기 전에 여기 이사올수 있게 돼서 뒈게 다행이라고 생각해." 
"이...이..." 

퍼억~! 빈의 매서운 주먹이 또 그의 턱에 와서 부딪혔다. 

"이 무식한놈아. 너 겨우 이거 만드려고 니 몸 망가지는줄 모르고 뛰어 댕긴거야? 사무실에서 여기까지 세시간은 넘는 거리를 매일 왕복하면서 밤마다 나 기암하게 휘둘러대면서 아무렇지도 않은 얼굴로 이짓을 해댄거야? 너 니가 무쇠인줄 알어? 엉? 이 무식하기 이를데 없는 개쌍놈아!!!!" 
"아우우우.... 정말이지 주먹하나는 장난이 아니군...그래 병원에서 그렇게 미안하다고 싹싹 빌었자나... 화난거야? 응?" 
"...한번만... 한번만 더 이렇게 무식하게 몸 굴려봐. 그때는 허리를 분질러 놓을테니..." 
"알았어. 미안해.. 잘못했어. 잘못했어..." 

창희는 빈을 가슴에 안으며 그 경직된 등을 쓸었다. 늘 아니라고 욕을 하면서. 무식하다고 소리 지르면서 그가 쓰러진 뒤 빈이 얼마나 놀라고 당황했는지 뻔히 알고 있었기 때문에 선물에 대한 감사따위는 하지 않아도 좋았다. 

"미안해. 잘못했어. 화풀어 응? 내가 다 잘못했어..." 
"... 들어가 추워 뒈지겠어..." 

툴툴거리며 집안으로 내빼는 그 마른 어깨를 보면서 창희는 미간을 찡그렸다. 자신이 쓰러진뒤에 그는 많이 약해졌다. 조금씩 자신에게 마음을 열고 있는 그를 보는 것보다 자신 때문에 아픈 그를 보는 것이 마음이 아팠다. 절대로 다시는 아프거나 하지 말아야지. 내 마누라 진빠져 쓰러지겠군... 

빈은 황홀한 듯 불이 피워진 벽난로 앞에 서 있었다. 두터운 양탄자에 파뭍혀 있는 자신의 발가락들을 꼼지락거리며 그 부드러운 감촉을 음미하듯 눈을 감고 있었다. 

"이층에는 침실이 있어. 여기 일층엔... 보시다싶이 주방하고 거실 저기 욕실 뿐이야. 난 욕실에 신경을 많이 썼는데 가보지 않겠어? 아참. 당신 쓸 암실도 있는데 거기부터 보겠어?" 
"왜... 집 이름이 달빛이야?" 
"엇~ 그것도 봤어?" 
"내가 해태눈인줄 알어?" 

현관위에 예쁜 글씨로 달빛이라고 양각된 나무조각이 있었다. 아무리 화가 나있어도 직업의식은 어쩔수 없는것인지 쓰윽 둘러보는 것만으로 집안의 세세한 곳까지 정확하게 기억할 수가 있었다. 

"당신은... 달빛속에서만 볼수 있으니까... 햇빛아래서는 잠자는 여왕님. 달빛속에서 볼수 있는 내 마누라니까... 이집 담이 왜 이렇게 높은지 알아?" 
"..." 
"여름에 당신 좋아하는 올 누드로 정원에 나가도 아무도 보지 못하라고... 그래서 일부러 저렇게 높게 담을 쌓았어. 참 볼만할꺼야. 달빛아래서 이 탐욕스러운 긴 머리카락을 펄럭거리며 잔디위를 뒹굴뒹굴하면서 지렁이쇼를 하겠지?" 

창희의 목소리는 낮고 허스키했다. 아직 몸이 완전히 정상은 아닌지 늘 부드럽고 맑았던 목소리가 약간 쉰 듯 했지만 어쩌면 그런 목소리가 더 듣기좋았다. 

"너... 네 방식대로 하는게 힘은 덜 든다고 했지?" 
"응?" 

빈은 천천히 돌아서 그의 얼굴을 마주보고 섰다. 그리고 부드럽게 그의 턱과 입술에 키스했다. 

"내가... 아무리 애원해도 그만두지마...." 
"...." 

그렇게 속눈섭을 떨면서 이야기하면 난 미칠 것 같다구.... 창희는 소리없이 비명을 지르며 빈의 몸을 세게 끌어 안았다. 

************************************************* 

가쁘게 숨을 몰아쉬면서 눈물을 흘리며 입술을 깨물고 있지만 빈은 그만하라는 말을 하지 않았다. 늘상 두려워하기까지 하던 그 마법의 혀쪼가리도 턱을 부들부들 떨면서 높은 비명만 질렀을뿐 그만하라고 애원하지는 않았다. 그게 더 불안해 창희는 그의 어깨를 껴안고 그 위태로와 보이는 얼굴을 쓰다듬었다. 가늘게 열리는 그 눈에서 흘러내린 눈물을 입술로 닦아주면서 그는 빈의 얼굴을 조금 흔들었다. 

"괜찮겠어?" 

자기 목소리도 정상은 아니었다. 늘 정상가까운 흥분의 정점에서 그만두게 되어도 애처럽게 애원하는걸 들어주면서 화가 나지는 않았었다. 기다리면 언젠가는 그렇게 두려워하며 몸을 뒤채지 않게 되리라고 생각했다. 그래서 느긋한 마음으로 물러설수 있었다. 하지만 오늘 빈은 온몸을 부들부들 떨면서도 제대로 숨쉬는걸 잊은 듯 안색을 궂히고 아름답게 미간을 찡그리면서도 그에게 그만둘 것을 부탁하지는 않았다. 

"못참겠으면 말해. 응?" 

그 흔들리는 암갈색 눈동자속에 자신의 얼굴이 있었다. 서늘해 보이는 눈속에 자신을 담고서 빈은 완전히 그를 신뢰하는 표정이 되어 다시 눈을 감았다. 그리고 작게 고개를 끄덕였다. 

처음은 아니지만 처음이다. 빈의 몸에서는 상상했던 대로 아름다운 음악이 흘러나왔다. 움찔거리는 그 입구에서부터 자신을 감싸고 빈의 감각이 자신의 감각이 되어 퍼져왔다. 단단하게 그 몸을 껴안고서 그는 빈이 느끼는 생경한 음악에 대한 두려움과 자극적 환희 그리고 표현할수 없는 따뜻한 신뢰를 그대로 느꼈다. 

빈은 죽을 것 같은, 머릿속이 터져버린는 것 같은 느낌 속에서도 안심했다. 지금 나를 붙들고 있는건 지금 내속에서 나를 흔들고 있는 것은 결코 나를 헤치지 않는 신뢰. 지금 숨쉴수 없을 만큼 두렵고 무섭지만 그는 결코 나를 놓지 않을꺼라는 것을 알수 있었다. 그리고 자신이 느끼는 만큼 그도 느끼는 것을 멀리서 들려오는 것 같은 그의 음성으로 알수 있었다. 한번도 창희는 행위중에 저토록 당혹스러운 소리를 낸적이 없었다. 

************************************************* 

파도가 밀려왔다 밀려가는건 매번 똑같아 보이지만 그러면서도 썰물과 밀물이 있듯이 견딜수 없을거라고 두려워 했던 긴장된 몸의 감각들은 천천히 밀려왔다 밀려가는 것을 되풀이 하면서 잦아들고 있었다. 처음에는 알지 못했지만 어느정도 외부의 자극을 느낄수 있게 되었을 때 자신을 꼭 껴안고 천천히 온몸을 어루만지면서 떨고 있는 창희의 뜨거운 몸. 속삭이는 그의 음성도 떨고 있었다... 

"이제... 정신이 들어?" 
"....음..." 
"당신 죽이는줄 알았어.... 정말 죽는줄 알았어..." 
"....너도..." 
"응?" 

창희는 조금 몸을 떼 아직도 눈을 감고 있는 빈의 얼굴을 보았다. 

"음.음... 너도 죽을뻔했지?" 
"...훗~후후후후...후후후후 드디어.. 드디어 철들었군." 
"음! 너도 죽을뻔한거 맞지?" 

자신의 목소리는 계속 삑사리가 나고 있었다. 빈은 계속 목을 가다듬었지만 영 제대로된 목소리를 낼수가 없었다. 

"내가 그랬자나. 당신이 느끼는 만큼 나도 느낀다고." 
"흐음~! 솔직히 말해. 너도 죽을뻔한거 맞지?" 
".... 그래 나도 죽을뻔했어." 

빈은 천천히 눈을 떴다. 서늘해 보이는 눈동자가 나른하게 빛나고 있었다. 

"너... 앞으로 까불면 죽을줄 알아..." 
"푸후후후후... 녜 마님." 

창희는 한동안 그의 온몸을 쓸어주었다. 아직도 그의 손길이 닿을때마다 움찔거리면서 허리가 저절로 튕겨져 올라가는 빈의 몸이 서서히 잠잠해 지고 있었다. 

"졸리면 자...." 
"....그전에... 너!..." 
"응?" 

빈은 한숨을 폭 내쉬면서 나른하게 중얼거렸다. 

"내가... 지금은 힘이 없어서 그냥 둔다마는.... 낼 죽을줄 알어... 너 나한테 11월까지 찬물샤워를 시켰어.... 것두 고의로..... 죽었어..." 
"눈치챈거야?...." 
"..... 잘은 모르지만.... 지금 하고 있는거.... 찬물샤워 대신이자나.....아항~~~" 
"뜨허허허~~~ 욕실에서 울부짖는 당신 목소리 정말 좋았는데..." 
"죽었어!!!..... 낼... 두고봐...." 

빈은 중얼중얼거리다가 곧 잠이 들었다. 창희는 선반에서 따뜻해 보이는 담요를 꺼내 덮으며 그의 귓가에 속삭여 주었다. 

"잘자... 내 늙은 마누라..." 

************************************************* 

또 창희가 늦잠을 자고 있다. 열이 오르는건 아닌지 몇 번이나 확인해 보지만 아주 편안하게 웅얼거리면서 미소지으며 자고 있었다. 

"이 자식이.... 정말 맘껏한건 첨인가보네... 이렇게 골아 떨어진 것 보니..." 

빈은 상쾌한 기분으로 일어난 아침에 집안 여기저기를 구경하면서 쪼잔한 창희의 성격대로 있어야 할곳에 있는 모든 물건들 때문에 전혀 곤란해 하지 않고 아침을 준비할 수 있었다. 

"니놈은 못먹었지만 이게 내가 널위해 준비한 두 번째 아침이다." 

차에서 박스들을 꺼내 이거저것 풀러 보았지만 머 더 필요한 것이 없을 만큼 집안에는 모든 것이 완벽하게 준비되어 있었다. 덕분에 거실만 창희가 드러누워있는 벽난로 앞을 제외하고는 난장판이 되어버렸다. 

그는 발가락으로 창희의 옆구리를 슬쩍 건들여 보았다. 기분좋게 인상을 쓴다. 녀석 자면서도 웃는군... 

"야~ 일어나..." 

발가락으로 이제 벌떡 일어나 끄떡거리고 있는 그의 남성을 툭툭 쳐봤다. 

"나 고자 만들면 마누라만 답답할꺼야..." 

가라앉은 목소리. 하지만 그는 눈을 감고 웃고 있었다. 

"일어나 밥 안먹으면 정말 고자로 만들어버릴꺼야. 망할놈. 늙은이한테 아침을 얻어 먹다니..." 
"왠일이야? 아침에 이렇게 일어나 밥까지 준다니... 해가 서쪽에서 뜬거야?" 
"망할... 이동네 처음인데 서쪽인지 동쪽인지 알게머야. 언능 안일어나? 너 주걱으로 터져볼래?" 

창희는 벌떡 일어나 욕실로 갔다. 그가 일어나기 전에 빈도 구경을 해봤지만 뒈질나게 큰 욕실이었다. 이인용 욕조가 있는 욕실은 황당하게도 블라인드를 젖히니 전면 유리로 된 창이 뒷뜰의 아름다운 풍경를 그대로 비춰내고 있었다. 

"너 그리고 변태아니야? 욕실에 전면유리창이 왜 필요한건대?" 
"재밋자나..." 

샤워를 하고 있는 바로 옆까지 쫒아들어가 그는 궁시렁궁시렁 창이 유달리 많은 이집에 대해 불만같지 않은 불만을 토로했다. 

"그리고 침실이 그게 머냐? 너 밤일 잘하는거 동네 광고할일 있어?" 
"밖에서 절대로 안보여" 
"그걸 니가 어떻게 알아" 
"그것도 실험해보지 않고 집을 지었겠어? 나 설계사야" 

미처 욕실로 가면서는 보지 못한 거실의 난장판을 보면서 창희는 소리를 버럭버럭 질러댔다. 

"우어어어~!!!!! 어무이. 대체 이노릇을 우찌하란 말입니까... 음식 잘하고 빨래 잘하면 이 처참한 광경을 용서해야 한단 말입니까?" 
"더 멀바래? 빨리와서 처먹어 이놈아." 
".....알았어..." 

식탁위에 아침에 온실에서 빈이 꺽어온 장미가 한송이, 그리고 맛있게 생긴 계란국과 쌀밥 계란말이와 베이컨... 

"참, 당신도 차가 있어야 할텐데...멀로 사줄까?" 
"머?" 
"나 출근하고 나서 밖에 볼일이 있으면.... 차가 있는게 편하지..." 
"너 몰랐니?" 
"응?" 

빈은 밥을 국에 말면서 스튜디오 주차장에 맨날천날 처박혀 있는 그 소형차가 자신의 것이라고 말했다. 그동안 어디든 가게 될 때는 항상 창희가 데리러 왔기 때문에 차가 필요하지 않았을 뿐이라고 아무렇지도 않은 듯 말했다. 

"...끙." 
"왜?" 
"난 아직 내 마누라에 대해 아는게 너무 없어. 반성중이야" 
"계속 반성해라. 너 오늘 출근안하지?" 
"연말까지 쭉 쉬래 윤비서님이." 
"그럼 나랑 장보러 가자. 여기서 파티를 하는거야. 기훈이 놈은 납치를 하고, 어. 명호랑 선규도 불러. 여기 거실도 널찍하겠다... 윤비서도 부를래? 아! 강선생도 부르자. 랄랄라~" 
"..... 난 환자야..." 

빈은 콧방귀를 꼈다. 

"흥~ 너 어제저녁에 그렇게 절륜한 정력을 보여주고 그런말 하고 싶니? 그리고 지금부터 찬물샤워에 대한 내 뼈아픈 고찰이라는 강의를 들을래? 파티를 할래?" 
"당연히 파티지...." 

아침을 먹고 그들은 시내로 나갔다. 창희는 계속 툴툴거리면서 빈은 신이나서 노래를 부르면서...... 

************************************************* 

"스튜디오!" 

어쩐일인지 내순진하고 이쁜 마누라가 갑자기 무서워진다. 어쩐지.... 고 이쁘고 섹쉬한 입술에서 나오는 말이 예전처럼 나의 능청에 기죽지거나 하지 않는다. 의뭉스럽게 고 쌈박한 궁뎅이를 쓰다듬으면서 아침부터 왠지 불안해져 오던 절륜한 정력서방님의 면모를 보여주려고 하다가 훤한 대낮에 당하는줄 알았다. 해사하게 웃으면서 그럼 여기서? 라고 말하는데 미치는줄 알았다... 

"안졸려?" 
"어~ 산뜻하고 발랄해. 기분 째진다. 꺄아~!!!!!" 
"헛~! 왜 소리는 지르고 난리야. 놀랬자나!!!" 
"기분 좋아서. 훤한 대낮에 쏘다닌건 열 살 이후로 없었어..." 

빈은 이 추운 12월에 창문을 활짝 열고 몰아치는 북풍한설에 머리카락을 휘날리면서 계속해서 소리를 질러대고있었다. 

"이 머리카락좀 붙잡아. 사고나겠어!!!" 
"싫다네...나는 자연인이두아~!!!!!!" 
"..." 

창희는 길가로 차를 세웠다. 그리고 아무말없이 운전석의 버튼으로 창문을 닫았다. 그리고 차문을 열고 내렸다. 

"머야?" 
"운전좀 해. 열이 좀 나는 것 같아" 
"어? 응 그래" 

빈은 차에서 내려 머리를 묶으며 창희의 머리를 짚어 보았다. 열은 없는 것 같지만 안색은 좋지 않았다. 

"찬바람 쐬서 그런가? 코트입고 앉아 있어. 너 감기걸리면 강선생이 나 죽여버린다고 했어." 

빙고~! 역시 마누라는 마누라야... 드디어 저 수다스럽기까지한 입을 잠재우는데 성공했다. 히터를 잔뜩 틀어놓고서 자신의 코트까지 싸매고 있으라고 건네는 천진한 눈을 보고 차마 거절할 수는 없어 둘둘 옷 사이에 파뭍혀 있으려니 진땀이 날 정도였지만 창희는 조용한 음악을 들으면서 시내로 가는 드라이브를 즐겼다. 

"어... 이거 머야?" 
".... 사진이네" 

일반적으로 사진관에서 뽑아내는 사이즈는 아니었다. 그럼 스튜디오에서 현상한 것이라는 이야기인데... 창희는 그 사진속에서 부드러운 미소를 짓고 있는 남자를 보았다. 틀림없이 그 옆에 있었던 것으로 생각되는 사람은 희미한 흔적만 남기고 지워져 있었다. 

빈의 코트주머니에 성의없이 들어있던 그 사진속에서 웃고 있는 남자는 틀림없이 자신의 모습이었다. 조명이 어떻네 하면서 한번도 찍어주지 않았던 자신의 사진은 그때 그 가수 안 머시긴가 하는 꼬마녀석하고 찍은 사진을 절묘하게 그녀의 모습만 지워놓은 채 현상한 것이었다. 

"우.... 내 다리가 정말 이렇게 길었나?" 
"올려잡아서 그래" 
"근데 귀여운 안정윤양은 어디로 간거야?" 
"...여권사진에 둘이 찍은 사진 필요한거야?" 

빽~!하고 소리를 지른다. 흐미 귀연거. 대체 저 귀여운 마누라를 누가 서른셋으로 보는걸까... 

"시트 당겼어?" 
"아니..." 
"혹시... 브레이크가 좀 멀지않아?" 
"....그러네..." 

아까부터 덜컹거리면서 부드럽지 않게 나가는 차에 큰 의식을 하지 못하고 있던 창희는 갑자기 등어리에서 식은땀이 주르륵 흐르는 것 같았다. 게을러터진 것! 

"차 좀 잠깐 세울래? 응?" 

빈은 천연덕스럽게 길가로 차를 세웠다. 

"시트 땡겨. 내 다리길이하고 당신 다리길이하고 같아? 복상사 말고는 사양이야!" 
"허이구~ 내 다리도 기네 이사람아." 
"그래서! 날 죽일셈이야?" 
"쪼잔한 것..." 

그렇게 말은 했지만 빈은 시트를 한참은 당겨서야 편안한 자세를 잡고 차를 출발시켰다. 편하게 가려다 죽을뻔했네.... 

************************************************* 

스튜디오에 생각지도 않게 안정윤이 와 있었다. 집을 출발하면서 스튜디오에서 온 전화를 받는가 했는데 먼가 볼일이 있었던 거군... 창희는 근래 들어 일이 많아진 빈이 걱정되는 듯 좀 인상을 찡그렸다. 

"창희오빠~!!!!!" 
"우앗~.... 놀랬자나... 그렇게 갑자기 튀어나오면 아무도 아가씨를 숙녀로 생각하지 않을꺼에요..." 

꼬마아이를 달래는 듯한 다정하고 조용한 말투. 예의바르고 상냥한 그의 성격을 고스란히 드러내 주는 그 잔잔한 목소리에 빈은 누군가가 자신의 머리카락을 잡아채는 것 같았다. 

"오빠 아팠다면서요? 저 공연하면서 그 이야기 듣고 얼마나 걱정했는지 몰라요. 이제 괜찮으신 거에요? 예?" 
"그럼... 걱정을 해주셨다니 영광인데... 이거 낼 아침 가쉽기사에 나는거 아니야?" 
"어머 오빠 모르는구나... 여기는 기자들 신성불가침 구역인거. 선생님 고약한 심보 때문에 기자들은 여기 얼씬도 안해요..." 
"엥? 그래?" 

그는 한쪽 눈썹을 찡긋하면서 빈을 보았다. 그래. 그러고도 남지 누가 귀찮게 하는거 죽게 싫어하는 성격. 싫은건 목에 칼이 들어와도 싫은 성격. 그 흑백이 명확한 성격에 대체 왜 무엇 때문에 아직 모르겠다라는거냐구!!!! 아직도 그 말한마디에 연연해하는 자신을 비웃으며 창희는 쓰게 웃었다. 

"오빠 아직 안색이 안좋아요..." 
"응? 쉬고 있는 중이야. 너도 몸 조심해라..." 

정말 아무리봐도 귀엽기 그지 없는 그 얼굴에 꼬마녀석의 머리를 흐트러트리고 싶은걸 느끼면서 그는 그녀가 퍼부어대는 쉴새없는 질문에 그 조용조용한 목소리로 한번도 짜증내지 않고 대답해 주고 있었다. 

"너 왜 온거야." 

높낮이 없는 조용한 목소리. 집으로 가져가려고 하는게 분명한 카메라 몇 개를 챙기는 빈은 그렇게 아무런 감정이 섞여있지 않은 그런 음성으로 카메라에 시선을 둔체 입을 열었다. 재빠르게 그 말을 받은 매니저가 대답했다. 

"아. 오늘 여기서 공연이 있거든요. 시간이 좀 나서 들른겁니다." 
"그래요? 저번 사진은 어땠어요?" 
"머 말할 필요가 없지요. 선생님 사진은 최고지 않습니까...." 
"그거 칭찬이죠? 기영씨." 

모두가 풋~!하고 웃음을 터트리지만 당사자는 어금니를 깨물면서 다시 늘 듣던 그 불만섞인 목소리로 기 영준이라고 반복했다. 저정도면 세놰가 될법도 한데... 

"그리고 정윤이 너! 떼기 이놈 여기가 니 놀이터냐? 시간 남으면 모자라는 잠이나 자지...너 눈 밑이 꺼멓다." 
"어. 정말요?" 
"농담." 

탐욕스러운 머리카락을 한데 모아 묶고 은테 안경을 쓰고 있는 빈은 좀 차가운 인상으로 보인다고 생각했다. 하나 더할곳 없을만치 매끄럽게 빠져있는 턱선과 목. 창희는 이제 넋을 놓고 그 얼굴을 바라보고 있었다. 서늘하게 보이는 나른한 암갈색 눈동자가 그 안경이 없을 때 얼마나 매혹적인지 날씬하게 내려오는 오똑선 콧날에 땀방울이 맺혀 더운 숨결을 내 뿜을 때 작은 그늘을 만드는 속눈섭이 얼마나 자극적으로 떨리는지를 이제 눈을 감아도 훤하게 떠올릴수 있는 그 얼굴과 몸의 모든 것을 가만히 떠올렸다. 

"오빠 저 오늘 저번에 약속하신 점심 사주세요. 예?" 
"어.... 빈 배안고파? 우리 점심 먹으러 갈까?" 
"제가 살께요. 저번에 수고하신거 답례도 못했는데.." 

그녀의 매니져가 눈치빠르게 끼어들었다. 마누라 작업하는데 와서 사진몇장 찍어주는거 답례받을 일이라고 생각한적은 없지만 매니져 입장에서는 이 잘생긴 남자와 한창 뜨고 있는 여가수 단둘이 식사를 내보내는게 아무래도 꺼려질 수밖에 없을거라고 생각했다. 빈은 대꾸없이 카메라를 챙기고 있었다. 

"선생님... 같이 가요오~~~" 
".... 스파게티 먹으러 가자." 

그를 졸졸 따라 주차장까지 간 세사람은 그 노란 소형차에 카메라가방을 훌쩍 던져 넣고 한마디 던지고는 앞장서는 그를 따라 근처에 있는 스파게티 전문점으로 걸어갔다. 내내 정윤은 창희에게서 떨어지려 하지 않았고 그녀의 매니져는 싹싹하게 빈의 비위를 맞추고 있었다. 

가슴이 뻐근하다... 심장병이 생긴걸까?... 내일은 병원에 가봐야 겠군... 

스파게티를 먹으면서 그녀를 알아보고 싸인을 받으러 오는 팬 때문에 몇 번인가 식사를 멈추어야 했던 일행은 밥을 먹는지 마는지도 모르고 헤어졌다. 그녀는 바로 공연 때문에 호텔로 돌아가야 했고 빈은 아쉬운 작별 인사를 하고 있는 그들을 그대로 내버려 둔채 먼저 스튜디오로 돌아가는 길을 천천히 걸었다. 

아직도 눈이 채 녹지 않은 길가에 진창이 되어버린 질척거리는 길을 걸으면서 그는 다시 가슴이 뻐근해 지는걸 느꼈다. 심근경색인가... 젠장. 

"정말 내일은 병원에 가봐야 겠네..." 

창희의 컨디션이 좋지 않다는 것을 핑계로 그날 파티는 취소되었고 간단한 찬거리만을 사가지고 집으로 돌아간 그들은 그 조용한 보금자리 달빛에서 두 번째 밤은 이층 침실에서 보냈다. 천창으로 별이 보이는 잠자리에서 슬슬 감겨오는 긴 다리를 죽일 듯이 두들겨 패던 빈이도 새벽녘에는 잠이 들었다. 

************************************************* 

"그렇게 도둑처럼 이사를 했단 말이야? 응? 이 나쁜놈아!" 
"그러게 이렇게 와서 보고 하는거잖아 소리좀 지르지 마러. 귀청떨어지겠네..." 

인상을 쓰면서 귀를 후비적거리는 빈은 저렇게 소리를 지르면서도 기쁜 듯 웃고 있는 기훈을 무슨 미친놈 보듯 쳐다 보았다. 

"너 바보냐?" 
"엥?" 
"소리를 지르려면 웃지를 말든지. 웃으려거던 소리를 지르지 말던지..." 
"에이그. 내가 이놈을 붙들고 무슨 소리를 하냐..." 

그놈도 그렇게 이야기를 했었다. 당최 근래들어 주변의 사람들이 이상해 졌다. 전이라면 길을 걸으면서 몇 번이고 사람들의 끈적한 눈길을 받았을텐데 한적한 빠에라도 앉아 있으면 몇 명쯤 다가와 그에게 그럴듯한 제안을 했을텐데 아무도 그러지를 않았다. 아니 아무도 자신에게 눈길조차 주지 않았다. 드디어 늙은거야... 

그리고 오늘 만난 의사놈은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 얼굴이 퍼래졌다. 벌개졌다 혼자 지랄발광을 하더니 결국에는 강선생을 불러다 주었다. 

"내가 무슨 잘못을 한건데 저사람 저런다냐?" 
".... 오빠 가슴이 아프다면서요." 
"그래... 그래서 병원에 온거잖아" 
"에휴~ 내가 못살아... 오빠는 내과를 찾아와야 하는게 아니라 정신과를 찾아가봐야해요. 저 선배 아주 기암을 하면서 나까지 이상한 사람으로 보잖아..." 
"이상없대?" 
"그래요. 오빠 심장은 멀쩡하대. 그런건 창희씨한테 물어보는게 어때! 나 바쁘니까 간다. 오빠 안녕..." 

언제나 강선생은 바빴다. 그래서 정신없이 왔다가 휑하니 사라지기 일쑤였다. 도대체 무슨 말들을 하는건지 기훈이 놈한테나 물어보려고 그를 불러낸 것이었다. 그런데 이놈도 희안한 짓만 한다... 

"오늘 비번이냐?" 
"한달만의 비번인 것 같아. 지금도 호출오면 나가봐야되" 
"연말이라 바쁘구나..." 
"너도 연말이라 대낮에 자주 면상들이대는구나" 
"요새는 아침에 잠에서 깨져. 공기가 좋아서인지 이사가고는 잘 일어난다." 
"해가 서쪽에서 뜨는거 아니냐?" 
"몰라 그동네 서쪽이 어느쪽인지는 안물어봤어." 

명호가 눈치빠르게 약한 칵테일을 가져다 주었다. 

"빈이형 이사했다면서!" 
"그려그려 부를게 집들이 할게... 근데 집이 좀 멀다. 가계 문닫고 와야혀..." 
"선규랑 같이 가도 돼지?" 
"으허허허... 우리집 침실은 하나 뿐인데... 내 암실이라도 괜찮으면 빌려주마." 

이제는 아무도 그에게 다정한 키스로 인사하지 않는다. 정중한 악수만 청하는 녀석들에게 고개를 갸웃거려주면서 그는 테이블 위로 상체를 길게 뻗었다. 

"심장이 아파..." 
"병원가" 
"갔어." 
"머가 말썽이래?" 
"아니 멀쩡하대. 돌파리인 것 같아." 

빈은 칵테일잔에 손가락을 담그어 작게 생기는 물결을 보았다. 흔들리는 마음 마치 나와같다고 생각했다. 바람에 나부끼는 밀밭처럼 평온해 보이지만 가까이서 보면 이리저리 정신없이 흔들리는 내마음과 같다고 생각했다. 언제나 어린아이처럼 겁먹은 눈으로 세상을 보는 나와 같은 잔물결. 쉽게 눈치챌수 없는 흔들리는 잔물결처럼 아픈 마음. 

"어떻게 아픈건데" 
"어떤 사람만 보면 가슴이 아파져" 
"...." 
"창희놈만 보면 심장이 아파" 
"이제 사랑하니?" 

흔들리는 잔물결... 기훈이 놈은 언제나 문제의 핵심을 찌르는 질문을 한다. 직업의식인가? 

"...아니." 
"사랑 안하는거야?" 
"...모르겠어." 

컵속에 손끝을 담그면 잔속에 담겨있는 술들은 몸서리를 치면서 두려워한다. 나는 두려운 것일까? 

"그럼 왜 갔이 사냐?" 
"같이 살자고 했으니까..." 
"창희놈이 죽으라고 하면 죽을꺼야?" 
"... 생각좀 해보고" 

긴 한숨소리... 기억나지 않는 꼬마시절부터 늘 옆에 있던 녀석. 재촉하지 않고 그저 조용히 날 봐주던 녀석. 내가 살인을 하고 왔다고 해도 어. 그러냐? 왜? 라고 물어볼 녀석... 

"생각좀 해보고 죽을꺼냐?" 
"그래야 되면..." 
"그정도면 사랑하는거 아냐?" 
"...아닌 것 같아." 

톡! 톡! 저놈이 테이블을 두드린다. 귓속으로 파고드는 경쾌한 소리. 꼭 저놈같다... 

"그럼 니놈이 사랑하는 사람이 있는거냐? 죽어도 준다면서 사랑은 안한다고? 굼벵이가 재주 넘는다고 해라" 

죽어는 줄수 있지. 그를 위해서라면... 

"널 사랑해." 

까페안이 순식간에 조용해 졌다.... 

그래 널 사랑해. 넌 사랑하고 있어. 하지만 창희놈은 아닌 것 같아. 바람아래 밀밭처럼 흔들리는 내마음은 명확하게 널 사랑하고있어 하지만 정말이지 창희는 모르겠어.... 

"그럼 짐싸서 내집으로 옮겨라. 제길 머 내가 이대독자이기는 하지만 머. 니놈 소원하나 못들어주겠냐? 어차피 너랑 하는거 경험도 있으니 나도 망설일거 없다. 머! 지금 이 자리에서 우리 합친다고 선언이라도 할까? 아. 영빈누나... 누나도 나라면 반대 안할꺼야. 나도 니놈 친구라는 명목하에 뒤치닥꺼리하는거 질린다. 창희놈 말마따나 마누라로 들어앉아 이 빌어먹을 놈아." 
"...." 

선한 미소에 부드러운 목소리. 죽나 싶게 얻어맞으면서 그 얼굴을 생각하긴 했었다. 그 자리에서 그를 위해서면 죽을수 있다고 생각했었다. 단순하게 생각한다면 아마 이런걸 사랑이라고 하는것일게다. 하지만 죽으면 죽었지 그의 곁에 영원히 머물기는 싫었다. 싫은건 싫은 것이었다. 

"그럴까?..." 

빈의 얼굴은 게으른 미소가 떠올라 있었다. 

"아냐... 싫어. 니놈 아들내미는 나도 보고싶단 말이야..." 
"...지금 장난치는거지?" 
"응?" 

부들부들 떨고 있는 기훈이 어깨. 혼자만의 상념에서 깨어났다. 그런데 저놈은 왜 장가를 안가는거지? 

"너 장가 안가냐? 넌 노말이잖아. 스튜디오 오면 누드사진만 침 겔겔 흘리면서 보는 주제에..." 
"우어어어어어~~~~ 이 망할 잡놈이!!! 간떨어지는줄 알았자나!!!!!!" 
"왜! 널 사랑하고 누나도 사랑한다고. 근데 창희놈은 모르겠다고... 불알친구라는 놈이 그렇게 못알아듣냐?" 
"토끼 잡아다 대가리 꽁지 다 자르고 이거 머냐라고 물어보면 토낀줄 알겄냐?" 
"...." 

아무말 없이 빈의 머리통을 후려갈기는 그에게 꼼짝없이 얻어맞으면서 빈은 죽어도 억울하다는 듯 비명을 질러댔지만 빠안에 누구도 그를 말리지 않았다. 맞아도 싸다... 

************************************************* 

그는 몸서리를 치면서 장작을 한가득 안고 들어섰다. 

"으~~~ 추워." 
"밖에 많이 추워?" 
"죽음이야... 열나? 얼굴이 빨갛네..." 
"계속 여기있어서 그런가봐..." 

벽난로의 불꽃앞에 쪼그리고 앉아 스러져가는 장작더미들을 쑤석거리던 빈은 그가 내미는 장작을 받아 불속으로 던져 넣었다. 

"고구마 궈먹으면 좋겠다." 
"푸하... 담에 장보러 가서 몇 개 사오자." 
"응..." 

등뒤로 끌어안는 따뜻한 가슴. 정수리에 와 닿는 숨결... 

"기쁜소식 하나." 

갸르릉 거리는 듯한 목소리... 

"연말에 누님 오신대. 집 구경하러 오시겠대..." 
"용케 시간이 난 모양이네..." 
"아무리 바빠도 오시겠대." 

타닥~! 하고 불꽃이 튀었다. 마른 장작이 활활 타올랐다. 

"어디서 자지?" 
"어... 몰랐어? 마당에 정자 불뗄수 있어. 아궁이 불이긴 하지만 뜨끈한 구들목에 허리 지지면 환상일꺼야..." 
"니가 늙은이냐? 나도 안하는 소리를..." 

사랑하지 않는 사람의 가슴속에서 나 이렇게 편안해도 되는 걸까? 

"차에 가서... 포장된 액자랑 카메라 가방 좀 가져다 줄래?" 
"오케이.. 커피한잔만 타줘" 
"응..." 

뜻하지 않게 휴가처럼 놀고는 있지만 한가하지 않는 그를 나는 머슴처럼 부려먹고 있다. 낮에도 밤에도... 

그는 자신의 키만큼이나 커다란 액자와 가방을 들고 들어왔다. 

"늦었지만... 크리스마스 선물." 
"어. 기대 안했었는데... 고마워" 

창희는 북~하고 액자의 포장지를 뜯어내었다. 온통 하얀 빛이 쏟아져 내리는 구름위에 선듯한 두사람 젖은 머리를 헝크러트리고 어깨위에 조금 남아 있는 눈을 털려고 하는 그와 그 긴 다리에 기대앉아 장난스러운 웃음을 보이고 있는 천사. 

"니 성격 그대로 드러나는 사진이야. 그게 제일 마음에 들던데...괜찮지?" 
"......" 

그는 골똘히 사진속의 자신을 보고 있었다. 암만봐도 그건 너야. 사진이 거짓말하는거 봤어? 

"... 그놈 참. 아무리봐도 잘생겼군..." 
"병이다. 병." 

커피잔을 바닥에 내려놓으며 빈은 카메라 가방을 뒤져 카메라를 꺼내었다. 

"그리고 이건... 곧 다가올 니 생일 선물이 될꺼야." 
"응?" 

삼각대를 설치하고 카메라를 조작하는 동안 창희는 굉장히 어색한 포즈로 서서 렌즈를 바라보았다. 저렇게 카메라를 의식했었나? 찍새 서방으로는 자격미달이군... 

"필름 열통이야. 처음 30초 동안 준비하고 그다음부터는 평소에 하던대로 행동해. 내가 찍어줄수 없으니까 3초간격으로 후레시 터지는거에 놀라지 말고. 너 하는거 봐서 시간을 짧게 하든지 늘이든지... 준비됐나요?" 
"같이 찍는거야?" 
"그럼. 니놈 여권사진 찍어주려는줄 알았냐?" 

그의 퉁명스러운 말이 끝나기도 전에 창희는 두팔을 벌리고 웃었다. 아무리 봐도 어린아이같은 환한 웃음. 저 밝음으로 내게 두팔을 벌린 저 놈에게 난 새끼고양이처럼 달려간다... 

그는 처음과는 다르게 후레시가 터지기 시작하는것도 의식하지 않은채 빈을 껴안고 키스하고 들어올렸다. 

"내 늙은 마누라..." 

번쩍 들어올려져 위에서 그를 바라보는 느낌... 이런 기분으로 넌 나를 봤던거니? 

"머리카락에 가려 둘다 안나올꺼야..." 

필름교체... 

이번에 바닥에 주저앉더니 거의 웃옷을 벗기려 든다. 

"너 지금 게이실사 찍니?" 
"내 마누라 노래부르는거 들으려고..." 

퉁명스럽게 시작되었던 그 황당한 촬영이 열 번째 필름이 돌아가는 동안에는 둘다 바닥을 뒹굴고 깔깔대면서 끝이 났다. 

"하아~ 하아~ 그만!!! 더이상 간질르면 허리 분질러 놓을줄 알어!" 
"녜 마님..." 

그러면서도 그의 입술과 혓바닥이 빈의 손바닥을 간질르고 있었다. 

"누나 언제 온대?" 
".... 낼." 
"정말 못말린다니까..." 
"기훈선배랑 명호랑 다들한테 연락했어. 아. 강선생도 올수 있대. 오늘부터 굶고 오겠다고 하던데? 낼 시장을 잔뜩 봐야 할거야..." 
"벌써 다 연락한거야. 이씨 너!!!" 

빈의 고무줄 바지가 훌러덩 벗겨졌다. 

"그럼. 누님 오시는 김에 집들이 하지 머. 망년회2가 되려나?" 
"쫀쫀한 놈!!!" 

그는 게으르게 온몸을 쭉 펴면서 눈을 감았다. 지금부터 또 저놈은 날 연주하려 들겠지..... 

************************************************* 

초저녁부터 모여든 사람들로 북새통이 되어버린 집을 나와 공항에서 누나를 데리고 오는 길에 누나는 한마디 말도 하지 않았다. 어두운 밤길 저편에 뭐가 보이는 건지 누나는 계속 그 어둠속 저편을 응시하고 있었다. 달빛에 도착해서도 누나는 그가 숨막히게 아름답다고 느꼈던 그 정원을 아무말 없이 걸어 사람들로 가득차 있는 집으로 들어갔다. 

"우앗~! 빈이 오빠 누님이세요? 어쩜어쩜... 하나도 닮지 않았어... 저보다 어려보이세요..." 

역시 가장 쉽게 사람에게 안겨드는 것은 강선생이었다. 어지간히 무서운 말도 눈썹하나 까딱 않고 뱉어내는 누나에 질세라 그녀도 평소의 그 엽기적인 언어행각을 벌여 익숙지 않은 윤비서를 기암하게 했다. 

"머여? 홍역? 호오~ 그때 빈이 홍역을 앓았는가 물어보더니... 칠칠맞게 사내놈이 다 늙어서 홍역에나 걸리고..." 
"아우~ 언니가 그때 안봐서 그래요. 열이 사십이도나 되는 사람이 저 말간 얼굴에 인상 잔뜩 긋고서 우리 빈이 자게 내버려둬요! 라니...떠허허허 웃음밖에 안나왔어요." 
"흠~~~" 

창희는 예의 예절바르고 싹싹한 하지만 결코 누나한테지지 않는 말빨로 그녀들을 상대하고 있었다. 

"빈아... 너 머리 자를 생각 없어?" 
"응?" 
"나 가발하게 그 머리 잘라서 나주라." 
"그럴까?" 

빈은 이제는 별로 의식하지도 않게된 머리카락을 감아쥐어 보았다. 머리감을 때 귀찮고 말리는데 시간 걸리고 무엇보다도 잠자리에서 온몸을 휘감아 가끔 목졸리는 꿈도 꾸곤 하는 머리카락이었다. 

"누구 마음대로!" 
"...?" 

누나는 반색을 하면서 빈을 자신의 뒤로 감추는 창희를 어이없다는 듯 쳐다보았다. 갸가 니꺼냐? 그 머리카락이 니꺼여? 

"이 예쁘고 탐스런 머리카락을 잘라 가발을 만드시겠다고요? 누님한테 이 머리색은 어울리지도 않습니다요. 그리고 이머리 반만 해도 누님 키에..." 
"...모시라... 니가 시방 내 키를 가지고 왈가왈부하는거시여?" 
"잘못했습니다." 

역시 재빠르기도 하여라... 

"하지만 안돼요. 내 마누라 이 살랑거리는 머리카락을 제가 얼마나 좋아하는데" 
"우어어어어어~! 창희씨 내가 한번만 더 그소리하면 가만 안둔다고 했지!!!!!!" 

머리카락.... 언제부터 길렀을까? 자신은 머리를 기른다고도 생각하지 않았는데 언제부터인지 누나는 이 머리카락을 좋아했었다. 항상 이 머리카락을 쓸어주면서 참 좋다라고 말을 했었다. 딱히 머리기를 생각을 해서 기른것도 아니고 단지 누나가 좋아해서 기른 머리카락이었나? 먼가 생각이 날듯하면서도 아득했다... 

하품을 하면서 집을 나왔다. 어쩐지 밤이 되면 졸리운 느낌... 언제 나온건지 누나가 온실에 있었다. 갖가지 허브와 장미묘목 이름도 알수 없는 화초들이 즐비하게 늘어서 있는 온실 속에서 누나가 먼지 알수 없는 화분에서 피어난 꽃을 바라보고 있었다. 

"어~ 언제 나왔니?" 
"누나 나가는거 못봤는데...." 
".... 괜찮은 놈이네... 너 우리 살던 집 생각나?" 

그는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 그리 어릴적 일이 아니건만 안개속에 싸인 듯 열 살 부모님의 장례식장에서 누나품에 얼굴을 뭍고 울던 기억 이전은 아무것도 생각이 나지 않았다. 그녀는 온실안에 있는 하얀색 티테이블 의자에 앉으며 그에게도 앉으라는 눈빛을 주었다. 

"기억 못하는구나... 이런 빨간지붕에 담이 높은 집이었어... 정원에 금잔디가 깔려있어서 여름엔 거기나가 호스로 물틀어놓고 물장난치고 그랬다." 
"그랬어?" 
"그리고... 뒤뜰에 이런 작은 온실이 있었어. 엄마가 장미랑 차나무를 키우셨는데... 것도 기억안나지?" 
"...응" 
"너 일곱 살땐가? 엄마가 아끼는 차나무 잎을 모조리 따서 연못에 오리들한테 줘버려 뒈게 혼났어..." 
"푸훗~" 

누나가 이렇게 예전 이야기를 하는 것은 처음이었다. 철이 들면서 누나는 일체 부모님 이야기를 하지 않았고 그건 해서는 안되는 이야기인것처럼 그렇게 생각되었었다. 

"너... 엄마 참 많이 닮았다. 아니?" 
"으응~ 아무것도 기억이 안나." 
"엄마 너처럼 가늘고 긴눈을 하고 있었어. 꼭 너처럼 계란형 얼굴에 얄팍한 입술을 가지고 아주 단정하게 웃는 분이셨어." 
"..." 
"난 아빠 닮았어. 아빠는 눈이 동그랗고 코도 자그마하고 키도 작으셨었거든..." 
"유전자의 실수네..." 

달빛에 비친 누나의 얼굴이 동그랗고 작고 어려보이는 얼굴이 쓰게 웃음을 보였다. 

"너... 그일 있고 얼마 안지나서 남자를 좋아한다고 말했을 때. 넌 엄마를 많이 닮았으니깐 네 속엔 엄마가 있으니깐 그런가 보다.... 그렇게 생각했어. 속편하게 생각했어. 네가 편해 보였으니까..." 
"...응~" 
"전에 와서... 너 자는거 보면서 저놈 손가락 쭉쭉 빨면서 행복하게 잠들어 있는거 보면서... 나 이제 안심해도 될 것 같았어." 
"..." 
"그렇게 편한 얼굴 처음이었거든. 부모님 돌아가시기 전에 너처럼 정말 편한 얼굴이었거든..." 
"나 지금 편해 누나." 

그녀는 작은 손을 뻗어 그의 뺨을 쓰다듬었다. 

"그래. 너 참 편해보여... 사실..." 
"..." 
"나 너 보기 힘들었어. 세상에 나하나 뿐인데. 나 널 보기가 힘들었어... 나 널 지켜주지도 못하고 그냥 방치하면서 저절로 나이들어가는 널 그냥 보고만 있었는걸" 
"아냐 누나. 누나 없었으면 나도없어..." 
"그래서... 일부러 한국에 오지 않았던 거야. 돈벌러 간다고 말했지만 사실 한국에서도 일자리는 많이 있었거든... 나도 철이 늦게 드나봐... 나 널 외면하고 싶었어..." 

이제는 내가 누나를 안아줘야 하는 나이가 되어버렸구나... 언제까지 누나앞에 어린아이일수는 없는거구나.... 빈은 가만히 그녀를 끌어안았다. 이렇게 누나 어깨는 작았었구나... 

"누나 나 외면한적 없어. 멀리 있어도. 자주보지 못해도. 누나가 있기 때문에 내가 얼마나 안심했었는데... 누난 그런적 없어..." 
"그런데 지금은 여기 널보러 오는게 편해. 저놈이 널 지키고 있어서 널 보는게 편해졌어..." 
"..." 
"사랑하지?" 

파리한 달빛이 그의 머리카락들에 부딫혀 하얗게 부서져 내렸다. 그는 고개를 저었다. 

"아니. 아닌 것 같아. 그냥... 그냥 이제 내가 좀 편해진 것 같아. 창희 때문이 아니라. 그냥 저절로.... 저절로 그런 것 같아. 계속 안개속을 헤매다가 어느날 갑자기 정신을 차린 느낌이야... 누나. 아닌 것 같아." 
"....." 
"창희 좋아해. 누나처럼 기훈이처럼... 근데 사랑하는건 아니야. 그건 아니라는 생각이 들었어. 누나 보니깐 알 것 같네. 이제... 헤어질래..." 

누나의 눈 속에 달이 있었다. 부시지 않은 달빛이 누나의 눈속에 있었다. 

"......그럴래?" 
"낼 머리자르러 갈래. 같이가줄래?" 
"... 그래..." 
".... 그리고 누나." 
"그래" 
"나 인제 돈 많이 벌었어... 이제 한국에서 같이 살면 안돼? " 
"... 생각좀 해볼게..." 

누나는 그 온실속에 있던 이름없는 식물들의 이름을 하나하나 가르쳐 주었다. 그러면서 온실 구석에 자그마한 나무를 가리키면서 차나무라고 아프게 웃음을 지었다. 그는 그녀를 통해 아버지를 보았고 그녀는 그를 통해 어머니를 기억했다. 잎새하나 달고 있지 않는 그 나무에서 차잎 향기가 느껴지는 듯 그래서 뿌옇기만한 어린시절이 기억나기라도 하는 듯 그는 그 작은 나무의 마른 가지를 조금 쓰다듬어보았다. 

사랑하지는 않는다고....다만... 다만 

************************************************* 

가장 보편적인 서른세살 남자로 보이게 잘라주세요. 

생전 미용실은 처음인 그가 당혹스러워 하는 미용사에게 그렇게 말을 했었다. 그리고 그 탐욕스럽게 찰랑이던 검은 머리카락이 무참하게 잘려져 나갔다. 

시원하게 드러나는 뒷 목덜미의 감촉이라는 것이 이렇게 후련한 것이리라고는 생각해 본적 없었다. 살랑거리면서 앞 이마를 간질이는 머리카락을 흔들면서 그는 계속 사람의 머리통이라는게 이토록 가벼운 것이었나를 생각했다. 

자연스럽게 흘러내린 앞머리, 은테 안경을 쓴 그는 자신의 주문대로 가장 보편적인 서른셋의 남자로 보였다. 결코 적다고 볼수 없는 키를 가졌고 키에 비례해서는 매우 긴다리를 가진 그 마른 체형 때문에 낯설은 날카로움과 섬세한 이미지가 느껴졌지만 그런 자신의 느낌이 그는 마음에 들었다. 

"후회 안할 것 같아?" 

누나는 무엇을 묻고 있는것일까... 내 잘려나간 머리카락? 아니면 이제 내가 끊어야 할 인연... 빈은 후련하다는 듯 시원하게 들어난 뒷목을 쓰다듬었다. 

"너무 가벼워. 그머리 정말 가발로 만들꺼야?" 
"응. 난 성질 못돼먹어서 머리기르는게 소원인데 한번도 해본적이 없어. 물리라고 해봤자 소용없어 이미 내꺼야." 
"... 내껀 다 누나꺼야" 

멀리 빨간지붕의 이층집이 보이면서부터 또 심장이 아팠다. 욱신거리면서 숨쉬는게 힘들어졌다... 현관문을 열고 따뜻한 담요를 무릎에 얹고 입을 벌린채 자신을 보는 그의 어린 얼굴을 보았을 때 심장은 참기 힘들게 저려왔다. 가장 최근에 이렇게 아팠던 적을 생각해 보려고 기억을 더듬다가 어색하게 미소짖던 표정이 싸늘하게 굳어 버렸다. 한결 낫군... 

"머야!" 

창희놈 표정이 대번 굳어진다. 저러니 단순하다는 놀림이나 당하지. 넌 얼굴에 감정이 죄 들어나 요녀석아. 

"시원~~하네." 
"결국 자른거야?" 
"응. 이렇게 편할줄은 몰랐어. 머리감고 십분만에 완전히 말라버리다니..." 
"니네들 싸울려면 나 가고 난뒤에 싸워. 빈아 나 저녁먹고 들어올꺼다. 차좀 빌리자..." 

영빈은 들고 있던 빈의 머리뭉치를 현관에 선채 던져놓고는 열쇠를 받아 나가버렸다. 

"머하자는거야. 지금" 

오옷~ 새로운 얼굴이다. 니 얼굴로도 그런 무서운 표정이 가능하구나... 그런 싸가지 없는 표정은 내 전매특허인줄로만 알았다... 

"가만히 생각해 보니까..." 

그때도 이렇게 가슴이 아팠었다. 숨을 들이쉴때마다 폐가 찢어지는 것 같았다. 발가벗겨져 알몸으로 묶여 있었지... 하지만 내 본능속에 숨어있는 잔인한 폭력성은 펄펄 살아 날뛰고 있었어. 지금 잠시만... 잠시만 너를 빌리자... 

"역시 아닌 것 같아..." 
"머가..." 

알고 있구나. 내가 말하려고 하는 말. 내 머리보다 네가 먼저 아는구나... 그리고 온몸을 찢어발기듯한 고통과 선혈들 개같은 경우를 당했지... 

"아무리 생각해도..." 
"...그만해" 

그래도 조금쯤은 친절하게 조금쯤은 다정하게 끝낼 수 있지 않을까? 

"배고픈데 밥 먹을 수 있어?" 

다시 저 따뜻하고 평온한 얼굴. 내가 만신창이가 되어 지옥의 밑바닥을 기어오를 때 넌 그 편안하고 다정한 얼굴로 세상을 살았다. 하지만 조금쯤은 부드럽게...그렇게 보내고 싶어... 

"...조금만 기다려..." 

식탁위로 음식을 차리는 손이 주책없이 떨렸다. 내가 너에게 갈수 없음은 너보다는 내가 안다. 내가 이러는 이유? 난 아무것도 기억하고 싶지 않아. 너로 인해 되찾게 되는 예전의 내모습따위 그리워한적 없다고. 내 인생에 다시한번 기억이란 이름의 고문을 하지마. 난 기억하고 싶지 않아... 

거실 벽날로 앞에 앉아서 그는 담배를 피우고 있었다. 언제나 미소가 떠나지 않는 그 편안해 보이는 얼굴로 얌전히 무릎위에 손을 모은채 작게 타고 있는 불꽃을 보고 있었다. 자존심? 그런게 다 무슨 소용이야. 다 아는데 뻔히 보이는데. 내가 보고 있는게 진실이란 것을 의심할 필요가 없는데... 

"밥 먹어." 
"...어. 이리 잠깐만 와봐" 

그는 손을 내민다. 그 손을 잡으면 내가 겪어야 하는 고통을 나는 알고 있다. 니가 함께 할 것을 알기 때문에 되돌리기 싫은거야. 어서 가버려. 

빈의 어깨를 감싸고 그 머리를 자신의 어깨에 올려놓은 그가 이제 짧아진 머리카락 속에 손을 넣어 부드럽게 매만졌다. 

"... 내 이쁜 마누라..." 
"헛소리..." 
"...이집은 내가 당신한테 선물해준거야. 알지?" 
"부담스러워.." 
"...그래도 여기서 잠들고... 일하고..." 
"시세대로 쳐서 줄게. 이런집 지어준것만도 나한테는 선물이야." 
"...그러든지" 

너 의외로 쉽게 포기하는구나... 의연해 보여서 다행이야... 

미쳤어? 내가 당신을 왜 포기해. 이러는 이유따위는 알고 싶지도 않아. 내가 보는건 진실이고. 내가 알고 있는건 내가 당신을 사랑하는것뿐... 나중에 뒈질나게 혼날줄이나 알어. 

너까지 느끼게 하고 싶지 않아. 너는 알게하고 싶지 않아. 나로 인해 니가 그 절망을 느끼게 하고 싶지는 않아... 이런 장난 정말 재수없어. 

개자식들... 아주 뱃가죽을 찢어놓을걸 그랬어. 니들 때문에 또 외로운 독수공방을 얼마나 해야하는거야. 망할 자식들... 

너를 사랑하지 않아. 다만... 다만 너를 위해서 죽을수 있을 뿐이야... 

************************************************* 

창희는 몇가지 옷을 싸가지고 훌쩍 집을 나갔다. 빈이 샤워를 하고 있는 동안 욕실문을 두드리더니 나 갈께라고 웃으면서 말하고는 성큼성큼 걸어나갔다. 그모양이 짧은 출장을 떠나는 남자처럼 간편하고 아무렇지도 않아서 그래도 단정한 뒷모습 어딘가에 어느 한구석 작은 미련이라도 남아있을까봐 알몸으로 거실창에서서 그가 정원을 걸어 차에 오르고 그 차를 출발시키는 것을 눈도 깜빡이지 않고 보고 있었다. 

"젠장. 정말 후련하게도 가버리는군..." 

마룻바닥에 작은 웅덩이가 생겼다. 온몸에서 뚝뚝 떨어지는 물방울들이 점점 차가워지고 있었다. 지금까지 나를 지탱해준 원시의 잔인함이여 안녕... 

"갔군..." 

미련하게도 끊임없이 사랑한다고 속삭여주던 낮고 부드러운 목소리. 그래서 더 힘든 것이었다. 저놈의 사랑한다는 말을 들을때마다 저주스럽게도 확실히 이런날이 오게 되리라는 것을 알고 있었다. 다만 그것을 모른척하면서 뒤로 미루고 있었을 뿐이었다. 

사랑하냐고? 질문을 정확하게 해야지. 니들이 내게 물어야 했던건 사랑하냐는 것이 아닌 사랑할수 있겠냐, 널 사랑할 자격이 있냐는 거였다. 저놈을 사랑할 자격이 있는가를 내게 물어야 했고 저놈을 사랑할 용기가 있는가를 물어야 했다. 

용기가 있느냐고 묻는다면 없다라고 대답했을꺼다. 자격이 있으냐고 물었다면 당연히 없다라고 대답했을거다. 그래도 내게 사랑하냐고 묻는다면... 그때는 피를 토하면서 사랑한다고 말했을꺼다. 그때는 대답할수 있었을꺼다. 대가리 꽁지 다 자르고 대뜸 그렇게 사랑하냐고 물어대면 날보러 어떻하라는 말이냐.... 

그는 젖은 몸 그대로 휘청거리며 이층 침실로 갔다. 그리고 죽은놈처럼 그위에 엎드렸다. 새벽아침같은 누나의 냄새... 

그래도 내게 묻는다면 사랑한다고 말했을꺼다... 

************************************************* 

다시 호텔로.... 좋구나 이런 간편함. 아직 근성까지 물들어 버린건 아니었구나... 

그는 몇벌의 슈트를 옷걸이에 걸어 옷장에 정리해 넣었다. 햇볕냄새가 베어진 잘 다림질 되어진 와이셔츠까지 단정하게 걸어두고서 차곡차곡 속옷과 양말도 옷장 바닥에 쌓아두었다. 

"한번은 당신이 용기를 내야지... 이 한번은 당신이 용기를 내야하는거야..." 

도시의 겨울밤이 우울하게 찾아오고 있었다. 

"창현이는 십년을 넘게 기다렸어. 그러면서 그놈은 기다리는것도 행복하다고 말했어. 난 정말 쫀쫀한 성격의 소유자라고... 십년은 내게 장난이야. 꼬부랑 영감탱이가 되어 돌아와도 그때까지도 난 기다릴수 있다고. 이 망할놈에 마누라야..." 

단정한 그의 얼굴에 장난끼 가득한 미소가 번졌다. 

"딱. 여기 이방까지만 걸어들어와. 이 게을러터진 내 마누라야..." 

************************************************* 

"미안해 현석씨. 하지만 내가 있어야 해." 

모니터에 비춰진 남자의 얼굴을 그야말로 오만상을 찡그렸다고 해야 할만큼 죽을 상이었다. 

"나도 알아 이렇게 바쁠 때 휴가라니... 하지만 정말 내가 있어줘야해...." 
"얼마나 있을꺼야..." 
"내가 신청할 수 있는 휴가가 얼마나 돼? 전부 끌어모아서. 안돼면 나 안식년이라도 신청할꺼야" 
"미쳤어?" 

사내가 꽥하고 소리를 질렀다. 움칫하고 움츠러드는 어깨를 껴안으며 영빈은 입술을 깨물었다. 

"나 그만큼 절박해." 
"맥시멈 한달이야. 그정도는 내가 어떻게 해볼수 있지만 더 이상은 때려 죽여도 안될꺼야..." 
"... 안식년 신청할 수 없을까?" 
"...알아는 볼게 기대는 하지마. 영빈아...." 
"...아우~ 불쌍해 더는 못봐주겠어. 나 미칠 것 같아... 나 그동안 너무 무책임한 누나였나봐..." 

모니터속의 남자가 손을 뻗었다. 붙잡을 수 있을 정도로 가깝게 그의 안타까움이 느껴졌다. 

"영빈아...." 
"그자식 속은 썩어들어가고 있었어. 아무렇지도 않은 얼굴로 이십년 가까이 아무한테도 말하지 않고 썩는 가슴을 부여잡고 살고 있었어... 저 녀석을 어떻게 해야 하는거야...." 
"결국 빈씨가 해결해야 하는거야. 니가 해줄수 있는건 없어" 
"그렇게 냉정하게 말하지마. 내게 하나뿐인 동생이야. 내게는..." 

화면속의 남자는 그녀가 울음을 그칠때까지 고개를 숙여 먼가를 보고 있었다. 그리고 마침내 그녀가 울음을 그쳤을 때 그리고 고개를 들어 자신을 보았을 때 보고 있던 것에서 시선을 떼며 입을 열었다. 

"또 전화해." 
"...응" 

사실은 정말로 외면하고 있었던 거였다. 알고 있으면서 상처로 피흘리며 울고 있다는걸 알면서도 혼자 두고 훌쩍 떠날때부터 그냥 저절로 낫겠지라고 생각하며 외면했던 거였다. 사랑하는 내동생이라고 말하면서 세상 단 하나남은 혈육이라면서 가장 필요할 때 그 곁을 지켜주기엔 함께 그 상처를 이겨나가기가 무서워서 도망쳐 버린것이었다. 그리고 줄곳 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 살아가는 그녀석을 보면 아무렇지도 않은게 아니란걸 알면서 알면서 외면했던 거였다. 저 가슴속에 시커멓게 곪아 썩어가고 있는 상처를 들여다볼 용기가 없었던 거였다. 결국 빈이에게 가장 잔인했던 사람은 열다섯 빈이를 돌아가며 겁탈한 몇 명의 불량배가 아니라 자신이었다. 사랑한다면서 난리치다 죽어버린 그남자가 아니라 자신이었다. 그 누구도 아니라 자신이었다. 

"누나..." 
"기훈아... 저걸 어쩌면 좋으니... 저 화상을 어쩌면 좋으니... " 
"누나..." 
"그놈 자식은 만나본거야?" 

기훈은 어깨을 으쓱했다. 아무렇지도 않은 얼굴로 편안하게 웃으면서 빈이를 내버려두라고 말하던 놈. 그런 잔인할 정도로 편안한 얼굴에 머 그렇게 쉽게 포기해 버리냐고 소리지를수도 없어서 그냥 와버렸다고 말할 수가 없었다. 

"그러게 내가 머랬어. 빈이놈 정도는 회쳐먹고도 남을꺼라고 했지?" 
"푸허허허 좋은놈 하나 소개시켜줄까? 빈이놈 여왕처럼 떠받들고 살" 
"...그래도 말이지... 그놈처럼 빈이 변덕과 게으름을 잘 받아주는 놈도 없기는 해." 
"거야 그렇지..." 

그날밤 빈을 거실에 앉아 코가 삐뚤어지게 술을 마셔대는 두사람 시중을 드느라 아무것도 할 수가 없었다. 

"우어~ 제발 그렇게 아무대로나 던져버리지 말라고..." 

땅콩껍질을 거실 바닥 여기저기 뿌리고 다니면서 술을 마시는 누나의 뒤를 졸졸 쫒아다니면서 그 껍질 하나하나를 눈이 빠져라 줍는 빈의 등허리를 툭툭 걷어차는 누나의 발길질에도 아랑곳없이 그는 털이 긴 양탄자 속에 틀어박힌 땅콩 껍질을 열심히 주워 올렸다. 

"니가 언제부터 그렇게 집을 잘치우고 살았다고 이 난리를 펴대는거야..." 
"내가 원래 한 청결 했어." 
"거짓말." 

두사람은 합심을 한 듯 소리높여 외쳤다. 으이그 저 화상들... 

"둘이 사겨? 왜 맨날 내집에 와서 이렇게 술만 퍼마시고 있는거야. 기훈이 너 경찰서에서 짤렸지? 누나도... 바쁘대면서 연구소 안가? 정말이지... 같이 살자고 한거 취소야. 맨날 여기저기 허물벗고 다니는거 치울려고 사는 사람인줄 아라?" 

언젠가 누가 그렇게 핏대를 세워서 주장하는 사람이 이집에 살고 있기는 했었다. 지금 빈이 내고 있는 소리보다 훨씬 낮고 웃음을 머금은듯한 목소리로 그렇게 말하는 사람이 있었다. 

************************************************* 

지리했던 한달이 지나고 남들 다주는 안식년도 안준다고 투덜대면서 누나가 돌아갔다. 물론 정확히 설명하자면 투덜댄 정도가 아니었고 난리발광을 치면서 성차별이네 인종차별이네 하는 살벌한 말까지 꺼내면서 연구소의 누군가와 한국말로 통화했었지만. 그 통화를 죄 들으면서 정말로 신경이 무딘 사람이라고 생각했다. 누군가의 표현대로라면 소공녀같은 목소리로 별 밑바닥 욕을 해대는 누나의 섬뜻한 불평에 상대방은 게의치 않고 자신의 용건을 전달하고 전화를 끊었다. 정말 존경할만한 사람이라고 빈은 생각했었다. 누군지 알수는없었지만. 

공항에서 출입국 심사장으로 들어가면서도 가지말아버릴까 확 때려쳐 버릴까를 외치는 그녀의 등을 밀어 억지로 떼어내다 싶이하고 나서야 한숨을 돌리며 나올수 있었다. 물론 언제 그녀가 상욕을 해대면서 다시 나와 그의 목덜미를 낚아챌까 조마조마 하기는 했지만 그날밤 늦게 걸려온 전화로 피곤해 죽겠다고 오늘부터 날밤새야 한다고 투덜대는 누나는 확실히 한국에는 없었다. 

"자유인가?" 

벽난로에 장작을 던져 넣으며 그는 고양이처럼 길게 몸을 폈다. 

"아~~~우. 내일은 명호놈 빠에나 나가볼까..." 

이제는 많이 익숙해졌지만 아직도 습관처럼 어깨로 늘어진 머리카락을 치우는 것같은 동작을 하면서 그는 쓰게 웃었다. 

그곳에 가면 다른 사람보다 훌쩍 큰 그 귀여운 머리통을 볼 수 있을지도 모른다... 그는 벽난로 앞 양탄자위에 엎드리면서 눈을 감았다. 그 긴털이 얼마나 부드럽게 코끝을 간질이는지... 

"하룻밤에 얼마야?.... 이런이런... 그놈한테 헤네시 한병 값이라고는 받은 적이 없잖아... 집값 치르면서 빼고 줘야겠다..." 

쪼잔하기는 하고 생각하면서 쪼잔함의 전형인 그 길고 섬세한 손가락을 떠올렸다. 불끈불끈 이마에 힘줄을 만들면서 자신의 눈에는 보이지도 않는 긴 머리카락들을 하나하나 주어올려 쓰레기통으로 집어넣던 손가락과 재수없을 만큼 자로 잰 듯 정확하게 똑같은 크기로 접어진 속옷들이 가득하던 서랍장. 색깔별로 분류된 와이셔츠가 칼같이 다림질되어 걸려 있는 옷장안. ... 다림질은 내가 했구나... 

"지금 시간이.... 8시 26분... 야근하지 않았다면 샤워를 하고 있겠네." 

칼같이 정확한 일상을 지키는 사람. 약속은 일주일 전에 그것도 하루전에 반드시 확인 전화를 하고 퇴근하면 저녁을 먹고 신문을 보고 샤워를 하고 나서는 정확히 열시쯤에는 잠자리에 드는 사람. 지루할 정도로 반복적인 생활속에서 어쩌면 그렇게 아무런 스트레스를 받지 않는다는 얼굴로 살아가는지... 불규칙할 수밖에 없는 자신의 한달 스케쥴표를 들여다 보면서 대단하다고 생각한적도 있었다. 

믿을수 없게 동안인 얼굴로 언제나 벙긋벙긋 웃지만 예의바른 화법으로 모든 사람들한테 친절하고 지적이라는 말을 듣지만 가끔 기가막히게 상소리도 잘하는 놈. 

"과거가 궁금하다니깐..." 

그 현란하다 못해 살인적이기 까지한 잠자리 테크닉하며... 그런 생각을 하다 보니 반사적으로 아랫배가 뜨듯해 지는 것 같아 그는 쓰게 웃었다. 

"어쩌면 그 엄니가 자식들 죄 불러모아놓고 조목조목 가르쳐 줬는지도 몰라..." 

올망졸망 토끼같은 눈으로 둘러앉은 똑같은 얼굴의 일곱사내가 떠오르는 것 같았다. 안닮았다고 하면서 그렇게 똑같은 얼굴을 하고 있으면 닮았다는 나머지 여섯은 모두 붕어빵인 것일까? 

"크흣~ 정말 한편의 코메디야..." 

'쉿~ 미안해. 잘못했어...' 

귓가에 들린 듯 낮고 부드러운 음성이 느껴졌다. 바로 귓가에 따뜻한 숨결을 느낄수 있을 것 같이 방금 그런 소리가 들렸었다. 

'쉿~ 미안해... 자자 내 늙은 마누라...' 

쳇~! 그렇게 어리숙한 얼굴을 하고 그런말을 하면 굉장히 징그럽다네... 심장이 또 아파왔다. 정말 그 아픈게 심해서 강선생을 조르고 졸라 약까지 타가지고 왔지만 먹어봤자 가라앉듯 졸리기만 했다. 

'당신이 느끼는건 나도 느낀다고...' 

그래 그랬지. 니가 그렇게 말하지 않아도 내 느낌 내 두려움 넌 다 알고 있었어. 그래서 지랄같은 거라고 그것만 아니었어도 어떻게 해보려고 했다고... 

눈가가 뜨듯해져 왔다. 하지만 후련하게 눈물이 나거나 하지는 않았다. 

아직도 가끔은 여러개의 손에 붙잡혀 강간당하는 꿈을 꾼다. 온몸이 찢어지는 듯하고 창자가 비틀리는 것같은 그 지독한 고통이 너무도 생생해 잠에서 깨어나면 침대에 엎드린채 버둥거리고 있는 벌레같은 나를 본다. 그러게 성폭행은 아주 오래가는 범죄라니까... 

폭력앞에 철저하게 유린되는 육신을 눈앞에서 보듯 생생히 떠올릴수 있었다. 킬킬거리며 차례를 기다리던 사내들의 얼굴도 정확히 기억할수 있었다. 마치 영혼이 떠나 그 장면을 보고 있었던것처럼 진흙바닥으로 끌어내려지던 인격과 영혼을 생생하게 기억했다. 

어쩌면 난 그때 죽어버렸는지도 모른다. 이미 죽어버리고 껍데기만 살아서 먹고 마시고 사랑했는지도 모른다. 아니, 그때 난 죽어버렸다. 그래서 그 비오는 진흙탕에서 피흘리는 자신을 그렇게 정확하게 기억할수 있는 것일게다. 난 그때 죽어버리고 거기서 시간은 멈추었다. 하나도 자라지 않은 의식 그대로 난 그때 죽어버렸나보다... 

"하지만 지금 이 껍데기는 심하게 욕구불만이라고..." 

키들키들 웃음이 나왔다. 널 사랑하려면 거기서부터 다시 시작해야 하는데 그러고 싶지가 않아... 너만 아니라면 네가 아니라면. 날 느끼는 너만 아니라면 그냥 단지 옆에서 보고 손만 내밀어주는 그런 사람이라면... 

"젠장... 니생일인데..." 

결국에는 달력에 조그맣게 표시되어 있는 글자를 읽고야 말았다. 계속 외면하려고 갖은 애를 썻지만 거기 쓰여진 쫀쫀한 글씨 

-서방님 생신- 

그 양탄자 바닥에서 나를 일으킨건 나였을까? 필름 열통을 가지고 미친 듯이 암실로 뛰어들어가게 한건 나였을까? 환장한 사람처럼 현상액을 만들고 온몸을 부들부들 떨면서 딱 한 개의 사진을 가지고 차로 뛰어간 것도 나였을까... 그게 정말 나였을까... 

************************************************* 

"삼십육일 하고 다섯시간 칠분...... 이십삼초만이네..." 

여전히 저 쪼잔한 성격. 모든일에 그는 시간을 잰다. 초단위로... 

"이거. 일단은 받아. 크게 현상한거는 담에 줄게..." 
"들어와. 얼굴이 새파랗네..." 

방금 잠에서 깬듯한 부스스하고 그리고 편안한 얼굴. 넌 편했냐? 이 망할놈의 자식아... 

"여기 칠백사호에요. 커피랑 뜨거운 우유 그리고 필립모리스 갖다 주세요...." 

"그 파자마... 못보던 거네.." 

검정색 실크 파자마... 끝단이 은색실로 마감된 보기에도 고급스러움이 철철 넘치는 그 파자마 누구꺼야!!! 

"어... 안 정윤이가 생일선물로 준거야. 몸에 맞네... 처음 입어봤어 어울려?" 
"뒈질나게 어울린다." 

룸서비스가 왔다. 나를 보더니 석상처럼 경직되는 그 얼굴을 기억할수 있었다. 올누드쑈를 보여줬었지... 이놈의 호텔방은 마치 그동안의 시간이 정지된것처럼 모든 것이 똑같았다. 내가 그와 살았던 시간도 달빛에서의 환희와 쓰라림도 없었던 일처럼 아무것도 변한게 없었다. 

그제서야 아직까지 손에 쥐고 있던 사진을 건네준 빈은 상당히 어둡게 나온 그 사진을 보면서 그가 미간을 찡그리는 것을 조마조마한 심정으로 지켜보고 있었다. 

"...흠~" 
"흠?" 
"응 흠~... 겨우 이거야? 필름 열통으로 건진게 겨우 이거 한 장?" 

셔터동작 자동으로 맞춰놓고 찍은 사진으로 멀 바란건데. 니가 호들갑스럽게 움직여 대는 바람에 그게 그나마 제일 나은거다. 

"역시..." 
"...?" 
"전업하는게 좋겠어. 사진사보다는 요리사 쪽이 나은 것 같아." 
"...." 

커피잔에 우유를 따르는 손가락을 보고 있자니 자동반사로 어금니가 깨물어지는 것 같다. 우~~~ 저 손가락을 깨물고 싶어... 

"헛~!" 

어느새 자신의 얼굴앞으로 불쑥 내밀어진 그의 큰손에 심장이 멎는줄 알았다. 노친네 급사하겄다... 

"물어뜯고 싶었던거 아니야? 아님 말고..." 

상당히 심술이 늘어난 것 같군... 사람 놀래키는데는 일가견이 있는 놈이라니깐... 

"... 생일... 축하해." 
"응~ 고마워" 

어색한 침묵. 녀석은 입이 찢어져라 하품을 한다. 졸린다 이거지? 나가란 소리보다 무섭군... 정말 지랄맞은 일이다. 이 밤중에 머하러 저걸 주겠다고 여기까지 달려온건지... 

"피곤하지? 자라. 나... 갈게" 
"....?" 

놈이 벌떡 일어선 나를 보면서 커피잔을 입으로 가져갔다. 어느자리에서도 저렇게 편안할수 있다는건 대체 얼마만큼의 자신감이냐. 너 잘났다. 니 똥 굵어 마.. 

문앞에 섰다. 밤도 늦었는데 자고 가라고 하면 주둥이 터지냐? 나 밤눈도 어둡단 마려... 그는 절대로 안들리게 작은 한숨을 쉬고는 문 손잡이를 잡았다. 

"거기까지...." 

허거~ 오늘 내 심장 너덜너덜 해지겠네... 무슨소리야. 거기까지라니 여기이상은 가지 말라고? 나 자고가도 되는거야? 

등뒤로 따뜻한 가슴이 느껴졌다. 그리고 가만히 둘러지는 강한 팔과 정수리에서 느껴지는 그의 숨결. 온몸의 긴장이 일순 풀리며 주저앉을 만큼 힘이 빠져 버렸다. 윙윙거리는 머릿속에는 아무런 생각도 떠오르지 않았고 하고 싶지도 않았다. 빈은 서있기 위해서 가슴을 안고 있는 그의 팔을 붙잡아야 했다. 그 팔이 점점 더 옥좨어 왔다. 

"...숨막혀..." 
"...미안해." 

니가? 머가 미안한건대. 니가 나한테 미안한게 먼데. 무슨소리 하는거야 이자식. 

"미안해 마누라... 힘들었지?... 미안해...." 

그래 힘들었다. 너 한놈 지키려고 온몸이 너덜너덜해지는 것 같았다. 니놈이 이 더러운 심정 모르게 하려고 소금밭에 지렁이처럼 꿈틀댔어. 힘들어 뒈지겠어 젠장... 

"내가 잘못했어..." 

마치 속삭이는 것같았다. 사랑하는 사람에게 너무너무 사랑한다고 달콤하게 속삭이는 것같은 어투로 그는 잘못했다고 용서를 빌고 있었다. 

기억하고 싶지 않았는데 모든 것을 거기 그 자리에 멈춰둔채 살아지는대로 허락된 시간까지 살꺼라고 생각했었는데 그래 모든게 네놈 탓이야. 왜 나를 깨우는 거냐고... 

그의 마음속 깊은곳 방어기재가 멈추어 놓은 시간이 돌아가기 시작했다. 순식간에 이십년동안의 감정적 동요가 번개처럼 온몸을 엄습했다. 

잘났다. 지금 네놈도 느끼고 있을테지? 이래서 네놈만은 싫었단 말이야... 자신을 더욱더 옥좨는 팔 안에서 오히려 편안했다. 머리위에서 침착한 숨을 내쉬며 끊임없이 미안하다고 속삭이는 그 목소리의 떨림이 조금씩 잦아들면서 더불어 마음도 편해졌다. 가만히 팔을 등뒤로 돌려 그의 몸을 안았다. 얼마나 시간이 흐른것일까... 

"...마누라..." 
"...?" 
"나 오늘 딱 세 번만 하게 해주라..." 
"욱!" 

저놈은 날 떠난적이 없다. 결국 나혼자서 지랄발광을 떨면서 병신육갑을 하고 머리 싸매고 드러누어 고민고민을 했었던 거였다. 처음부터 알고있는 거였다. 저 약아빠진 녀석은... 

"나가 죽어 이 시러베 잡놈 개아들아. 니놈이 사람이냐! 날 죽일려고 작정을 했어 이~!!! 이~!!!" 

호텔 경비원이 와서야 소리소리 괴성을 지르면서 욕을 퍼붓고 있는 빈을 진정시켰고 창희는 마구잡이로 휘둘러지는 그주먹을 잘도 피하면서 옷을 갈아입고 그를 차에 태웠다. 그리고 거의 기절할 듯이 지쳐서는 아직도 욕을 퍼부어대는 빈과 함께 달빛으로 돌아갔다. 예쁜 초생달이 하늘에 걸려 있었다. 

************************************************* 

"엄니...." 

탁~! 여행가방의 쇠붙이 돌기가 마루바닥에 부딪히는 소리가 경쾌하게 났다. 안방에서는 작게 사람 인기척이 나고있었지만 아무도 나와볼 생각은 없는 듯. 한가한 유월의 오후 햇살이 온 마루로 가득차 공기중에는 작은 먼지들이 떠다니고 있었다. 그걸 죽어라고 째려보면서 그는 작게 심호흡을 했다. 

"엄니!" 

"어. 다섯째냐?" 

다섯째. 줸장 내가 이집 큰아들보다 나이가 많다는걸 잊지는 않으셨지요... 

"놔봐. 이놈 영감탱이." 

부시럭거리며 작은 인영이 안방문에 어른거린다. 

"어디가는데!" 

저건 늙은 전창희 목소리... 빈은 고개를 돌려 몇 번 숨죽여 웃었다. 

"이놈 망할 영감탱이 다섯째 소리 안들려? 이거 놔 놓으라니깐..." 

성급하게 미닫이 문이 열리는걸 보면서 빈은 안색을 굳혔다. 현관열쇠를 챙겨오지 않았다면 또 바보처럼 몇시간이고 문앞에서 기다려야 했었군. 정말 정력들도 좋으셔들... 

"...." 

지난번처럼 엽기적인 힙합바지를 입고 있는건 아니었지만 자그마한 키의 그녀는... 청바지에 망사티를 입고 있었다. 줸장 이놈의 집구석에 제대로 나이먹은 사람은 대체 하나도 없는건가... 입가로 삐질삐질 비져나오는 웃음을 억지로 참으면서 그는 옆구리에 끼고 있던 신문을 탁~!하고 내려놓고는 마루위로 올라섰다. 

"나 잘꺼에요." 

그리고 텅텅 발소리를 내면서 언제나 이집에 오면 묶었던 이층 방으로 휑하니 올라갔다. 도저히 검은색 망사티를 입고 있는 그녀와 웃지 않은채 얼굴을 마주하고 있을 수가 없었다. 원래는 종알거리면 그녀를 부추겨 그입에서 쏟아져 나올 걸죽한 욕설을 듣는걸로 만족하려 했지만 도저히... 도저히 그럴수가 없었다. 

익숙한 천장이 지독히 낮아서 창희놈 반쯤은 허리를 숙여 있어야 했던 그방으로 들어가 문을 닫고 바바리를 그 자리에 떨어뜨린 것을 마지막으로 그는 이불속으로 기어들어가 죽어라고 배를 잡고 웃어야 했다. 

"애고 나죽네... 힙합바지와 쫄티, 청바지와 망사티, 담번엔 머야... 담엔...담엔... 우어어어어~ 누나 나 죽어요... 웃지말자...웃지말자. 전번처럼 웃다가 실려가면 클난다. 클난다.... 엄니~!!! 키득키득..." 

입술을 깨물다 못해 허벅지를 쥐어 뜯으면서 눈물까지 쏙빼낸 빈이 간신히 웃음을 그쳤으때 아래층에서 차마 말로 표현못할 별 상스런 욕설이 다 들려왔다. 

- 이 개시러베 잡놈이 어디서 감히....(이하생략) - 

빙고~! 빙그레 웃는데 아까 웃음을 참느라 깨문 입술이 터진것인지 비릿한 피맛과 함께 쓰려왔다. 난 잠든거야. 난 밤새 한숨도 못자고 잠이 든거야....푸허허 넌 죽었어 전창희... 

"영감탱이!!!! 다섯째빼고 다 불러." 
"왜그래... 응? 모야" 
"잔말말고 전화 못넣어!!!!!" 

동글동글한 얼굴에 훤칠하게 키가 큰 남자가 잠자코 팔짱을 끼고 그녀를 내려다 보았다. 머 특별히 화가 난 것도 아니고 별다른 표정없는 얼굴에 미소를 지으면서 

"...이거봐. 이 망할놈이..." 
"....." 

그는 잠자고 그녀가 건네준 신문쪼가리를 쓰윽 훑어보고는 무섭게 얼굴을 굳히면서 전화기로 갔다. 용건만 간단히. 

"첫째냐? 다섯째 빼고 다 오거라." 

정말 딸랑 그렇게 말하고 쾅소리가 나게 수화기를 내려놓은 그는 아직도 분에 겨워 씩씩거리고 있는 마나님의 어깨를 다정히 감싸 안았다. 

"올라가 봅시다. 상심이 얼마나 클까...." 
"애그 저 불쌍한게... 갈데도 없으니... 넘들 같으면 친정으로 쪼르르 달려갔을거를. 그래도 엄니라고 여기로 왔네그려... 저 불쌍한게 얼굴이 반쪽이 돼가지고..." 

그녀는 벌써 반쯤은 울고있는 듯한 목소리로 영감님 부축을 받으며 이층 계단을 올랐다. 

정말이지 오면서 내내 비행기에서 업어가도 모르게 자고 택시 안에서 침까지 흘리며 자던 빈이 다시 곤히 잠든 연기를 하는건 죽어도 힘이 들었다. 자연히 미간을 찡그리고 가쁜 숨을 몰아쉬게 될 밖에... 그게 또 이 노친네들한테는 애처럽게 보였나 보다... 

"얼굴이 반쪽이 되었네... 애그 저 불쌍한게 울다가 잠들었나봐요. 하여간 고놈 고 지랄맞은 성질 잘 참고 산다고 했지...." 
"... 저 입술에 꿀이나 발라줘요. 얼마나 지딴엔 속으로 끌탕을 쳐댔을까 입술이 다 터졌네..." 

아부쥐. 미안해요. 그거 내가 웃음 참다가 씹어서 그래요... 

두 내외는 조용히 방문을 닫고 나갔다. 그 두사람이 나가자마자 그는 베게속에 얼굴을 뭍고 숨죽여 웃기 시작했다. 배가 너무너무 아팠다. 아픈 추억. 

처음에 이집에 왔을 때 어쩔수 없이 인사라는 걸 하기 위해 굳어진 얼굴로 방금전의 그 현관을 들어섰을때부터 내내 웃어야 했다. 정말이지 기럭지만 좀 다를뿐 똑같은 얼굴 여섯과 좀 닮은 얼굴 하나가 똑같은 목소리로 말하는걸 보면서 거의 숨넘어가게 웃다가 인사고 머고 다 팽개치고 결국에 마루에서 뒹굴었다. 간신히 참고 좀 일어서려면 또 숨넘어가게 웃기는 짖궂은 넷째와 일곱째 때문에 정말이지 저녁 무렵에는 기운이 없어 창희놈 품에 안겨 겨우겨우 숨만 쉬는걸로 생명을 유지하고 있었다. 

눈물 콧물 줄줄 흘리느라 목도 마르고 손가락 하나 까딱할 힘이 없는데 창호놈은 재밋다면서 계속 눈앞에서 알짱거리며 말을 걸어대고 그래도 형이라고 버럭 소리는 못지르고 저리가라고 조용히 이야기 하는데 무슨 메아리치듯 똑같은 목소리가 

"너 들어가라" 
"그래 입좀 다물어" 
"빙신 절루가" 
"너무해 넷째형..." 
"그만하자 혀엉~" 

여기저기서 나왔다. 똑같은 목소리가... 그걸 보고 또 못참고 온몸을 비틀어대면서 웃다가 결국에는 정말로 너무너무 배가 아파왔다. 찌르는듯한 통증에 숨도 못쉬고 헉헉 대고 있는걸 창희놈이 업고 병원으로 갔더니 위경련이란다. 웃다가 위경련이 걸려 온사람은 자기도 의사생활 20년에 첨 봤다는 그 의사놈도 말빨이 장난이 아니라서 정말 웃다가 죽은 사람으로 신문에 날뻔 했었다... 

웃음에 대해서만은 그렇게 뼈아픈 추억이 있는 이집에서는 정말 조심해야한다. 마인드콘트롤...마인드 콘드롤... 그러다가 그는 또 어느새 잠이 들었다.



 1106, 44/56      
   
   라피네 
 
   피모님의 달빛 6(완결) 
 
************************************************* 

빈이 잠에서 깨었을 때 밖은 새카만 어둠이 내려와 있었다. 지금쯤 내가 없는걸 알고 이리저리 전화질을 해대고 있겠지. 핸드폰은 아예 가지고 나오지도 않았으니 속이 꽤나 타고 있겠지...11시 숱껌댕이가 되다 못해 녹아나고 있겠군... 일주일전부터 귀에 딱지가 앉게 늦을꺼라고 하루에 수십번씩 이야기를 해줘도 9시면 결국엔 못참고 스튜디오로 달려오는 과잉보호. 내가 다섯 살 이하라는 그 엄청난 착란증상은 아무리 소리를 질러도 고쳐질 생각도 하지 않았다. 내가 여기 왔을꺼라고는 꿈에도 모를꺼다. 

그가 무려 열네명이나 되는 사람들이 둘러앉아 있는 거실로 내려갔을 때 그들이 빈을 보는 눈이란 차마 말로 표현못하는 안타까움을 잔뜩 안고 있었다. 이번만큼은 그 엽기발랄한 창호놈도 입을 꾹 다물고 있다. 

엄니는 내 얼굴을 보더니 결국 울음을 터트리고 말으셨다. 그런 엄니를 거의 껴안다시피하고 아부쥐가 안방으로 들어가는건 뻔한 일이었고... 

"...기가 막혀 머라고 말해야 되는지 모르겠어요." 

어이어이~ 창석이. 니가 암만 맏이라지만 그렇게 분위기 잡지 말라고... 

"말은 무슨 말이야. 이노무 자식 다리몽댕이를 확 분질러버려야지" 

어우야 창호야. 넌 더 코메디다... 나 제발 표정유지좀 하게 해주라. 하지만 빈은 결국 못참고 푸웃~!하고 웃고야 말았다. 하긴 머 지금까지 연락도 없는 나 때문에 녹초가 되었을꺼다. 오늘은 여기까지로 내 용서해 준다. 

"형수! 정신 놓으면 안돼여. 형수 정신 차려요..." 

우어어어~! 놔 놓으라고. 창현이 너 날 죽일셈이지. 지금 간신히 참고 있는 거란 말이여... 

"죽었어!" 

안돼 너만은 안돼. 기절하게 웃으면서도 간신히 창수 허리춤을 붙들 수 있었다. 저놈은 단순과격해서 죽인다면 정말 죽이는거란말이야. 

"....큭큭큭큭... 창수 너 당장 앉아. 히끅~ 죽이긴 누굴 죽인다는거야 지금 히끅" 

과도한 웃음 유발은 살인의 지름길이다. 이놈들아... 웃지않기 위해 악을 쓰는 내목소리는 정말 내가 들어도 호러군... 

"누구긴 누구야. 창희놈이지." 
".... 일단 나 밥부터 먹자." 

상황을 진정시키기 위해선 별로 고프진 않지만 밥을 먹는게 최선이었다. 첫날 인사라는걸 와서 도저히 못참고 입안에 있는 음식을 고스란히 아부쥐 얼굴에 발라드리고 난뒤에 저놈들은 그가 밥 먹을때는 근처에도 오지 않았다. 

몸이 잰 창안이놈 처가 재빨리 부엌으로 들어가는 걸 보면서 빈은 근엄하게 놈들을 째려보았다. 

"다들 창현이 방에 들어가 있어. 밥 먹고 이야기하자" 

이런 소리 아부쥐나 엄니가 들으면 난리가 나기 때문에 최대한 목소리를 죽여서 그렇게 말하고 빈은 부엌으로 들어갔다. 쪼르르 오리새끼들처럼 따라 들어오는 네여자들을 보면서... 

"머야. 정말 너무한거 아니야? 창희 도련님 유별난거야 알고 있었지만 어쩜 그럴수가 있어..." 
"어떻게 그런 짐승틱한 일을..." 
"짐승? 흥 짐승도 이런 지지한 일은 안한다야" 
"도저히 참을수가 없어. 창호씨가 참으면 나라도 안참아. 나 지금 삥이 갔어 말리지마" 

위로부터 쪼로록 네 여자들의 이 조직원과 고삐리를 섞어놓은 듯한 말투는 전적으로 엄니책임이다. 그는 마지막 기대치를 가지고 지연누님을 보았다. 서열로야 제일 아래지만 마흔이 넘은 분한테 막내동서라고 하고싶겠어? 당신같으면... 

"나 보지마... 지금 다들 무척 화가 나있는걸. 용서가 안돼잖아 용서가...나도 마찬가지야. 그렇게 힘들게 사랑했으면서 일년도 안되서 이게 머야. 난 빈이네는 정말 백년가도 언성높아질 일도 없는줄 알았어." 

우리집에 난무하는건 욕설이요 폭력이라우 누님... 

"...... 밥좀먹자" 

형제들 모임에서 앵겨든다고 첫째부터 넷째까지 나란히 전치 삼주는 나오게 두들겨 팬 뒤로 엄니 아부쥐만 없으면 그리고 막내 창현의 처만 묵인한다면 이들 형제들중 대빵은 빈이었다. 그걸 보고서 또 이 철없는 아내들은 빈이옵빠 멋져라는 말도 안돼는 대사를 읊조리며 거의 오빠부대 수준의 광적집착을 보이고 있었다. 

"쿼바디스도미노!!!" 

"꺄아~~~ 옵빠. 오빠는 우뜨카면 절규하는것도 그렇게 멋질수가 이써." 
"꺄아~ 꺄아~" 

"이해를 해..." 

지연누님이 나지막히 웃으면서 또 넷째까지 쪼르르 내려가려는 광란의 도가니를 잘랐다. 남편이 너무 잘해주면 마누라들이 철이 안든다는거 그거 맞는 소리였어... 

"그거 아니에요..." 
"응?" 
"안정윤이 나한테 사진 찍으러 오는 애에요. 아직 젖살도 안가신 애하고 무슨 스캔들이에요. 스캔들이... 그리고 창희놈이 그럴 리가 있겠어요?" 
"요는 확신할 수는 없지만...이라는거지?" 

헉~! 역시 여자들은 무섭다. 지연은 반쯤은 장난으로 여기까지 온 그의 심정 깊은 곳 작은 불안함을 정확하게 짚어내고 있었다. 

"음~~~ 복잡하네... 결국은 두사람이 풀어야 하는 문제이지만 어쨌든 다른데 안가고 여기로 온건 잘한거야. 영빈이도 없는데 빈이 혼자서 머리썩히다가 더 극단적인 결과가 나오지 않게...." 
"여기로 온게 더 결과가 극단적일 것 같아..." 
"....그렇긴 하지?" 

그녀는 역시 대책이 안서는 미소를 지었다. 그녀 역시 이 이해할수 없는 이집안의 분위기에 적응 안돼기는 마찬가지였다. 

"혹시 창희놈 주워온 자식 아닐까요? 유독 창희놈만 미워하는거 같아 다들..." 
"풋!... 다 먹었으면 들어가봐. 좀 있다 차 가지고 들어갈게" 

빈은 크게 숨을 한번 들이쉬고 담배연기 자욱한 방안으로 들어갔다. 심각한 표정의 토끼 여섯 마리... 

"너구리 잡냐?" 

여섯 마리 토끼가 일제히 담뱃불을 껐다. 정말 똑같다... 

"해임~ 아직도 우리 형제들 보고 토깽이라고 생각하고 있는거지예" 

대체 저건 어디서 배워온 사투리인지... 

"엄니, 아부쥐가 오버하시는거야. 그렇게 부풀려 생각할 문제는 아니야. 난 좀... 그냥 창희놈 애 좀 타라고... 그래서 올라온거야." 
"형수. 그렇게 말하지 말아요. 형수 성격 내가 몰라요? 아무일도 아니라면 올라오기는 커녕 외려 전화해서 아무일 아니라고 말할 형수자나요. 캐들캐들 웃으면서..." 

조용한 목소리. 언제나 저런 목소리로 나를 달래주었었지... 빈은 창규를 보면서 웃었다. 

"우리가 그놈을 몰라요? 싸가지 없는거는... 걔 고등학교때 자는거 깨운다고 지 담임 두들겨 팼자나" 
"싹수 노란건 어쩌구. 중학교때부터 등하교시간에는 집앞에 여자들이 줄을 섰어..." 
"술에 담배에... 주먹질은 또 엔간히 하고 다녔어?" 
"절륜하자나. 너 그놈이랑 목욕탕 가봤냐?" 
"떠허. 그게 말이지 사람이냐? 하여간 형제들중에 아부쥐 닮은 놈은 그놈 뿐이니... 어 미안해요." 
".... 머가!" 

그거 하나도 안 미안하다는 표정인거지 창호! 아마 지금 자기 이마에는 당혹스러운 힘줄이 불끈불끈 생기는 중이리라 생각하면서 쏘아부쳐 주었다. 

"그 싸가지 만빵인 놈이 대학가더니 무슨 설계사? 웃겨서 정말... 그놈이 집지으면 죄 포르노 무대되는거 아냐?" 

그런 경향이 좀 있기는 하다마는... 창희놈이 짓는건 집이 아니라 다리란다. 

"나 창희형 거짓말 하나도 안보태고 17대1로 싸우는거 봤어. 형들이 못봐서 그래 담배 꼬나물고 휙휙 나르는데 순식간에 끝내고 담뱃재 툭툭 털면서 거 있잖아 창희형 전매특허 소름끼치는 미소. 뜨허허... 나 그날로 창희형한테 꼬랑쥐 내렸자나." 
"그놈 싸움도 하냐?" 

형제들 전원이 빈을 쳐다보았다. 

"몰랐수?" 
".... 그 순해빠진 얼굴로? 창현이 너 지금 뻥치는거지? 
"꾸우엑~! 역시 전 창희다. 지 마누라... 미안해요. 때리지좀 마! 하여간 완전히 안면몰수하고 이중생활한거 아녀. 설에 좋은 자리 다 마다하고 부산내려가 사무실 차릴 때 알아봤어. 이거완전 추척 전 창희의 이중생활이다" 

이것들이 진짜 친형제지간이 맞는거여? 없는놈 뒷다마나 까고 말여... 

"나 이거 친구한테 들은 이야긴데. 창희놈 고삐리때 종로 짱하고 붙었대자나. 야. 말이 종로짱이지 그건 완전히 전국구 아냐. 현이 얘기 들으니깐 이제 이해를 하겠다. 완전히 황비홍이었다대. 왜 창희놈 헤실하게 웃으면서 예의바르게 말하는거. 그거였대. 징그러븐 자식 하여간 웃는 얼굴로 사람 회도 뜰놈이라니깐..." 

"나도 소문으로 들은 이야긴데 ... 나참~ 그놈이 내동생이라니... 우리동네 개망나니 있잖아. 맨날 즈 할머니 두들겨 패던 그놈. 왜 있자나... 우리 대학교 다닐 때... 그놈 사흘동안 안보이다가 그뒤로 즈 할머니 말이라면 꺼뻑 죽는 효자가 돼서 사람들이 말이 많았었자나... 그거 창희놈이 산에 끌고가서 딱 목까지 파 뭍었대. 뒷집에 재만이가 새벽에 약수터 가다가 봤대. 야. 그놈도 창희 알자나... 그 징그러운 웃음. 딱 그 얼굴로 인간을 생으로 파뭍는데 어른 공경할줄 모르는 놈은 살 필요가 없다고 생각합니다. 이렇게 말하드라나... 우허허허 재만이가 맨날 창희놈한테 얻어터지고 살았자나. 기가 막혀 하면서 니 동생 재수없어! 그러드라..." 

먼놈의 비하인드 스토리가 이다지도 많은거냐? 대체 너 그 살인적인 잠자리 테크닉은 누구한테 배운거야. 그 이야기는 언제 나오냐고... 

한번 시작한 한놈까기 분위기는 그칠줄을 몰랐다. 

"창희놈 뒷다마의 절정은 이거다." 

그때까지 그나마 맏이의 체면을 지키고 있던 창석이가 입을 열었다. 먼가 굉장한 이야기가 나올 것 같은데... 

"이름하여... 창희놈 동정 떼기..." 
"우워워워워... 그런 이야기를 이제까지 형 혼자 알고 있었단 말이지? 진짜 그럴수 있는거야. 우리 서로 비밀은 없기로 했잖아..." 
"야. 쪽팔려서 말을 못한거다....." 

니들 눈에 시방 내가 안보이는 거지? 내가 그래도 그 창희라는 놈 마누라란다... 하지만 귀가 쫑긋서는 것은 어쩔수가 없었다. 아무래도 정말로 창희는 주워온 자식인지 형제들 모두 이렇게 허물없이 친한데 왜 그는 이 속에 섞이지 못하는 것일까. 

"창희 중학교 때 저기 19번지 파란지붕집. 그래 그 백구 있는 집 그집 경순이가 창희놈 꼬셔 넘어뜨리고는 거의 사흘을 일어나질 못했대. 야 걔도 한참 논다고 소문난 얘잖냐... 걔가 나한테 직접 그러더라 오빠도 창희처럼 잘하냐고... 딱 세시간반만에 옷입고 일어서면서. 나 동정이었다. 고맙다. 그러고 나가더래. 그 씹새끼... 진짜 어울리지 않냐?" 

"뜨허허허.. 나쁜새끼 타고났구나. 그런 테크니컬한 기술은 형제끼리 돌려가며 전수를 해줘야지. 나쁜놈..." 

니들이 정령 형제지간이 맞는거냐? 

"머가 궁금하신가요. 시.아.주.버.님.들. 제가 말씀 드릴께요.... 단 질문 하나에 뼈 한마디씩 부러질줄 알어라." 

놈들... 드디어 내가 창희놈 마누라라는 것을 인지했나 보군. 오데서 서방님 욕을 그렇게 휘황찬란하게 해대는 거냐. 확~! 

"잘못했어 빈이형" 
"혀엉~ 때리지만 마라줘~~~" 
"엉엉 살려만줘..." 

일제히 바닥에 납작 업드린다. 의외로 이놈 자식들은 폭력에 비굴했다. 하기사 가끔씩 날라가는 내 주먹에 바닥을 뒹굴면서 죽는다고 소리치는 창희놈만 봐도 주먹앞에 형제는 비굴했다라는 콘티가 저절로 나오기는 하지... 

"용서해줄게..." 

빼꼬미 막내가 고개를 든다. 하지만 정령 못믿는 눈치. 

"내가 왕쪼잔 전 창흰줄 아냐? 일어나." 

일제히 고개를 드는 토끼머리 여섯 개. 도저히 웃음을 참을수가 없었다. 

"당장나가!!!" 

거실에서 정말 벼락같은 노친네 음성이 들려왔다. 우아~ 저 박력. 한말빨하는 엄니랑 삼십오년 회로하신분의 연륜이라는 거군여...빈을 비롯한 형제들이 일제히 거실로 우르르 쏟아져나왔다. 

현관앞에 십년은 늙어 보이는 창희가 서 있었다. 그 애처러운 눈이 이리저리 굴려지면서 찾고 있었다. 

"하아~ 하아~" 

그눈이 찾던 사람의 얼굴을 보았을 때 시무룩하게 굳어 있던 입에서 그저 거친 숨을 몰아쉬는 소리만 나왔다. 사람들 중에 아무도 입을 떼지 못했다. 창희는 선자리 그대로 주저 앉으며 계속 그렇게 거친 숨만 내 쉬고 있었다. 

지독하게 가슴이 아팠다. 원치 않는 떨림으로 온몸이 흔들렸다. 이거였냐? 니가 느끼는 나의 슬픔이 이렇게 지독한거였냐? 니가 대신 느끼는 내몫의 아픔이란게 이렇게 고통스러운 거였냐? 

창희가 두팔을 벌렸다. 가두어두듯이 시선을 고정하고 거친 숨을 쉬면서 가만히 두팔을 벌렸다. 의식에도 없이 주책없는 다리는 벌써 창희놈 품으로 뛰어가고 있었다. 

그 가슴 안에서 그 뜨거운 숨결과 함께 뜨거운 눈물이 정수리로 흘러내리는걸 느꼈다. 반 미친 사람같은 모양으로 뛰어들어와서 다른 사람 아무도 안보고 나만 찾았던 거냐? 

"하루종일... 미친놈처럼 당신 찾아다녔어. 여기에도 없으면... 여기에도 없으면..." 
"쉿~ 진정해... 일단 들어가자..." 

빈이 그를 끌어 마루로 올라가려 하자 그 팔이 더 세게 빈을 끌어 안았다. 

"차라리 날 죽여. 이렇게 사라져 버리려면 차라리 날 죽여." 

어쩜 넌 그렇게 눈물을 홍수처럼 쏟아내면서 또박또박 말도 잘하는구나... 

"...당신 없으면... 난 숨도 쉴수가 없어....." 
"그래 알았어. 미안해. 미안해... 내가 잘못했어..." 

난 그런데 너처럼 부드럽게 듣기만 해도 안심이 되는 목소리로는 안된다야... 빈은 창희를일으켜 세우며 마루로 올라가려고 했다. 

"어딜 올라와. 당장 꺼져!!!! 빈이가 용서한다고 다들 용서할줄 알았어? 이 후레자식 같으니라고 네 이놈을..." 

한 대 후려패기라도 할 듯이 노친네가 달려드는걸 빈이 벌떡 일어서며 울고있는 그 앞에 팔을 벌리고 섰다. 

"아. 왜이래요 아부쥐... 애가 숨도 못쉬고 있는데 숨이라도 돌리면 말씀하세요... 대체 다들 왜 창희만 못잡아먹어서 난리에요들... 얘 지금 얼굴 파랗게 질린거 안보여요?" 
"네 눈에는 파랗게 질려 울고 있는걸로 보여도 내눈에는 가증스런 연극으로 뿐이 안보여. 대체 용서가 될짓을 했어야지... 지 마누라 눈에서 눈물 빠지면 지 눈에서는 피눈물이 나야돼 어~ 우리집에서는 있을수도 없고 있어서도 안돼고 도무지 꿈에도 상상을 못해본 일이다." 
"됐어요. 그만해요." 

의외의 원군이 나타났다. 엄니... 엄니뿐이라우... 

"창희 너 이리 올라와봐. 자초지종을 설명을 해봐라." 

빈은 창희의 손이 더듬더듬 자신의 다리를 올라와 허리를 붙들고 그 자리에 주저 앉히는걸 그냥 그 품에 안겨 주었다. 등뒤에서 자신을 껴안고 조금이라도 틈을 보이면 마치 사라지는 환상을 끌어안는것처럼 숨도 못쉬고 그렇게 껴안고만 있는 창희 때문에 심장이 터지는 것 같았다. 

"그만해! 뚝 못그쳐? 내가 죽었어? 내가 이혼하재? 이게 초상났나... 뚝!" 

어쩌면 넌 그 동그란 눈으로 내 머리가 훌렁 젖을만큼 눈물을 뽑아낼수 있는거니? 방금전에 니 형제들이 뒷다마 까던게 너 맞니? 너 혹시 도플갱어라도 있니? 

"흥~ 승질머리 쥐랄같은게 복이 터져서 저런 마누라 얻은줄을 알아야지. 너 빈이가 안말렸으면 니 아버지 나서기 전에 내손에 작살났어..." 

그런 엄니 말을 왕무시하는 듯 창희놈이 벌떨 일어섰다. 그리고 지독히 어두운 목소리로 딱 한마디 하고 마당으로 나갔다. 

"나가자." 

엥? 저놈이 또 무슨 쑈를 하려는겨... 빈이 나가고 토끼 여섯 마리, 토끼마누라 다섯 마리, 토끼엄마, 토끼아빠까지 죄 마당으로 나갔다. 유월의 저녁은... 포근했다. 

창희 눈에는 아무것도 보이지 않는지 쭉 서서 무슨 무대위의 원숭이 구경하듯 보고 있는 식구들중 누구와도 눈을 맞추지 않고 단지 빈의 눈만 보고 있었다. 

"변명 안할게. 머. 변명할 건덕지도 없다. 당신 주먹 장난 아닌거 아니까 나 지금 그냥 때리는대로 다 맞아 줄테니까 기분 풀릴때까지 두들겨 패." 

너 방금전까지 수도꼭지 물틀어 놓듯이 울던 녀석 맞는거니? 

"오옷~ 그래 그거 좋다. 이럴때는 남남커플도 좋구나. 일단 용서해줄지 말지는 나중에 결정하고 너 끌탕친 만큼 두들겨 패라. 빈아. 니 맘대로 해. 우리가 들어갈까? 신경 쓰이니?" 

엄니... 제발 누가 아들이에요!!! 빈은 여태껏 쓰고 있던 은테 안경을 벗어 셔츠 주머니에 넣고 셔츠 소매를 둥둥 걷고 음산하게 웃으며 입을 열었다. 

"지금 물어보는거 다시는 안물어볼테니까 잘생각하고 대답해." 
"..." 
"너 정윤이 한번이라도 여자로 생각한적 있어?" 
"아니" 
"정말?" 
"응" 
"진짜로?" 
"응" 
"믿어도 돼?" 
"그래!!!... 내눈에 당신말고 다른 사람 인간으로나 보이는줄 알아? 지금 엄니 아부쥐도 석상처럼 보인단 말야. 잔말말고 패기나 해..." 

창희가 소리를 빽 질렀다. 언제나 나긋나긋하게 이야기 하지만 저럴때보면 음... 한때 놀았다는 말이 맞군. 

"근데 정윤이는 너 좋아한대. 무쟈게 좋다든대... 어떻할꺼야?" 
"알게머야. 내문제 아냐." 

이렇게 무관심한 사람이었구나... 

"허이고 봐라 저 개싸가지..." 

등뒤로 창호놈이 중얼거리는게 들렸다. 그래 니말마따나 개싸가지이기는 하다 그치? 근데 어쩌냐? 상관없대는데 지일 아니래는데... 그말이 정답이네 머... 

창희가 장승처럼 서있는 옆으로 가서 그 귀를 세게 잡아당겨 자신의 입술 바로 앞에까지 오게 했다. 

"너... 집에가서 죽었어... 여기서는 못패겠다야. 가자." 

허참... 행동도 빠르지 그말이 끝나기가 무섭게 창희 팔은 빈의 허리춤을 꽉 부여잡고 있었다. 

"엄니... 저 갈께요. 도...도...동.서... 이층가서 내 가방좀 가져다 줘요... 요짜는 빼고..." 

지은이 집안으로 들어가는 것을 보면서 까만 망사티를 입은 그리고 청바지를 입은 엄니가 입을 열었다. 

"진짜 용서가 돼니? 빈아..." 
"그럼요오~ 엄니 제가 누굽니까. 인간 손빈이 전창희 요놈하나 건사못할까요. 집에가서 석달열흘은 방문밖을 못나오게 작신나게 두들겨 패줄께요. 그래도돼죠오~~~" 
"당근 말밥이지... 저놈은 좀 맞아야 정신차려... 근데 니 그 여리여리한 손으로 패서 간에 기별이나 가겄냐? 가다가 공사장 들러 각목이라도 하나 주어 들어가라... 내 창희 저놈 지입으로 뱉은 말 번복하는걸 못봐서 집에가서 두들겨 맞을거는 걱정안한다 마는... 너 요놈 부처님 가운데 토막같은 빈이 만난거 천운이라고 생각하고 앞으로 한번만 더 이런일 있을때는..." 

엄니가 화사하게 웃었다. 

"파뭍어 버릴꺼여..." 

빈이놈이 그 개망나니 어떻게 파뭍었는지 알수 있을 것 같다...크읏~ 난 도대체 이집에서 카리스마를 잡을수가 없다. 

"창호형~!" 

창희놈 입에서 순순한 목소리가 나오다니... 창호는 꿈을 꾸는 것 같았다. 

"그 기사.. 어떻게 좀 해줘. 우리 빈이 그거 볼때마다... 가슴아플꺼야." 
"...어...어 그래 알았다." 
"그럼 엄니. 아부쥐 저 가요." 

창희는 가방을 받아들고 들어올리다시피 빈을 끌어안고 그를 차에 태운뒤 뒤도 안돌아보고 차를 출발시켰다. 그 괴팍한 자동차 소음을 들으면서 엄니가 고개를 내저었다. 

"지지리도 복도 많은 것... 저거 대체 전생에 무슨 복연을 타고나서 저런 녀석을 만난건지... 쌀쌀맞아 터진게 그래도 지 복은 알아서 저 앞에서는 설설기네. 영감 들어갑시다. 니들도 가. 귀찮아" 

이 대궐같은 집에 자식들 다 귀찮다고 내쫒아버리고 두 내외가 사는데 어쩌다 이런식으로라도 모인날 엄니는 냉정하게 아들들을 쫒아내 버렸다. 아직 장가도 못간 창규가 하룻밤만 재워달라고 애원을 해도 다 큰놈이 니 짝이나 찾아보라고 내치셨다. 별로 자식들한테는 관심이 없는 분들이셨다.... 

************************************************* 

"아. 저기 각목있다." 

허거~ 너 진짜 성격 쫀쫀하다... 빈은 기가 차다는 듯 그를 한번 째려보고는 냉큼 집안으로 들어가 버렸다. 강아지처럼 쭐래쭐래 따라오는 저 비장한 얼굴하며... 

"시작해!" 
"멀~" 
"패라고..." 
"배 안고파? 꼴상을 보아하니 하루종일 물도 안마시고 미친년 널뛰듯 돌아다닌 모양이네..." 
"배고픈게 문제야? 당신 가슴 찢어진거 생각하면 나 지금 돌바닥에 머리라도 찧고 싶단 말이야!" 

또 빽하고 소리를 지른다. 이게 오데서 앵겨붙을라고... 

"이 새끼야. 니놈 퍼렇게 질려 숨도 못쉬고 들어서는데 나는 심장이 너덜너덜해 지는 것 같았다. 한번만 더 밥 안처먹고 싸돌아 댕겨. 그때는 정말 허리를 부러트려 놓을테니까....씻고 와서 밥 처먹어!" 

엄니 앞에서 이런 언어는 절대로 못쓰지... 엄니는 내가 천사표인중 아시는데. 

"정말... 정말 괜찮은거야? 진짜 괜찮은거야?..." 

저자식 또 퍼질러 앉아 울기 시작한다. 이러게 고래로 꼬마신랑 데리고 산 여자들이 요절한거라니깐... 

"그것도 눈알이라고 달고 댕기냐? 지금 내 얼굴이 안괜찮은 얼굴로 보여? 사실 머. 니가 나말고 다른데 눈돌릴 주변머리라도 있냐? 그냥.... 그냥 좀... 심심해서 놀러간거란 말야." 
"내가 그걸 믿어? 당신 그 기사 읽고 얼마나 또 놀래고 당황하고 숨죽여서... 그래서 가슴 아팠는지 내가 몰라? 내가 짱구야?" 
"시펄새끼 내가 기집년이냐? 그정도로 질투나부랭이나 하면서 질질짜고 앉았게... 그리고 정윤이 혼자 너 좋아하는거 어쩔꺼야. 너도 사실 기사나기 전까지 몰랐잖아..." 
"그건 그거고!!! ...그놈 기자새끼 파뭍어버리고 싶었어. 말도 안되는걸 기사라고..." 

허거~ 너 혹시 진짜 그런거 아니지? 

"개 쌍노무새끼 걸리기만 했어봐..." 

아니구나.... 

"안아줘!" 

상당히 뻐덩뻐덩한 포즈로 서서 요구하고 있는건 알고 있었다. 하지만 일상처럼 욕설과 폭력이 난무하는 아름다운 우리집에서 나긋나긋하게 나좀 안아주쎄용~ 하고 속삭이는건 정말 더 재섭는 일이라고 생각했다. 그말 끝나기가 무섭게 가둔다... 언젠가 호흡곤란으로 죽게될지도 모른다... 

"아부지보면..." 
"..." 
"너 파파 영감탱이가 돼서도 이럴거 같은데... 꼴사나울꺼야." 
"무슨 상관이야. 누가 본다고." 

내가 보고 하늘이 보고 땅이 본다 이놈아! 
보름달이 정원에 가득했다. 그래... 저 달도 본다. 

"정말 배 안고파?" 
"생각 없어..." 
"그럼... 우리 정원에 나갈래?" 

어디 한군데도 어긋나는 선이 없는 정원 잔디와 나무들. 저 쪼잔한 놈이 비죽거리며 잔디 자라는 꼴을 봐줄 리가 없지... 연못에 커다란 달이 한가득 담겨 있었다. 

"너..." 
"...." 
"너 내가 아플 때 그렇게 아프니? 내가 맘 아플 때 너 그렇게 심장이 터지는 것 같니? 그렇게 온 몸이 갈기갈기... 찢기는거 같니?" 
"...말이라고해" 
"그래... 너 근데 흠 많은 나같은 사람... 정말 나중에 후회하지 않을 자신있어?" 
"또 쓸데없는 소리한다." 

빈은 잔디위에 벌렁 드러누웠다. 마음을 다 주고도 언제나 묵직하게 가슴한켠을 차지하는 불안함. 세상에는 더 아름답고 순수하고 순결한 사람이 얼마든지 있는데 나 같은 사람 언제까지 사랑해줄수 있을까? 

"첨부터 알고 있었어. 당신 열다섯때 이야기..." 

어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 그가 알고 있다는 것을 하지만 이렇게 입밖으로 소리내어 말한적은 한번도 없었다. 

"그건 상관할 일이 아니야. 하지만... 하지만..." 

야~ 그건 또 내가 상관할바가 아니라고 말하고 싶어. 그건 창희 네놈 잘못이 아니야. 

"나 만나기 전에 있었던 일은 미친개한테 물린거지만 나 만나고 생긴 일은 지 사람하나 제대로 못챙기는 고지식하고 못난 나 때문이자나." 
"어~ 머?" 

시치미 떼는게 왕도다.... 

"시치미 떼지마. 알고 있어 어떻게 당한건지... 당신 자꾸 그런 것 때문에 움츠러 들면 난 정말.. 난 정말 목매고 죽는것도 호사라는 생각... 안해봤어? 당신도 남자면서 자기 사람 못지킨 심정 그렇게 몰라?" 

그렇구나... 나 네앞에서 당당해도 되는 거였구나... 참았었다. 달라는대로 다주고 마음까지 전부 주면서 언젠가 니가 떠나는 날에 웃으며 손 흔들어주려고 마음먹고 있었는데 그래서 아직도 난 네 앞에서 울지 못하는데 넌 그런거였구나... 내가 이런맘 가지는것도 너한테는 상처구나... 

"흠... 나 그럼 정말 너한테로 가도 되는건가? 새끼고양이처럼 빈몸으로 폴짝폴짝 뛰어서 너한테로 가도 되는건가? 창희야 그런거였구나..." 

마주 바라보고 있는 하늘을 향해 누은 빈의 눈에서 달빛같은 눈물이 쏟아져 내렸다. 긴 눈꼬리를 타고 머리카락 속으로 사라지는 그 은모래같은 눈물을 처음으로 보았다. 

기억의 흉터들. 아직 남아있는 시간의 찌꺼기들이 참 예쁜 빛으로 흘러내린다고 창희는 생각했다. 차마 그 얼굴에 손을 가져대 대기도 아깝게 아름다운 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"눈이 짖무르게 기다렸어. 당신이 그 상처를 이야기 할 때까지. 그래서 그 마음의 무거운 짐을 내려놓을 때까지... 당신이 내 앞에서 우는 모습까지 보여줄수 있는 날. 지금 이날을..." 

난... 그래 난 정말 자격이 있었구나... 니가 나한테 사랑한다고 말하는 그 순간부터 난 널 사랑할 자격이 있는 사람이었구나.... 

"경순이..." 

창희는 고개를 갸웃 거렸다. 어디선가 들어본듯한 이름인데..... 

" 윤비서, 강선생, 김재윤, 이주희, 정은아, 진가영, 민세진 그밖에 기타등등 이름도 기억 안나는 년놈들..." 

등골이 서늘하다는거 이럴 때 쓰는 말일게다. 창희는 네 활개를 펴고 있는 빈의 손위에 얼굴을 대고 납작 엎드렸다. 

"정윤이 빼고는 다 니가 몰래 처리한 인물들이지? 좋아한다는 사랑고백을 받.고.서.말.이.야...아! 경순이라는 사람은 제외시켜준다. 나 만나기전 사람이니까" 
"......" 

가느다란 빈의 목소리가 음산하다고 느낀 것은 처음이었다. 

"도대체 처신머리를 어떻게 하고 댕겼길래 만나는 사람 거의 대부분에게 사.랑.고.백을 받는거야. 내가 짱군줄알아? 널 보는 뜨거운 눈길, 어느날 상처받은 눈물젖은 표정, 엄청나게 나를 야리는 그 도끼눈들..." 
"... 살려만 줘 마누라. 담부터 그런일 절대로 없게 처신 잘하고 다닐께...우어어어 살려만 줘..." 

그러게 누가 그렇게 잘생기래? 

빈은 그의 얼굴 밑에 있는 손을 획 빼내며 한바퀴를 굴러 잔디위에 엎드렸다. 놀래기는... 까슬까슬한 잔디의 감촉이 뺨에 부딪히는게 참 자극적이게 느껴졌다. 

쓰읍~!!! 자극적이라고... 어이 정력만빵 젊은 서방님... 오늘 늙은 마누라의 필살 꼬시기 테크닉을 보여주지... 

빈은 꿈틀거리면서 셔츠를 벗었다. 꿈틀꿈틀... 파랗게 달빛이 부서지는 그 담높은 집 정원에서 늙은 마누라의 필살꼬시기 테크닉 왕꿈틀이 쇼가 벌어졌다. 아직까지 고개도 못들고 납죽 업드려 있던 창희가 휙 날라오는 셔츠를 뒤집어 쓰면서 웃기 시작했다. 파란 달빛아래 이제 완전히 알몸이 된 빈이 잔디위를 뒹굴거리면서 이리저리 굴러 다니고 있었다. 

그래 이 정원의 목적은 원래 이거였어... 

빈은 나른한 눈으로 창희에게 손가락을 까딱거렸다. 

"몸바쳐 충성해봐" 

이제 된거구나. 이제 겨우 된거구나. 이제 정말 완전히 당신 내사람으로 일어선거구나... 차라리 정윤이 한테 고맙다고 할까? 그 기자양반... 개쌍놈이라고 한거 취소... 

".....이쁜 내 마누라..." 

한몸으로 뒤엉키는 두사람 주변으로 차나무 향기 가득 실은 달빛이 부서져 내리고 있었다. 담높은 빨간 지붕 이층집에 사는 두사람은 그날밤 허리가 부러질뻔 했대나... 우쨌대나... 

No,155 : 손빈병법(孫殯兵法) 1
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/11(월) 17:00 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:31

손빈병법(孫殯兵法) 1 

 아주 짧습니다.
ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ

글쓰기가 싫어지는 날들이네요.

으윽~
써드린다고 약속했으니 써드려야지요.

저 빈이랑 창희놈 부부싸움 시킵니다.
꺄하하하하하

불만이신 분들 뭐... 뭐.....
밤길에 덥치시든지 맘대로 하소서~
배째요. 등따요......

이제 빈이한테 오지게 당할 창희넘의 명복을 빌면서
한동안 실전되었다 말이 많았던. 그러다 중국 어딘가 우물속에서 발견된
잊혀진 병법서 손빈병법으로 들어가 볼까요?

참고로 말씀드립니다.
손빈이라는 사람은 실존했다고 일컬어지는 인물로
손무와 더불어 손자병법을 만든 사람입니다.
손무의 손자병법에 첨삭과 해석작업을 했다고 잘못 알려져 있지만
명백해 손빈의 병법서도 실존하며 그것의 심오함이 손무의 것보다 위라고 하더군요.

개인적으로 손무의 자손 내지는 손자라고 하는 이 손빈이라는 인물은
거의 남아있지않은 관련 기록상으로 볼때도 굉장히 매력적인 인물이 아니라 할수 없습니다.

역사적으로 그에 관해 남아있는 이야기는 거의 없으며 상기한 그의 이름역시
정확하다 볼수는 없습니다.(이견을 달지 말아주세요. 무식한 피모 상처 받아여~~~~~)

그것에서 이름만 따붙일 생각은 추호도 없는 피모는
이 손빈이라는 인물을 모델로 달빛을 썼지만
능력이 부족하여 본편에서는 그의 영악함과 무서움이 십분 발휘되지 못한 면이 있었습니다.

이제 창희넘이 얼마나 당하게 될찌....
심히 즐거운 그리고 므흐~한 마음으로 시작하겠습니다.

파이어 볼~~~~

*****

- 더 이상은 못참아... 이제는.........전면전이다.......-

까맣게 모아지는 시야 속으로 아직도 어린아이같은 얼굴의 그 모습을 보면서 빈은 어금니를 꽉 깨물
어야 했다.










"어우~ 제발 정신 좀 차려.... 마누라아~!!!!!!!!"

기훈은 거의 절규하듯이 소리를 질러대면서 깨어날 생각을 않는 빈의 몸을 이리저리 흔들어대는 그
를 한심한 눈으로 째려보고만 있었다.

생각같아서는 그 동그란 뒷통수를 확 후려치고 싶지만 지난 사흘동안 그의 가족이라는 대규모의 사람
들이 모두 한번씩 그런식으로 후려갈긴 터라 굳이 자신까지 그렇게 하지 않아도 꾀나 두통에 시달리
고 있으리라고.... 그렇게 생각했다.

암만해도 이해할수 없는 그의 가족들.

대체 어떻게 된 것이 친 아들인 그를 그렇게 심하게 린치-린치라는 말 외에는 어떤 것으로도 표현할
수 없었던-하는 어머니라니......

빈이가 입원했다는 연락을 받고 달려온 그의 가족들... 무려 열세명이었다. 병실 문을 열고 들어온 빨
간색 배꼽티를 입은 초로의 아담한 여성분이 저 멀쭉하게 키만 큰 창희의 모친이라는것도 믿기 어려
웠건만 마침 자리에 있던 의사의 이야기를 듣고서 그분이 그 참하고 인자해 보이는 가면을 벗고서 아
들을 마구 두들겨 패거나 발로 밟아댄 장면은 아마 이 병원이 문을 닫을때까지 회자될 것이다.

어쨌거나 벌써 사흘이나 지났건만 빈이 의식을 차리지 않고 있는 것은 병원에서도 크게 걱정하고 있
는 문제이기는 했다.

"창희야.... 창희야...."
".....왜요."
"나가 밥이라도 먹고와라."
"지금.... 밥이 들어가요? 대체 왜 안 깨어나는거에요오~~~~~"

저럴 때 보면 정말 어린아이같은 녀석이라니깐.....

동생 창규의 손에 억지로 끌려나가는 그의 발버둥에도 불구하고 냉정하게 병실문을 닫아버린 기훈은
 한숨을 내쉬며 보조의자에 걸터 앉아 만사 태평으로 잠든 것 같은 친우의 얼굴을 하염없이 바라보았
다.

지난 삼년간 그는 정말로 행복해 보였다.

지독한 마음의 상처따위는 모두 잊어버린것처럼 편안하고 안정되어 있었던 그의 모습.

"망할녀석 같으니라구......"
"......음...."
"빈아. 빈아~ 정신이 들어?"
"소리지르지마러 머리 울려..."

새되고 갈라진 목소리로 나직하게 입을 연 그는 미간을 모으면서 천천히 눈을 떴다.

"정신들어? 의사 부를까?"
"...아니. 좀 있어봐."

그의 저런 얼굴은 뭔가를 계획하고 있을 때 그 섬칫하게 냉정한 모습.

난데없이 집에서 기절한후 병원에 실려와 무엇을 생각하는 것인지 그가 계획하고 있는 것이 무엇인
지 알수 없지만 기훈은 그동안 자신이 알아온 빈으로 비추어 본다면 그가 뭔가 무서운 일을 꾸미고 있
음을 본능적으로 알았다.

"뭐야. 무슨일이 있는거야?"
"....... 서방놈 길들이기."

캑~! 대체 무슨 일이란 말인가. 빈이라면 그저 목숨도 아깝지 않게 설설 기는 그 팔푼이 전창희가 뭘
 그리 잘못하여 저 무섭게 냉정한 얼굴로 전투를 선언한단 말인가.

자신이 아는 바로 손빈은 그리 쉽게 화를 내지 않지만 일단 그의 적이 된다면 완전히 백기를 흔들며
 항복을 선언한다 해도 전멸하지 않고서는 전쟁을 그만두지 않는 집요한 면을 가지고 있었다. 그에게
 전쟁이란 섬멸외에는 아무 의미 없는 것이었다.

이번 그의 상대가 전창희라면..........

선이 가는 빈이 얼굴이 사려깊은 미소를 지으며 아득한 피안을 응시하는 동안 기훈은 그런 친구의 복
잡한 표정을 보면서 심란한 상념들로 머리가 복잡해 지는 것 같았다.

No,163 : 손빈병법(孫殯兵法) 2
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/12(화) 18:20 (MSIE5.5,Windows98) 211.176.69.184 1024x768
◎ 추천:36

손빈병법(孫殯兵法) 2 

 짧아야 하는데....
반다시 병법은 10편 안으로 끝장 내뿌립니다.

아흐~~~~

제발 길어지지 않기를..... 천지신명께 빕니다.
줴발~~~~

재미 없어요.
재미 없다니깐요.

쓰는 제가 재미없으니 님들은 아주 봐주기가 싫을 껍니다.

정말 재미 없어요. 젤젤젤......

***

삼년동안 기른 머리가 등언저리까지 내려오는 것을 결사코 창희는 자르지 못하게 하였다.

잠자리에서 길어진 그 머리카락을 섬세하게 손가락으로 쓸어내리면서 과일향이 나는 한숨을 내쉬며
 천천히 잠이 드는 것을 그렇게 즐기는 그는 그 머리카락에는 손도 대지 못하게 하였다.

어지러웠던 삼년전의 과도기에 썽둥하니 잘려나간 머리카락을 가지고 아주 오래도록 화를 내었었지
 쪼잔한 인간 같으니라고.....

"어...어....."

저렇게 병실 문앞에서서 눈물이 그렁한 눈으로 입만 딱딱 벌리며 아무말도 못하는 저런 얼굴을 보고
 있으면 숨이 턱하고 막히는 것 같지만 그래서 무척 가슴이 아프지만 빈은 아무렇지도 않은 얼굴로 그
렇게 침대위에 앉아 그를 보고만 있었다.

동그란 눈에서 금새 굵은 눈물방울이 뚝뚝...

"왜 울어."

대체 얼마나 많은 얼굴을 가지고 있는 것일까. 항상 예의바르고 단정하면서 내 앞에서 저렇게 쉽게 어
린아이처럼 울어버리는 바보같은 놈.

"흑~ 우어어어어어어어........"

잘났다. 너 눈물 많은거 내가 아는데 그걸로 용서가 안돼 이놈아....

두다다다다 달려와서 자신을 껴안아 어깨에 얼굴을 묻고 마냥 소리를 지르며 울어대는 놈을 안아줄
 생각도 하지 않은채 그는 그렇게 냉랭하게 얼굴을 굳힌채 앉아 있기만 했다.

벌써 척척하게 젖어오는 어깨와 온몸의 세포까지 모두 젖어버리는 것같은 서러운 울음소리따위는 아
예 듣지도 못하는 것마냥 그렇게 앉아서 그가 스스로 진정하기를 기다렸지만 곧이어 병실문이 다시
 열리며 들어서신 양반은 절대로 이상황에서 보면 쪽팔리는 분.

저 나이에 빨간색 힙합바지와 검은색 쫄티를 입고 저렇게 어울리는 분 있음 나와보라고 해.

"다섯째야!!!!!"

어깨에 얼굴을 묻고 하염없이 울어재끼던 그가 순간적으로 동작을 멈추는 것과 성난 야수처럼 아들에
게 달려들어 마구잡이식의 주먹을 휘두르는 그분 그리고 당황한 빈이 닝거바늘이 꽂혀있는 팔을 들
고 터져나오려는 웃음을 틀어막은 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.

"이 개 호로자식아. 손 발이 닳도록 마누라 걷어 먹이고 호사를 시켜줘도 니놈한테 과한줄을 모르고
 이 여리여리한 놈을 이지경을 만들어 놓고 니가 뭘 잘했다고 울고 자빠진 거야. 나가 죽어버려~!!!!!!"
"......"

저 자그마한 몸으로 참 모지락스럽게도 아들을 팬다고... 진짜 엽기호러인 집구석이라고.... 빈은 도무
지 적응되지 않는 이들 가족의 행패에 웃어 넘어가지 않기 위해 기를 써야 했다.

이미 예전에 그 가족에서 물과 기름처럼 겉도는 그를 알고 있었지만 이번엔 그 원인 제공자가 자신이
라니.....

"얻다가 눈을 치켜뜨는거야 눈 내리 안깔아? 엉?"
"......"
"말을 해봐라. 곰새끼마냥 입 꾹 다물고 섰지말고 말을 해봐. 응? 아가가 왜 이지경이 된거야 응?"
"......"

엄니... 갸가 무슨 할말이 있것습니까. 그냥 냅둬요. 지 정력이 절륜하야 도무지 자제를 못하는 놈 엄
니가 암만 두들겨 패봐야 간에 기별이나 갈까.......

"애고 우리 불쌍한 다섯째..... 어쩌다가 저런놈한테 걸려가지고 그 곱던 얼굴이 이게 뭐냐. 응? 니놈
 눈에 이게 사람 얼굴로 보이는 거냐? 응? 눈이 한길은 들어갔네.... 애고 불쌍한 것.... 내가 죽일년이
다. 내가 죽일년이야. 저런 놈을 인간이라고 낳아놓고 미역국을 먹었다니... 애고 다섯째야 내가 너 볼
낯이 없다...."

엄니... 갸가 좀 심하게 밝히는 경향이 있기는 하지만 서두 그거 말고 딴거는 다 좋아여..... 아. 이게
 아닌가?

이제는 자신을 붙들고 하염없이 넋두리를 늘어놓고 계시는 어머니의 조그마한 손을 마주 잡으며 빈
은 이분과 꼭 한곳에 붙어 다니는 분을 찾으려 했다. 병실입구에 노한 얼굴로 서서 고개 숙인 아들을
 말없이 노려보고 계신 그분은 쉽게 찾을 수 있었지만.....

"다섯째야.... 괜찮니? 니가 벌써 사흘째 정신도 못차리고 누워있는데 내 애간장이 다 녹는 것 같았
어..... 괜찮아? 에미 알아 보겠어?"
"....네..."
"병원에서 퇴원시켜주면 에미따라 집에가자 너 보약이라도 지어먹여야지 안되겠다. 가뜩이나 몸도 여
리여리한게 아주 뼈만 남았어 뼈만...."
"......아니에요. ...."

어디서 이런 사랑을 받아볼수 있었을까... 그가 나를 붙들지 않았다면 나 이런 분을 만날수나 있었을
까.... 생각보다 몸은 많이 안좋은 것일까? 나 왜 이렇게 약해지고 유해져서 이분앞에 이렇게 무너질
 것 같은 것일까....

목구멍으로 치받고 오르는 뜨거운 것을 간신히 삼키며 빈은 흐릿하게 미소를 지어 그분의 손을 더 세
게 쥐어보았다. 마르고 버석버석한 그 손이 냉큼 자신의 손안으로 들어와 있는데 조금의 존재감도 느
껴지지 않는 그 손을 쥐고 있는건데 어떻게 내가 이 작은 분의 가슴속에 안겨있는 그런 느낌이 드는것
일까.

하지만 엄니 이번에는 그냥 못넘어가요. 당신 아들 눈에 눈물나도 저 용서해주는거죠?

"가서 의사나 불러와 이녀석아 곰새끼마냥 서있지만 말고...."

어쩌면 어머니 앞에서 그의 몸짓은 정말 미련한 곰처럼 느리게 느껴지는 것일까.

빈은 픽하고 웃어버렸다.

"웃음이 나오냐? 다섯째 너는 착해 빠진건지.... 미련하게 아무 생각이 없는건지..."
"저 괜찮아요. 어머니... 왜 그렇게 걱정하셨어요. 몸 상하시면 어쩌시려구"
"괜찮아? 너 지금 니 얼굴을 보고도 그런 소리가 나오겠냐? 응? 저게 암만 내속으로 나온 새끼라고 해
도 도저히 용서가 안된다 나는...."
"..... 어머니..."

나를 받아들여주셨지... 세상에 아무것도 볼것없는 나를 당신 자식으로 받아들여 주셨지.....

"저랑 창희 문제는 저랑 창희가 해결할께요. 저... 말씀드리기 민망하지만.... 저희 사이 무슨 문제가
 있는것도 아니고 그저 창희랑 제.... 음......그게 잘 맞지 않는건데 그건 제가 알아서 할께요."


한참을 그를 쓸어 어루만지며 혀를 끌끌 차시던 어머니는 결국 그의 의견에 동의는 하셨지만 퇴원하
는 대로 집으로 오라는 엄명을 남기고 돌아가셨다.

더 무서운 것은 아버지는 결코 창희와 눈을 마주치려고 하지 않는 것이었다.

물론 어머니만 괜찮으시면 아무것도 상관안하는 분이기는 하셨지만 이번에는 정말로 화가 나신 것인
지 계시는 동안 내내 그와는 한마디도 나누지 않은채 잠깐 빈의 어깨를 붙드시며 몸 조리잘하라는 말
을 하셨을 뿐이었다.

아무도 입을 열지 않는 병실안의 침묵은 밤이 깊어질때까지 깨어지지 않았다.

몇번인가 강선생이 와서는 어색하게 굳어있는 병실의 분위기에 기가 죽어 돌아가야 했고 누나도 저녁
나절 잠깐 얼굴을 내밀고는 곧 돌아갔다. 그녀는 이제 귀국해 빈이 존경해 마지 않던 유일한 남성 누
나의 그 현란한 말빨에도 전혀 기가 죽지 않던 그 남자와 결혼해 달콤한 신혼에 빠져 있었다.

과연 누나의 그 성격에 달콤한 신혼이 가당키나 한 소리냐고 생각했지만 정말로 누나는 순진한 어린
 처녀처럼 아름답게 녹아들어가고 있었다.

누나와 누나의 뱃속에서 자라는 조카를 생각하면서 은연중에 피어오르는 미소를 짓고 있을 때 그때까
지 죄인처럼 아무런 말도 못한채 바닥만 바라보고 있던 그가 입을 열었다.

"정말.... 집에 갈꺼야?"
"......."
"....응?"
"아니."

여태 그걸로 고민했던 거니? 나 너 두고 너네 집에 가서 돌아오지 않을까봐? 그걸 걱정한거야?

아니라는 그 말 한마디로 화색이 완연해지는 어린아이처럼 감정이 풍부한 얼굴을 보면서 빈은 싸하
게 굳어지는 마음을 추스리며 아무런 표정도 짖지 않았다.

혼냐야돼..... 너 혼나야 되니까 나 마음 약해지게 그런 표정 짓지 말라구...

"왜 과로한거야?"
"......"

왜? 왜에? 너 그 입에서 왜 라는 말이 나오기는 하는거냐? 이 썩을 놈아. 너 때문이잖아. 이 망할 개호
로자식아~!

"과로해서 기절할만큼 왜 그렇게 일을 많이해."

으윽~ 저 썩을 놈. 아주 염장을 질러라 이 나쁜놈아...

"먹고 싶은거 없어? 의사가 많이 먹고 푹 쉬면 된대 아무대도 아픈데는 없대"
"....."

기가막혀.......

방금전까지 풀죽은 니 얼굴을 보면서 내가 안스럽다고 생각한거 다 취소. 움츠러든 네 어깨 보면서 마
음 아팠던거 다 취소. 이 미련 곰탱이같은 시러베잡놈아~!!!!!

"스튜디오 일좀 줄여... 너무 무리하는거 같았어..."
"......"

꾸우에에에에엑~~~~ 저 놈은 사람이 아니야. 곰이야. 곰도 북극곰이야. 어무이~~~ 우째 이런일
이....

"정말 보약같은거라도 먹을래? 뼈밖에 안남았어."

밥먹을 시간이라도 줬냐? 잠자는 시간은 고사하고 너 나 화장실 가서 볼일보는것도 못참고 뛰어들어
오는 녀석이잖아. 이 이....... 이 망할놈아...

지난 삼년간의 서러운 기억. 개인적인 시간이라고는 일초도 가져보지 못한 의처증 말기 지랄 발광식
의 젊은놈 때문에 하루도 편히 쉰날이 있었던가..... 망할놈 썩을놈 문디코구녕같은 놈.

"마누라... 우리 불쌍한 마누라...."

그러면서 숨이 턱막히게 껴안아대는 놈의 품안에서 빈은 어금니를 꽉 깨물었다.

너 죽었어... 내가 너 그놈 절륜한 허리를 아주 아작을 내준다. 나 기필코 그놈의 밝힘증 싹 고쳐주
마... 지둘겨라 전창희..... 일단 나부터 살고 보자.......


No,168 : 손빈병법(孫殯兵法) 3
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/13(수) 00:41 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.11 1152x864
◎ 추천:25

손빈병법(孫殯兵法) 3 

 아아.. 졸려라.

저 자러 갑니다.

님들 좋은 밤 되세요...... ^^

그리고 병법은 절대로 길게 안씁니다.

짧게 짧게.......

천지신명께 기도하고 있습니다.

비나이다 비나이다....~~~~

파이어 볼~~~~~~~~~~

***


푹 쉴수 있는 시간이었지만 암만해도 집은 좋은거란 말이야.......

빈은 오는 동안 내내 헤죽거리며 웃어대는 창희는 본체만체 한채로 넓은 마당 한가운데 서서 달빛의
 그 한가한 정원을 즐기듯 가만히 눈을 감았다.

뭐.. 이제부터 전쟁이 시작될 테지만........

"푸하하하하하하하... 집이다. 그치? 마누라도 좋은거지?"
"......"

헤죽거리며 웃는것을 그만두고 이제는 그렇게 웃기로 한거냐?

가현리의 빨간지붕 이층집.

아담하고 작은 집의 내부와는 다르게 얼마나 높은 담이 쳐져 있는지 처음에 이 집을 선물받았을때 그
는 마당에서도 훌떡 벗고 돌아다닐수 있게 그렇게 만들었다는 그의 말을 듣고 실소를 금하지 못했었
다.

하지만 더운 여름날 달빛을 받으며 알몸으로 돌아다닐수 있는 이집을 자신도 얼마나 사랑했던가... 이
제는 전쟁터가 되어야 하겠지만..........

"왜 웃냐? 지나가는 참새 불알이라도 본거냐?"
"..!!!!!!!!!!@#%^&*ㅑ*"

쿠헤헤헤헤 너 그런 표정 얼마나 귀여운지 알고나 있는거냐?

빈은 삽시간에 바보가 되어버린 그를 남겨두고서 냉방이 잘되어 있는 집안으로 쑥 들어가 버렸다. 대
자리를 깔아놓은 먼지 한톨 없는 집안.

이런 너의 쪼잔함과 병적인 결백증도 나는 싫어~!!!!!!!

퇴원하는데 집으로 올라오라는 말을 하시는 어머니와 아버지를 간신히 달래어 놓고 굳이 이 집으로
 온것은 지금부터 시작될 전창희 길들이기 때문이 아니던가?

뭐어? 무에? 수줍고 순진한 마누라? 늙은 마누라?

너 늙은 생강이 얼마나 매운지 알게 해주마 이 밝힘증 호로자식아......

적을 알고 나를 알면 백전백승이다. 므흐~ 전창희 너한테 가장 무서운게 뭔지 나는 알고 있지. 물런
 그것이 나에게도 약점이 되겠지만 너의 그 쪼잔하고 깐깐한 성격에 나한테 반기르 들지는 못하지....
 난 너의 약점이니까.

"어째 당신 좀 이상해...."
"뭐가?"
"어쩐지 좀... 터프해진 것 같아"
"원래 터프했어. 나 암실 들어갈꺼니까 너는 회사 들어가봐라."
"어... 당신 쉬어야 되지 않아? 이제 퇴원해서 무슨 일이야..."

망할놈. 니놈 얼굴에 지금 당장 베드인 하고 싶다는거 고대로 드러나고 있어 마~ 까불지 말고 꺼져
~!!!!! 오늘밤 너를 위한 환타스틱한 복수전이 기다리고 있다.

"잡지사 약속인데 오늘 그냥 쉬고 내일부터 내리 일주일 꼬박 밤샐까?"
"꼭 해야되는거야?"
"응."
"...... 뭐... 꼭 해야 되는거라면 뭐..... 너무 무리하지 말아. 일찍 들어올께 응?"
"그래. 조심해서 가"
"응..."

아깝지? 아쉽지? 꼬시다 이놈아~~~~

빈은 그의 차가 출발하는것을 배웅하고 상냥하게 손을 흔들어 주면서 내심 짓쳐오르는 미소를 금할수
가 없었다.

처음에는 마냥 보채고 안겨오는것을 그저 사랑하니까. 내 영혼만큼 사랑하니까 안겨 주었다. 자신의
 모든 시간을 얽어매는 그의 관심과 애정이 굶주렸던 젊은날의 외로움을 달래주는것 같아 마냥 행복하
고 즐거웠었다.

듣기좋은 꽃노래도 한두번이라고 왜 그때는 알지 못했을까.

저놈이 나이를 암만 먹어도 그저 하나밖에 모르는 외곩수라는 사실을 그 아버지와 가족들을 뻔히 보
면서도 이런날이 올것을 왜 예측하지 못했을까........

은근히 지연누님에게 물어보았는데 창현이는 그렇게까지 밝히지는 않는다고 수줍게 말하는 모습을
 보면서 낯뜨거워 미칠것같은 것을 간신히 참았었다.

집안 내력이라 생각하고 포기하려 했었는데 그렇게 몸이 지탱을 못할만큼 밝혀대는 녀석이 식구들 중
에서도 아주 특별한 케이스란걸 알게된후에는 아득바득 이를 갈며 아무리 몰아내려 해도 그 해맑은
 얼굴로 덩치는 좀이나 큰가? 일단 어우 마누라아~~~ 하며 말꼬리를 늘이고 가벼운 그의 몸을 획 뒤
집어 안으면 게임끝.

정말 개같은 경우였다.

하루 이틀도 아니고 무려 삼년을 줄창.....

밤도 낮도 없고 때와 장소를 안가리는 그 벌떡거리는 껄떡쇠.....



- 정말 할꺼야? -
"예"
- 그래도 너무 심한거 아니야? -
"누님... 일단 제가 살고봐야 할것 아닙니까. 병원에 입원까지 했다구요"
- 호홋~ 하긴... 서방님이 좀 심하긴 했어 그치? 하지만 여자들은 그렇게 시달리면 피부도 고아지
고.... 살도 빠지고........ -

이누님도 은근히 엽기야.....

빈은 가랑가랑한 그녀의 목소리를 들으며 결코 이길수 없는 막내동서때문에 가슴을 쳤다.

결국 여자는 남편 나이 따라간다고 낫살이나 먹은 양반이 점점 창현이놈 나이로 퇴행하고 있는 느
낌...

- 그런데 그거 위험하지 않을까? 그러다 서방님이 얼씨구나 하고 덤비면 그때는 어쩌려구 그래? -
"전창희를 제가 몰라요? 그놈이랑 하루이틀 살 섞었어요?"
- 어머 민망하다 동서~ -
"아악~ 그놈 동서라는 말 좀 하지 말아요. 제가 이러고 산다고 정말 계집이라도 된거 같잖아요!!!!!!"
- 그럼 뭐라고 해. 어머니 아버님 아시면 난리나요 윗동서~~~~ -

정말이지........

까르르하는 그녀의 웃음소리를 들으며 그 점잖은 얼굴에 잔뜩 환한 웃음이 퍼져 있는 모양이 눈에 보
이는 것 같았다.

처음부터 이 누님하고 의논하는게 아니었어....

 - 건투를 빌어줄께... 맞아 또 이렇게 입원하는 일은 없어야지.... -
"창현이는 회사 잘다녀요?"
- 피곤해 죽으려고 해. 사는게 다 그렇지 뭐.... -
"내일 또 전화할게요 누님. 들어가세요... "

길어진 여름 해가 지려하고 있었다. 곧 그가 돌아올 시간 결전의 시간이다.

빈은 나른하게 피곤해져오는 몸을 시원한 대자리 위에 눕히며 아무렇게나 흐트러지는 젖은 머리카락
 속에 손가락을 집어넣어 꾹꾹 머리를 눌렀다.

시원하게 불어 들어오는 저녁바람이 알몸을 휘감고 들며 서늘하게 달아오른 몸을 식히는 것을 온몸으
로 느끼며 그가 들어오면 미쳐 덤벼들정도로 나른한 나신을 아무렇지도 않게 뒹굴거리며 작게 미소
를 지었다.

여덟시.....

이제 십분이면 차소리가 나겠군..... 절대로 쪼잔한 녀석. 두고봐라. 이것은 전쟁이다..........

No,176 : 손빈병법(孫殯兵法) 4
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/13(수) 17:25 (MSIE5.5,Windows98) 211.176.69.184 1024x768
◎ 추천:34

손빈병법(孫殯兵法) 4 

 기필코. 기필코.......

우어어어어엉~
절망으로 몸부림치는 피모입니다.

파이어 볼~~~~~(애게..상심한 나머지 성냥불만 하군요....)

***

열기에 차 자신을 바라보는 그의 눈은 어쩌면 스스로에게 책임이 있는지 모르지만 저렇게 얼이 빠져
서 현관에 선채로 말까지 더듬어 대는 것이 어찌 즐겁지 않겠는가.

"왜~"
"아...아니..그.. 오늘 하루종일 일한다고 하지 안았어?"
"피곤해서. 밥 먹었어?"
"어..응"
"씻어라. 자자"

쫄래쫄래 강아지처럼 얌전하게 욕실로 향하는 그의 뒷통수를 향해 베~하고 혀를 내밀었다. 스스로
 생각해도 도무지 나이값을 못하는 행동이라고 하겠지만 므흐~ 마누라는 서방 나이 따라가지 않는가
 말이다.

빈은 천창을 통해 어두어지는 보라색 하늘이 보이는 침대에 활개를 치고 누워서 길고 서늘해 보이는
 눈을 감았다.

창이 유난히 많은 집. 이 집을 직접 설계하고 만들면서 오직 나만을 생각했겠지.

너는 다른것따위는 조금도 돌아볼줄 모르는 멍청한 녀석이니까 오직 나만 바라보고 이집을 만들고 이
곳에서의 생활을 꿈꾸었었겠지?

바보~

"아직 밤은 추워.... 이불 속에 들어가."
"시원한게 좋네 뭐..."
"감기 들어."
"원래 벗고 돌아다니는거 좋아하는걸?"

그의 방금 샤워를 마친 촉촉하고 뜨거운 몸이 옥좨듯 자신의 몸을 감아오고 넓고 탄탄한 가슴에 얼굴
이 납작하게 눌러지는데 힘차게 뛰고 있는 심장소리와 익숙한 목욕제 향기....

빈은 나즈막하게 한숨을 내쉬면서 지금이라도 그냥 포기하고 싶어지는 마음을 다잡아 붙들었다.

나도... 나도 살아야 해.

크고 뜨거운 손으로 이리저리 어루만져지는 피부속 세포들이 저마다 들고 일어나며 습관처럼 흥분하
는 자신의 몸은 일단은 무시해버리기로 했다.

".....창희야."
"....응?"

저런저런... 너 벌써 반쯤 가버렸군.... 그렇게 허스키하게 속삭여도 절대로 봐줄수 없어 마~

이쯤에서 아주 안타까운 신음소리정도는 흘려줘야 하겠지?

"으음... 있지 창희야아...."

거참... 암만해도 아랫동네서 벌떡거리는 너는 정말이지.... 도대체가 어떻게 생겨먹은 녀석이 내 목소
리만으로 이런 지경이 되는거냐?

"뭔데? 왜 무슨 말을 하려구?"
"음.. 있지....."

조금 더 애를 태운 다음에.

빈은 천천히 손가락으로 벌서 발딱 일어선 그의 유두를 동그랗게 더듬으면서 계속 말꼬리를 흐렸다.
 손가락 자국이 나있는 아랫입술을 지긋이 깨물면서 그의 얼굴을 올려다 보는데 동그란 얼굴에 눈이
 반짝거리고 있는 것이 정말 아주 재미있는 놀이를 앞에 두고 있는 어린아이 같은 얼굴이라니.....

"나 있지.... 부탁이 있는데에~~~~"
"응? 뭔데?"

그렇지.. 그렇지. 내가 부탁이 있다는데 니가 목숨도 내놓지. 나 그걸 알거든?

길게 말꼬리를 늘이면서 애교스럽게 그의 가슴에 얼굴을 부비던 빈은 따뜻하게 자신의 등 언저리를
 쓰다듬는 그의 손바닥이 너무 기분 좋았다.

이 가슴에 얼굴을 뭍어버리고 이렇게 이놈 몸에 폭 감싸 안겨 나 모든 것을 새로 시작하기로 한거야.
 너무 힘들어서 놔버린 세상속으로 뛰어들기로 한거야. 이놈한테 의지하고 기대면서 나 새로 태어난거
지.... 너 아니? 나 너 사랑해.

"뭔데? 왜 그렇게 부끄러워해?"
"어... 그게 말이야. 내가 원하는거 뭐든지 말해도 돼? 나...... 하고 싶은게 있는데 말이야...."
"말해~! 뭔대!"

우앗~ 저 박력은 어디서 나오는 걸까. 너 얼굴만 보면 딱 고등학생 같은게 밤에만 저렇게 용감무쌍하
지....므흐~ 귀여운 것.

"정말 뭐든지 들어주는거야? 응?"
"그으럼~~~ 마누라가 원하는건데 뭘 못해. 말만해"
"음.....있지 나...."

이쯤에서 니 가슴에 얼굴을 한번 부벼주는게 좋겠지?

 향긋한 목욕제 냄새와 더불어 나는 그의 익숙한 체취 그리고 두근거리는 튼튼한 심장소리....

"웃지마.... 놀리지도 말고 꼭 들어준다고 약속해."
"약속 약속~ "

팔을 뻗어 그의 단단한 몸을 꽉 껴안았다. 너가 놀라지 않게 너무 놀라지 않게 그리고 내가 용기를 얻
게 우리 둘이 더 오래 함께하기 위해 내가 힘을 낼수 있게......

매끄럽고 향긋한 맛이 뭍어나올 것 같은 사랑스러운 등을 꼭 붙들어 안으면서 빈은 어쩐지 갈라진듯
한 음성으로 낮게 이야기 했다.

"나 묶어줄래?"
"....!!!!!!!!!!!!!!!!"

너의 얼굴 보고 싶지 않아. 너가 그걸 얼마나 싫어하는지 나 알거든? 너 나 상처 입히는걸 얼마나 견
딜수 없어 하는지 나 알거든? 그래도 어쩌냐? 나 살아야 겠다.

 손빈~ 기운내. 이런다고 녀석하고 헤어지는것두 아니고 다만 이놈의 밝힘증 치료하자는 거잖아. 힘
내. 너 나이가 이제 서른일곱이야. 매일밤 그렇게 당하고 오래 못살고 녀석 떠나는거 보다는 이게 나
은 방법이야.

으윽~ 하지만 창희야. 왜 이렇게 떠는거야. 야~ 정신차려봐.... 야.... 뭐라고 말좀 해봐.

"뭐.. 뭐라고?"
"나 묶어달라고. 거칠게 다뤄달라고. 마구 짓밟아 달라고."

예상했던 대로 그의 커다란 손이 자신의 허리를 붙들고 그 뜨거운 몸에서 떼어내는 것을 그리고 움츠
린 고개를 조용히 들어올려 눈을 마주보게 하는 것 마치 모든 것을 이미 한번 경험했던것처럼 예측하
고 있었다. 그는 그렇게 했다.

"왜?"
"......"

내가 이렇게 담담한 얼굴이니 너 그렇게 심난해 하지마.

너가 그 밝힘증만 치료하면 나도 너한테 이런말 안해....

"손빈~ 말해봐 왜?"
"재미있을거 같아서."
"원해?"
"응"

원하기는 개뿔. 내가 미쳤냐? 나는 이래뵈도 뒈게 정상이거든? 하지만 어쩌냐... 니가 정상이 아닌
데....

"꼭 그렇게 해야돼?"
"못해줘?"
"......어~ 응 당신을 어떻게 거칠게 다뤄... 그냥 평소보다 쫌만 과격하게 함 안돼? 내가 세게 해줄게"
"싫어."

미친놈..... 진짜 이놈 이런 방향으로 튀면 빡 돌지......

"난 정말 영화에 나오는 그런 리얼한 자극을 원해. 꼭 해보고 싶었단 말이야. 그 양초랑 채찍이랑.....
음 그리고.. 음~~~~"
"우어어어어어어어어"

그래 이게 정상이지... 좀 노골적이지만 둔한놈. 아주 극약처방이 아니면 들을 생각도 안하니.....

"왜~!"
"난 죽어도 못해. 어떻게 당신한테 그럴수가 있어. 어떻게...."
"이씨~!"

자 이쯤에서 퇴각.

빈은 획 돌아누으며 이불을 돌돌감아 버렸다. 슬쩍슬쩍 어깨를 만져오는 그의 손을 냉정하게 뿌리치
고는 정말로 화난 그런 목소리로...

"관둬~ 안해. 늘상 하는 섹스 늘상하는 애무 이제 질력나. 안해!"
"마누라아~~~~~~"
"꺼져~!!!!!!!"

너는 절대로 못하는거 알아. 너는 절대로 나를 상처주지 못하는거 알아. 내가 그런거 처럼 너도 나한
테 상처 주느니 혀를 깨물고 죽을꺼야. 나 그거 알아. 애고 창희야.... 너 이런 약점 쥐고 위협하는거
 나도 정말 하고 싶지 않아. 미안......

"아우야~~~ 마누라아~~~~~"
"손도 대지마. 아래층 가서 자. 바보~!"

게임끝.

이제 적에 대한 정보를 모으는 일을 해야겠지?

내일은 너의 과거야. 므흐흐흐흐흐흐흐 아버지는 무슨 생각으로 내 이름을 빈으로 지은 것일까......


No,182 : 손빈병법(孫殯兵法) 5
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/13(수) 23:23 (MSIE5.01) 211.108.54.157 1152x864
◎ 추천:30

손빈병법(孫殯兵法) 5 

 으어어어어어어~
졸려요.....

할수 있네요.

10편 전에 끝낼수 있습니다.

손빈병법 빨리 끝내야 저 릴레이 쓸수 있습니다.

한번에 두가지 절대로 못쓴다는 피모.

가엾은 피모.....

흑흑흑

왜 스타트를 나한테 맡기는거냐구우~~~~~

파이어 볼~~~~~ 모두 꺼져~

***


- 사람들이 다 다른 얼굴을 가지고 있지만 간혹 눈이 안보이거나 말할수없는 사람도 있지..... 하지만
 그런 사람들보다 온전한 몸을 가지고 있다고 우리가 그들을 이상하게 봐야하는거니? 받아들여야 하
는거니? 그 사람들은 살아가는 방법이 우리와 다를 뿐인걸. 나는 그렇게 생각한다 얘야. -

창밖으로 내리 비치는 강렬한 태양을 보면서 빈은 담배불을 붙였다.

파릿하게 피어오르는 연기 속에서 계속되는 어머니의 말씀

- 창희가 남자를 사랑한다고 했을때 솔직히 조금 놀라기는 했다. 하지만 말이다 얘야.... 창희가 선택
한 사랑하는 방법이 나와 다르다고 해서 그것이 틀린 것이라고 생각해본적은 없다. 창희가 나와 결혼
할수는 없는거잖니? 다들 저마다 짝이 있게 마련인데 나한테는 창희 아버지고 창희한테는 아기 너인
거지..... -

자신을 받아들을때 힘들지 않으셨냐고 물었을때 어머니는 조그맣고 단호한 얼굴을 굳히며 그렇게 말
씀하셨다.

- 그래 물런 그부분에 대해서는 아쉬운 감도 있었지. 하지만 나한테는 많은 아이들이 있고 그 수는 점
점 불어날꺼야. 창희녀석 하나가 자손없이 산다고 나한테 크게 미련이 되지는 않는단다.... -

- 세상에 완벽하게 이해하고 신뢰하는 타인이 어디있겠냐. 단지 맞추어가며 사는거지. 그만큼 소중하
니까..... 거기에 보탬이 되는게 자식인거 같더라. 하지만 너희들은 그럴필요가 없잖니? 창희놈 그 똥
고집 심술통이 널 위해서는 무엇이든 한대는데 뭐든지 바꾼다는데 너희들한테 굳이 자식이 있어야 하
는 이유는 없다고 생각한다 나는... -

- 빈아... 너는 이제 내자식이기도 해. 너와 창희가 조금 다른 사랑을 한다고 해도 세상 사람들이 너희
를 색안경끼고 본다고 해도 나는 너희들 에미야. 너희들은 내 새끼고 내 새끼는 내 품에 거두어 지켜
야지..... 나한테 미안할 필요는 없다. 그리고 세상에도 당당해라. 나는 내 새끼가 주눅들어 사는꼴은
 못봐. -

아무리 살아가는 방법이 다르다고 해도 그분에게 정말로 그렇게 자식의 사랑이 쉬웠을까? 정말로 나
를 받아들이는데 아무런 고민없이 그렇게 쉽게.... 그렇게 아무렇지도 않게... 그게 그런 문제였을까?

나 이런 사랑을 받아도 좋을만큼 착하게 살았었나?

나 이런 행복을 받아도 괜찮을만큼 훌륭하게 살았었나?

"형... 형... 무슨 생각하는거에요?"

아... 그래 지금 눈앞에 있는 토끼 한마리부터 해결해야하는구나.....

그는 이제 제법 중년의 티가 나는 창석을 보면서 희미하게 웃었다. 그래도 큰아들이라고 자신이 병원
에 입원했을때 얼마나 의연했는지.... 창희놈만 보면 주먹부터 나가는 어머니를 잘도 말렸었지....

"아. 미안 미안.... 내가 잠깐 딴생각 하느라고..."
"또 창희 생각한거죠? 하여간에 둘이는 하루를 떼어놓지 못한단 말이야"

이 망할놈아. 그래 창희 생각했다. 그 껄떡쇠 버릇고치는 생각했다 왜! 너도 내나이 되어봐라. 그런놈
이랑 사는게 얼마나 힘든지 알꺼다.

"나 물어볼게 있어서...."
"예? 뭔대요?"
"너네 창희 왜 따돌려?"

그의 가족에게 가장 궁금한 것이 있다면 그것이었다.

어머니 아버지야 두분밖에 모르는 분들이니 그렇다 쳐도 이 형제들이 얼마나 의좋은 사이던가. 하지
만 그속에서 창희는 언제나 타인처럼 겉돌았다. 결코 섞일수 없는 물과 기름처럼 아무런 내색은 없지
만 언제나 형제들 사이에서 커다란 벽을 쌓고 지내는거 같았다.

창수의 저 곤란한 얼굴만 보아도 그게 그들도 느끼는 문제임을 알수 있었다.

"아... 그게 말이죠 형...."
"말해봐. 화 안낼께"
"..... 그게...."

무슨 문제가 있었던 거니? 저 성격좋고 서글서글하고 당최 화낼줄도 모르는 미련곰탱이가 너희들한
테 무슨 잘못을 했길래 너희들 속으로 끼어들지 못하는거니?

"그게 저희도 몰라요."
"메야?"
"저희도 모른다구요. 그녀석 성격 고약하고 심통맞고 말수도 없지만..... 처음부터 그렇게 겉도는건 아
니었는데 언제부터인지 녀석은 항상 자기 일 자기 공부 자기 취미에만 빠져 식구들과 이야기를 하지
 않았어요. 알잖아요 형도. 우리 식구 다 모이면 얼마나 시끄러운지..."
"알지..."
"그런데 창희놈 그런 자리에 아예 참석을 않던가. 자리만 지킨다는 그런 얼굴로 무료하게.... 하여간
 쉽게 농담하거나 장난걸수 없는 그런 묘한...."

뭐야. 뭐가 심통맞고 접근하기 힘든 분위기냐. 전창희가? 너네 정말 전창희 이야기하는거 맞냐?

그가 얼마나 설탕처럼 달콤하게 웃는줄 아니? 그가 얼마나 상냥하고 다정한지 알기나 하니?

"나 있지... 너희들이 창희 이야기 할때 언제나 느낀건데 말이지...."
"예..."
"대체 너희가 알고 있는 창희는 내가 아는 창희가 아닌거 같아"

한쪽 입꼬리를 슬쩍 올리며 웃는 창석의 얼굴에 자조적인 감정이 비친것은 자신만의 착각일까?

"창희가.... 빈이형한테 대하는거 보면 저희들 모두 얼마나 놀래는줄 알아요?"
"어?"
"그 냉정한놈이 그 싸가지 없는 싹수 노란 놈이. 형한테는 그렇게 달콤하게 웃어요. 그렇게 나즈막하
게 말하고 그렇게 가슴열고 대해요. 솔직히 우리 모두 형이 얼마나 부러운지 알아요?"
"응?"
"창희는 우리하고는 언제나 격이 다른것같은 그런 얼굴로 싸가지 만빵인 얼굴로 흥~ 너네들 하고 싶
은대로 해봐라. 유치한것들.... 이러면서 봤다구요."

정말? 진짜루?

"그런 놈이 어느날 멀쩡한 남자하나 데려와서는 설탕같이 웃으면서 내가 사랑하는 사람입니다... 하는
데 으아~ 환장하는줄 알았죠. 우리 전부 처음에는 무슨 귀신 씨나락까먹는 소리냐... 했어요. 솔직히
 그런쪽으로는 생각해본적도 없고.. 아. 형 기분나빠하지 말아요. 생각해본적도 없었으니 좀 당황했을
 뿐이니까요...."
"그래.. 그럴수 있지"
"그런데 지난 삼년동안 창희놈 정말이지 우리가 아는 다섯째 전창희가 아니라 다른 사람 보는거 같았
어요. 크윽~ 그런놈인거 진즉에 알았다면 실컷 놀려먹었을껀데......"
"푸하~"

그들 형제가 유난히 장난이 심하기는 하지.... 하지만 창희도 장난 엄청 좋아한단 말이야.

"놈은 학교 다니면서 미팅도 안하고 우리 다 도색잡지 키득거리며 돌려봐도 관심도 없었고.... 우리 모
두 밟아 올라온 과정을 모두 생략하고 혼자 어른이 되어버린것 같이..... 창희는 그랬어요."
"......"
"그런데 형 만나고 형이랑 살면서... 녀석이 얼마나... 식구들한테 잘하는지 예전과 다른지 형은 모르
죠? 어려서 잃어버렸던 동생을 다시 찾은 느낌이었어요. 그랬어요"

알수록 미궁에 빠지는 느낌이다. 뭔가 자신이 모르는 커다란 사건이 있어 형제들과 창희의 관계가 어
색해진줄 알았는데 이건 전창희가 먼저 마음의 문을 닫아 걸었다는 것이다.

자신이 아는 전창희는 마음을 닫아 걸거나 냉정한것과는 거리가 먼 떼장이 울보가 아니었던가? 그런
 창희가 냉혈한?

"저희들 모두 형한테 얼마나 감사하는지 모르죠? 남들 비웃을지도 모르지만 남들은 손가락질 할지 모
르지만 저희 모두 형한테 진심으로 고마워해요. 형이 우리 다섯째를 돌려줬으니까요."
"......"

내가 뭘.... 대체 첩보전의 의미가 없군. 쟁쟁대는 녀석 떼어놓고 집에 올라와 있으면서 전창희의 미궁
에 쌓인 과거나 캐볼까 했는데 이게 대체 뭐하자는 플레이야. 젠장~~~

그에게 자신이 숨쉬는 공기만큼이나 소중하고 절실한것처럼 자신에게 그도 어쩌면 그런 의미인지 모
른다는 생각이 들었다. 어제 올라와 겨우 하룻밤이 지났을 뿐인데... 이제 하루가 지났을 뿐인데 저렇
게 해맑게 웃고 있는 창석의 얼굴을 보면서 미친 듯이 그가 그리워지고 있었다.

에이~ 시펄~ 관둬버릴까? 뭐 덤벼들면 몇 대 줘패고 그러면서 그냥 살아버릴까?

창석의 차를 타고 본가로 돌아왔을 때 빈은 나지막하게 한숨을 내쉬어야 했다.

개뿔~ 냉혈한? 헛헛한 놈? 웃기고 있네....

마누라 집나갔다고 저렇게 당장 올라와 버티고 있는게 냉혈한이냐? 벽을 쌓은 놈이냐?

내가 못살아~ 못살아!!!!!!! 아우~ 누나.... 오늘밤은 또 어쩌라구~~~~~~

대문간에 쪼그리고 앉아있던 그가 차에서 내리는 빈을 향해 미친 듯이 달려왔다.

그런 그의 품으로 맞춘 듯이 뛰어드는 자신을 참으로 못마땅해 하면서 그래도 어금니를 꽉 깨문 빈의
 입가에는 어느새 미소가 떠올라 있었다.

No,248 : 손빈병법(孫殯兵法) 6




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/19(화) 11:45 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:45

손빈병법(孫殯兵法) 6 

 이럴수는 없습니다.
으윽~ 이럴수는 없는 것입니다.

제가 무려...무려 꽉 채워 오일씩이나 잠수를 해도
아무도 그누구도 anybody 독촉을 안하시다니요.

아으으으으으으

님들 솔직히 말씀해 보십셔(삐딱하니 조폭 스타일로 나간다....)
소올~~~~~찍히 불어 보십셔(완전 생양아치 삐뚜름하게 서서 발 탁탁 털면서.....)
제 글~!

보기 싫은거죠?
그쳐?
그쳐?

음.....
(긴 인고의 시간이 지나고.....)

.
.
.
.
.

오리지날사드대마녀판타스틱힙합미리짬뽕대갈통팍팍쑤 시는
피모글을 이제 님들.....
두고 보십셔.....

확~!
삐져버릴꼬야.
젤젤젤~

다 피료엄써 다~!!!!
우애애애애애애애애애애애애애애애애애애앵

때릴꼬얍~!(팔 번쩍 들고서......)

***

"꿈도 꾸지마~!"
"뭘?"
"절루가 더워"
"......"

저 버림받은 강아지같은 표정이라니.....

"왜 안돼는대 왜~!"

어쭈 너 지금 게기냐?

"안돼!"
"왜~!"
"안돼."

안된다면 안되는거지 왜는 무슨 왜야.

"이유를 대봐 왜 안되는데 왜 내 마누라를 내가 못안는건데 왜!!! 대체 왜!"
"내가 니 마누라라는 증거대봐. 혼인증명서든 호적이든 들이밀어봐"

좀 모질지만 흥이다 이놈아. 이 미련 곰탱이. 대체 회사는 어쩌구 이리 올라온거냐.

"어....."

어. 이게 아닌데.....

"...... 미안해...."

이거 아닌데....

빈은 금새 시무룩해져서 눈물까지 글썽거리는 그의 얼굴을 보면서 조금 당황해 손을 뻗었는데 그 동
그란눈에서 눈물이 후두둑 떨어졌다.

"미안해.... 정말 미안해..."
"뭐...뭐가."
"나 그런거 생각 못했어. 미안해 정말 미안해..."

그의 가슴. 울먹이는 숨소리..... 이 모든 것이 나의 것임을 한번도 의심해본적 없는데 굵은 물방울로
 뚝뚝떨어져 머리카락을 적시는 그의 감정에 파편들이 가슴을 날카롭게 찌르고 들어오는 것 같았다.

절대로 놓아주지 않을 것처럼 자신을 꽉 껴안고 정수리에 턱을 댄체 소리내지 않고 울고 있는 그의 가
슴이 들먹일때마다 빈은 아주 조금씩 그의 등을 쓰다듬어 주었다.

"미안해... 마누라 미안해..."
"뭐가."

습하고 뜨거운 숨소리와 축축하게 젖어있는 음성으로 퉁명스럽게 말을 하지만 어쩌면 그 부분에 대
해 자신은 조금쯤 안타까움을 가지고 있었던 것일까?

"너 정신 좀 차려줄래? 응? 그게 무슨 상관이야. 허 참 이놈 덩치만 커다랗지 진짜 어린애라니깐.....
 왜 울어. 어머니 아버지 모두 내가 다섯째라는데 거기서 뭘 바래. 그래 나 니 마누라 맞아. 왜 울어 바
보야....."

애고... 어쩌다 이지경이...... 정말이지 언제나 하는 생각이지만 고래로 꼬마 신랑 데리고 사는 여자들
이 단명한건 이유가 있는 거였어. 환장하겠군....

"그래도.....그래도 미안해.....윽윽~"
"통곡을 해라 통곡을... 누가 죽었냐?"

간단하게 저녁을 먹고 이층방으로 올라오자마자 덤벼드는 녀석을 어찌해보려다 이게 무슨 꼴이냐....
 아으~ 내 팔자야.......

"내가 지금 너무 피곤하고 힘들어서 절대로 못하겠거든? 그러니 오늘은 그냥 자자 응?"
"......."

얏~ 너 인간 맞냐? 어떻게 표정이 그렇게 순식간에 변하냐? 호오~ 찔러보고 싶어......

"정말 피곤하다니깐~!!!!"
"......"

너 호빵같아. 볼따구니에 바람 집어넣어 귀여운 나이는 아니라는 자각이 없는거냐? 너두 이제 30대
야 이놈아... 애고 속터져.....

"껴안고는 자도 돼?"
"응."

울다가 웃으면 어디어디 털 난대드라... 음. 벌써 나있나? 너 어릴적에 울다가 웃는거 잘했지.. 애고
 이게 무슨 사고의 전환이냐.. 아아.. 나도 좀 문제가 있는 사람이야.......

"대신~!"
".....?"
"이상한데 건들이고 침바르면 죽어~!"
"....."

이층 창희방 쪽창으로 밤하늘이 보였다. 조그맣게 별빛이 스러질 듯 반짝이는 것이 침대에 누워서 손
바닥만하게 보이는데 몸은 놈이 휘어감은대로 그 탄탄한 가슴에 꼭 끌어안겨 있는데 그 검은 하늘에
 작은 별빛을 보고 있자니 엉덩이께서 느껴지는 그의 느낌이 그다지 심각하게 느껴지지 않았다.

덧없는 것이지....

죽으면 썩어질 몸을 아끼느라 나 녀석한테 못할짓 하는거 아닌가?

아아~ 이거 심각한 문제라고. 누가 들으면 웃다 넘어갈 일이지만 직접 당해보라지..... 으아~ 내 성질
머리에 잘도 참았지......

"내 엉덩이 근처에서 벌떡대는거 치우지 않으면 짤라버린다."
"헉~"
"치워~!"
"내맘대로 안돼. 정말로 어쩔수 없는거란 말이야. 당신만 보면 이렇게 되버리는걸 어떻하라는거야."
"너는 피곤하지도 않냐? 다섯시간을 운전해 여기까지 올라와놓고 졸리지도 않아?"
"그거랑 그거는 딴거라고...."

그가 나즈막한 목소리로 말을 할 때마다 머리 꼭대기 언저리에 따뜻한 바람으로 섬세한 감각이 느껴
지지만 그것은 감각적이라기 보다는 편안한 느낌으로 온몸을 휘감는 따뜻한 보호막같이 느껴졌다.

"창희야."
"응?"
"너 형제들이랑 왜 그래?"
"......"

그러는 와중에 슬금슬금 움직이려는 손등을 찰싹 소리가 나게 때려주고 그는 계속 그렇게 조그마한
 밤하늘을 보면서 손을 등뒤로 뻗어 그를 안았다.

"형제들이랑 왜 그렇게 서먹서먹한거야?"
"서먹서먹하기는....."
"너 나한테 비밀있냐?"
"없어 그런거.."
"나는 삼년간 줄곧 니가 형제들과 굉장히 소원한 것을 느꼈는데....손 안치워? 하여간 왜 그런지 모르
겠어. 너 주워온 자식이냐?"
"아냐..."

아니지... 너랑 아버지랑 그렇게 붕어빵인데 그럴 리가 있겠어?

"나 약먹어야 돼. 오늘 아침나절에 어머니랑 같이 한의원갔다 왔어."
"어? 어디 아파?"
"양기가 너무 빠져서 주색을 삼가란다 나쁜놈."
"주색을... 당신 술은 안먹..... 나때문이야?"
"그래 이 나쁜놈아."

온몸으로 이리지러 움직이던 그의 손이 그 순간 딱 멈춰 한동안 조그만 움직임도 보이지 않았다. 그리
고 깊은 한숨....

"그 약 얼마나 먹어야 돼?"
"........"

으갸갸갸갸갸. 이놈이 정말.....

"한달"
".....후우~~~~ 큰일이네...."

약 먹여 살찌워 잡아 먹으려고? 정말이지 대책 안서는 놈이야. 너 한의원에서 내가 얼마나 민망했는
줄 아니? 지연누님이랑 어머니 서로 얼굴쳐다보며 아무말도 못하는거...으으~ 내가 못살아 정말.....

나이나 적냐? 니가 십대냐? 시도때도 없이 벌떡거리고 일어서서 난리치게? 응?

"일좀 줄여. 그렇게 신경써서 작업하면서 요즘 일거리가 너무 많아."
"......"
"이제 잡지나 상업사진 말고 작품사진만 찍어. 그건 그렇게 시간에 쫒기지 않아도 돼잖아. 내가 잘 벌
게"

미친놈.......

하여간에 잘 나가다 또 일 이야기로 빠지냐

"......... 바보"
"많이 야위었어. 사실 예전에도 그리 살집이 많거나 하진 않았는데 요즘은 정말 앙상해."
"7키로 빠졌다."
"으액~ 정말이야?"
"그래 이 멍청아. 너는 니 마누라 살내리는건 모르고 매일....."
"응?"
"아냐. 관둬. 자자"

하지만... 천천히 피부를 쓰다듬어주는 그의 손길이 없으면 잠들 수 없다는 것을 요 몇일 알게 되었
다. 그가 없이 혼자 잠들면 정말 깊고 편하게 잠들 수 있을줄 알았는데 젠장....

"창희야 자니?"
"...아니.."
"내일 집에 내려가자."
"응......"

집에가자. 죽든 살든.... 집에 가서 결정 내리자. 우리집에 가자.....

No,268 : 손빈병법(孫殯兵法) 7
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/21(목) 15:06 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:3

손빈병법(孫殯兵法) 7 

 정말이래니깐여...

사는게 싫어졌어요.....

히잉~~~~~

***

잘울고.. 잘웃고. 언제나 자신의 감정에 지나치게 솔직한 사람.

그는 그런 사람이었다.

아프면 울고 즐거우면 웃고 나만보면 그저 하염없이 좋아서 그 기쁜 마음을 어떻게든 표현해야하는
 어린아이같은 영혼을 가지고 있는 사람.

오랜 세월동안 내안의 성에 틀여박혀 세상을 보려하지 않던 나를. 그 닫힌 문앞에 서서 목이터져라 나
를 부르면서 불러낸 사람. 그 가슴 가득 나를 안고서 지켜내려는 사람. 내가 세상에서 자기보다 소중
하다는 사람.

사람들은 누구나 외로운 거라고 누구나 마음속에 하나의 벽을 쌓고 그렇게 혼자 살아가는 거라고 생
각했던 나의 삶에 그러지 않는 사람도 있는 것을 알게 하고 마음 다바쳐 실천하는 사람...

내가 사랑하는 전창희는 그런 남자였다.

어떻게 사랑하는지를 아는 사람이었다.

"아이씨~ 야 고기 타잖아...."

지금 마당에서 굽고있는 바비큐는 안중에도 없고 내 얼굴 쳐다보느라 바쁘기는 하지만.....

"버섯으로 만든 숯 어디 쓰려고 하는거야. 너 음식을 모욕하지 말라니깐...."
"알았어. 알았다니깐..... 냄새 맡으면 많이 못먹으니까 저만치 가있어 좀."
"이게 정말 요즘 꼬박꼬박 말대꾸야 너...."
"....푸후~ 아라써여 마누라님.... 잘못했어요...."

그렇게 소란스럽게 저녁을 준비하는 와중에 빈은 얼핏 누군가가 대문을 두드리는 소리를 들었다. 망
할놈. 귀찮다고 초인종도 달아놓지 않은 바람에 스튜디오에서 쓰는 풍경을 달아놓기는 했지만 집안에
서 그 소리가 들릴리 만무하니 동네 사람들은 이집에 사는 두사람이 꽤나 괴팍한 놈들인줄 착각하고
 있었다.

아니, 매양 싱글벙긋 웃고다니며 동네 어르신들에게 인사를 꼬박꼬박 챙기는 창희놈을 제외한 한사람
이 거의 정신병자 수준의 대인기피증 환자인줄 알고 있다. 바로 나.......

"어... 창규야."

문간에 피곤한 미소를 지으며 서있는 창희의 동그란 얼굴과 꼭 닮아있는 얼굴하나.

"어쩐일이야? 소식도 없이? 야야.. 뒈게 피곤해 보인다. 들어가자...... 차는..."
"아... 주차장 앞에 대 놨어요. 핸드폰을.... 핸드폰을 두고와서 어떻게 문을 열어달라나 고민중이었
죠..."

실없이 잘도 웃는거하며....

형제간에 그렇게 닮아있건만 일곱을 조르륵 모아놓고 보면 창희는 확실히 틀렸다. 창규와 나란히 들
어가는데 고기를 굽던 그의 표정이 금새 굳어지는걸 보면서 빈은 창규의 등 뒤로 주먹을 쥐고 흔들었
다.

너 쉰소리 하면 주욱어~!!!!!!!!!

"어쩐일이냐?"
"......."
"야~"
"...... 나 몇일만 .... 몇일만 좀 재워주면 안돼 형?"
"그래라. 여름이라 거실에서 자도 괜찮을거야. 저 망할놈 왜 이 커다란 집에 방이라고는 달랑 하나인
건지........ 피곤하지. 씻을래?"

대번 안돼~!라고 소리치려는 창희놈을 살벌하게 째려봐주고 빈은 그의 등을 밀어 집안으로 들여보냈
다.

"씻고 나와서 같이 밥먹자. 창희가 고기 굽는다고 저 난리다. 어서 씻고 나와"
"저 그냥 씻고 잘께요. 좀 피곤하네요......"
"어.. 그래. 그렇게 해."

그의 표정, 그의 목소리.... 빈은 그러라고 그를 집안으로 들여보내며 고개를 갸웃거렸다. 그의 걸음걸
이.......

그를 오래 보지 못했지만 창규는 속깊은 면이 있는 침착하고 조용한 성격이었다. 물런 그 해괴망측한
 집구석에서 그런 성격이 평범한 다른 가정에서는 매우 밝고 건강한 성격이겠지만 식구들중에 가장 사
려깊은 마음씨를 가진 사람이었다.

그만큼 상대방을 배려할줄 알고 속이 깊고 다정한 성격의 그가 저토록 침울해 있는 것을 빈은 한번도
 본적이 없었다.

오랜시간의 운전으로 몸이 많이 불편한 것인지 약간은 굽어진 자세를 한 그가 욕실로 사라지는걸 본
 뒤 빈은 다시 마당으로 걸어나왔다.

저저.... 지 친동생을 보고 저렇게 인상쓰며 불만을 토로하는 놈은 저놈 뿐일꺼야. 저 만년 어리광쟁
이......

"왜왔대. 회사는 어쩌고"
"휴가겠지...... 그리고 너 인상좀 펴라. 니 동생이야. 것두 바로 밑에 동생. 내 동생이냐? 내 동생이라
도 그렇게 싫은 내색은 안하겠구먼......."
"내 동생이라도 싫어. 우리 두사람만 사는 집에 왜 다들 휴가때마다 쳐들어오는건대!"
"철좀 들어라 철좀....."

불불거리며 입이 잔뜩 튀어나와 있는 그의 뺨에 살짝 입을 맞춰준 빈은 다시 연못가 정자로 가서 느긋
하게 음료를 들이켰다.

"마누라...."
"왜"
"우리집 방음은 기차게 잘해놨거든?"
"그래서...."

고기를 다 구웠는지 한접시 푸짐하게 차려 정자로 가져온 그가 잘구어진 고기 한점을 빈의 입으로 집
어넣어주고는 은근하게 목소리를 낮추며 다가 앉았다.

"그러니까 창규놈이 있어도 말야...."
"응"
"그 응응하는게 가능하거든"

퍼벅~!

뭐 말할 필요도 없지 않은가. 나는 지금 환자라구...... 그 영감한의사가 주색을 삼가라고 말한게 아직
도 귓전에서 어른거리는거 같은데 뭐시랏? 응응? 나가죽어 이 밝힘증 껄떡쇠야~!!!!!!!!

"아~ 씨... 왜 때려......"
"더 맞을래?"
"미치겠단 말이야..... 벌써 보름째 당신 근처에도 못갔잖아...."

그럼 매일밤 슬금슬금 더듬어 대는 손은 귀신손이냐? 근처에도 못오긴 뭘 못와.

"나 약먹어야돼."
"아아~ 마누라아~~~~ 내가 살살 할게"
"......미친놈"

내가 요즘 니놈한테 안시달리니 속이 다 개운하다. 근데 뭐? 살살? 이게 뭐 등긁어주기 대회냐? 살
살? 뭘 살살 하겠다는건데.

"마누라아~~~~~~"
"꺼져~!"
"헤엥~ 냉정한 마누라 같으니라고. 그거 좀 해주면 닳냐? 닳아 없어져? 이 서방님이 말야. 이렇게 애
원을 하는데 말야........"

삐졌군..... 귀엽다.

팩 돌아서서 궁시렁 대는 그의 등을 보면서 빈은 빙그레 미소를 지었다.

어쩌면 너는 어린 아기와 같은 영혼을 가지고 있는거냐. 어쩌면 너는 그렇게 솔직하게 자신을 드러내
는거냐... 어쩌면......

닳아 없어지지는 않지만 내 몸이 축난다 이 망할놈아. 내 니 어리광에 넘어가 오늘까지 삼년동안 내
 몸 축난거 생각하면 아주 목을 비틀어버리고 싶어.....

"오형제."
"응?"
"오른손 오형제의 도움을 받지 그러냐? 아니... 그거라면 내가 해줄수 있기도 해."
"관둬~! 관둬! 다 필요없어. 나 바람필꺼야."

퍽이나 그렇게 하겠다........

물런 너 원하기만하면 어느 여자든 남자든 가리지 않고 엉겨 붙을꺼는 알지만 너 절대로 그러지 못한
다는거 내가 아는걸? 뻔히 들여다 보이는 협박은 삼가시지....

"그럼 해줄래?"
"응? 뭐?"
"묶는거."

캬하하하하하하.... 저 얼어버린 표정 좀 보게나...... 혼자보기엔 아까워.

"........"
"내가 그랬지? 그거 말고는 하고 싶지 않다고. 너무 식상했어."
"........."

완전히 진흙 짓이겨 놓은거 같아. 어쩌면 얼굴표정이 저렇게 심하게 망가질수 있대냐.......

너 참 연구대상이야 전창희.

"창규가 어쩐일이지? 표정이 많이 안좋아 보이던데...."
"응?"
"무슨 일이 있는거 아닌가?....."
"그 단순한 놈한테 일은 무슨일."

단순하기는 너가 더 단순하다 이놈아. 너 방금전까지 응응응 하자고 보채던 놈 맞냐? 금새 잊어버리
기는........

"몸 상태도 나쁜거 같고..... 어디 아픈가?"
"그놈 살면서 감기몸살도 안걸려본 놈이야. 아푸기는 개뿔... 더위 먹었겠지...."
"자고 일어나면 괜찮겠지? 아.. 해가 지니까 제법 시원하다 그치?"
"응....."

파릿하게 넘어가는 서쪽 하늘 저녁놀이 온통 보라색으로 사위를 물들이는 가운데 두사람은 가볍게 저
녁을 먹었다.

물론 그날밤 침대에서 온갖 신음소리 두들겨 패는 소리 죽는다고 엄살을 부리며 울어대는 창희의 목
소리가 들린 것은 언급할 필요도 없지만......








*********************

죽은사람처럼 잠들어 있던 창규가 깨어난 것은 거의 저녁나절이 다되어서였다. 거실 바닥에 뒹굴거리
고 엎드려 여러장의 현상된 사진들을 보고 있던 빈은 등뒤로 느껴지는 그의 기척에 더듬이를 바짝 세
운채 무심하게 사진들을 바라보기만 하였다.

천천히 숫자를 세면서 그것이 채 다섯을 넘기전에 우당탕거리며 욕실로 달려가는 놈을 보면서 천천
히 몸을 일으켜 바닥에 앉는데 욕실 문앞에 망연하게 서있는 창규의 창백한 얼굴.

"건조기 안에 있어."
"......."

임마... 쓰러지지는 말어라.....

새벽에 욕실에서 본 발갛게 핏물이 베어나오는 그의 속옷. 뒤뚱거리는 걸음걸이. 더 이상 설명할것도
 없는 것이지. 더 말해 입만 아픈 것이지......

"........"
"와서 앉아봐"

정말이지.... 흡혈귀가 와서 형님하겠구나 너.....

파랗게 질려 입만 벌리고 있는 그의 얼굴은 창희에게서는 결코 보기 힘든 순진하고 어벙한 구석이 있
기는 했다. 하긴... 놈이 좀 능글거려?

"형...."
".......강간이냐?"
"....."

아무말없이 고개만 숙이는.....

하루종일 가슴팍으로 시커먼 분노가 치솟고 올라오는 것을 간신히 참아내었다. 출근하는 창희에게 손
을 흔들어주면서 간신히 간신히 그 어두운 분노와 미칠 것 같은 혼돈을 참아 내었다. 어떻게 이런 일
이... 왜 너에게.....

"상처... 심해?"
"......"
"병원은"
"......갔어요."

그래... 잘했다. 니 몸은 니가 알아 챙겨야지.... 쪽팔린게 대수냐? 그리고 쪽팔리긴 뭐가 쪽팔려 니 잘
못 아니잖아.

"수술 안해도 된대?"
"......예"
"콘돔썼어?"
"....??????"

짜식 놀래기는.... 세상에 믿을놈이 어디있냐. 하긴... 강간이라니 그딴걸 썼을 리가 없지.......

"아는놈?"
".......예"
"사생활까지 아냐?"
"......"
"성병검사는 받아봐라"
"했어요..."

그래. 잘했다. 니가 저 덜렁이 전창희보다는 꼼꼼하구나.

"결과는 일주일 뒤에나 나온대지?"
"에이즈는 한달뒤요."
".....그만큼 위험한 놈이야?"
"아니에요. 형식적으로...."

어라... 이놈 이상한걸.....

"허리는 괜찮냐?"
"......불편해요."
"쇼파에서 자지 말고 바닥에서 자."
"고마워요...... 빈이형"
"짜식이..... 어. 창희야...."

싸늘하게 굳어버린 얼굴로 창희가 현관에 서있었다. 한번도 보여준적 없는 지독하게 무서운 얼굴을
 하고서.

그 말갛고 어려 보이는 얼굴이 어쩌면 전혀 다른 사람처럼 차갑게 굳어져서는 무섭게 일그러져 있는
 모양은 사람들이 말하는 그 개싸가지 전창희가 어떤 사람인지를 알게 해주는 것 같았다.

대번에 그가 들고 있던 도면통이 허공에 궤적을 그리며 날아오고 엄청난 그의 욕설들....

"야~! 이 개씨펄놈아. 너 그 덩치로..... 너 이새끼.....너 병신이야? 엉?"
"....... 미안......."

어라~ 이게 무슨 상황? 빈은 잠깐동안 창희와 창규 사이에 오가는 싸늘한 공기에 적응하지 못하는 자
신을 추스려야 했다. 대체 저놈이 왜 화를 내는 거셔? 지놈이 매일매일 깔아뭉개지 못해 안달하는 난
 그럼 병신이란 소리?

"너 바보냐? 어? 미안? 미아안? 어참~ 무덤에서 할아버지가 벌떡 일어나실 일이다. 이 개잡종놈에 새
끼야"
"입닥쳐~!"

왜. 대체 무엇 때문에 너 창규한테 화를 내는거냐. 대체 왜. 무엇 때문에....

"이 개 씨팔놈......"
"시끄러. 올라가."

자신의 얼굴이 한점의 감정도 남아있지 않은 그가 가장 무서워하는 표정이 되었다는 것은 의심할 여
지가 없었다. 죄인처럼 고개 숙인 창규의 앞을 가로막고 선 자신과 팽팽하게 대치하고 있는 그의 얼굴
에 잠깐 망설이는 표정이 떠오르고 그래도 분에 못이긴 화가 스멀스멀 기어오르는 것을 빈은 냉정하
게 바라보았다.

"하지만........"
"하나"
"이씨~ 마누라~~~"
"둘"
"올라가. 올라간다구!!!!!!!"

개새끼 어디서 게기고 자빠져 있는거야. 확 조져버릴까보다......

마룻장이 쿵쿵 울리는 발소리를 내면서 이층으로 올라가버린 그를 한참동안 째려보고 빈은 여전히 고
개를 숙인채 아무런 말도 못하고 있는 창규의 어깨에 손을 얹었다.

"개새끼 확실히 다혈질이야....."
"....?"
"저 새끼 앞 뒤 생각없이 말 내뱉는데 내가 환장하겠다. 미안하다 창규야."
"....형이 왜요...."

나즈막하게 나오는 음성 끝에 낮은 떨림은 그가 얼마나 힘들까... 멍청한놈 병신새끼... 대체 지 동생
 속은 생각도 안하는건가?

"전창규...."
"....."
"너는 잘못한거 없어. 알아?"
"....."
"너 기분 내가 알아. 나도.... 나도 경험했으니까...."

동그란 검은눈 그 눈동자 속에 휩쓸고 그를 기울게 하는 혼란과 굴욕감. 그것이 빤히 들여다 보이는
데 지금 그 속에 불을 지르고 올라간 놈이 암만 속을 다 주게 사랑하는 놈이라고는 하지만 도저히 용
서가 되지 않았다. 대책없이 무식한놈.....

"혀...형~!"
"그래 나도 경험했어. 너 잘못은 없어. 너는.... 아무것도 잘못한게 없는거야."
"......"
"내가 해줄수 있는건 별게 없지만..... 힘들면 이야기 해. 너 이야기 들어줄수는 있어."
"형...."
"그리고... 넌 굉장히 중요하고 소중한 사람이야. 잊지마라..... 넌 굉장히 가치있고 소중한 사람이야."
"......"
"나 올라가 볼게. 니 형 사과하러 내려보낼테니까 이야기 좀 해봐....."
"아 그러실 필요 없어요. 창희형 성격 제가 아는데...... 사과는 절대 안해요."

다행이다... 너 그래도 웃는구나. 그렇게 힘겹게도 웃는구나.

가슴속에 울컥하고 치밀어오르는 것은 혼자만의 분노로 삭여야 하는 것. 결코 그에게는 잘못이 없다
고 생각하면서 빈은 그의 어깨를 가볍게 몇번이고 쳐주었다.

"창희놈 성격은 내가 아는데..... 지가 잘못한거는 싹싹 빌줄 아는놈이야. 좀 있어라. 참 니 형 비명소
리 나도 올라오지 말고. 이놈 새끼 반 죽여논다."
"푸핫~ 형~!"
"응?"

조금은 과장된 행동으로 이를 갈아대는 자신을 향해 부드럽게 웃고 있는 그의 얼굴에 이중적으로 나
타나는 그 표정을 빈은 씁쓸한 기분으로 봐야만 했다. 쉽게 없어지는 상처는 아닌 것을 자신이 알고
 있는데 쉽게 잊을수 있는 그런 일이 아님을 자신이 알고 있는데.......

"...... 형은 어떻게... 어떻게 잊었어요?"

누군가가 둔한 칼날을 심장에 쑤셔 넣은듯한 느낌....

어떻게 잊었지? 나 그일을 어떻게 잊었지?

입가에 미소가 걸린 그 모습 그대로 어색하게 가라앉은 주변의 공기속에서 빈은 낮게 한숨을 내쉬었
다. 그리고 천천히 손가락을 들어 자신의 관자놀을 누르며 그린듯한 미소를 지어보였다.

"여기... 여기 있는 시계를 멈춰버렸지..... 난 그랬어. 그런데 너는 그러지 마라. 나 올라간다...."

그림자처럼 따라붙는 어두움인걸.

어디를 가든지 어느곳에 있던지간에 자신을 따라붙는 결코 벗어던질수 없는 그런 암흑같은 존재가 되
는 것인걸.....

이제 너 남은 인생동안 지금 느끼는 비참한 굴욕감 그리고 견딜수 없는 자괴감의 고통 그대로 가져가
지만 그건 결코 변할수 없는 일이지만 그래도 너에게 가족이란 이름으로 힘이 되어주고 싶은 내 마음
 알고 있니?

덜어주거나 함께 갈수 없는 것을 너무나 잘알고 있지만 그래도 숨이 턱에 닿게.... 무언가가 목구멍까
지 넘어와 숨통을 꽉꽉 조여도 비명소리 하나 못질렀던 내 과거보다는 조금 덜하게 그정도라도 해주
고 싶은 내 마음 너는 아냐?

창규야... 이 가엾은 인생아.... 그래도 너한테 내가 있어 그만큼이라도 도움이 되어주고 싶은거.. 단
지 그것뿐이라해도 그것마저도 간절했던 나를 생각한다면 넌... 너는 그나마 조금 나은것일까?

몇계단 되지 않는 침실로 가는 나무계단을 꾹꾹 내려 밟으면서 빈은 겹쳐 떠오르는 과거의 잔인한 영
상을 떨쳐버리듯 머리를 흔들었다.

평생을 짊어지고 가야하는 어두운 상념.

누구도 도움이 되어줄수 없는 혼자만의 십자가.

내 곁에 지금 자신보다 나를 사랑하는 그가 있다 해도. 심장을 다바쳐 나만을 위해 무엇이든 해준다
고 해도 결코 떨칠수는 없는 나만의 십자가. 내 잘못이 아무것도 없다해도 그래도 결코 벗어버릴수 없
는 혼자만의 고뇌 그것을 이제 너도 짊어져야 하는구나....

세상에 모든 함부로 좃질하는 나쁜놈을 위해 경배를........

선이 가는 그의 얼굴이 형편없이 일그러지며 싸늘한 미소를 지었다. 나른한 한숨과 함께 그가 침실로
 들어섰을 때 왔다갔다 어슬렁거리는 곰한마리를 보며 그 미소가 달콤하게 바뀌어도 그래도 지워지지
 않는 마음속의 어두움..... 혼자만 짊어지는 상처........

*********************


"에이 씨발~ 대체 세상이 어떻게 돌아가려고......."
"이중 논리군."
"뭐~!"
"나는 그러고 살아도 돼고 니 동생은 안된단 말이야?"

그래 둔하기 이를데 없는 너는 이런방법으로 알려주는 수밖에 없지. 전창희! 주먹이 울지만 내가 참는
다. 너 본심 그게 아닌거 알기 때문에 참는다. 예전 성질 같았다면 벌써 반 죽게 두들겨 패겠지만 내
가 참는다.

"무슨 소리야~!"

당황했군.......

"나 너한테 맨날 박히고 사는데? 그건 씨발 세상이 어떻게 돌아가려고에 속하지 않는거냐?"
"아니....그게 무슨....."
"나도 예전에 강간 당한적 있는데 나도 바보 멍청이냐? 나도 개씨발놈이냐?"
"......"

단숨에 달려와 자신을 품에 안는 그를 느끼며 빈은 나른하게 눈을 내려 감았다. 언급해서는 안되는 이
야기. 두사람의 암묵적인 동의하에 결코 입밖에 올려서 안되는 이야기 바들바들 떨리고 있는 그의 튼
튼한 팔 안에서 빈은 몇번 눈을 깜빡였다.

나에게 아픈 십자가. 하지만 너에게도 그만큼 아픈걸 모르는건 아니야. 나로 인해 아픈 네 상처 들추
고 싶은건 아니야. 하지만 우리 저 아래 혼자 삭여야 한다고 생각하고있는 니 동생을 먼저 생각하면
 안되는걸까? 그럼 안되는걸까?

나는 이미 너를 만났잖아. 나는 그래서 이제부터는 행복하잖아. 나는 이제부터 너와 함께 살아갈 미래
만 있는거잖아. 그런데 창규는 아니잖아.........

"미안... 미안......"

잘 울기도 하지.... 넌 참 잘 울지 나때문에 아프면 너는 곧잘 울어버리지.... 근데 마~! 너 그 나이에
 그렇게 울어재끼면 진짜 엽기다 아냐?

"울지마!"
"미안해 정말 미안해....."
"너 내가 강간당한게 내 잘못이라고 생각하는거냐?"
"무슨 소리하는거야. 그게 왜 당신 잘못이란 말이야 왜 그래. 당신 왜그래..... 왜그러는거야!!!!!"

그래서 창규 잘못도 아니라는거야. 바보 녀석아........ 그렇게 소리 버럭버럭 지르면서 아프게 울 필요
는 없는 거야. 우리는 이제 창규녀석에게 작은 힘이 되어주는것 말고는 해줄 일이 없는 사람이야. 우
리는 이미 행복하잖아.

"그래. 내 잘못 아냐. 너가 잘못한거야. 너가 날 빨리 못찾아서 빨리 나에게로 오지 않아서 그런일이
 생긴거야. 너 잘못이야."
"....."

이건 내가 생각해도 좀 억지스럽지만...음~ 그런 얼굴 정말로 쑥스럽다....

눈물로 온통 얼룩진 그의 동그란 얼굴이 말갛게 자신을 바라보는 것을 시선을 부딪히며 빈은 쓰게 웃
었다.

"맞아 틀려. 말해봐 내말이 맞지?"
"응 내잘못이야. 그래 내 잘못이야."
"그래 그런데 왜 창규는 창규 잘못인거냐?"
"......"

니 동생이니까 니 가족이니까 무작정 화가 나서 던진 말이지 모르는건 아니야......

"지금 가장 아픈 사람은 창규야. 너가 아니라 창규라고. 예전에 내가 아팠던것처럼 예전에 내가 그렇
게 죽어버린것처럼 너 창규도 그렇게 만들고 싶은거냐?"
"......"
"우리가 지금 할일은 누구의 잘잘못을 따지기 이전에 가장 아픈 사람을 창규를 안아주는거야. 예전에
 내게 그런 사람이 없어서 나는..... 나는 시간을 멈춰버렸지만 아무것도 하지 못했지만 창규한테 우리
는 그래도 적어도 들어줄수는 있지 않냐. 녀석이 그렇게 무력하게 주저 앉지 않게 힘이 되어줄수 있잖
냐."
"......."

고개 숙인채 서있는 그의 어깨가 가늘게 떨리는 것을 빈은 천천히 손을 올려 잡아 주었다.

"너도 힘든것 알아. 너도 당황하고 화가 난것 알아. 하지만 네가 화를 내어야 할 사람은 창규가 아니
야."
"......"
"내려가. 내려가서 사과해. 너가 형이잖아. 가족이잖아. 놈이 살인을 하고 왔어도 품어주어야할 가족
이잖냐. 많이 아플꺼야. 얼마나 아픈지 너도 알잖아. 나를 봤잖아. 힘이 되어줘. 그게 니가 할일이야.
 당황하고 화난거 그거 잠시 접어둬. 가서 니가 해야하는 일을 해. 응?"

천천히 몸을 돌려 침실을 나가는 그의 뒷모습을 보면서 빈은 나른하게 한숨을 내쉬었다.

창희야. 우리는 이미 행복해. 그치?




"미안해 형...."
"........"

고개를 들지 못하는 동생이 불편한 몸에도 불구하고 무릎을 꿇고 앉아 있는것을 창희는 그를 일으켜
 세워 쇼파에 앉게 하고는 그 옆에 앉았다. 마음속을 끓어오르는 분노는 잠시 접어두자고 지금 이층에
서 작은 목소리로 자신에게 어려운 이야기를 하던 그 목소리를 생각하면 그 영혼이 지난날 겪어야 했
던 그 끔찍한 고통을 생각하면 조금전 동생을 향해 퍼부어대었던 욕설이 얼마나 낯부끄러운 일이던
가.

자신도 알지 않는가. 얼마나 고통스러운 일인지 세상에 홀로 버려진것같은 아니 그런 느낌으로 끝나
지 않는 인간이 아닌것같은 자괴감. 왜 모른단 말인가. 저 강한 사람이 스스로 모든것을 죽여버릴만
큼 결코 극복할수 없는 좌절임을 자신이 왜 모른단 말인가.

"미안하다 창규야. 아까 내가 좀 흥분했었어...."
"........"

처음에는 동생이 울고 있다고 생각했다. 가늘게 흔들리는 그 어깨를 가만히 안아주는데 그 얼굴이 작
게 미소짖고 있는것을 보고 창희는 고개를 갸웃거려야 했다.

"형... 정말 많이 변했어."
"응?"
"형은..... 사과같은거 할줄 모르는 사람이었잖아. 그런데..... 형은 정말 많이 변했어."
".......... 쪽팔리게....."
"나 형수 정말 좋아하는거 알아?"

그는 형제들 중에 가장 속깊고 사려깊은 그는 생각이 깊은 만큼 아주 강한 사람이었나 보다라고 인생
을 뒤흔들어 버릴 정도로 치유되기 힘든 이 상처를 그는 어쩌면 극복할수 있을지도 모른다고 창희는
 생각하였다. 그런 의연한 웃음으로 자신을 말하고 있는 동생의 어깨를 강하게 붙들어 주면서 창희는
 피식하고 웃어버렸다.

"형수는 정말 좋은 사람이야. 형이 얼마나 형수를 사랑하는지 알것 같아."
"....... 그래. 정말 좋은 사람이지."
"고마워 형....."

나즈막한 한숨소리 그리고 온 집안을 감싸 안는 편안한 적막......

아주 먼곳에서 들려오는 듯한 여름날 밤의 작은 풀벌레소리가 들려오는 가운데 형제는 한참동안 아
무 말없이 그렇게 어깨를 마주대고 앉아있기만 했다. 너의 곁에 우리가 있다는것. 네가 우리에게 얼마
나 소중한 사람이라는것. 말하지 않아도 알수 있는 진실의 명제하에서 아무도 입을 열지 않은채 오랫
동안 시간이 흘러갔다.

"형이랑 형수때문에..... 두사람이 얼마나 사랑하고 있는지를 알수 있었기 때문에."
"....?"
"나 쉽게 내 마음을 인정할수 있었어. 그 사람을 내가 어떻게 생각하고 있는지를...."

이건 또 무슨 소리야.....

"뭐..... 그가 내 마음을 받아주지 않았지만 그래도 상관없어. 이런 감정 일방적이래도 크게 달라질것
은 없을것 같아. 그냥 그를 사랑하는것 만으로 행복한것 같아."
"무슨..."
"본의 아니게.... 형수 아픈 상처를 알게 되었지만. 난 경우가 좀 달라. 그래 기분은 더러운데 진짜 황
당한데...... 나는 내가 입은 그 상처보다는 나로 인해 그가 겪고 있는 죄책감이 걱정돼"
"너......"

창희는 동생의 얼굴을 빤히 들여다 보면서 그 눈에 결연한 의지와 결심을 쉽게 찾을 수 있었다. 그 마
음과 그 생각이 처음 자신이 자신의 사랑을 알게 되었을때와 얼마나 닮아있는지도 충분히 알수 있었
다.

"형의 마음을 알수 있어. 난 운이 없어서.... 그래서 형과 형수처럼 사랑하지 못할지 모르지만 난.... 내
게 이런 감정이 찾아온것이 행복해."
"창규야....."
"내 마음을 받아들이려고 해. 나보다 더 소중한 사람이 생긴 이 감정을 그리고 난... 왜 웃어 형."

이놈아~! 난 말한마디 잘못해서 마누라 한테 얻어터질뻔 했단 말이다. 사건이 이런거냐? 이렇게 전개
된거냐?

참을수 없는 웃음이 가슴언저리를 간지럽히며 슬금슬금 기어 올라왔다. 얼굴 가득 환한 웃음이 번져
서 큭큭거리는 웃음소리를 내면서 창희는 동생의 머리통을 후려 갈겼다.

"모자란 놈. 어쩌다 그 나이되서 처음으로........ 푸후후후후후"
"아 씨~ 혀엉~~~~"
"난 니 형수한테 맞아 죽을 뻔 했단 말이다 이놈아!!!!!!"
"대체 형이 형수한테 맞는게 말이나 돼? 형이 학교 다닐때 얼마나 날린 몸이야."
"그럼 내가 저사람을 패랴? 미친놈....."

그래 넌.... 내 동생이었어.....

"나... 내일아침에 여기 없을지도 몰라. 마음 정리좀 하려고 내려왔는데...."
"......?"
"지금 막 완전히 정리가 되네...."
"창규야...."

너는 아주 힘든 결정을 내린거야. 생명을 걸어야 하는 이끌림. 나보다 그사람이 더 소중해지는 그 힘
든 시간속으로 곧바로 걸어가고 있는거야.

"내가 너한테 해줄 이야기. 두개다"
"응?"
"첫째. 네 마음이 확실하다면 모든걸 걸어. 하나도 남겨놓지 말고 아무것도 아까워하지 말고 모든걸
 걸어. 최선을 다한뒤에 결과가 나쁘다해도 그건...... 실패가 아니야."
"응....."
"둘째. 그런데 만약 니가 그놈이 싫어진다면. 니 마음이 너의 착각이라면 그때는 내가 그놈을 그냥두
지는 않을꺼다. 이건 전창희의 자존심이 걸린 문제야."
"..... 그럴일은 없을꺼야..."

전창규이기 때문에 결정한 마음의 방향이 틀어지는 일은 없을꺼라는것 그는 이미 알고 있었다. 하지
만 창희는 그렇게 동생의 어깨를 툭툭 쳐주고는 이층으로 올라갔다.

자. 이제 알을 깨고 나온 내 동생 전창규. 건투를 빈다.

*********************

"야이~! 야... 이 개쌍놈에 자식아........"

요새는 새벽같이 일어난다 저 마누라. 무거운 몸을 이리저리 뒤채며 그는 빈이 빠져나간 허전한 침대
위에서 이불을 푹 뒤집어 쓰고 인상을 찡그렸다.

처음 만났을 때 해가 있는 동안에는 절대로 그의 깨어있는 얼굴을 보지못했는데 요즘은 잘도 일어나
서 잔소리를 해대는 양이 얼마나 귀여운지.....

당신 알아? 암만 나이가 많아도 그 인상 잔뜩 그린 서늘한 눈매가 얼마나 귀여운지 당신 알아?

"우웅~ 왜그래애~~~~"
"야이 개시러베잡종놈아. 너 창규한테 잘못했다고 사과하러 보냈더니 대체 무슨 말을 한거야 왜 애가
 없어 엉?"
"후후후후후후"

갔구나 녀석. 그래 아무것도 생각하지마 네 마음이 나와 같다면 아무것도 아까워하지말고 아무것도
 부끄러워하지말고 모든 것을 던져. 그래 그렇게 하는거야.....

"어쭈... 이게 웃어? 너 죽을래? 어?"
"이리와봐 마누라....."
"놔. 놔~! 놓으란 말이야 이 망할 후레자식아...."

버럭버럭 소리를 지르지만 얌전히 침대속 그의 품안으로 끌려 들어온 향긋한 빈의 몸을 잔뜩 껴안고
서 그 정수리에 입술을 부벼대는 창희의 가슴속으로 스멀거리며 올라오는 안도감과 그리고 말로 표현
할수 없는 편안함.

"창규 그놈한테 갔어. 나처럼 내가 그랬던 것처럼 아무것도 아까워하지 않고 모두 다 던지러 간거야.
 내가 당신을 보았을때처럼 창규도 누군가를 보게 되었나봐."
".......?"

어제 저 심장속을 온통 헤집고 돌아다니던 어두운 과거의 그림자 따위 개에게나 줘버리라고해. 이제
부터 우리는 행복할꺼야 그렇지? 응? 당신은 잊어버려. 당신은 뭍어버려....

"손치워 자식아"
".....잘 나가다가 왜그래에~~~"
"이놈 자식이 정말~! 너 죽어볼래? 손 안치워?"

슬금슬금 그의 엉덩이께를 배회하는 손을 매섭게 쳐내고서 빈은 벌떡 일어나 앉았다.

 "너~!"
"응?"
"너 집에서 왜 왕따되고 있는거야? 너 혼자 왜 낙동강 오리알처럼 따로 놀아? 너 왜 미운오리 새끼
야? 너 왜 집 식구들한테 어려운 존재가 된거야. 너 왜그랬어? 문제가 뭐야?"
"무슨 소리하는거야...."

시치미 떼도 소용없어. 오늘 끝장을 보고 말테다 망할자식.

왜 그는 식구들에게 그다지도 잘못 인식되어 있단 말인가.

멀쩡한 가족과 근사한 부모님밑에서 어려움 한번없이 자란 그가 왜 어린시절 폭력배 버금가는 날나리
짓에 식구들사이를 겉도는 그런 존재가 되어야 했었나. 그것을 알지 못하면 그게 무슨 마누라야. 내
가 니 섹스파트너야?

"말해. 난 너한테 비밀없어. 그런데 넌 왜 숨겨. 그게 무슨 사랑하는 사람이야. 지금 점점 니 사랑에 대
한 의심이 생기는 중이니까 말해봐. 말을 해봐"
"무슨 소리하는거야. 난 그런적 없어"
"그럼 왜 내가 아는 전창희랑 식구들이 아는 전창희가 다른사람인거야. 그 이유는 뭐지?"

날카롭게 빛나는 그의 눈. 저런 눈으로 무언가를 물어온다면 결코 빠져나갈수 없다는 것 알고 있었
다. 삼년동안 거죽으로만 사랑하고 산 것은 아니니까.

하지만 마누라... 정말 쪽팔린단 말이야!!!!!!!

"너 얼굴 빨개졌어."
"!!!!!!!"

이런 망할~ 대체 나는 왜 포커페이스라는게 안돼는거냐구~!!!!!!

창희는 화제를 돌릴만한 그 어떤 이유도 찾아낼수 없는 자신의 단순함을 저주하면서 창밖으로 보이
는 마을의 아침이 밝아오는 풍경으로 눈을 돌렸다. 저 마누라의 순진함은 단지 육체적인 쾌락에 국한
된 것이지 그래도 나보다 세상을 오년이나 더 산 인간이 어리숙할 리가 없지.... 아주 작정을 하고 덤
비는건데 뭘~

"말해."
".......그게 말이야....."
"응...."

어렸을때부터 언제인지 기억할수 없는 시절부터 자신은 형제들과는 달랐다. 형제들이 장난감 총이나
 칼을 가지고 전쟁놀이를 하는 그때에도 자신은 여자아이들에게 그 벗은 치마속에 무엇이 있는지가 궁
금했었다.

형제들은 몽정이 무엇인지도 모르는 시절에 자신은 그것을 겪었고 그것이 자연스러운 육체적 반응이
라는 것을 알지만 너무 빨리 찾아온 것이 생경했었다.

다섯 살 차이나는 큰형까지도 관심없는 여자들에게 관심이 가고 시도때도 없이 찾아오는 육체적 갈증
은 그를 미칠 지경으로 몰아붙였다.

형제들과 다르다는 생각은 그를 점점 더 고독하게 만들었고 집에서는 말도 안하는 아이가 되게 하였
다. 치미는 욕정을 다스리기 힘들어 싸움을 시작했고 미친 듯이 날뛰어도 그 갈증은 사라지지 않았다.

첫동정을 떼었을 때 아무리해도 채워지지 않는 욕망에 불을 질러놓고 상대였던 동네 누나가 기절해
 버렸을 때 정말 자신은 괴물이 아닐까하는 생각으로 괴로웠었다.

닥치는대로 때려부수고 누구든 가리지 않고 안아대었지만 그의 정욕은 마르지 않는 샘처럼 다시 채워
져 흘러 넘치고 그것을 자제할수 없는 자신의 부족함과 정상적이지 않는 그런 몸의 갈증은 그를 더욱
더 어두운 구석으로 몰아넣기만 하였다.

그런 문제 아무리 형제라고는 하지만 평범한 형들이 알리 없었다. 말해봤자 이해하지도 못하는 그런
 고민이라고 치부하면서 혼자서 괴로운 십대를 보내야만 했었다.

나이가 들어서 어느 여자도 그를 만족시켜줄수는 없었다. 정말로 명기로 소문난 여자를 만났을때에
도 결국에 체력적 약세로 기절해 버린 여자의 몸 앞에서도 주처 못하게 발정난 자신의 몸이 마치 외계
인의 것 같아서 짐승의 것 같아서.....

정사후에 느끼는 나른한 만족감이 어떤것인지 빈을 만나고서야 알게 되었었다. 모든 것이 안일하게
 풀어져 근육도 뇌도 녹녹하게 가라앉아버리는 그 기쁜 충만감이 어떤것인지 그를 만나고서야 알게 되
었었다. 자신은 괴물도 외계인도 아니고 단지 좀 특이한 사람. 그리고 짝을 만나지 못했던 사람이라
고 그렇게 생가하며 안도한 것이 또 몇번이던가.

시도때도 없이 발정나는 숫캐처럼 욕망에 번들거리는 눈으로 밤거리를 헤메어야하는 일이 더 이상 없
었을 때 그때서야 안도할 수가 있었다. 자신도 형제들과 그리 다르지 않다는 것을 인정할수 있었다.

머뭇거리면서 그 이야기를 마쳤을 때 창희는 빈의 얼굴에 떠오른 기기묘묘한 표정이 대체 어떤 의미
인지 알수가 없었다. 울고 싶어하는 것 같기도 웃고 싶어 하는 것 같기도 한 그러면서 소리지르기 일
보직전의 그 얼굴은...... 그 얼굴은 그가 절정에 다다를 때 나타나는 그런 표정같기도 했다.

"너... 너 그럼 네가 만족할때까지 해주는 사람이 나 밖에 없어서 나를 사랑하는 거였냐?"

이런 말도 안돼는......

"무슨소리야. 그건 내가 당신을 사랑하는 수많은 이유중에 극히 일부분에 불과해."
"너가 만족할때까지 대주는 사람은 나밖에 없었다면서"
"건 그렇지만....."

하하... 기가막혀서 원........

빈은 어이가 없었다. 고작 그런이유로 니 형제들에게 들었던 그 고약한 전창희가 탄생한거냐? 이런
 순하기 이를데 없는 전창희가 독한놈으로 포장된거냐?

"사실 다른 여자들은 모두 나중에는 무섭다고 도망간단 말이야!!!!!!!!!!"

소리를 버럭 질러버리는 창희를 바로 앞에두고 빈은 속으로 혀를 끌끌 찼다.

나도 네가 무섭다 이놈아.......

"그러니까 정리하자면... 나 만나기전에 너는 너 자신이 무슨 섹스머쉰이나 에어리언인줄 알았다는 거
야? 응? 그런데 나랑은... 나랑은 그게... 그게 잘되니까 안심하고 예전의 아니 너 본래의 모습이 될수
 있는거란 말이야? 그런거야?"
"응."

우어어어어어어어어어~ 쿼바디스도미노!!!!!!!

미련하게 참고 사는게 아니었어. 나도 못한다고 기절하고 도망가고 했어야 했던거야. 마냥 대주고 있
었던 내가 바보였던 게야..........

"창희야."
"응?"

어느새 눈을 반짝이며 그의 말대로 발정난 숫캐마냥 온몸을 더듬는 시선을 보내는 그의 등을 천천히
 쓸어주면서 빈은 나즈막하게 입을 열었다.

"나도 네가 무서워"
"응?"
"나도 체력이 딸려."
"........."

부부간에 대화는 진짜 필요하다. 특히 육체 관계에 관련된 대화는 반드시 있어야 한다. 그런 문제 말
로 꺼내어 하기 겸연쩍어 그냥 지나친 자신은 정말로 창희놈 말마따나 순진한거였나보다......

빈은 천천히 그의 얼굴을 잡아 당겨 그 부드러고 익숙한 입술에 자신의 입술을 가볍게 부비었다. 눈
이 커져 휘둥그레지는 그의 검은 눈동자가 천천히 그 눈꺼풀에 덮혀 감기고 남자답지만 귀여운 얼굴
 전체에 황홀한 감정이 표현되는 동안 그렇게 계속 눈을 뜨고 그 얼굴을 바라보면서 끊임없이 입술을
 부벼갔다.

"내가 힘이 들어. 너 원하는대로 너 억지쓰는 데로 해주면 나도 힘이 들어. 쑥스럽지만..... 너 방식대
로 너 원하는대로 하면 나 정말 힘이 들어."
"....."
"거진 보름은 못했는데 어떻게 참은거야?"
".......당신이 싫어하니까......"
"내가 싫다고 말하면 참을수 있는거야?"
"당신이 싫어하는 짓은 절대로 안해."

그래... 너 그렇지 내가 싫어한다면 절대로 안하지... 너 그런 놈이지.....

천천히 그리고 깊은 키스를 시작하면서 빈은 억지로 억눌렀던 본능이 서서히 깨어나는 몸의 감각을
 나른하게 즐기는 기분이 되었다.

이 철부지 꼬마신랑을 어쩌면 좋은가...... 원하는 대로 대주니까 마냥 좋아서 해댔다는 이 철딱서니
를 어떻게 하겠는가....

따뜻하고 부드러운 입술과 단단한 이들을 세어보듯이 혀로 더듬어 가면서 자신의 몸으로 슬슬 감겨오
는 그의 팔을 그냥 내버려 두었다.

익숙하면서도 생소한 느낌. 천천히 옷가지가 벗어져 나가며 신산한 아침의 공기가 맨 살갗에 와 닿는
 것 그리고 어느새 자신이 침대에 눕게 되었다는것조차 의식하지 못한채 빈은 정신없이 그의 입술에
 매달려 그를 그리고 자신을 탐닉하였다.

처음처럼.. 그리고 마지막처럼


전쟁에서 승리하는데는 많은 병법을 쓸수 있다. 하지만 언제나 가장 현명한 것은 싸우지 않고 이기는
 것이다.



◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/8/31(금) 00:51 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.109.144 1152x864
◎ 추천:8

[완결] 피모의 소울메이트(soul mate) 


 내 형과 형수는 정말로 사랑하고 있다.

내가 형수를 처음 본 것은 형의 병실에서 그 비단실과 같은 검은 머리카락에 온통 엉겨져 황홀한 눈
을 내려감고 형과 키스하고 있는 모습이었다.

병실문을 열었을 때 살아있는 듯 흘러내리는 검은 비단실과 그 창백하게 하얀 피부가 붉게 홍조어린
 그런 옆 얼굴이 형의 품안에서 나즈막한 한숨을 내쉬던 그 모습 그리고 형수가 나를 보았을 때 그 검
은 눈속에 싸늘하게 가라앉아있는 이성의 관조.

어쩌면 나는 형수를 보는 그 순간에 형수에게 반해버렸는지도 모른다.

그 눈이 형으로 향할 때 얼마나 굳은 신뢰에 찬 불을 피우는 지 누가 보아도 확연히 알수 있었고 형수
는 형을 사랑하고 있었다.

내게는 다섯의 형과 한명의 동생이 있는데 그들 모두 자신의 아내를 지독히도 사랑하고 있다. 내가 유
독 내 다섯째형과 형수의 사랑에 감동한 것은 무엇도 범접할수 없는 두사람의 아니 형수의 분위기였
다.

싸늘하게 가라앉아있는 검은색의 어둠속에서 깊은 곳에서 작게 타오르고 있는 정열과 신뢰 그것은 단
지 형만을 향하고 있었다.

두사람이 영혼을 걸고 서로를 공유하는 것을 가족 중 누구도 의심하지 않았다. 그런 두사람의 관계는
 세상의 그 누구도 범접할 수 없는 이미 세속적인 감정의 범주를 벗어난 듯한 오만함이 잔뜩 뭍어있었
으니까....

어쩌면 세상에 사랑이 존재하지 않을지도 모른다는 나의 생각을 한방에 날려버린 형수의 등장. 그것
은 내 심연에 자리잡은 어두운 상념에 아주 작은 돌맹이 하나를 던져놓았다.

형수가 던져놓은 돌맹이의 파문이 조금씩 조금씩 번져가 호숫가에 서있는 나를 집어삼켜버리는 오늘
까지..... 나는 내 스스로도 모르게 형수에게 잠식되어가고 있었다.

아, 내 형은 남자이다. 형이 남자지 여자인 사람도 있냐고 웃겠지만 문제는 내 형수도 남자라는 것에
 있다.

어머니와 아버지는 형수의 성별에 관해서 아무런 이의를 제기하지 않았지만 적어도 우리 형제들에게
 까탈스럽고 인정머리 없는 다섯째형의 파격은 충격적일 수밖에 없었다.

어느것도 정도에 어긋난 것을 보아 넘기지 않던 다섯째형이. 어떠한 경우에도 흐트러짐 없던 그가 내
 인생에 넘어야 할 커다란 산으로 보여지던 그가 단지 형수의 앞에서 소리도 없이 무너져 내리고 녹아
들어가는 그러한 풍경은 우리 형제들로서는 상당한 허탈감을 감출수 없게 하는 형의 팔푼이같은 모습
이었다.

자신의 위로 사람이 없다는 듯 행동하고 살아가던 그 형이 형수의 앞에서 귀여운 애완용 맹수처럼 애
교를 부리는 것을 우리 형제들은 온통 돋아나는 닭살을 긁어대면서 참아야 했다. 그리고 형의 그러한
 변화는 신혼시절 잠시 스치는 바람은 아니었다.

두사람이 함께 살아가는 세월이 거듭되고 그 시간의 공유가 길어질수록 두사람이 서로를 지독하게 사
랑하고 있다는 것을 아무도 의심할수 없게 되었다.

형수는.... 싸늘한 거죽속에 뜨겁고 음험하게 타오르는 정열을 가지고 있는 사람이었다.

내 다섯째 형과 형수는 소위 말하는 게이이다. 사회적 소수자의 입장에 서있는 그들은 하지만 그 누구
에게도 주눅들거나 피해의식을 가지고 있지 않았고 누군가 그러한 두사람의 질펀한 애정행각을 경시
하는 눈으로 바라본다해도 뭐어때 이 한마디로 쉽게 넘겨버리는 대범함을 가지고 있었다.

또한 그들의 그런 사랑을 인정하는 것은 내가 삼십년가까이 가지고 있었던 성적 소수자에 대한 나 자
신도 의식하지 못했던 편견과 선입견의 파괴를 의미하는 것이기도 하였다.

형수의 말에 따르면 일반적인 게이들은 그들의 사랑을 그리고 성적 소수자로서의 사회적 입지를 견디
지 못하고 그러한 자신의 성적 취향을 스치는 바람으로 여겨버린다고 말했다. 그리고 그러한 그들의
 감정적 소요는 언제나 새로운 사람을 찾아나서고 버림받고 헤어지면서 끊임없이 되풀이되는 악순환
이라고.....

누구라도 쉽게 형수가 형을 만난것처럼 형이 형수를 낚은 것 처럼 - 물런 이말을 형은 형수한테 하지
 못한다. 언젠가 한번 형이 형수한테 얻어터지는 것을 본적이 있는데 이건 완전히 부부싸움이 아니라
 조폭들의 전쟁이었다.......- 그렇게 운이 좋은 것은 아니라고 그리고 그것을 받아들이고 인정하고 유
지하는 것은 성적 다수인들과 비교할 때 너무도 힘이 든것이라고 형수는...... 그렇게 말했다.

두사람의 사랑을 인정하는 것은 어려웠지만 내 마음속의 쓸림을 인정하는 것은 더 힘이 들었다. 내게
 형이 형수를 만난것과 같은 사람이 내 영혼을 바쳐서도 그의 존재를 유지하고 싶어지는 그런 사람이
 생긴다는 것을 나는 한번도 생각해본적이 없었으니까....

형과 형수의 사랑을 보지 않았다면 나는 내 마음의 쓸림을 내 감정의 흐름을 단순히 지나치는 감정으
로 치부해 버렸을지도 모른다. 그런식으로 나 자신을 속이면서 나는 인생에 몇번 찾아오지 않는 그 기
회를 보지 못한것처럼 살아갔는지도 모른다.

그가 내게 어떤 존재인지 그를 위해 내가 무엇을 할 각오까지 되어있는지 내 감정이란 것이 얼마나 뜨
겁게 나를 들볶아대고 있는지 그 모든 것을 나는 단순한 감정적 혼란이라고 치부하면서 남아있는 내
 삶을 지금까지와 같이 헛헛하게 그렇게 살아 갔을지도 모른다.

하지만 미리 준비되어진 운명처럼 내게 형과 형수가 나타났고 나는........... 나는 내 마음을 사랑으로
 받아들이고 내 눈에 그가 들어온 그 순간부터 그가 생존함을 그가 존재함을 감사하며 그를 갈구하는
 나를 차분하게 인정할수 있었다.

그를 처음보았을 때 아무것도 닮아있는 곳이 없음을 알면서도 나는 그에게서 형수를 보았다. 차갑고
 싸늘한 검은 눈속에서 그 깊은 곳에서 불타고 있는 이성의 관조 그리고 그것이 형수와 같다면 그는 사
랑하는 사람을 위해 아니 사랑하는 존재를 위해 목숨도 간단히 버릴 그런 사람인 것이다.

어느곳에서나 겹쳐 투영되는 그와 형수의 그러한 동일선은 나로 하여금 형수를 볼때마다 알수 없는
 죄책감을 느끼게 했지만 내가 사랑하는 것이 형수인지 그인지를 분간하지 못할정도로 나는 어리석은
 사람이 아니다.

내가 그 존재자체를 감사히 여기며 감당하고 인내하는 대상은 그이고 그런 그를 닮아있는 형수를 좋
아하는 것...... 아니.... 어쩌면 내가 경원하는 것은 형수이고 그가 형수를 닮아 있기 때문에 나는 그
를 사랑하는 것일까?

모든 것을 한꺼번에 풀어내야 하는 지금 이런 상념의 시간들은 내게....... 너무나 혼란스럽다. 그리고
 결코 얻어낼수 없는 내 사랑의 보답역시..... 나는 조금쯤........ 괴롭다.

***********************

"정명환교수님 심부름 왔는데요?"

창규는 연구실 창에서 쏟어져 들어와 책상위에 앉아있는 사내의 어깨위로 하얗게 부서지는 것을 가늘
게 눈을 뜨고 한참동안 노려봐야 했다. 흰 와이셔츠 소매를 걷어 붙이고 아무런 내색없이 책장을 넘기
고 있는 사내의 희고 가는 손가락만이 조금씩 움직이고 있을뿐 두사람 사이에는 무거운 침묵이 가라
앉아 있었다.

- 굉장히 예쁜 손이다..... -

완전히 무시당하고 있다는 생각은 떠올리지도 못한채 그는 아주 단정하게 정돈된 연 분홍색의 손톱
이 달린 길고 예쁜 손가락이 책장위를 톡톡 두들기는 모습만 넋을 잃고 바라보고 있었다.

저렇게 깨끗한 손을 가지고 있는 사람이야말로 정말 학자. 창규는 베일 듯 잘 다려진 흰색 와이셔츠
와 그 선명한 흰빛과 대조되는 검은 머리카락이 살짝 깃에 닿아있는 모양. 그리고 햇볕에 반짝이는 새
까만 머리카락이 별처럼 반짝이는 모양들을 보면서 눈만 껌뻑거리며 연구실 입구에 한참을 서 있었
다.

"후우......"

아주 낮은 한숨소리. 그리고 그가 들고 있는 책장이 파르르 떨리는 것 같았다.

"언제까지 그러고 서있을텐가?"

더군다나 그 목소리는 맑고 높이 공명되는 정말로 듣기 좋은 음향이었다.

"아...예...저기 정명환 교수님 심부름 왔는데요?"
"자넨가?"
"예?"

- 이런이런~ 이런 어벙한 모습이라니 면접으로는 꽝이로군......-

까마득한 선배이지만 유독 친했던 선배가 주선한 자리였다. 뭐 표면적으로야 논문에 필요한 자료를
 가져다 주는 간단한 심부름이었지만 현재 저 남자가 추진하는 경영전략모델 프로젝트의 연구원으로
서 면접을 보는것과 같은 자리.

솔직히 몇군데 시간강사를 뛰고 있는 실정으로 전략모델 프로젝트따위에 참여하고 싶은 생각은 그다
지 절실하지 않았지만 햇살아래 고개를 숙인채 책을 보고 있는 그 남자를 본 뒤로는 무슨일이 있어도
 어떤 일을 하게 된다해도 이 팀에 끼고 싶어지는 것이 본연의 마음이었다. 어째서일까......

"한국말 잘 못하나?"
"....아니요. 잘합니다"
"몇살?"
"....서른입니다."

사내가 얼굴을 들었다. 그려놓은 듯이 반듯하게 대칭을 이루는 이목구비가 그냥 보아도 보통의 성격
은 아닐 것 같은데 그 검은 눈동자만이 뇌리속으로 쏘아져 들어오는 듯한 느낌이었다. 깊은 어둠속에
서 음험하게 타오르는 불꽃. 그것은 창규가 오래전에 한번 본적이 있는 자극적인 유혹과 같은 것이었
다.

하얗게 질리는 생각속에서 명료하게 떨어지는 그의 목소리가 어지러운 상념을 깨웠다.

"내가 질문을 할 때는 즉각적으로 대답을 해주길 바라네. 이초간 생각하는 시간을 가지면서 그렇게 말
을 돌리는 것 질색이야."
"예?"

언제나 형들에게서 구박받는 이유가 무엇인가를 이야기할 때 조금쯤 늦은 반응 늦은 대답. 하지만 상
대방의 의사와 진위를 정확하게 판단하기 위한 가장 짧은 시간임에도 불구하고 굉장히 불편해 하는
 사람들이 있곤 했다.

- 아주 다혈질이군..... 창수형 같은 스타일인가? -

모 아니면 도. 중간은 없다고 부르짓는 굉장한 성격의 둘째형. 어느새 그의 얼굴에 긴장했던 껍질이
 떨어져 나가듯 부드러운 미소가 드러났다.

"자네 이력서는 보았네. 그래 나를 본 소감은 어떤가."
"......."
"아까도 말했지만 즉각적인 대답을 바라고 있네..."
"음...... 굉장하다는 느낌인걸요? 굉장한 미남에. 굉장한 성격. 그리고 굉장한 캐리어까지....."
"나와 같이 일하고 싶은가?"
"......"

사내가 인상을 찡그리며 한숨을 내쉬는 것을 보면서 창규는 멋쩍게 머리를 긁적였다.

"죄송합니다. 하지만 제 성격이 원래 이렇게 생겨 먹은걸요? 같이 일하고 싶으냐고 물으신 질문에는
 단연코 예스입니다. 같이 일하고 싶습니다."
"왜?"
"........솔직하게 말해야 하나요?"
"마음대로..."
"저는 교수님과 같이 일하고 싶습니다. 물런 프로젝트가 마음에 들기도 하구요."
"너무 솔직해서 부담스럽군....."

창규는 그가 책장을 덮으며 자리에서 일어서자 조금 뜨악한 기분이 들었다. 어떻게 생각하면 굉장히
 섬세하고 예민한 분위기를 풍기는 사람이었기 때문에 평균신장보다는 조금 큰 자신보다 작을것이라
고 생각했는데 거의 다섯째 형만큼의 키가 훌쩍 연구실 천장으로 솟아오르는 바람에 이상한 나라에
 온건 아닐까하는 생각을 했을 정도였다.

"우앗~ 키가 크시군요...."
"........정말 대단한 성격의 소유자군."

그렇게 말하며 쓴 웃음을 짓는 선우의 머릿속에 처음 기운차게 저 문을 열고 들어와서는 숨도 쉬지 않
는 듯 조용하게 자신을 내려다 보던 그가 어쩌면 조금 소심한 성격의 소유자로 보였던 것을 떠올렸
다. 그리고 어떤 질문을 하던지 간에 조금쯤 여유를 두고 대답하던 모습은 굉장히 답답해 보였었
고.... 하지만 그는 어지간한 사람들은 말도 부치기를 꺼려하는 자신의 냉막한 반응에 조금도 굴하지
 않는 굉장히 튼튼한 신경줄을 가진 남자였다.

오랜 시간이 흘러 그의 가족사항을 알게 되었을 때 그의 그런 이해하기 힘든 괴상한 성격을 납득할
 수 있게 되었다.

***********************

쉴새없이 셔터를 눌러대는 빈의 옆에서 창희는 신경질적으로 발밑에 걸리는 나뭇잎들을 걷어차대고
 있었다. 대체 잠시만 이라고 말하고서 벌써 몇분째냔 말이다....

- 어 미안 형. 어디라구? -
"너네 학교 제일 꼭대기"
- 왓~ 정말 온거야? 형수도? -
"형수 사진찍으러 온거야. 점심 먹을수 있냐?"
- ......음...... 잠시만.... -

발밑도 내다보지 않은채 정신없이 셔터를 눌러대는 그가 몇번이고 화단의 턱에 걸려 넘어지거나 다가
오는 차를보지 못한 것을 잡아 당겨 놓으면서 창희는 거의 그의 허리춤을 붙들고 있어야 하다싶이 했
다.

이러면서 따라오지 못하게 하다니..... 한번 정신 빠지면 반 미치광이처럼 찍어대는거 몰라? 대체 나
 두고 먼저 죽어 무슨 부귀영화를 보겠다는건지......

핸드폰을 들고 있지 않은 팔을 급하게 뻗어 막 땅바닥을 향해 급격히 추락하는 빈의 허리춤을 붙든 그
는 낮게 한숨을 내쉬었다.

 "대체 무슨 프로젝트길래 애를 이렇게 혹사시키는거야... 젠장~ 이바~ 제발 발밑 좀 보고 다녀..... 안
다쳤어?"
"이 씨발~ 이거좀 놔. 각도가 안나온단 말이야....."
"어허~ 참......"

정말 싸가지도 저 정도면 개싸가지지.....

창희는 성질을 있는대로 부리면서 저편으로 걸어가 버리는 그의 찰랑이는 머리카락을 쫒아가면서 고
개를 내저었다. 엎어지고 넘어지고 떨어지고 망가지는걸 옆에서 보좌하는게 얼마나 힘든일인지 해보
지 않은 사람은 모른다.

더군다나 자신이 얼마나 바쁜 사람인데 이렇게 하루를 완전히 빼고 마누라 사진찍는데 따라나와 정
신 놓고 셔터 눌러대는 마누라 엎어질까 다칠까 전전긍긍해야 한단 말인가. 대체 여기 찍을게 무에 그
리 많다고 저렇게 정신을 놓고 있는거야.....

지나가는 학생들이 이상한 커플을 힐끗힐끗 훔쳐보면서 자기네들끼리 수군거리는 모양새 따위 둘중
 어느 한사람 신경쓰지 않았다.

처음 시작하면서 다른 사람들과 다르다는 것은 이미 주지하고 있는 사실이었고 세상으로부터 그리 달
가운 시선같은 것은 기대하지도 않았으니까.

창희는 자기네들끼리 쑤군대면서 아까부터 나름대로는 조심하며 두사람을 따라오는 한무리의 여대생
에게 해사한 웃음을 흘려주고는 엄청난 목소리로 그를 부르며 그를 향해 달려갔다.

"어이 마누라.... 다쳐. 천천히가...."

그러고 그의 앞에 섰을 때  퍽~!하는 타격음과 욱씩하게 저려오는 턱 그리고 눈앞에 반짝이는 인공위
성과 위성과 별무리들.....

"어머 애! 들었니? 마누라래..."
"어머 저 잘생긴 남자가 공인가봐..."
"그렇지? 내가 분위기가 이상하다고 했잖아 그치?"

쯔쯔..... 아가씨들 그렇게 크게 이야기 하면 아마 내 마누라한테 뒈지게 쪽팔린게 무엇인지에 대한 강
좌를 받게 될걸....

창희는 그대로 엉덩방아를 찧으며 넘어진 자세 그대로 턱을 주무르면서 싱글싱글 웃기만 했다.

- 아. 형 정말 미안. 밖으로 나가는건 힘들 것 같구. 교수식당에서 점심 먹을래? 여기 김교수님도 점심
전이라서 같이 먹어야 하거든.... -
" 한시간 뒤 교수식당. 오케이? "
- 어. 미안.... -
"알았다...."

그제서야 핸드폰의 플립을 닫은 창희는 천천히 일어서면서 빈이 그 여대생들의 무리로 걸어가는 뒷모
습을 보며 어슬렁어슬렁 걸었다.

시이~~~작.

"게이 처음보나?"
"에?"

동그랗게 눈을 뜨고 빈을 올려다 보는 쌍거풀 아가씨. 예쁜걸? 70점.

"관심있어?"
"...아... 그게 아니고...."

우앗~ 단발머리 처자.... 배가 좀 나왔군... 60점.

"찐하게 실사 한판 보여줄까?"
"......"

사색이 된 빨간 쫄티 아가씨 몸매가 죽이는걸. 75점.

무표정한 얼굴이 되어버린 빈이 창희를 보면서 손들 들어올려 손가락만 까딱까닥...

창희는 연신 미소를 얼굴에서 지우지 않은채 그의 곁에 가서 섰다. 이 마누라가 무슨 일을 할것인지
를 그동안 그가 보여온 숱한 기행으로 충분히 놀라지 않을만큼 마음의 각오를 하고 있었다.

 넥타이를 그러쥐고 아래로 잡아 당기면서 웃고 있는 그의 검은 눈동자가 온통 장난스러움으로 반짝반
짝 빛이 나고 있었다. 부드럽게 와닿는 입술과 사랑하는 아랫입술의 홈. 달콤한 설탕과자를 맛보는 것
과 같은 느낌으로 촉촉하게 침범하는 혀와 타액을 마음껏 맛보면서 창희는 그의 허리를 탄탄하게 휘
어 감았다.

키스마저도 잘하는 내 마누라 만점~!!!!!!

"자 봤으니 이제 그만좀 따라다니셔들... 정히 더 보고 싶다면 이따 밤에 우리 숙소로 갈 때 따라갈
래?"
"아...아니..."

얼굴이 빨갛게 되어 입을 딱 벌린채 버버거리는 여대생들을 뒤로하고 두사람은 캠퍼스의 해살속으로
 걸어 나갔다. 아주 즐거운 웃음을 웃으면서

"왜 그런거야?"
"귀찮아서..."
"그렇다고 이렇게 공개적으로 나 게이요.. 하는거. 당신이 싫어했잖아."
"아무렴 어때. 다시 볼 사람들도 아니고..... 그리고 문득 니 입술이 너무 탐이 났거든......"
"엥?"
"아무나 보고 웃지마. 뚜껑 열리면 여기 캠퍼스 잔디밭에서 하자고 덤빌지도 몰라..."

......

***********************

"자네 형은 게이인가?"
"......아. 예..."

- 거봐. 내가 굉장한 성격이라고 한게 맞잖아..... -

창규는 아무렇지도 않게 그런 말을 당사자 앞에서 하는 선우와 교수식당의 고등어 조림 가시를 발라
 형수의 밥위에 얹어주는 형을 번갈아 보면서 머쓱하게 웃었다.

정말로 굉장한 성격의 사람들이야....

"그런 사실이 아무렇지도 않은건가?"
"......아무래야하는 이유는 뭡니까."

우앗~ 김교수와 형수의 한판인가?

창규는 고등어 조림이 올라가 있는 밥을 떠먹으며 김교수를 빤히 들여다 보는 형수의 눈에서 반짝이
며 불타오르는 투지와 - 그것이 투지라는 것을 알아차리는데 몇 년이 걸렸는지 모른다. 어지간해서
는 표정이 드러나지 않는 형수였으니까... - 김치조각을 뒤적거리며 형수의 그 날카로운 눈을 직시하
는 김교수의 어마어마한 살벌모드를 지켜보면서 천천히 국물을 떠마셨다.

"글쎄요. 좀 더럽지 않은가요?"
"저 오늘 아침에 샤워 했는데요?"

아무렇지도 않게 밥을 씹어 넘기면서 대답하는 빈의 말을 듣자마자 형제는 동시에 입안에 든 음식물
을 뿜어내지 않기 위해 갖은 애를 써야 했다.

"남의 눈따위는 전혀 상관하지 않는 도도한 인간형이시로군요?"
"글쎄요..... 댁같이 편견과 아집으로 똘똘 뭉친 인간하고는 상종을 하지 않는데요?"
"그런 가정환경에서 자란 창규씨가 과연 올바른 사고방식을 가지고 있는지 상당히 궁금하군요"
"제가 창희놈하고 같이 산건 창규의 인격이 완성되고 난 후인걸요?"

저렇게 웃으면서 상대방의 심장을 후벼파는 소리를 할수 있는 사람은 필시 보통 사람은 아니라고 생
각하면서 형제는 서로의 얼굴을 망연하게 쳐다보며 그저 웃는것 말고는 아무 도리가 없었다.

"정말로 부끄러움이란걸 모르시는 분이시로군요"
"타인의 개인적 취향에 대한 존중을 모르는 사람이로군요"
"호모가 개인적인 취향으로 존중받아야 하는 고귀한 취미생활이라도 되는건가요?"
"담배를 피는것 만큼이나."

한달동안 죽어라고 연구실에서 온갖 일을 다하면서 느낀 일이지만 저 김선우라는 남자는 남에게 지고
는 못사는 고약한 성격의 소유자라서 빈의 저런 도도한 말투가 얼마나 그의 신경을 긁어 놓는 것인지
 충분히 알수 있었다.

형수가 여간해서는 담배를 피지 않는 사람이라면 김선우라는 남자는 담배없이는 아무데도 못가는 골
초중에 골초.....

싸늘한 김교수의 옆얼굴에 파릿하게 불붙는 분노와 짜증스러움을 지켜보면서 창규는 등언저리가 선
뜻해짐을 느꼈다. 그리고 그런 느낌은 단지 자신만의 것이 아닌듯 조금전부터는 꽤나 걱정스러운 얼
굴이 되어서 빈을 바라보는 창희의 얼굴에도 동일한 감정이 떠올라 있었다.

"도대체 예의가 없는 사람이군..."
"나이도 어린게 까불고 있어"
"아니...."
"내가 댁보다 오년은 더 살았을꺼유~"

창규가 존경하는 형수의 능청스러움은 상대방 염장을 박박 지르면서 저렇게 손톱이 얼마나 길었나...
 하는 무관심한 태도. 김교수의 얼굴이 파랗게 질리는 것을 보면서 창희가 속으로 나이쓰를 외치고 있
는것은 명약관하한 일......

"아.. 저기 빈이형...... 어디가 안좋아요? 요새 얼굴이 영 말이 아니네...."
"응? 얼마전에 몸살을 좀 심하게 했다. 너두 완전히 꼬라지가 상거지 꼬라지다. 노동력 착취당하고 있
는거 아니냐?"
"핫~...... 형도 참....."

이쯤에서 중재하는 것은 언제나 자신의 몫이라고 생각하면서 창규는 저렇게 말갛게 웃고 있지만 심사
가 단단히 뒤틀린 형수의 주의를 딴곳으로 돌렸다.

하지만....

"개새끼도 안하는 사내새끼 똥구멍에 헉헉대는 정신병자들...."

아무래도 그냥 넘어갈것 같지는 않았다. 벌써 완벽한 전투자세를 취하면서 자리에서 벌떡 일어난 김
교수와 사람 속 뒤집는 포즈로 낭창하니 앉아서 그 높다란 곳에 달린 머리를 바라보고 생글생글 웃어
대는 형수 두사람을 번갈아 보던 창규가 김교수의 팔을 잡고 메달렸다.

"교수님... 저기 오늘 1시에 업체 사람이 온다고 했는데 이만 들어가 봐야 할것 같습니다. 형 미안해
 나 이만 들어갈께..."

- 시커먼 사내형제만 일곱 있는 집에서 싸움말리는데는 도통한 나여...... 형 이해하지? 나 간다.... -

어차피 형수와는 절대로 무슨 일이 있어도 싸움이 되지 않는다. 형수가 원하지 않는다면......

거의 질질 끌다싶이 하면서 김교수를 데리고 교수식당을 나오면서 느릿하게 의자에 몸을 뉘고 앉아
서 조금 화가 난듯 보이는 다섯째 형에게 미소를 지어주는 빈을 보면서 창규는 자신의 예상이 옳았음
을 확인하고 즐거운 웃음을 웃었다.

***********************

"개 쌍놈에 새끼....."

후련하게 국그룻하게 비워버린 빈이 비워버린 그릇을 탁 소리가 나게 테이블 위에 내려놓으면서 어금
니를 깨물어 삼키듯이 조용히 내 뱉었다.

"죽여줄까?"

불쾌한 얼굴이 되어 쓴웃음을 짓고 있는 빈에 비해 아직도 창희의 얼굴을 방싯방싯. 그 특유의 환한
 미소를 지우지 않은채 섬뜻한 말을 하고 있는데도 빈은 별다른 변화를 보이지는 않았다.

"어떻게 죽일껀데?"
"어떻게 죽여줘?"
"......하아~ 저 새끼. 주둥이를 비틀어버렸음 좋겠네......"
"흐음~ 주둥이 비트는걸로는 좀 약하지 않을까? 목까지 파뭍어서 저 새끼 머리통을 확 빨아버리고 싶
은데......."

그렇게 웃으면서 그런 말을 하고 싶은거냐? 빈은 불쾌한 표정을 지우면서 창희의 벙싯거리는 옆 얼굴
을 빤히 들여다 보았다.

"웃긴 놈....."
"내가 어디가 웃기다는거야. 젠장. 정말 화났다니깐?"
"그 표정 어디가 화난 사람 표정이란 말이냐. 응? 어디 잘빠진 기집이라도 본 얼굴이다 이놈아...."
"제발 그 이놈아 저놈아 소리좀 집어쳐. 서방님보고 말뽄새가 그게 뭐야...."
"맞을래 각방쓸래"
"맞을께....."

큭큭거리며 웃은 빈은 다시 카메라 가방을 들춰메고 교수식당을 나섰다.




"전선생... 오늘 시간있어? 술이나 한잔할까?"

창규는 클리어 파일에 라벨지를 붙이던 손을 멈춘채 잠깐 그를 바라 보았다. 형과 형수를 만난 이후
 무려 일주일동안 근처에 가기도 무섭게 살벌모드를 달리던 그가 뜬금없이 술을 하자고 하다니....

성질 부리는 인간은 되는대로 그냥 내버려두자는 주의를 가지고 있는 그가 있는대로 신경이 곤두서서
는 되지도 않은 트집을 잡으면서 연구실을 뒤집어 엎기를 수차례.

그동안 창규는 끄떡도 않는 무쇠 신경줄을 가진 사람처럼 벙싯벙싯 웃으면서 그 성질을 다 받아주고
 있었다. 심지어 옆 연구실의 조교가 저 사람 미친사람 아니냐고 반문하는데도 그런대로 그의 행동은
 어딘지 귀엽게까지 느껴졌었다.

- 아니 대체 전선생님은 도통한 사람이에요? 아니면 속이 아예 없어요? 대체 이제 막 학부 졸업한 풋
내기도 아니고 돈주고 데려온 인부도 아니면서 왼쪽에서 오른쪽으로 오른쪽에서 왼쪽으로 서가를 몇
번이나 옮기는데도 화도 안나는 거에요? -

이런들 어떠하리 저런들 어떠하리. 그저 화난 사람은 그냥 내버려 두는 것이 상책인거야.....

- 미쳤어 정말...... 김선우 교수 까탈스러운거는 소문난 사실이지만 정말 이건 너무한거에요. 전선생
님이 그냥 계시니깐 완전히...아으~ 화나. -

창규는 그랬었다. BM(Business Model)연구학회 건물 내에서 살벌하기로 소문난 그와 함께 일하면
서 건물내 사람들이 아무리 측은한 눈길을 던져도 그의 성격이 그닥 별스럽다거나 유난하다고 생각한
적은 없었다.

다만 보고 있기 즐거운 정도로 굉장히 특이하기는 했지만.

"싫은가?"
"......아. 아니요. 좋습니다."

붉게 달아오르는 저녁 햇살에 선이 고운 그의 얼굴에 잔뜩 찡그려진 그의 미간이 서늘해 보였다. 햇볕
이 잘드는 연구실에서 일년 사시사철 지내는 신세에 그닥 술을 좋아하지는 않지만 오늘은 저 아방한
 얼굴속에 무엇을 감추고 있는지 알아야 겠다는 생각에 무심코 던진 말에 저 곰같은 얼굴로 한참동안
이나 무슨 딴생각을 그렇게 하는 것인지......

게다가 저 어린 아들을 보는 듯한 표정이라니.......

태어나서 어느 누구도 자신을 그렇게 본 사람은 없었다. 경외하고 부러워하는 시선은 줄곧 받고 살았
지만 저렇게 심장 깊은곳까지 들여다 본듯한 이해의 눈빛 그리고 동정의 눈빛을 주는 사람은 한번도
 만난 적이 없었다.

멍청하기 이를데 없고 능력이 없어서 서른이 된 그 나이에 아직 전임자리하나 따지 못하고 있다고 생
각하는 저 띨띨한 놈이 자신을 바라보는 눈은 측은함. 그리고 완벽한 이해.

가슴속에 못처럼 걸려있는 껄끄러움......

그리고 말하기도 지저분하지만 그 추잡한 형과 형수(웃기고 있네 정말)란 사람은 어떠한가.

타락한 동성애자 주제에 하나도 부끄럽지 않다는 해맑은 얼굴로 답싹답싹 자신의 말을 잘라먹으며 반
박하지 않았던가. 성질 같아서야 확 다 뒤집어 엎고 싶지만 그래도 같이 일하는 저 곰탱이 얼굴을 봐
서 그정도로 참아줬건만 마치 말싸움에서 이긴 꼬마처럼 의기양양해져 웃던 그 머리 긴 새끼......

재수없는 새끼........

***********************

미련한 마음속으로 그가 들어온다. 저렇듯 피곤하고 앙상한 어깨를 책상위로 붙이듯이 엎드려 있는
 그의 초라함이 마음속으로 걸어들어와 커다란 칼을 휘두르는것처럼 위태롭게 휘저어 놓는다. 그리
고......

창규는 한참동안 햇살이 떨어져 부서지는 그의 검은 머리에 시선을 둔채 아무런 말도 없이 그저 바라
보고 있었다. 간간히 들썩거리는 그의 어깨만이 그가 살아있는것을 알려주는듯 움직이고 있었지만 그
것을 제외하고 연구실의 나른한 오후는 그야말로 완벽한 정적이었다.

"점심식사 하고 오게."

엎드린 자세를 조금도 움직이지 않은채 억눌려져 있는듯한 그의 음성......

한참전에 인터폰으로 옆방 식구들이 점심먹으러 가자며 메뉴까지 받아적은 것을 그럼 듣고 있었던 것
일까?

"교수님은 식사 안하세요?"
".....난 좀 자고 싶어."
"그럼... 다녀오겠습니다."
"아니... 그대로 퇴근해요. 급한 불을 껐으니 둘다 좀 쉬자고....."

안타까운 한숨소리가 낮게 들리는 것을 외면한채 선우는 고개를 들지 않았다. 바보스럽게 눈을 깜빡
이면 속눈섭의 움직임까지 보이는 예민해진 신경으로 그가 조용히 문을 닫고 연구실을 나가는 동안
 그자세 그대로 일어나지 않았다.

현실과 망각의 세계속으로 각기 양다리를 걸친 그런 가수면의 상태로 나른한 오후시간을 좀더 즐기다
가 정신이 차려진다면 퇴근을 할 생각이었다. 지랄맞게 울려대는 전화벨 소리만 아니었다면.....

서른번을 넘게 울려대는 전화벨 소리.

짜증.....

"연구실입니다."
-......-
"여보세요?"
-......-

씨발 장난하는거야? 전화를 걸었으면 말을 해야할것 아니야......

선우는 신경질을 부리면서 수화기를 고쳐 쥐었다. 상대방이 숨소리라도 내면 욕이라도 잔뜩 퍼부어
댈 심산으로. 하지만 수화기를 타고 그의 신경을 긁는 소리는 좀 특이했다.

깊은 어둠처럼 조용하지만 서늘하다고 해야하나?

그런것에 예민한 성격은 아니라고 생각하고 있었는데 그 목소리는 언젠가 들은적이 있는 듯한 하지
만 굉장히 새롭고 또 나른한 목소리였다.

- 전창규씨 좀 부탁합니다. -
"지금 자리에 없습니다만......?"
-......아~ 그 개싸가지 왕재수 교수선생? 누군가 했네.... 항상 창규가 전화받아서 잠깐 당황했군.... -

머리긴 정신병자.

그 두마디의 단어가 머릿속에서 형성될때까지 선우는 하늘색 연구실 문을 아무런 생각없이 바라보고
 있었다. 그리고 그 하늘색 연구실 문짝에 재수없이 빙글거리는 호모새끼의 얼굴이 떠오르자마자 가
장 먼저 한 일이라면.....

꽁초로 가득차 있는 재떨이를 그 면상으로 던져버리는 일.

"예의라는건 구워드셨소? 전화에다 대고 다짜고짜 그런 말을 할 정도니 뭐. 그런 짓꺼리 부끄러운줄
 모르고 해대는 모양이지만...."
- 푸하하하하하하하 꽁생원 샌님같으니라고..... -
"누가 꽁생원 샌님이란 말씀이십니까. 저는 지극히 정상적인 사람입니다. 당신의 그 지독한 병균을 저
한테 옮기지 않으면 좋겠군요..... 호모새끼."
- 당신한테 뒤대주고 싶은 생각은 추호도 없어. 보아하니 토끼일께 분명한데 뭐. 어이 재수 만빵 교수
선생 보통 시작하고 10초면 끝나는거 아니야?-

순간적으로 주체할수 없을만치 눈앞이 하얗게 정리되는것 같아서 선우는 손에 쥐고 있던 만연필을 책
상위로 탕~! 내리찍었다. 아끼는 마호가니 책상에 곰보자국같은 흠집이 생기는 것은 눈에 들어오지
도 생각할 여유도 없었다.

"아무한테나 뒤 대주는 사람하고 하고 싶은 생각은 없습니다. 웃기는 정신병자 양반"
- 오호~ 당신 상당히 마음에 드는걸? 언제한번 만나서 당신의 노멀 섹스라이프 스타일과 내 그것을
 비교 분석하는 시간이라도 가지고 싶군.... 그건 그렇고 창규는 언제 들어오는거야? -

정말로 재수없는 새끼야..... 어디다대고 반말 지꺼리야 지꺼리가....

"아마 그대로 퇴근할지 모르겠습니다만..... 왜요. 형한테 만족못해 동생마저도 호모로 만드시려구
요?"
- 개새끼야. 생각하는게 그런것 뿐이지 너는? 너는 너 말고 다른 사람 머릿속에는 좃질하는 생각밖에
 안들어있는줄 아는거냐? -

그렇게 말하면서 그의 음성이 조금도 화가 나거나 불쾌한 기색이 없다는 것이 그에게는 더 견디기 힘
든 모욕처럼 느껴졌다.

"당신같은 정신병자들 머릿속이야 들여다 보지 않아도 뻔한 것이니까요."
- 너같은 시대착오적인 인간도 보기 드문 세상이야...... -
"배운집 자제가 그리 흔한 세상은 아니지요...."
-..... 어찌되었건 나와 이렇게 불쾌한 관계인것은 차치하고 창규한테 고약하게 굴면 정말로 쪼잔한
 인간 되는건 알고 있겠지? -
"생각해 보지요. 정신병자님."
- 즐거운 대화였어. 토끼씨~! -
"에이즈나 걸리십셔."

되도록이면 감정을 드러내지 않으려고 최대한 인내심을 가지며 내려놓은 수화기가 빠직~!하고 금이
 가는 것을 보면서 선우는 어금니를 꽉 깨물었다.

개새끼...... 머 이딴자식이 다 있어. 정말 사람 염장 질러 팔딱 뛰면서 넘어가게 만드는데 한 말빨하
는 인간인것은 진즉에 알아봤지만 정말이지...정말이지 이런 정도면 거의 저승사자 수준이다. 혈압 높
은 사람은 만나고 오분만에 골로 보낼 놈이구먼.......

대체 저 예의바르고 사례깊어서 짜증이 날정도의 전창규가 저런 후레자식한테 꺼뻑 넘어가면서 형수
님, 형수님 어쩔줄 몰라하는 이유가 무엇일까.

저런 새끼하고 아들이 살 섞고 산다는대 고냥 아들보러 저 새끼한테 목숨바쳐 충성하라고 난리 치시
는 부모님은 어떤 분이실까....

세상에 아무리 이해하기 힘든 일이 많다고는 하지만 선우에게 창규의 가족사만큼 이해하기 힘든 미스
테리는 없었다.

대체 사내새끼 후장에 쑤셔밖는게 뭐가 그리 좋단 말인가......... 개잡놈같으니라구~!

***********************

"저기 말씀좀 묻겠습니다."

앞이 안보일 정도로 책을 안고 있던 창규는 고개를 옆으로 빼면서 나긋한 목소리의 주인공을 바라보
았다. 상냥한 미소를 띄고 있는 그녀는 그의 얼굴을 가리고 있는 책 몇권을 가져가면서 통통한 입술옆
에 패이는 예쁜 보조개를 보여주었다.

"아. 감사합니다."
"여기가 BM연구학회 건물이 맞나요?"
"예. 바로 찾아오셨습니다. 어떤일을 도와드릴까요?"

예쁜 여자는 언제나 사람의 마음을 행복하게 한다고 생각하면서 그는 그녀가 입고 있는 엷은 코코아
색 실크 원피스가 무릎 언저리에서 살랑거리는 것을 기분좋게 훔쳐 보았다.

"김선우 교수님 방이 어딘줄 아시나요?"
"아......"

사고정지.

해묵은 습관처럼 웃는 낯으로 안내하는 그의 머릿속이 천천히 표백되어 가는속에서 누군가가 자신의
 심장을 꺼내어 도마위에서 다지고 있는걸 보는것 같이 섬칫한 마음으로 그는 그녀를 연구실까지 안내
하였다.

이것은 무엇일까.

왜 나는 그녀를 보는것 만으로 그리고 앞으로 일어날 일을 상상하는것 만으로 이렇게 가슴이 쓰라린
 것일까. 누군가가. 누군가가 저주를 걸고 있는것 같아.

 왜 여자가 있을꺼라고 생각해보지 못했을까. 아니 대체 여자가 있다면 그게 무슨 대수라고 이렇게 혼
란스러운 것일까. 대체 이게 뭐란 말인가......

"어머나 그럼 선우씨와 같은 팀이셨군요..."
"예....."
"우앗~ 이렇게 좋은 우연이... 막상 가지고 나오기는 했지만 쉽게 만날수 있을꺼라고 생각하지는 못
했거든요...."
"운이 좋으셨네요.... 건물 태반이 휴가가고 없어서 아마 찾기 힘드셨을텐데...."

아무렇지도 않은 음성. 하지만 그를 잘 알고 있는 사람이 들었다면 틀림없이 마음을 어디다 두고 있는
거냐고 호통을 칠만큼 공허하고 헛헛한 음성.

창규는 귓전으로 울리는 자신의 목소리를 낯설어 하면서 사고와 따로 놀고 있는 너무나도 태연한 스
스로의 행동에 진력을 내었다.

"안녕하세요? 아주머니가 이것 가져다 드리라고....."
"예?"

그의 잘생긴 한쪽 눈섭이 찡긋 올라가는 것을 훔쳐보면서 창규는 조심스럽게 어딘지도 알수 없이 서
핑을 하였다. 지금 어디로 가는지도 모르고 끊임없이 진지한 얼굴로 클릭을 해대면서 자꾸만 바뀌는
 화면속에 집중하려고 갖은 애를 쓰지만 온통 신경은 눈앞의 두사람을 향해 있는 어리석은 마음.

너무도 당연한 일. 서른이 훌쩍 넘은 그가 여자를 만나는 것은 여자와 결혼을 하고 아이의 아버지가
 되어 자라나는 것은 당연하고 자연스러운 일. 그를 보는 자신의 감정이 어떤 것이든지 결코 내색해서
는 안되는 못된것. 인정할수 없는 희안한것.

"정말 곤란하네요. 이런식으로 일을 처리하시다니....."
"바쁘신대 방해한것 아닌가요?"
"....그리 바쁘지는 않습니다. 어머니가 좀 독단적인 경향이 있지요."
"아니. 굉장히 좋은 분이세요...."

그녀의 미소가 설탕같다는 말을 했던가? 창규는 달콤하게 녹는듯한 그 예쁜 미소를 보면서 무성영화
를 보고 있는 듯한 그런 마음으로 혼란스러운 자신의 감성을 어찌해볼수 없는 무력감에 치를 떨고. 그
리고 인정하기 싫은 자신의 본심에 진력을 내었다.

"멀리는 못가지만 여기 캠퍼스가 좋죠. 나가실까요?"
"녜...."

눈으로 웃는 여자는 헤프던가? 하지만 저런 천진한 미소라면 헤프다고 절대로 말할수 없는걸?

그녀는 가지고 있지. 아름다운 얼굴과 2로 시작되는 주민등록 번호와 풍성하고 기름진 자궁을. 아...
 내감정은 이런거였나?

아주 어린 시절부터 그는 자신이 스스로의 감정이란 것을 굉장히 늦게 알아차리는 바람에 바보라는
 소리를 꾀 들었던 것을 기억했다. 사귄다고 생각하는 여자를 친구에게 뺏겨버린후에 그것도 한참후에
야 혼자서만 속앓이를 하던 기억. 그리고 떠나버린 그녀를 그리워하면서 정말로 가슴 떨리게 사랑하
고 있다는 것을 깨닭은 후에 그녀가 이미 남의 여인이 되어있는것을 알면 진저리쳐지던 스스로의 둔
함에 관한 자책.

또인가? 나 굉장히 운이 없는 사람인걸까?

마음속이 온통 혼란스러워져서 혼자 남겨진 연구실을 두리번 거리던 그는 천천히 책상위로 얼굴을 뭍
어버렸다.

나... 그를 사랑하는것일까?




김선우. 서른넷. 독신. 교육자 집안의 이남일녀중 맏이. 한국에서 12년동안 해야하는 고등학교 졸업까
지의 과정을 9년만에 마쳤다. 그리고 바로 하버드로 가서 박사과정까지 6년 남들이 군대에서 박박 기
고 있는 동안 나는 한국으로 돌아와 교수생활을 시작했다. 남들은 출세가도를 달리는 고장난 자동차
같다고 이야기하지. 곁을 두지 않고 한눈 팔지 않고 오직 앞만보고 달렸으니까.

서른이 넘으면서 집안에서 높아지는 결혼에 관한 의견들.

참하고 착한 여자를 만나서 또 그렇게 치루어야 하는 의무감처럼 살아갈수도 있겠지. 나를 귀찮게 하
지 않는다면 내 유전자를 그녀의 자궁에 뿌려주어 아이란 생명을 만들고 그 아이가 성장하는데 필요
한 금전적 원조를 해주는 것에 게으를 필요는 없다고.... 그렇게 생각했다. 이건 뭐냐. 대체 이건 뭐냐.

"아주머니가 걱정을 많이 하세요. 요즘 하고 계신일에 굉장히 피곤해 하신다고....."

어머니의 까다로운 취향을 모두 맞춰준 이 여자는 또 굉장한 집안의 영양쯤 되겠지. 내 어머니가 그렇
듯이 저렇게 순하고 착한 얼굴을 하고서 또 엄청난 독선과 아집으로 제 자식도 자신의 뜻대로 분재하
며 양육하겠지. 철사줄로 꽁꽁 묶여진 조그만 나무같지도 않은 그런 기묘한 기형의 분재를 보면서 그
는 언제나 그것이 자신의 모습과 같다는 생각을 했었다.

"이게... 그러니까 맞선이란게 되나요?"
"호호호호.... 그렇게 되나요?"
"죄송합니다. 저는 아직 결혼 생각이 없습니다. 먼데까지 걸음하셨는데 헛수고 하셨군요. 어머니한테
 정확한 의사를 전달하지 않은 제 잘못이 큽니다."
"......."

그렇지. 발톱을 숨기고 있는건 어울리지 않아. 나 당신같은 여자한테 삼십사년을 사육된 사람이라고
 천진한 미소로 나를 속이려고 했던건가?

"사귀는 분이 계신가요?"
"아니요"
"그렇다면 그리 승률이 없는것도 아니군요."
"전혀 없습니다. 결혼따위에 내 시간을 뺏기고 싶은 생각따위는 꿈에서도 한적이 없으니까요."
"어머니의 소원이라해도 말인가요?"

어머니가 좋아하는 상류층의 대화. 이런것이지. 감정과 발톱을 눈앞에 보여주고 거죽만으로 상냥한
 미소를 띄면서 완곡한 협박. 그리고 회유.

"어머니는 그 소원이라는 키워드를 너무 자주 사용했습니다. 좀 만만한 사람을 찾아보시는게 좋을것
 같군요. 저와 그 귀찮은 관계를 가진다면 지영씨에게도 엄청난 손해이리라는 생각이 드는걸요?"

머리 좋아보이니까 잘 따져봐. 당신같은 여자는. 내어머니와 닮은 당신같은 여자는 내 아버지와 같은
 사람을 만나는 거야. 내 어머니를 그대로 닮아있는 나같은 사람과는 승부가 안나지. 남은 평생 나는
 내 맘대로 할수 없는 상대와 한집에서 두뇌 싸움을 하고 싶지는 않아. 집은 쉬는 곳이지 또다른 전쟁
을 하는 곳은 아니거든?

"한지영씨?"
".....하~ 정말 굉장한 분이시군요. 저 지금 채인것인가요?"
"그런 셈인가요? 그냥 교섭결열로 생각하시면 안될까요? 우리같은 사람 유치하게 사랑노름하는 그런
 종족은 아닌거 알고 있는데요?"
"교섭결열....... 그게 좀 덜 자존심 상하는군요. 교섭결열. 접수했습니다. 우리 친구로는 지낼수 있을
거 같은데요?"
"물런이죠."

그는 바람에 흔들리는 그녀의 엷은 코코아색 원피스자락을 의미심장하게 바라보았다.

이정도로 똑똑한 여자라면 어쩌면 데리고 살기 편할지도 모른다고 머리나쁘고 둔한 여자보다는 나을
지도 모른다는 때늦은 후회가 드는것이 이상했다.

하지만 자신에게 필요한것은 일하는 동안 말하지 않아도 커피를 가져다 주고 원하는 참고 자료를 알
아서 챙겨주는 피곤해서 책상위에 엎드린채 잠이든 어깨위로 모포를 덮어주고 떨어진 담배를 보충해
주는........ 그런 사람이라고 생각했다.

전창규야? 이런. 젠장. 병균이 옮았나 보군.

***********************

"어디 아픈가? 안색이 창백하군........"

그의 저런 얼굴을 보는 것은 처음었다. 언제나 싱글벙글.... 마치 트레이드 마크처럼 정해진듯한 그런
 선량한 얼굴로 어떤일이 있어도 어떤 말을 들어도 그는 웃는 얼굴이었다. 저렇게 창백해진 얼굴로 저
렇게 금방이라도 울어버릴 것 같은 얼굴로 자신을 바라본적은 한번도 없었었다.

"전선생...."
"...... 술한잔 사주시겠어요?"

술을 마시자...... 선우는 천천히 벽장으로 돌아서서 아껴두었던 브랜디 한병을 꺼내었다. 저 친구 술
마시는 스타일은 안주없이 그저 물이면 충분한. 정말 주당들이나 마시는 그런 양으로 주야장창 마셔
대고도 안색하나 안붉히는 그런 사람.

머그컵에 따뤄준 브랜디 한잔을 마치 물을 마시듯이 단숨에 들이킨 그는 얌전히 컵을 책상위에 내려
 놓았다.

그리고 긴 한숨.

"무슨 일 있나?"
"......."

비워진 잔에 다시 브랜디를 따라주면서 평소와 다른 표정 평소와 다른 그의 행동이 왜 그렇게 마음에
 걸리는 것인지. 선우는 스스로의 알수 없는 행동도 그닥 마음에 차지는 않았다.

평소라면 무시해 버릴 것이다. 데리고 있는 조교가 어떤 상태건 그에게 중요하지 않으니까. 하지만 상
대가 전창규라서인가? 왜 자신은 그것에 신경쓰고 있는 것일까.

비워진 컵에 조금 브랜디를 따라 자신의 입가로 가져갔다. 달콤하고 자극적인 그리고 흐릿하게 남아
있는 사과향. 개선문을 읽고 이 싸구려 사과브랜디를 마시기 시작했었지. 이제는 습관처럼 되어버린
 일이지만 그때는 내게도 유치한 감정이란게 있었나봐. 사랑이 그리고 예술이 마치 대단한 것이라고
 생각하는 유치한 감정.

아무 말없이 아무것도 묻지 않은채 눈을 내려감고 술을 마시는 선우를 보면서 창규는 온통 한 마리 새
가 들어와 가슴속을 휘젖고 날아다니는 것 같았다.

들켜서는 안돼 내 이런 감정 들켜서는 안돼.

그를 바라보는 것만으로 만족할까? 그럴까? 그럼 되는걸까?

아버지가 어머니가 말씀하시듯이 그가 내 운명의 주인이라면 단지 그가 숨쉬고 살아있는 것만으로
 나 만족해야하는 것 아닐까? 그가 그토록 증오하는 호모라는 명찰을 그의 가슴에 달아줄수는 없는
 것 아닐까.

그가 내 운명의 주인이라면 다시 태어나서 그를 마음놓고 사랑할수 있는 형편이 되었을 때 그때 말해
도 늦지 않는 것 아닐까? 그렇게 해도 되는 것 아닐까?

오랫동안 그 연구실에 아무 말없이 술을 따르고 그것을 삼키는 소리만이 들려왔다. 천천히 어둠이 내
리는 연구실에 아무도 불을 켜거나 다른 말을 하지도 않은채 그렇게 조용히 서로가 서로를 응시하면
서......

"교수님을 사랑하고 있어요."
"......"

모든 것이 이것으로 명확해 지는 것이 아닌가.

선우는 오래전부터 그가 마음에 걸렸던 이유. 그리고 오늘 꽤 괜찮아 보이는 여자를 거절한 것 계속해
서 그를 생각하는 것.

하지만 그 모든 것을 인정하는 동시에 마음속에 솟아나는 분노. 선우는 온몸이 부들부들 떨리는 것과
 같이 마음을 온통 흔들어 놓는 참을 수 없는 감정의 격류에 잠깐 길게 한숨을 내쉬었다. 깨물어 다문
 입술이 파르르 떨리는 것을 그 자신의 안면 근육이 주처할수 없이 일그러지는 것을 스스로 뻔히 인지
하면서 천천히 창규가 앉아 있는 책상을 짚었다.

너가 망가트려 놓은거야. 지금껏 충분히 좋았던 우리의 멤버쉽을 너가 이렇게 엉크러놓은거야. 나는
 절대로 호모같은게 될 리가 없어. 너가 싫어.

선우는 천천히 손을 뻗어 창규의 멱살을 쥐어당겼다. 아무 저항없이 끌려오는 그 말간 얼굴을 바로 코
앞까지 끌어당겨서는 씹어 내뱉듯이 입을 열었다.

"난 너가 싫어!"

찢어 발기듯 그의 셔츠를 양 옆으로 잡아 당기는데 후두둑 소리를 내면서 단추들이 방저편으로날아가
는 것이 어둠속에서 느껴졌다. 그의 허리띠를 벗기고 뒤돌아 세워 손쉽게 브리프까지 거칠게 끌어 내
리는 동안 만만치않는 체격을 가지고 있음에도 조금의 반항을 하지 않는 창규의 몸짓이 그 마음을 알
기 때문에 견딜수 없는 것을 스스로도 알고 있었다.

그리고 이렇게까지 해서 부정하려는 자신의 마음도. 하지만 결코 너의 더러운 정신병자 형처럼 되고
 싶지는 않아. 나는 너를 거절하는거야. 너를 거부하고 너를 부정하고 너를 내치는 것이야. 도망가. 지
금이라도 도망쳐. 나로부터 도망치는거야.

 가볍게 그의 허리를 추켜 세우고 어둠속에서 짐승처럼 그를 덮치면서 절대로 자신을 쉽게 받아들이
지 않는 그의 중심으로 집요하게... 그리고 쑤셔 박는다는 듯한 느낌으로 침입하면서 그 정복자의 쾌
감같은 것은 꿈도 꾸지 않았다.

그것은 마치 지금 자신이 스스로에게 죽일 듯이 다짐시키고 있는 맹세같은 것.

아주 쓰디쓴 약을 들이키는것처럼 크게 숨을 들이키고 힘으로 밀어 넣었을 때 자신의 감각으로도 충
분히 알수 있도록 무언가가 투둑하고 뜯어지는 듯한 느낌 그리고 이미 그의 몸속으로 들어간 자신을
 남성을 끊어낼 듯 조이는 고통스러운 감각.....

개새끼. 도망가. 이 바보새끼야 도망가란 말이야. 난 절대로 호모 따위가 될리 없어. 너는 도망가. 등
신아.

나 도망가야 하는건가요? 당신 이렇게까지 나를 부정하고 싶은 건가요? 알 것 같은데 그 마음속에 아
주 조그맣게는 내가 있는 것을 알 것 같은데 꼭 이렇게 해서까지 나를 부정하고 싶은건가요?

창규는 온몸이 너덜너덜해지는것같은 고통따위는 아랑곳없이 심장이 터져나가는 영혼의 혼란스러움
으로 감은 눈사이가 뜨뜻해지는 감각에 웃어버렸다.

첫 경험의 고통이란 것은 비단 육체의 쓰라린 갈라짐이 아니라 영혼이 헤져 나가는 것같은 아픔이었
다. 적어도 자신에게 있어 첫경험이란 것은 그의 부정으로 찢어지는 마음의 고통.

미친 듯이 헉헉대면서 자신의 몸속으로 뜨듯한 정액이 확 뿌려지는 것을 느낀후에 들어올때처럼 마
치 도망가듯 빠져나가버린 그가 서둘러 바지춤을 추스르는 소리. 그리고 허벅지 사이로 주르륵 흘러
내리는 액체.

목 울대가 꽉 조여드는 느낌으로 어금니를 깨물고 있는 창규는 쓰러지지 않기위해 그에게 이 마음의
 동요를 보이지 않기 위해 부들부들 떨면서 책상을 버티고 서서 그렇게 아무런 일도 하지 않은채 어둠
속에 서 있었다. 연구실이 온통 흔들릴 정도로 큰 소리를 내며 열렸다 금새 닫혀버린 후에 그는 천천
히 바닥으로 허물어지고 있었다.

내가 잘못한건가요? 이건 아닌건가요?

어둠속에서 침묵속에서 허물어진 그가 천천히 떨어지는 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.

***********************

"강간 당하셨습니까?"
"......"
"고소하시겠습니까?"
"......아뇨"

젊은 의사는 차가운 안경 너머의 아름다운 눈을 찡그리며 작은 한숨을 내쉬었다. 지금 자신이 진료하
는 환자의 환부가 이토록 형편없이 찢어발겨진데 대한 혐오감보다는 지나치게 침착하고 조용한 그를
 걱정스럽게 내려다 보면서 묵묵히 상처를 치료하지만 서늘한 느낌이 드는 그 젊은 의사의 몸에서 창
규는 걱정스러운 우려를 볼수 있었다.

"검사를 몇가지 해야합니다."
"예?"
"성병검사 에이즈 검사 기타등등...."
"예~~~"

형의 일을 알게 된후 아주 섬세하게 받아들이는 세상사람들의 부류.

한부류는 동성애자를 무슨 벌레보듯이 나쁜 병균을 보듯이 무조건 거부한다. 마치 선우가 그랬었던것
처럼.

또한부류는 그것에 상관하지 않고 관심조차 없다. 그게 왜? 라는 말을 하기도 한다. 그 스스로가 동성
애자가 아니지만 남들이 무슨짓을 하건 전혀 관심도 감정도 없는 부류.

나머지 한부류는 스스로가 마이너에 속해있는 동성애자들.

 저 의사는 어떤 부류의 사람일까.....

냉정한 얼굴에 전혀 감정을 드러내지 않지만 그는 익숙하게 창규에게서 피를 뽑아들고 처치실을 나가
면서 잠시 누워있으라고 말했다.

치욕스럽게 엎드린 자세에서 창규는 매끄러운 처치실 비닐 침대시트에 얼굴을 부비면서 혼란스러워
서 아예 정리하는 것을 보류해둔 마음의 무질서를 천천히 바라보았다.

그는 왜 자신을. 죽어도 동성애자가 되지 않을꺼라고 말하면서 내가 싫다고 그렇게 말하면서 왜 자신
을.....

그때 차라리 한대 때리고 그방을 나갔다면 창규는 어쩌면 쉽게 그로 향한 마음을 접을수 있었는지도
 모른다. 차라리 차갑게 비웃으며 더러운 병균어쩌고 했다면 그 마음을 접는것이 쉬웠는지도 모른다.

그처럼 강력한 거부. 그처럼 처절한 거절의 몸짓. 그리고 마치 스스로를 벌주는듯 행해진 레이프. 그
것은 창규에 대한 그의 분노가 아니라 창규가 내뱉은 말을 부정할수 없는 스스로에 대한 처벌이 아니
었을까.

그렇게까지해서 부정하려는 그의 마음 그리고 그렇게해서라도 그를 얻고 싶은 자신의 이기.

어쩌면 그를 놓아주는것이 보다 현명한 짓이 아닐까.

아.... 혼란스러워......

베이거나 찢어지거나.... 상처는 쉽게 나을수 있다. 하지만 멍든 심장은 조금도 나아지지 않은채 아주
 천천히 썩어들어 갈것이고 살아가는 동안 내내 그를 괴롭히다가 그에게 허락된 그 시간 그 순간까지
 그를 잠식하고 먹어들어가면서 종내 결국 그를 삼켜버릴것이다.

나 뭔가 엄청난 짓을 저지른것은 아닐까? 왜 그를 좀더 기다릴수 없었던 것일까. 왜 그가 마음 활짝
 연채 자신을 받아들일수 있을지도 모르는 다음세상 아주 오랜 시간이 흐른후까지 기다리지 못한 것일
까.....

의사가 가져다 준 약을 아무렇게나 바지주머니에 쑤셔놓고 조금 우스꽝스러운 걸음걸이로 차까지 걸
어가면서 아픈것은 상처가 아니라 마음이었다.

어리석은 자신. 그리고 조급했던 후회.

지금 그에게 가장 절실하게 떠오른 얼굴은 서늘하게 웃는 형수의 빛나는 눈이었다. 그리고 그 얼굴에
게서는 틀림없이 해답을 얻을수 있을꺼라는 믿음.

형수는 모든것을 할수 있다. 형수는 모든 문제의 해답을 알고 있다. 형수는 그런 사람이다.....




형의 집앞에 차를 세우고 한참을 고민해야 했었다. 아무 감각도 남아있지 않는것처럼 통증에 후달궈
진 하체는 차치하고라도 일단 자신의 얼굴. 그 괴상한 얼굴을 보고 아무것도 눈치못챌 형수가 아닌것
을 알기 때문에.

형수 아닌 다른사람에게는 관심없는 형이 문제가 아니라 결국 빤히 무슨일이 있었는지 알게될 형수이
기 때문에 이곳까지 달려오면서 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기에 의지하듯 절박했던 그의 발걸음
이 무거워졌다.

그때 그 육중한 철문-당최 튼실한 사내 둘이 살면서 저 문과 저 담은 뭔지.... 가끔 그는 형의 취미가
 궁금해지곤 했었다.-이 열리면서 시원한 차림을 하고 있는 빈이 빼꼬미 그를 보는 장면. 그리고 그 얼
굴에 환하게 퍼지는 미소.

"어... 창규야..."

암흑속에서 빛을 본것처럼 자신의 마음이 편안하게 풀어지는 것을 느끼며 창규는 어색하게나마 미소
를 지어 주었다.

"어쩐일이야? 소식도 없이? 야야.. 뒈게 피곤해 보인다. 들어가자...... 차는..."
"아... 주차장 앞에 대 놨어요. 핸드폰을.... 핸드폰을 두고와서 어떻게 문을 열어달라나 고민중이었
죠..."

빈의 뒤를 따라 정원으로 걸어들어가는데 바베큐를 준비하고 있었는지 불앞에 어정쩡하게 서있던 창
희의 얼굴이 사뭇 굳어지는 것에 창규는 찔끔했다. 형은 집에 식구들이 오는걸 싫어해. 꼬장꼬장한 꼰
대......

"어쩐일이냐?"
"......"
"야~"

뭐라고 말해야 하나. 형 나 강간당했어. 어떻게 해야해? 미쳤군..... 창규는 입술을 깨물면서 고개를
 숙였다. 아.. 오초안에 대답안하면 저 손에 들고 있는 무시무시한 집게가 날아올텐데......

"...... 나 몇일만 .... 몇일만 좀 재워주면 안돼 형?"

형은 아마 잠시간의 시간도 없이 안돼라고 말하고 싶어하는것 같았다. 하지만 세상에서 제일 착한 빈
이형이 중간에 불쑥 끼어들어 거실에서 자도 된다고 말하면서 형의 기를 죽이는 모습. 창규는 쓴 웃음
이 터져나오는 것을 어쩔수 없었다.

나도 저렇게 살고 싶어....... 사랑하는 사람과 다투면서 사랑하면서......

"씻고 나와서 같이 밥먹자. 창희가 고기 굽는다고 저 난리다. 어서 씻고 나와"
"저 그냥 씻고 잘께요. 좀 피곤하네요......"
"어.. 그래. 그렇게 해."

다섯째 형의 성격을 여실히 말해주는 이 커다란 집안에 방이라고는 달랑 하나. 아니 형수가 암실로 쓰
고 있는 골방을 친다면 두개인가? 온통 확 트여져 아무것도 거칠것이 없는 집안에 들어가서 창규는
 천천히 현관에 주저 앉았다.

돌게 만드는 통증. 미칠것 같은 마음의 혼란.

지금으로서는 어찌해볼 도리가 없었다. 아무것도 생각나지 않게 울어버리거나 소리지르고 싶은데
 아.... 어쩌면 좋아.....

어떻게 하면 좋단 말인가. 어떻게.........

***********************

형수가 아는것은 그나마 나았다. 형수는 그런 사실을 알게 된다고 해서 놀라거나 당황하지 않았으니
까. 그는 단지 침착하고 조용하게 후처치에 관련해서만 물었을 뿐이었다. 하지만 성격 굉장한 창희형
은 현관문에서 도면통을 집어던질만큼 격노해 있었다.

형의 성격을 너무나 잘알고 있는 창규로써. 그 결벽증에 가까운 까다로운 성격을 누구보다 잘 알고 있
는데 앞뒤 설명없이 사내놈한테 쑤셔박혀서 항문열상으로 치료받았다는 그 사실은 미안하다는 말 말
고 다른 어떤것으로도 설명되지 않는 것이었다.

창규는 목에 걸려 나오지 않는 목소리를 억지로 끌어내어 간신히 미안하다고 했지만 그것으로 형의
 화가 풀어질거라고 생각한 적은 없었다.

"너 바보냐? 어? 미안? 미아안? 어참~ 무덤에서 할아버지가 벌떡 일어나실 일이다. 이 개잡종놈에 새
끼야"
"입닥쳐~!"

날카로운 형수의 목소리.

창규는 멍하게 눈을 껌뻑거리면서 싸늘하게 변해버린 빈의 얼굴을 주시하였다. 처음 그를 만났을때
 그 검은 눈속에 음험하게 불타오르던 쉽게 범접하기 힘들어보이는 색깔있는 모습. 지금 그는 평온하
고 온화한 평소의 가면을 벗어던지고 굉장한 카리스마로 형제들중 가장 고약한 성질머리를 가지고 있
는 다섯째형을 단숨에 격파하고 있었다.

"이 개 씨팔놈......"
"시끄러. 올라가."
"하지만........"
"하나"
"이씨~ 마누라~~~"
"둘"
"올라가. 올라간다구!!!!!!!"

기가 막힐 노릇이군....... 저거 창희형 맞는거야?

채 셋을 세기도 전에 꼬리를 내린 강아지처럼 처량하게 빈을 쳐다보면서 쿵쿵 발소리를 내며 형이 이
층으로 올라가버린뒤에 알게되었다. 자신과는 비교할수 없을만큼 큰 고통속에서 시간을 멈추어버릴
수 밖에 없었던 그의 상처를.

형이 그에게 어떤 일이 있어도 변하지 않는 사랑으로 언제나 그렇게 너그럽게 감싸안을수 밖에 없는
 이유를 그리고 그가 그 맑고 서늘한 눈속에 깊은 상처와 같은 푸른색 불꽃을 감추고 사는 이유를......

사람 누구나 상처를 안고 살아가는 것이지만 천연덕스럽게 웃는 그의 가슴속에 치유할수 없는 저런
 경험이 있는것을 창규는 한번도 상상해본적이 없었다.

자신의 경우는 다르다고 단지 혼란스러울 뿐이라고 지금 마음을 정리하면 온몸을 내던져 나를 거부하
는 그를 단숨에 잡고 말겠다고 형수의 고백을 들으면서 마음을 굳힐수 있었다.

그리고 결코 무너지지 않을것 같았던 형까지 그 멋진 카리스마를 벗어 던지고 겸연쩍게 사과하는 모
습이라니.......

형과 형수의 사랑. 그것의 세상의 어떤 보편의 논리에도 흔들리지 않는 영혼의 이끌림.

창규가 그에게 끌리는 것을 주처할수 없는것처럼 형은 형수에게 다가감을 단 한번도 망설인적이 없었
을 것이다. 그리고 그들의 그런 모습으로 그렇게 창규는 자신의 마음을 정리할수 있었다.

모든것을 다주고 그런 다음에 결과가 나쁘다해도 그건 실패가 아니라는 형의 말을 곱씹으며 그는 날
이 밝아오기 전에 그집을 떠났다. 형과 형수가 아주 오랫동안 하늘이 허락한 그 시간동안 내내 저런
 모습으로 행복하길 바라면서......



"우히히히히히히"
"뭐야?"

평소라면 나른함에 취해서 손가락하나 까닥하기 싫어할 그 마누라쟁이가 땀에 젖은 머리카락이 관능
적으로 붙어있는 얼굴을 해사하게 밝히면서 괴상한 웃음소리를 내었을때 창희는 왠지 섬뜻해지는 그
 모습에 벌떡 몸을 일으켰다.

실로 거진 보름만의 정사 그렇게 공을 들여놨는데 끝나고 나서 저렇게 웃어대면 뭐야~! 내 실력이 녹
슬었다는거야?

"왜그래?"
"앞으로 한 삼십년은 재미있을거 같아."
"엥?"
"푸히히히히 머찐놈..."
"내가 멋진건 알아...."

퍼벅~!

저놈 마누라쟁이는 툭하면 주먹질이다......

창희는 얼얼한 뒷통수를 어루만지며 침대를 쿨렁대며 즐겁게 웃어대는 빈의 검은 머리카락을 쭉 잡아
당겼다.

"같이 웃자 응?"
"곰새끼는 꺼져!"
"메야?"

길다란 손가락으로 이마께를 꾹꾹 누르는 그의 엷은 입술 가운데 손가락으로 살짝 눌러놓은 듯한 그
 섹시한 입술이 잔뜩 미소를 머금고 있었다. 저렇게 발갛게 상기된 얼굴로 나른하게 늘어진 눈가로 설
탕같은 미소를 짓는데 안녹을 남자 있음 나와보라고해!!!!

"삼십년은 즐거울거 같아. 고 아방하고 고집불통의 교수새끼 놀려먹으면.....캬하하하하하하..... 엄니
가 사위얻었다고 김서방김서방 하실거 같지는 않으니 동서지? 맞지?"

갑자기 어깨를 꽉 붙들고 앞뒤로 흔들어대는 빈의 괴력에 그는 갸우뚱 몇번이고 생각을 해야 했지만
 대체 이건 어디서 나온 플레이인고?

"으버버버버버... 마누라. 설명을 해봐 설명을....."
"모르겠냐? 창규한테 찍힌 그놈이 누군지."
".......서...설마! 설마 그 재수밥탱은 아니겠지?"
"왜 아니겠냐. 그 재수밥탱이 내 동서로 들어오는거야... 럴럴럴 신난다. 삼십년은 놀려먹고 말테다!"

서늘하게 미소짓는 빈의 날씬한 알몸이 침실을 빠져나가는 것을 창희는 멍청하게 바라보기만 했었
다. 다른때 같으면야 발정난 개새끼처럼 덤벼드는것이 정답이겠지만 이건 히로시마 원자폭탁보다 더
한 충격!

그 성질고약하고 까딱 잘못했으면 마누라가 자신이 주먹 사악하게 쓰는것을 아직 실제로 보지 못한
 형편만 아니라면 고대로 멱살잡고 끌고나가 학교 운동장에다 파뭍어버리고 싶은걸 간신히 참았던 싸
가지 만빵으로 고약하게 생긴 바퀴벌레같은놈. 그런놈이 창규의 짝?

오우~ 쿼바디스도미노!!!!!!!!!!! 그건 안돼애!!!!!!!!!

***********************

모든것을 다 던져라. 그리고 결과가 좋지 않다해도 그것은 실패가 아니다....

형의 말을 가슴속으로 쟁여 넣으면서 창규는 학교로 돌아왔다. 하지만 그를 반기는 것은 시무룩한 선
우의 얼굴이 아니라 텅비어있는 연구실이었고 아무렇게나 휘갈겨 쓴것 같은 휴가간다는 그의 메모였
다.

"어머. 전선생님 왔네... 김교수님이 전선생님 그만뒀다고. 이참에 좀 쉬겠다고 휴가가셨는데. 뭐 놔
둔 물건이라도 있어요?"

옆방 김선생이 반색을 하며 반기는 잠겨있는 연구실앞에서 창규는 쓴웃음을 지어야 했다.

물런 그가 얌전히 연구실에 앉아 연구에 몰두하고 있을거라는 생각은 하지 않았었다. 그리고 너덜너
덜해진 몸으로도 그에게 자신을 던져버릴 각오를 하고 학교로 돌아온 자신을 반겨줄거라는 기대도 하
지 않았다. 하지만 도망쳐버린다는것은 그에게 너무 어울리지 않는 모습이 아닌가. 얼마나 자신에 찬
 사람이었는데. 그 눈속에 얼마나 당당한 이기심이 있는 사람이었는데......

"아... 저 그만둔적 없는데요? 김교수님이 짤라도 짤리고 싶은 생각없는데요?"
"어머나... 그럼 뭐에요. 김교수님 독단으로 연구원을 해고하신거에요? 세상에 전선생님 만큼 그 괴팍
한 성격 맞춰주는 사람이 어디있다고. 여태 한달에 한번씩 연구원을 갈면서 못살겠다고 푸념하고 다
니시던 양반이...."
"아마... 아마 장난치신걸꺼에요. 제가 무단으로 휴가를 갔거든요? 삐지셨나보죠 뭐...."

삐져? 그 시베리아 벌판이? 그렇게 말을 하면서도 창규는 속으로 터져나오는 웃음을 참아야 했다. 학
회건물 안에서 김선우와 세마디 이상 말한 경험이 있는 사람중 유일한 사람이 전창규. 김선우와 하루
종일 같이 있으면서 돌지 않는 유일한 사람이 전창규. 고로 전창규는 도통한 사람 아니면 바보라고 은
연중에 나있는 소문을 모르는게 아닌데 이젠 도통한 사람이라고 거의 사람이 가질수없는 인내심과 이
해를 가진 사람이라고 건물이 시끄러워 지겠군.....

황당하게 굳어져버린 김선생을 놔두고 그는 주머니속에서 연구실 열쇠를 찾아 문을 열었다.

아직도 비릿하게 남아있는 혈흔과 마구잡이로 흐트러져 있는 연구실을 치우면서 가슴속에서 스멀거
리고 올라오는 즐거움.

나는 기다리기만 하면 되는거야. 나는 아주 천천히 그를 기다리면서 그에게 모든것을 다 주면 되는거
야. 결과가 나쁘다고해서 실패한건 아니야.



그는 얌전히 주차되어있는 오렌지색 경차를 보면서 천천히 핸들위로 얼굴을 묻었다.

바보같은 놈.

그는 바보인것일까 아니면 지나치게 뻔뻔한 것일까. 대체 그런 일이 있은 후에 어떻게 다시 학교로 올
수 있단 말인가. 화가 나서라도 아니 두려워서라도 자신이라면 근처에 오는것도 꺼려질것 같다. 더군
다나 이틀만에 저렇게 아무 일도 없는 사람처럼 학교로 돌아와 사람들과 웃으며 점심을 먹으러 가는
 따위의 짓을 때려 죽여도 못할것 같았다.

자신은 혼돈스러운 머리를 식히기 위해 무던히도 애를 쓰면서 지낸 지난 이틀동안 그는 어떻게 자신
을 추스리고 그렇게 쉽게 상황을 정리하고 평범한 일상으로 돌아갈수 있었을까......

학교로 들어와 인문관 옆을 지나치면서 그의 말간 얼굴을 조금 어정쩡하게 걷는 그의 모습을 본것이
 눈의 착각이라고 생각했었다.

그가 학교로 돌아와 있을거라고 생각해본적은 한번도 없었기에 오히려 그는 결코 이제 자신의 앞에
 나타나지 않을것이라고 생각했었기에. 그것이 눈의 착각이라고 미쳐버린 머리통의 실수라고 생각했
었다.

하지만 저렇게 얌전하게 하지만 확실하게 자신의 존재를 알리는 오렌지색 경차의 모습은 자신이 결
코 뛰어넘을수 없는 그의 침착함인가?

선우는 복잡하게 얽혀드는 머리속을 도무지 정리할수가 없어 그렇게 한동안 핸들에 얼굴을 묻은채 거
친 숨을 몰아쉬고 있었다.

미쳤었다. 그날 밤 자신은 미친 동물 같았다.

이성이란것은 아예 저 멀리로 던져버리고 발정난 개새끼처럼 그를 범하던 자신은 정신이 나가버린 정
신병자였다.

저항도 하지 않는 지친 인형같이 늘어진 그를 붙들고 헉헉대며 쾌락의 절정으로 치닷던 자신은 어찌
할 도리없는 미친놈이었다.

인정할수 없는 자신의 치부. 대체 나는 왜 그에게 그런 행동을 한 것일까.......

씻어도 씻어도 지워지지 않는 그의 피냄새 자신의 정액냄새.

치욕스럽고 부끄러운 그 흔적을 지워내는것은 불가능했다. 머릿속에 각인되듯 박혀버린 그날밤의 쾌
락과 그리고 수치스러움 그리고 불타는듯한 죄책감.

어떻게 하면 자신의 바보스러운 행동을 해명할수 있단 말인가.

아니 그에게 해명하지 않는다 하더라도 자신에게 설명이라도 할수 있다면. 그 정신병자같은 행동이
 어디서 비롯된 것인지 그리고 어디로 향하는 것인지 자신이라도 납득할수 있다면......

- 똑똑 -

눈이 쏟아져 내릴듯한 두통속에서 경쾌하게 차창을 두들이는 소리에 선우는 고개를 들고 햇살아래 눈
부시게 웃고 있는 그의 얼굴을 한동안 멍하게 바라보고 있었다. 장난스러운 미소 그리고 아무 구김없
는 그 얼굴을 그렇게 바라보다가 창을 내려달라는 그의 손짓에 천천히 창을 내렸다.

흔들리는 마음속의 혼란. 그와 말하고 싶지 않아. 도망가고 싶어....

"교수님 맞았군요. 잘못본건가... 생각했어요."
"......."
"휴가신거 아니었나요?"
"......"
"저 짤린건가요?"
"......"

이 사람이 나 갖고 장난하자는 건가?

마치 아무일도 없는 사람처럼 아무것도 기억하지 못하는것처럼 저렇게 천연덕스럽게 일상적인 대화
를 하고 있는 창규를 보면서 선우는 무표정하게 그를 바라보고 있었다.

" 저 잠시 타도 되나요?"
"......"

옆좌석의 문이 열리고 잠깐 차체가 흔들하는 느낌 그리고 확 번져오는 싱그러운 그의 향기.

나는 미친거야. 그의 향기라니... 나는 미친게 분명해. 아니 난 전염되었어. 그 재수없는 새끼의 호모
병균에 오염되었어. 아니 나는 미친거야......

"저 배고파요. 교수님을 본것 같아서 밥 안먹고 왔거든요? 학교 앞에 산채비빔밥 맛있게 하는 집 있는
데 가실래요? 식사 전이시죠?"
"........ 자네 바보인가?"

이런... 이런말을 하고 싶은게 아니었잖아....

"예? 저 바보는 아닌데요? 저 나름대로 수재소리 듣고 컸어요"
"....."

이 친구야 지금 농담할 계재인가? 너 지금도 절뚝거리면서 걷는거 내가 봤는데.......

"날씨가 아직도 더워요. 그렇죠?"
".......실수였어."

퉁명스럽게 자신의 입을 나온 그말을 그대로 주워담아서 튼튼한 항아리에 넣어 낙동강에 쳐넣고 싶어
지는 마음. 하지만 그의 희미하게 웃는 슬픈 옆얼굴.

"실수였어. 그날은...... 잊어줄수 있어?"

나는 바보다. 아니 지독한 비겁자다. 나는 정말 형편없는 인간이었나보다.....

"실수 아니에요. 모든 상황을 정리해주셔서 감사합니다."
"이봐 전선생....."
"저한테 당신인것처럼 당신에게 저이기를 바라지는 않아요. 하지만 피하거나 도망가지만 말아주세
요. 아무것도...."

잠깐 말을 멈춘 그의 심장이 짓이겨지는듯한 당혹감과 슬픔이 눈에 보이는것 같았다. 더불어 자신의
 심장도 멈춘것처럼 아파오는데 선우는 그가 눈치채지 못하게 어금니를 깨물어야 했다.

"아무것도 바라지 않습니다. 저는 제 감정을 인정하고 받아들여요. 교수님이 저를 어떻게 생각하든 저
는 상관없어요. 저에게 소중한 당신만큼 제가 당신에게 소중하지 않아도 상관없어요. 다만... 다만 그
냥 이대로 이렇게 제가 당신 곁에 머물수 있다면 저는 그걸로 만족할수 있습니다."

창규는 한마디 한마디 살점을 도려내는듯 아프지만 그렇게 담담하게 말할수 있는 자신이 자랑스러웠
다. 막내가 제수씨에게 그렇게 말했었다고 했다. 아무리 오랜 시간이 걸려도 기다릴수 있다고 아주 오
랜 시간이 흘러서 자신이 그리워진다면 그때와도 된다고. 그리고 이번 삶에서 그런일이 없다해도 아
무 상관없다고. 기다리는것은 얼마든지 할수 있다고. 다만 행복하게 살아만 달라고. 그것으로 족하다
고......

그때 막내의 마음을 이해할수 없었지만. 지금 아무리 아파도 그가 살아있다는 것만으로 그것으로 만
족할 수 있는 그 마음을 알수 있었다.

한조각한조각 자신을 베어내는것처럼 아프지만 그래도 그가 사라지는것보다는 견딜만 하다고. 원래
 사랑이란건 이렇게 아픈건가 보다.... 하면서 그렇게 기꺼이 받아들일수가 있었다.

"넌 미쳤어."
"예... 저 미쳤어요. 교수님한테 미쳤어요"
"내려!"

나는 미쳤다. 하지만 이상황에서 누구하나는 제정신이어야 한다면 그 악역을 내가 맡지. 전창규 도망
가. 우리 그날밤 일은 실수였어. 있어서는 안되는 실수였고 잘못이었어. 악역은.... 내가 맡지.

".....?"
"나는 너 싫어. 너와 함께 하는 공기도 참을수 없어. 꺼져!"
"...... 내일 뵈요. 내일은 출근하시는거죠?"
"미친놈......"

그를 뙤약볕이 내려쬐이는 주차장에 세워둔채 급하게 차를 출발시키면서 이를 악물고 있는 선우의 마
음속을 지배하는 마음은 단 하나.

악역은 내가 맡는다.......

***********************

"다섯째야 너 애 들어섰냐?"

허공에서 딱 멎는 손. 주방의 여기저기서 터져나오는 억눌린 웃음소리. 아무렇지도 않은듯이 말똥히
 그를 바라보는 초로의 여인.

빈은 허공에서 호박전을 쥐고 있던 손을 아주 천천히 입으로 가져갔다.

황당. 경악 그리고 쪽팔림이 도를 넘어서서 정신이 나가버렸는지 베시시 웃음을 깨문채 아삭하게 잘
 튀겨진 호박전을 낼름 입으로 가져가서는 기름기 뭍은 손가락을 쪽쪽 빨면서 엄니를 바라보며 다시한
번 배시시~~~

"넣는데가 달라서 애는 안들어설껄요 엄니?"
"어 그러냐?"

부엌은 광란의 분위기. 웃음을 참다가 바닥으로 쓰러지는 윗동서(?)들 그리고 그나마 품위를 지키느
라 고개를 모로 꼬고 괴상한 표정을 짓고 있는 지연누님.

빈은 다시 먹음직스럽게 생긴 전유어를 탐욕스러운 눈으로 노려보면서 마치 양해를 구하듯 어머니를
 올려다 보았다.

"먹어라 먹어. 아가 니 입에 들어가는거 아깝다고 야단쳤다가 저 지랄맞은놈 우리집에 아마 생선트럭
을 쏟아 부을꺼다......"
"그럴까요? 그런데 정말 맛있어요 엄니...."

여름을 타는지 통 입맛이 없어 끼니도 거르기가 일쑤였는데 제사때문에 올라와 지키는 부엌에서 이리
저리 주워먹는 전류와 튀김이 왜 그렇게 맛있는지 빈은 그렇게 손으로 음식을 주워먹는것을 자기자신
도 질색을 하면서 그렇게 낼름낼름 먹어없애는 일을 멈출수가 없었다.

"억~ 억~~~ 넘해요... 엄니 둘째 죽을꺼 같애요.......끅~"
"망할것. 아주 쑈를 하는구나. 너희 넷이서 그렇게 굴러도 이 부엌바닥이 멀쩡한걸 보면 신기하다 신
기해...."

네명의 동서들이 아예 바닥에서 일어서지도 못한채 배를 움켜쥐고 기암을 하고 있는것을 못마땅하게
 째려보면서 빈은 입을 삐죽거렸다.

웃어라 웃어. 그래 니들이 웃기밖에 더하겠냐? 엄니 저 말투 내가 이제와서 뭘 어쩌란 말이냐
구!!!!!!!!!

"저 뭐 안거들어 드려도 돼요?"
"응 됐다. 너는 꼬맹이들 군기나 잡으렴. 다섯째 숙모 온다고 벌써 상헌이는 때빼고 광내고 난리가 아
니더라...."
"흠~~~~ 부엌에서도 쫒겨나는군........ 그럼 동네 골목대장 노릇이나 하러 가볼까....."

밤치는 사내놈들은 괴상한 이유를 붙여서 부엌으로 쫒아내고 부엌에서는 사람이 충분하니 별로 할일
이 없어 내내 이것저것 주어 먹기만 하다가 다시 꼬맹이들이 옹기종기 모여있는 작은방으로 쫒겨난
 빈은 방문을 열고 들어서자마자 완벽한 스톱모션이되어 문가로 향하는 네개의 얼굴에 방긋 웃어주었
다.

쿄호~~~ 그놈들 잘도 생겼다........

"이제야 우리들 차례가 돌아왔나봐요...."
"응?"
"숙모는 맨날 작은아버지 작은어머니들이 독차지 하잖아요. 우리집 인기인. 슈퍼스타...."
"상헌아...... 숙모 보고싶었어?"
"그럼요....."

요기 허리춤만큼 오는 꼬마녀석이 말투는 완전히 영감탱이. 아주 조숙한 멋진 신사가 될꺼라고 이마
에 써붙여놓은 듯한 꼬맹이 창희를 보는 빈은 조심스럽게 안겨오는 조카를 껴안아주면서 그의 머리
를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.

"애고.. 너 내 아들해라. 어쩜 너 삼촌을 그렇게 닮았냐?"
"나도 그러고 싶은데 창희삼촌은 아마 싫다고 그럴껄? 창희삼촌은 욕심쟁이야....."
"그래... 그러지 싶다."

어린 토끼 세마리가 우두두 달려와 그에게 앵겨드는데 아직 말도 제대로 못하는 막내 상재를 번쩍 안
아 들면서 빈은 구석에서 삐딱한 눈초리로 자신을 보는 상수를 곁눈질로 보면서 짖궂은 웃음을 웃었
다.

요즘 애들은 사춘기도 빨리 오는지 상규는 지금 한참 반항기. 초등학교 이학년인놈이 벌써 뭐가 그리
 불만인지 통 식구들과 섞여들지 못하고 사촌 형제들과 그닥 친하지도 않은것이 아마 창희가 어릴적
에 저랬을까? 생긴건 영판 지 애비를 빼다 박았구만.....

"어이. 전상수! 넌 뭐가 불만이야!"
"......"

잔뜩 볼을 부풀리고 눈을 희번덕 거리는 꼬맹이. 뭔가 진짜 불만이 있기는 하군.

"전상수!"
"숙모는 왜 남자야?"
"응?"
"다른 숙모들 모두 여잔데 숙모는 남자잖아. 다른 애들 숙모도 다 여자라고 하는데 숙모는 왜 남자
야?"
"전상수! 너 그런말 하는거 아니야! 창희삼촌이 숙모를 사랑하니까 숙모가 남자건 여자건 그런건 상관
없는거야!"

히야~~~ 이놈 집구석 정말 연구대상이다. 내 늘 느끼는 것이지만 어쩜 이런 꼬맹이한테까지 완벽한
 세뇌공작을.........

대뜸 빈의 앞을 가로막으면서 빈을 보호하는듯 크게 상수를 나무라는 상헌을 보면서 뭐랄까 그의 마
음속으로 느껴지는것은 이상한 소속감. 그리고 배려받고 있다는 행복.

"그건 말이야 상수야...."

언제 방으로 들어왔는지 창규는 심술이 잔뜩 나있는 꼬마를 번쩍 안아들면서 빈을 향해 눈웃음을 지
었다.

"형수 형이 찾아요. 피곤하신데 올라가서 잠깐 눈이라도 부치세요."
"...... 안그래도 돼. 마~"
"내가 잘 설명할께요. 형수 애들한테 시달리는거 알면 형이 이녀석들 모두 마당에 파뭍을지도 몰라
요.. 얼른 올라가세요."

빈은 꼬맹이들에게 둘러쌓여 편안한 미소를 짓고있는 그를 뒤돌아보면서 방을 나섰다. 조금 달라진
 분위기. 그리고 예전에 알던 능글맞기까지한 여유 그대로 한뼘은 깊어진 그의 속내 깊은 곳의 불안함
과 방황이 그대로 보이는데 모른척하고 있어야 하는것인지를 아직도 알수가 없었다.

결국 두사람만이 해결할수 있는 문제인데 분명히 누구도 도와줄수 없는 문제인데 암만해도 누군가 나
서서 그 싹수 노란 놈을 후둘겨 패서 정신차리게 하기 전에는 저 시동생이란 놈이 무지하게 고생할것
 같아서. 그래서 안타까웠다.

확~ 엄니한테 불어버릴까?

자신도 모르게 의지하고 있는 이름. 모든것을 감싸고 포용해주고 어떤 문제에도 해답을 제시하실것
 같은 어머니의 작고 당차 보이는 모습을 살짝 훔쳐보고서 그는 이층으로 올라가는 계단을 천천히 밟
았다.

아직은 아닌것 같아......



"상수야. 세상 사람들이 모두 같은건 아니거든?"
"....."
"너랑 나만해도 굉장히 다른 얼굴을 하고 있잖아 그치?"
"...."
"세상사람들 모두의 숙모가 여잔데 상수 너는 남자인 숙모를 가지고 있잖아. 우아~ 난 부러운데?"
"그게 뭐야. 다른 애들이 다섯째 삼촌은 호모래. 아주 나쁜 사람이래"
"왜? 호모가 뭔줄 아니?"
"몰라"

꼬맹이는 그일로 학교에서 놀림꾀나 받은듯 이제는 거의 씩씩거리며 분에겨워 하고 있었다.

"호모는 조금 다르게 사랑하는 사람들을 말하는거야. 사람들은 자신과 다른것을 잘 이해하지 못하니
까. 그걸 나쁘다고 생각하는지 모르지만 그게 정말 나쁜거면 할머니랑 할아버지랑 큰아버지랑 삼촌들
이 숙모를 그렇게 좋아하겠니?"
"....."
"우리집 식구들은 모두 숙모를 좋아하는데 상수는 숙모 싫으니?"
"....아니"
"그럼 뭐야. 상수 너가 숙모를 좋아하면 다른 사람들이 숙모보고 나쁜사람이라고 할때 숙모 편을 들어
줘야지. 안그래?"
"...."
"상수는 멋진 남자인데 숙모를 지켜줘야지. 안그래?"

입이 댓발은 나와서 이리저리 눈을 굴리는 조카의 머리카락을 쓸어주면서 창규는 쓴 웃음을 지었다.

아직 이해하기 힘들겠지. 하지만 내 조카니까 넌 충분히 이해할수 있을꺼야. 시간이 흐르면 일반화된
 세상의 규칙보다는 개인의 운명이 더 중요하다는 것을 이해할수 있을꺼야......

"그리고 여섯째 삼촌도 남자 숙모를 데려올껀데?"
"응? 정말?"
"응. 그럼 우리집에는 남자 숙모가 둘이지?"

이건 은근한 커밍아웃이다. 차마 아버지 어머니한테 대놓고 말할수는 없고 꼬맹이들 입을 좀 빌리
자......

"삼촌. 정말이야? 삼촌도 남자 숙모를 데려오는거야?"

큰조카의 눈이 말똥하게 자신을 바라보는데 조금 쑥스러워진 창규는 몇번 헛기침을 해야 했다.

"응... 좀 시간이 걸릴거 같은데... 남자숙모를 데려올꺼야."
"우아~~~ 멋지다... 빈이숙모만큼 이뻐?"
"음.... 글쎄. 삼촌눈에는 빈이숙모보다 이쁜거 같아"
"히야~~~ 얼른 데려와. 야 전상수. 너도 좋지? 그치?"
"체~ 남자숙모같은거......"

교수님 미안해요. 어쩌다 보니 당신이 이집안에서는 여섯째 며느리가 된것 같네요....... 내가 시집간
다고 할수는 없잖아요!

와글와글 떠들어대는 꼬맹이들 틈에서 창규는 이 사실을 알게되면 불맞은 맷돼지모양 펄펄 뛸 그를
 생각하며 피실피실 웃고 있었다.




"귀가... 가려운거 같아."

책장을 넘기지도 못하고 계속 귀를 후벼대면서 선우는 미간을 찡그렸다.

"누가 내욕을 하고 있는건가?....."

비어있는 창규의 책상이 다행스럽게 느껴지면서도 조금쯤 아쉬운 감정. 그는 작게 한숨을 내쉬면서
 다시 책으로 정신을 집중하였다.

***********************

커피생각이 나서 고개를 들면 책상위에 김이 오르는 커피가 올려져 있다.

꼭 필요한 자료인데 어디둔줄 몰라서 인상을 찡그리고 있으면 얌전히 그 자료가 책상위로 배달된다.

그리고 지금 두통때문에 관자놀이를 누르고 있는데 머뭇거리며 그가 다가온다.

"요즘 두통이 잦은것 같으네요. 너무 두통약에 의존하는거 좋지 않은데......"

그러면서 빨간 알약 두알을 내미는 사람. 너는 내안에 있는거냐? 대체 어떻게 말하지 않아도 내 필요
를 절실히 느끼고 그대로 행하는거냐. 한번도 틀림없이.......

"머리 맛사지 해드릴까요?"
"......."

망설이면서 다가서는 그의 몸보다 성큼 먼저오는 그의 향기.

선우는 언제나 그 풋한 과일향같은 느낌의 향기때문에 혼란스러웠다. 그보다 한발앞서 다가서는 그
 향기때문에 어지러웠다. 그리고 서늘하게 머리카락속으로 파고들어 가벼운 자극을 주는 그의 손.

이 어지럽고 혼란스러운 마음은 단지 두통때문이라고 그렇게 자위하지만 모든 감각을 사로잡는 그의
 향기와 더불어 존재감. 그것을 무시할수 없었다.

"그만해."
"?"
"전선생하고 피부접촉 달갑지 않아."
".....후후후"

웃고 있지만 그의 심장은 찢어지는것을 알고 있다. 하지만 악역은 내가 맡는다고 하지 않았던가. 두사
람중 한사람은 제정신이어야 한다.

"교수님 머리 아파서 일 못하면 그만큼 제일이 두배가 되니까요. 다른 의도는 없습니다."

아무렇지도 않게 덤덤히 뱉어내는 낮은 음성속에 칼처럼 곤두선 상처. 그것을 알수 있기 때문에 지랄
같은 거라고 선우는 미간을 찡그렸다. 너가 노력하지 않아도 나를 아는데 나역시 그렇기 때문에... 그
것 때문에......

"제사는 잘 지내고 온건가?"
"예..."


가늘고 떨리는 한숨속에서 은근하게 피어오르는 욕구. 너를 가지고 싶어. 젠장 이게 뭐하자는 짓거리
야. 나 미친걸까?

"이번 전임강사 임용에 원서 냈어?"
"예...."
"학장님이 그러더군. 자네로 채용하려고 하는데 어떠냐고"
"그러셨어요?"
"전임맡게 되면 프로젝트 진행할 시간 없을꺼야. 후임자 알아보지"
"....그러실 필요 없으세요. 교수님도 강의 하시면서 프로젝트 진행하시는 거잖아요. 저도...... 할수 있
습니다."

멈춰진 그의 손이 자신의 머리카락 속에서 가늘게 떨리고 있는것을 모를리 없었다.

"강사와 교수는 다르지."
"전...... 교수님 곁에 다른사람 있는거 싫어요"

그의 손을 획 걷어내면서 선우는 깊은곳에서 꿈틀거리며 올라오는 시커먼 욕망을 단도리 하는데 안간
힘을 써야 했다.

"집어쳐. 다시 그런소리 하려거든 내앞에서 꺼져!"
"........ 제가 할수 있습니다."
"미친......."

거칠게 자리를 박차고 일어서서 연구실을 나서는것은 그에게 말한것처럼 그가 혐오스러워서가 아니
었다. 저렇게 절실하게 자신을 구걸하는 그앞에서 단지 그의 셔츠속의 벗은 가슴을 그리고 그 다리사
이의 깊은 쾌락의 근원을 갈구하는 자신에 대한 혐오 때문이었다.

그리고 거부해야하는 것을 알고 있으면서 그에게로 다가서는 버릇없는 감정때문이었다.

미친듯이 후달구는것같은 두통과 까맣게 좁아지는 시야속에서도 입술을 꾹다물고 사람들로 웅성거리
는 복도로 뛰어나온 선우는 잠깐 주처할수 없는 현기증으로 복도의 벽을 짚으며 섰다.

그는 지금 어쩜 울고 있겠지? 그의 마음이 진심인것을 아는데 잔잔하게 아무렇지도 않게 서있지만 지
금 당장이라고 울어버릴것 같이 슬플것을 아는데 나 그러고 나왔으니 울고 있겠지?

"교수님 괜찮으세요?"

누구지?

선우는 아주 걱정스러운 표정을 짓는 여학생의 얼굴을 빤히 들여다 봤다.

"교수님 안색이 너무 안좋으세요..... 괜찮으세요?"

누구지? 나를 잘 아는 사람인가?

"음~ 아... 잠깐 어지러워서 그래."
"우아~ 교수님 쓰러지는줄 알았어요."

여학생의 이름이 생각나지 않았다. 강의를 하고 있는 학생이라면 한명도 빠짐없이 그 이름과 얼굴을
 기억하고 있는데 왜 이 학생의 이름이 생각나지 않는거지? 왜지?

"저기 과제물 가져다놓고 오는 중이었어요. 조교선생님이 방금 나가셨다고 해서 못 만나 뵙는줄 알았
거든요? 이학년 엠티때문에 일주일 늦어져서 죄송해요. 조교 선생님 한테는 미리 말씀드렸지만 교수
님 화나신거 아니죠?"

이학년 과제물을 가지고 왔다면........ 이학년 과대일꺼고 그럼 그녀석 이름이........

"응 알았어. 다음부터는 이런일 없도록 해줘요."
"감사합니다......"

꾸벅 인사하고 돌아가는 그녀의 뒷통수에서 흔들거리는 말총머리를 보면서 그녀의 이름이 강영숙이
고 경영학과 2학년 과대인것을 기억할수 있었다.

나는..... 미쳤나봐........

***********************

미친듯이 욱신거리는 머리를 두들기면서 그는 거칠게 연구실 창의 브라인드를 내려버렸다. 금새 어둠
에 잠겨 버리는 공간에서 큰 한숨을 내쉬며 자리에 앉았을때 걷잡을수 없이 뛰는 심장과 그 심장소리
가 들릴만큼 가라앉은 고요. 그리고 혈관을 타고 흐르는 피가 마치 독약이라도 된것처럼 통증은 점점
 심해져 가고 있었다.

피가 독약이 되어버린것 같아....

붉은 혈액이 시커멓게 물들어서 온몸을 휘감고 돌면 이성은 간데없이 치졸한 질투심에 속을 썩는 옹
졸한 인간이 되어버린 자신이 뻔히 보였다.

뭐야. 사랑한다면서 내가 자신에게 그렇게 소중하다고 하면서 저 잘빠진 여자와 희희덕거리며 얼싸안
고 있는건 뭐야. 대체 그런 모습을 보고 이렇게 안절부절 못하는 나는 뭐냐. 개새끼. 순 거짓말이었잖
아. 나를 사랑한다는 말따위 마치 유행처럼 지 형이 그러니까 자기도 한번 그래본다는 그런 심사였던
게야. 더러운 새끼.....

냉철한 이성은 간데없고 속좁은 질투로 어쩔줄 몰라하는 멍청한 모습. 그는 어금니를 꽉 깨물며 낮게
 심호흡을 하였다. 단지 몇발자국 떨어져 있을 뿐인 그의 책상으로 걸어가 단정하게 정리되어 있는 서
랍을 뒤집다 싶이 해서 편두통약을 찾을 수 있었다. 그것을 물없이 삼켜버리고 약기운이 돌때까지 속
에서 비릿한 약냄새가 올라올때까지 기를 쓰고 이를 악물면서 지금 이 황당한 개같은 상황을 냉정하
게 해석해 보려고 애를 쓰고 있었다.

전창규! 나를 사랑하기는 한거냐? 하루아침에 손바닥 뒤집듯 바뀌는게 니 사랑이냐? 하긴.... 웃기는
군. 사내새끼가 사내놈을 사랑한다는게 말이나 되냐? 아니 인간이 자기 말고 다른 존재를 그렇게 소
중하게 생각한다는게 말이나 되는 소리냐고! 하지만 너. 그여자가 오기전 바로 십분전에도 모든것을
 다 줘도 아깝지 않은 눈으로 나를 보고 있었어. 니 눈에 오로지 나만 담겨 있었다고.......

눈을뜨면 자신이 속해있는 세상전체가 울렁거리고 돌아가버릴것 같아 선우는 비릿하게 올라오는 약
냄새를 씹어삼키듯 넘기면서 후들거리는 다리를 지탱하기 위해 책상을 짚고 섰다.

너 감히 나를 가지고 놀아? 감히 나를 가지고 놀아? 멍청한 바보 새끼가 능력없어 빌빌대는 개꼬라지
를 하고 나를 가지고 놀아?

지금 자신을 휘두르는 감정은 분노, 치욕, 그리고 배신감...... 선우는 어지럽게 돌고 있는 연구실의 집
기들을 노려보면서 천천히 자리로 돌아가 앉았다. 그리고 닫혀있는 연구실 문을 죽어라고 노려보면
서 그 문이 반원을 그리며 회전하는 것이 현실적으로 절대로 일어날수 없는 일임을 알고 있지만 그것
에 신경쓸 여유도 없이 스스로를 주처하기위해 기를 써야 했다.

마치 누군가가 머릿속에 손을 집어넣어 깊숙한 곳에 있는 골수를 쥐어뜯는듯한 느낌. 눈앞이 아득해
지고 눈알이 터질것 같은 통증속에서 그를 지배하는 것은 오로지 해사하게 웃는 여자와 그녀를 보는
 창규의 부드러운 표정이었다.

감히 나를 가지고 놀아? 감히 이 나를 가지고 놀았단 말이냐?



"어... 교수님. 이렇게 창문을 꽉꽉 닫아놓고 담배피우시면 안되요......."

연구실 문을 열었을때 그의 달콤한 담배연기 냄새가 없었다면 그가 퇴근했거나 자리를 비웠다고 생각
했을 것이다. 하지만 어둠속에서 빨갛게 나타났다 사라지는 담배불이 그의 존재를 확실하게 알려주
고 있었고 짐승의 숨소리처럼 거칠고 난폭한 그의 존재감이 척추를 훑고 지나가는것 같았다.

"블라인드도 내려놓고 뭐하시는거에요......"
"문잠궈"

잔뜩 억눌린 목소리 그리고 거칠게 울리는 숨소리. 그는 무얼하고 있었던 것일까.

"내 말 안들리나? 문잠궈. 그리고 벗어."
"예?"
"박아주겠다고. 너 내 물건에 껄덕대는 호모새끼 아니었나?"
".......교수님!"

알고있다. 내 이런 말로 너는 두배 세배 상처입는다는것을. 하지만 난 널 믿을수가 없어. 선우는 천천
히 일어나 바지의 허리띠를 풀었다.

"갑자기 섹스가 하고 싶어졌거든? 연구에 바빠서 밖으로 나갈수 없으니 나를 사랑한다는 니가 날 위
해서 엉덩이를 대줄수 있을까 하고 말이야....."
"......."

내 옹졸한 질투심이다. 인정한다. 그래. 전창규. 나 너한테 빠졌어. 너가 나를 필요로 하는것 이상으
로 아니 너가 짐작도 못할만큼 나는 널 원해. 하지만 이런식은 아니야. 너는 여자로 내게 다가와야 하
는거야. 남자인 너를 나는 인정할수 없어. 그러니 가라. 내가 질투로 미쳐 돌아버리던지 여기 연구실
 창에서 뛰어내리던지 상관하지 말고 가버려. 너보다는 내가 더 절실해.

딸가닥.

흐릿한 어둠속에서. 블라인드의 사이로 비쳐들어오는 오후의 햇살속에서 그가 연구실의 문을 잠그고
 천천히 옷을 벗는 실루엣이 선우의 눈속으로 쏘아져 들어오는데 그것이 선우를 더 미치게 만들었다.

개새끼. 너는 자존심도 없는거냐? 이렇게 개싸가지로 말하는 내가 그래도 너한테 절실한거냐? 너 나
만큼 간절한거냐? 나 만큼 안타깝기나 한거냐?

"책상을 짚고 돌아서"

자신을 응시하는 눈안에 보이는 슬픔. 그것이 어두운 연구실에서 보일리 없건만 선우는 마치 그 눈을
 계속해서 보고 있는것처럼 섬세하게 모든것을 느낄수가 있었다. 그 눈속에 흔들리는 고통과 어찌할
수 없는 체념. 그리고 조그맣게 피어오르는 황당한 기쁨까지.

왜 그러는거에요. 당신 왜 그러는거에요. 그게 진심이 아니잖아요. 나 알수 있는데 왜 이러는거에
요....

아무런 배려없이 무작정 밀고 들어오는 그의 뜨거운 남성을 결코 용납할수 없는 자신의 몸이 형편없
이 찢어 발겨지면서 금새 허벅지 사이로 흐르는 혈액이 비릿한 피냄새를 풍겼다. 창규는 책상의 모퉁
이를 바스러트릴듯이 움켜쥐면서 육체의 고통은 비교할수 없을만큼 저려오는 심장을 부여잡고 싶었
지만 이리저리 흔들리는 몸은 이미 그 의지할바를 잃어버린 낙엽처럼 아무것으로도 지탱할수가 없었
다.

다시 어둠속에서 뺨을 타고 흘러내리는 뜨거운 눈물. 울음소리를 내지 않기 위해 죽어라고 이를 악물
면서 모든것을 다 준다고. 아무것도 아까워하지 않겠다고 다짐과 각오를 되풀이 하면서 심장을 파고
드는것은 이렇게 하는 그의 슬픔과 그의 부정.

"기분 좋냐?"
"...."
"어때 멀쩡한 사내놈을 호모로 만들어 놓으니 기분좋은거냐?"
"...."
"난 기분 더러워. 너를 죽여버리고 싶다고!"

삶은 때론 아무런 준비가 되어있지 않은데도 운명을 선사하지. 나는 그것을 받아들이려고 하는데 당
신은...... 아직도 힘겹게 거부하는거야. 알아요? 당신은 나를 사랑하고 있어.

뜨거운 눈물이 그의 손등위로 툭 떨어졌다.




- 그러니까. 창규놈이 상대를 만났는데 그 뭐냐. 니 말대로 그 곰탱이가 창규놈을 인정 못해서 술수
를 쓴거라고? -
"예... 엄니. 그거였어요. 우리집안 가훈을 뻔히 아는데 제가 중매같은걸 왜 서요...."

빈은 고개를 갸웃거리면서 계산하고 있는것이 뻔할 어머니를 떠올리면서 피실거리며 베어나오는 웃
음을 참았다. 그러면서 아까부터 계속해서 지분거리는 이 버르장머리라고는 쥐뿔도 없는 손모가지를
 지긋히 비틀어버렸다.

- 그럼 나는 또 남자 며느리를 맞아야 하는거고? -
".....에... 그게 그러니까..... 그게 며느리가 아니라 사위일꺼 같은데요?"
- 흥~ 내 아들 배필이면 나한테는 다 며느리야 -
"그렇게 말씀하실줄 알았어요......."
- 너만큼 이쁘냐 아가? -

푸하~ 정말로 기발하신 양반이야...... 빈은 정말로 대책안서는 이 황당한 어머니의 질문에 환한 미소
를 지었다. 희안한 집안 희안한 부모님....

"글쎄요. 창규눈에야 세상 누구가 그보다 이쁠까요....."
- 그래? 교수라고? -
"예 지금 창규랑 같이 일하는..... 아 잠깐만요 엄니... 이 씨방새가 정말. 이빨을 왕창 뽑아버리기 전
에 그 주둥이 안치워? 전화 통화하는거 안보이냐? 엉?"
"재밋잖아..."
"재미~? 재미? 너 그 재미로 혓바닥 한번 뽑혀볼련?"
"이씨... 알았어. 괜히 신경질이야....."

빈은 전화통화를 시작하면서부터 지분거리며 여기저기 만져대고 핥아대는 창희놈을 발로 뻥 차면서
 소리를 버럭 질렀다. 물런 그 소리가 엄니에게 들리지 않게 수화기를 꼭 붙들고서.

하여간 저놈 새끼는 무슨 그짓 못해 환장한 총각귀신이 붙었는지 때와 장소를 안가린다고 툴툴대면
서 빈은 다시 상냥한 목소리로 엄니와 통화를 이었다.

***********************

"김선우씨?"
"말놔~"
"직장인디?"
"꼴상 봐하니 좋은 이야기도 아닌거 같은데 오바이트 쏠리게 니놈 존대 듣고 싶지 않아"

은테 안경을 쓴 의사는 손에 들고 있던 챠트를 책상위로 던져 놓으면서 상체를 뒤로 기대며 느긋하니
 그를 바라보았다.

젊음이 남아있는 얼굴 그리고 정열이 남아있는 눈동자. 날카롭고 이지적인 그 표정에서는 어느 하나
 상냥하고 다정하다는것과는 거리가 멀어 보였다.

- 신경외과 과장 이경주 -

"어떻게 설명해 줄까."
"잘~"
"하. 여전하군 그 성질머리....."

한쪽 입술로만 웃는듯한 비뚤어진 미소를 지으면서 선우는 오랜 친우의 얼굴을 바라보았다. 성질머
리 고약하기로는 자신도 당해내지 못하는 사람이지만 경우에 어긋난 짓은 하지 않는다. 그렇지만 내
색하지 않는다고 참는건 아니지. 저녀석은 장기전에 강하거든?

"brain tumor. diencephalon 바로 위에 있어. 호두알만한 싸이즈야."
"interbrain?"
"......"

보통의 사람들은 이런 이야기를 들으면 어떤 반응을 보이지?

선우는 헛웃음이 나오는 자신의 상태를 의아해 하면서 굉장히 반짝이는 눈으로 친우를 바라보고 있다
고 생각했다. 그런 자신의 시선을 피해버리는 어울리지 않는 그의 모습도 재미있었다.

"안어울려. 쏠리니까 너 버젼으로 행동해."
"......."

선우는 작게 심호흡을 하면서 그의 휘황찬란한 욕빨이 쏟아져 나오기를 기다렸다. 절대로 그냥 넘어
갈 놈이 아니지......

"....이이~ 빙충이 개호로자식같은 새끼. 재수없는놈. 너 지금껏 뭐하다가 병을 이지경으로 키워온거
야. 엉? 하기사... 너같이 개차반으로 사는놈 병없이도 죽는다는데 당연하네. 잘났다 잘났어. 응? 너같
은 놈은 말야. 고쳐볼려고 노력할 필요도 없어. 그저 몰핀이나 한가방 안겨주면서 죽는날까지 약물중
독으로 갤갤대는거 보면서 나는 꼬셔라 하고 술안주 삼을란다. 개새끼, 호로새끼...... 씹새야. 이래놓
고 병원은 왜 왔냐? 어? 어느 의사놈 고랑때 먹일라고 이제사 겨들어와. 병원이 뭐 뚝딱하면 병고치
는 마술상잔줄 아냐? 어? 내가 무슨 신의 손이라도 돼는줄 알아? 너 맘대로 해 이새꺄. 대가리 갈라
서 그 호두알만한  tumor 떼내고 한 오년 빙신같이 살던지. 그래 이건 재수 좋을때 이야기다. 아님 수
술대위에서 대가리 갈린채로 숨 꼴딱 넘어가든지. 한 오개월 미친놈처럼 지랄하다가 방바닥 박박 긁
으며 손톱밑에 피 맺힐때까지 겔겔대다 뒈져라 이 재수없는 새끼. 씹새야."

숨도 쉬지 않고 좌르르 욕설들로만 골라서 뱉어낸 그가 가쁜 호흡을 고르면서 죽일듯이 선우를 째려
보고 있는데 그는 여전히 굉장히도 즐거운듯 빙글빙글......

"요점은?"
"이 씹새가. 나가 뒈지던지 병원서 뒈지던지 선택해라. 니놈 성질에 바보로 사는 오년 바라지도 않을
것 같고"
"어디 가서 자식이나 만들어야 겠군. 참한 여자 없냐? 서방없이 시부모 공경 잘하고 자식 놈 잘키울
 그런...."
"개새끼...."

뭐냐? 벌어둔 돈은 많으니 돈때문에 고생하지는 않을테니 지독시레 남자 싫어해서 자식이나 잘 키우
고 살면서 가끔 시부모님 얼굴 들여다 보는거 해줄 그런 여자 없냐니까?

선우는 당장 떠오른 자식을 목숨처럼 알고 사는 집의 어머니를 생각했다. 아... 젠장~ 더럽게 놀라실
텐데.....

이년전부터 시도때도 없이 찾아오는 두통을 단지 스트레스성으로 생각하고 두통약만 먹었던 것은 분
명 자신의 잘못이었다. 그리고 떠오르는건 투명하고 맑은 눈 가득 흘러내리지 않을 눈물을 담고서 애
써 아무렇지도 않은 표정으로 자신의 장례식장에 서 있을 그의 모습.

울거나.... 몸부림 치거나.... 그가 그런 모습으로 투영되었다면 그게 가슴아프지 않을 것이다. 하지만
 지금 떠오르는 것은 아무렇지도 않게 입가에 옅은 미소를 띈 태연하고 아무렇지도 않은 그의 모습. 정
말 아무렇지도 않을까?

경주는 괴상한 미소를 띈채 다른 생각에 빠져버린 친우의 뒷통수를 후련하게 갈겨버렸다.

"아프냐? 호오~ 아프기도 하냐? 너같은 철의 대갈통이?"
"아프다."
"아프냐? 거참 고소하다 속이 다 시원~~~~~하다 이새끼야."
"술이나 한잔 할까?"
"미친놈.... 그래. 먹자 먹어. 코가 삐뚤어지게 마시고 죽자. 병신새끼. 호로새끼..."





"이경주."
"왜!"
"잘 살아라..."

지독하게 무뚝뚝한 친구의 입에서 나온 유언과 같은 한마디를 내색없이 들으면서 경주는 찰랑거리는
 술을 속으로 쏟아부었다. 처음 만났을때부터 싸가지 만땅으로 행동하던 놈. 원래 재수없었던 새
끼..... 그렇다고 이런식으로 한방 먹이고 도망가냐? 니가 암만 재수 만땅없는 새끼지만 이러고 도망
가도 돼는거냐?

"나 있잔냐..."
"뭐가 있어. 없어 마~"

흐리게 웃고 있는 그의 얼굴은 아직 죽어 뒈질 상판으로 보이지는 않았다. 경주는 아직 그에게 삶에
 어떤 작은 의지가 있음이 가슴 아팠다. 처음에는 그런것조차 없이 아무 생각없이 앞만보고 달려가는
 기계와 같았는데 지난번 머리가 아프다면서 아무렇지도 않게 검사를 받으러 왔던 그의 얼굴에 아주
 작은 삶의 의지. 그것이 생경했었고 그에게 무슨 일이 일어난 것인지 궁금하기도 하였었다. 그런데 젠
장. 이제 겨우 살아가려는 의지를 보이는 이런놈을 죽이냐? 하늘도 빙충이지....

"나 생겼다."
"뭐. 애라도 들어섰냐? 세월이 하 수상해서 요즘은 남자가 애 가졌다해도 놀랄게 없드라마는 왜 홀몸
이 아니냐?"
"씨바~ 장난하지마. 나 생겼어. 마음에 들어온 사람이"
"캑~"

지금껏 쏟아부은 알콜이 방울지어 곤두서는것 같은 느낌에 막 넘어가려던 술이 기도로 넘어간듯한 화
끈함으로 경주는 한동안 괴로운 기침 말고는 아무것도 할수가 없었다. 하늘이 노래지고 속이 온통 뒤
집어지는듯한 괴로움. 그리고 손은 자연스럽게 뻗어가 그의 멱살을 거머쥐고 앞뒤로 기운차게 흔들
어 대었다. 가슴이 타는것 같은데 이런 행동이 자연스럽게 나오는거 보면 너 정말 재수탱이 없는 놈이
야.

"캑~ 뭐... 뭐라고? 다시 말해봐 이 씨댕아. 뭐? 이지경에 연애질이라도 하겠다는거냐? 니가 러브스토
리 주인공이냐? 이거 완전히 돈놈 아니야. 너 그여자 인생 불쌍하지도 않냐? 너같은 새끼 한번 빠지
면 아무 생각 못하고 사랑때매 죽고살고 할거 뻔한데 왜? 그여자 데리고 죽을래? 같이 죽을꺼냐? 아
니다. 내가 이자리에서 너 죽여주마. 개새끼. 이지경이 되어서 사랑? 웃기고 자빠졌네 개씨발놈......"
"어허~ 참...... 왜. 내 목이라도 따려고?"
"그래 이 씨방새야! 목 대. 내 너죽이고 살인죄로 깜방가는 수가 있어도 불쌍한 여자 하나 살리고 보
자."
"미친놈...."

속에서 천불이 이는것 같았다. 그래도 요만큼 살다 죽어도 벗은 세상에 조금도 미련이 없음을 알기에
 그가 편안하게 생각할수 있도록 떠나는 발길 무겁지 않게 편안하게 아무것도 아닌것처럼 그를 보내
기 위해 검사결과를 받고 일주일동안 미친듯이 고민하면서 마음을 다졌었다. 하지만 사랑이라니. 지
금와서 사랑이라니...... 너를 보낼때 나 어떤 표정을 지어야 하는거냐. 니 마음에 들어온 사람 너한테
는 생명보다 과거의 어떤 순간보다 살아갈 많은 시간보다 소중해서 단박에 모든걸 던져버릴것을 아는
데 너 그런놈인걸 아는데 나 지금 너 어떤 얼굴로 봐줘야 하는거냐.

 순식간에 다리에 힘이 풀려버리는것처럼 더이상 땅을 버티고 서있을 자신이 없어서 경주는 깊숙한 쇼
파에 몸을 던지고 손에 짚히는대로 물건을 집어던져 조용한 음악을 연주하고 있던 반주기를 부셔버렸
다.

억망이다. 이건 정말 최악이야.

"너 지금 한말 내가 앞으로 해야할 행동으로 받아들여도 될까?"
"......"
"그사람을..... 지금처럼 부정하라는 니 조언으로 받아들여도 될까?"
"......"
"하아.... 술마시자 경주야. 그리고..."
"뭐..."
"저 기계값은 니가 내라"

썰렁하고 괴상한 유머.

두 남자는 그날 밤이 새도록 그렇게 그뒤로 단 한마디도 없이 술만 마셔대었다.

아무일도 없었던것처럼 아무일도 없을것 처럼.....

***********************

아침에는 연한 커피한잔과 크로와상.

언제부터인지 그가 출근하면 책상위에 김을 올리며 놓여져 있는 아침 식단이었다. 처음에는 죽도록
 피곤한 아침시간에 그런 음식물을 위속으로 집어넣는것 자체가 싫었지만 하루이틀.... 그것이 석달이
 지날때쯤 그가 제사때문에 집에 간 그 하루 비어있는 책상이 신경질나게 싫었다.

"굳모닝?"
"어. 교수님 기분이 좋으시네요?"
"음. 어제 친구놈하고 진탕 마셨거든?"
"...그럼 해장하셔야죠. 라면이라도 사올까요?"
"아니 이걸로 되었어."

바로 이틀전에 그런 레이프를 당하고도 그는 조금도 어두운 기색없이 즐거운 얼굴로 아침의 풍경속
에 앉아 있었다. 남아있는 통증으로 다리를 절며 걸어도 앉아있는것 자체가 불편해 얼굴이 하얗게 질
렸어도. 그의 그런 화사한 표정만 본다면 인생이 행복해 어쩔줄 모르는 젊은 아기아빠의 모습이 떠오
를 정도로 그는 행복해 보였다.

"언제나 궁금하던건데 말이야."
"예?"
"이 크로와상 어디서 사오는거야?"
"아..... 제가 사는 상가주택 일층에 작은 빵집이 있거든요? 주인 아저씨가 굉장히 뚱뚱하고.... 맘씨
 좋게 생겼어요. 빵이 정말 맛있는데 근사하게 베이커리라는 이름은 싫다고 굳이 빵집을 고집하는. 그
집꺼에요."
"프랑스에서 먹던 맛이야. 아주 훌륭해. 소개시켜 주겠어?"

창규는 굉장히 즐거운 표정을 하고서 크로와상을 음미하는 그의 얼굴을 행복하게 바라보았다. 어딘
가 가야한다고 어제 연구실을 결근한다는 전화를 받았을때 또 그가 자신을 피하는 것인가 불안하고
 걱정되었지만 저렇게 밝은 얼굴로 돌아와준것만으로도 충분히 행복하다고 피하지 않아주는 것만으로
도 충분하다고 마음을 다독이면서 모래주머니를 달아놓은듯한 다리의 무거움이나 조금만 움직여도
 끊어져 나갈것 같은 허리의 통증따위는 아무렇지도 않았다.

그가 웃어준다면 다리라도 잘라줄수 있을것 같아......

"우리 오늘 할일이 많은가?"
"아뇨... 1차 프로젝트는 종결되었고 업체에서 의뢰 들어오는대로 개별 케이스만 짜주면 더이상 바쁜
일은 없을것 같은데요? 일단 델코에서 다음주까지 생각할 시간을 달라고 했으니 다음주까지는 딱히
 할일이 없는거죠."
"그래? 그럼....... 그동안 수고했는데 휴가라도 갈까?"

휴가라도 갈까.... 저건 가겠다는 말일까. 같이 가자는 말일까.

서투른 짐작으로 기대하고 실망하는것도 싫지만 그 말을 듣자마자 두근거리기 시작하는 심장은 뜻대
로만 되는것은 아니었다. 어색하게 굳어진 그의 표정을 보면서 선우는 의자 깊숙히 몸을 기대며 서늘
한 웃음을 지었다.

"일단 그전에 말이야. 전선생하고 합의를 볼것이 좀 있어."
"......???"

선우를 향해 고개를 돌리는 창규의 손에 들린 펜이 파르르 떨었다. 주처할수 없는 긴장감. 뭔가 할말
이 있다고 하면 주책없이 드는 기대 그리고 절망 스스로 제어할수 없는 마음의 엇갈림.

수없이 많은 생각들이 교차되면서 어지러운 머릿속으로 언제나와 같이 싸늘하게 느껴지는 그의 목소
리가 파고 들었다.

"나는 전선생이....."
"...."
"진득하게 굴지 않는다는 약속을 한다면. 앞으로 그렇게 계속 섹스를 나누는 사이로 지내줄수 있어."

심장으로 직격해서 아픈 꼬챙이 따위가 찔러들어와 후벼댄다면 그런 느낌을 가질수 있을까? 등골이
 서늘해지면서 내장이 쥐 흔들리는 듯한 기분을 느끼며 창규는 어색한 미소를 지었다.

천천히... 천천히...... 당신이 나를 인정할수 없다해도 나는 당신을 바라보는 것으로도 만족해. 당신
이 원하는 것이라면 뭐든지.

"싫어하셨잖아요......"

바보. 기껏해서 하는 말이 그따위냐? 전창규 죽어버려. 냉큼 좋다라고 말해야지.

아냐. 난 당신의 육체적 욕구만을 위해 존재하는 사람이 아니라고. 왜 몰라주는거야. 내맘을 한번만이
라도 들여다 봐줘.

"아... 그거? 나 어제 알렉스와 만났었는데 알렉스가 그러더군. 그런거 미국에서는 흔히 있는 일이라
고. 이런이런... 적당한 엔조이 상대로 만나다 좋은 여자 만나면 결혼하는거 그리 나쁘지 않을것 같더
라구. 내가 유행에 뒤떨어져 있었나봐."
"......."

손끝에서 머리끝까지 전류가 흐르는것처럼 저릿한 느낌. 목울대를 꽉 조이는 통곡같은 감정을 천천
히 다스리면서 창규는 흐릿하게 다시 웃어 주었다.

"교수님 좋은대로 하세요. 저도.... 저도 그게 좋아요."
- 부담주지 않겠다고. 절대로 당신한테 매달리지 않겠다고 난 약속했어. 당신이 자연스럽게 내 마음
을 알아줄때까지 언제까지라도 나는 기다릴수 있다고. 어떤 취급을 당해도 어떤 짓을 당해도 나는 언
제나 당신 뒤에 서있을꺼야. 그러니 언제건 당신이 나를 보게되었을때 내가 당신 눈속에 들어갈때 그
때 와도 늦지 않아요. 나 언제까지고 기다릴수 있어.-

"그래?"

그의 모양좋은 눈썹이 찡긋 올라가면서 아주 흥미로운 표정을 띄는것을 창규는 맥없이 바라보기만 하
였다.

"그렇군. 역시 전선생도 지식인이었군... 좋아. 아주 좋은데? 마음이 맞아서 다행이야. 자. 그럼 우리
 휴가 팻말 걸어놓고 어디 조용한데로 밀월여행이나 갈까?"

가슴은 터질것 같지만 그는 부드러운 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 아무렴 어때. 그래 그가 원하
는것이라면 뭐든지 하는거야. 아무것도 아까워하지말고 모든것을 다 주고 난뒤에는 결과가 나빠도 실
패는 아닌거야. 난 이미 막차를 탄거야. 도중에 물르거나 내릴수가 없어.......

***********************

퍽~!

"눈알 굴리지 말고 주는대로 처먹어. 나보고 정신병자라고 하는 새끼 입맛 맞춰서 상차리고 싶은 생각
은 눈꼽만큼도 없으니까....."

후둘겨 맞은 뒷통수가 얼얼하긴 했지만 그는 저 괴상한 대가리의 소유자가 굉장히 재미있다는 생각
이 잠시 들었다. 물런 처음부터 그리 싫은 상대는 아니었다. 다만 그 말뽄새가 사람 염장을 질러놓는
데 천재급으로 머리 잘 돌아가는게 재수없었을뿐.

더군다나 정말 한번도 먹어본적 없는 입안에서 맴도는 저게 뭐냐. 비지? 비게? 비듬? 젠장..... 속으
로 욕설을 뇌까리면서 억지로 음식을 입안으로 구겨넣는데 나머지 두명의 사내는 걸신들린 듯이 집
어 먹는 음식이 과연 어떤 맛인지가 궁금했다.

아무런 맛도 느껴지지 않게 질감도 느껴지지 않게 소태같이 쓰기만한 입안의 잃어버린 미각.

"그렇게 처먹으니까 살도 안찌는거야. 병신."
"그러는 댁도 만만치는 않수다."

퍽~!

정말 이 집안 조폭 집안 아니야? 대체 손님 뒷통수를 북어대가리 부시듯 두들기는 이유가 뭐야......

선우는 미간을 모으면서 다시 머리를 어루만졌다.

"너는 혀가 반토막이냐? 내가 분명 아까 내가 낼모레 마흔이라고 말했지? 어디서 반말 짓꺼리야 반말
지꺼리가...."
"대체 그 얼굴 어디가 낼모레 마흔이란 말입니까. 그리고 사회생활하면서 십년정도는 말트고 살아도
 되는겁니다."
"하~ 웃기고 자빠졌네. 네놈이 전창희랑 같은 분류의 개시러베잡종놈에 새끼구만."
"거기 왜 날 또 끼워넣는거야."
"니놈 새끼도 첨부터 별 괴상한 이유를 대더니 이날이때껏 반토막 짓꺼리하고 있지....흠~ 난 인복이
 없는거야......"

달랑 네사람이 광장같은 거실에 거대하다고 밖에 표현할수 없는 커다란 상에 둘러앉아 밥을 먹고 있
는데 분위기는 돗대기 시장판이었다. 주제가 뭐고 일관성있는 의사표현이 뭔줄도 모르는 무식한 인간
들 대체 이게 밥을 먹으라는거야 굴리라는거야.....

"풋!~ 죄송해요. 불편하세요?"
"........ 원래 저렇게 시끄러운 사람들인가?"
"좀 민망하기도 하죠. 저러다가 금새 쭉쭉 빨고 좋아 죽으니까....."
"ㅉ....."

언제나 침착하고 조용한 성격의 소유자라고 생각했었는데 집에서의 그는 그렇지 않은가 하면서 선우
는 굉장히 밝은 모습으로 변해버린 창규의 옆얼굴을 말끄러미 바라보았다.
지랄같은 형과 형수가 멱살잡이만 하지 않았지 오고가는 말투는 주먹다짐이라도 하고 있는 사람모양
 험악한 것을 빙글거리며 바라보고 있는 그의 옆얼굴에 온화함과 긍지. 선우로써는 이해할수 없는 집
안의 수치가 어떻게 저 얼굴로 긍지로 나타날 수 있는 것일까.

물런 선우의 눈으로도 빈이라는 중년의 남자는 산뜻하고 알수 없는 매력을 지니고 있는 사람이었다.
 어딘지 양면적이고 양성적인. 그러면서도 조금도 유약해 보이지 않는 차가운 이성과 불타는 정열. 도
저히 한데 묶일수 없는것같은 단어들을 자연스럽게 조합해 놓은듯한 이중적 매력을 지닌 사람이었지
만 종잡을수 없는 그런 분위기들이 너무도 잘 어울리는 그런 사람.


"전선생도 그런 표현을 쓸줄 아는 사람이었나? 쭉쭉 빤다는 그런 표현 말이야."
"아... 그게... 워낙에 형이 잘 쓰는 말이라서....."
"지금 보니까 두사람다 형이라고 부르는데 전에는 형수라고 하고 대체 호칭이 뭐야."
"음... 그러니까 집에서는 형이라고 부르면 엄니한테 맞고 빈이형 앞에서 형수라고 부르면 형수한테
 맞지요."

그렇게 말하면서 빙그레 웃는 창규의 동그란 얼굴에 아주 귀여운 보조개가 패이는것이. 그 포동포동
한 아직 젖살이 남아있는 그 뽀얀 뺨위로 살짝 눌러놓은 듯한 손톱자국모양 패이는 그 보조개를 보면
서 선우는 불현듯 떠오르는 어두운 욕망따위의 어지러운 감정으로 잠깐 헛기침을 했다.

"푸하하하하.... 세진이 놈 맨날 달고 다니는 말 생각난다."
"어?"
"거 있잖아. 섰지? 저놈 봐라. 지금 표정이 딱 그거네. 저놈 섰다. 그치 서방아?"
"얼레..... 정말이네..."

캬아~ 이 사람들이 정말.....

어쩌면 자신이 느끼는것보다 훨씬 빠르게 자신을 아는 저사람들은 귀신인가 사람인가.

선우는 당혹스러운 감정을 쉽게 추스리지 못하고 성급하게 물을 들이키는 동안 빈의 손가락질 하나
에 쪼르르 그의 곁으로 다가간 창규의 귓전으로 빈은 무엇인가 속삭여 주었다. 금새 홍시처럼 붉어지
는 얼굴.

- 정말이지 저 형제들은 감정표현이 자유자재로구만... 그런데 저 마귀같은 인간 뭐라고 하고 있는거
야....... -


달빛의 마당은 온통 은실같은 달빛으로 가득차 있었다. 초가을의 정원에서 나른한 풀벌레 소리와 더
불어 향긋하고 풋풋한 풀내음이 가득한데 선우는 이렇게 아름다운 곳에서 사는 사람들이 조금쯤은 부
러워 졌다.

"이집 정말 좋은데요?"
"그래요? 저 사람도 첫눈에 반해버렸죠. 어찌보면 선우씨는 참 저사람을 닮아 있어요."
"이 집을 직접 지으셨다구요?"
"하하하하.... 내가 이집 몰래 짓고서 얼마나 두들겨 맞았는지 아직도 비오는 밤이면 허리가 쑤신답니
다......"

그리고 창희는 딱 선우의 마음에 드는 사람이었다. 경우바르고 조용하고 상냥한 미소가 얼굴에서 떠
나지 않는 창규의 얼굴 그리고 절대로 자신의 마음으로 들어오지 않는 동질의 친구. 그 모든 조건들
이 부담없이 그에게 다가와 쉽게 그를 향해 웃을 수 있도록 해주는 것이었다.

"그런데 담이 왜 저렇게 높은거죠?"
"하하... 그게.... 저사람이 벗고 돌아다니는걸 좋아하거든요. 내 사람 알몸을 이놈저놈 보고 침흘리게
 하는건 싫으니까. 어쩔수 없이 절대로 안이 들여다 보이지 않게....좀 쑥스럽네요...."
"......"

하지만 이런식의 당당함조차도 처음만큼 불쾌하지 않은 이유는 정말로 그가 마음에 들었기 때문일까
 아니면 삶에서 조금쯤 관조로와진 자신의 변화 탓일까.... 쓸쓸한 미소가 입가를 머물다 사라지는 감
각이 신경에 거슬리기는 하였다.



"어떠냐?"
"....뭐요?"
"잘해주냐? 아직도 뻣대? 아까보니 좀 절둑거리는거 같드마 영~ 밤일 솜씨는 형편없는가보지?"
"허허.... 빈이형. 개인의 프라이버시는 건들지 말기."
"어쭈... 이게 많이 컸어...."

연못가에서 뭔가 이야기를 나누는 두 남자를 바라보면서 두사람은 차가운 홍차를 우아하게 마시고 있
었다.

달빛과 홍차 잔잔한 벌레 소리와 바람의 숨결.

"이제 간신히 저를 인정해요. 마음으로 들어오는 운명을 겨우 인정하려고 하는걸요. 아주 천천히 아무
리 시간이 걸려도 기다리려 해요. 저 사람. 저를 사랑하고 있는걸요?"
"저게?"

사랑도 사랑 나름이지 저게? 보아하니 배려라고는 쥐뿔도 모르고 그저 저 좋은대로 쑤시고 흔들어 대
기만 했구만..... 귀신을 속여라...

빈은 속으로만 혀를 끌끌 차면서 저 화상을 어떻게 가르쳐 쓸만한 동서로 놀려먹을까 턱언저리를 슬
슬 긁어대면서 머리를 굴려 대었다.

만만하게 보았다가는 되려 자신이 당할것이고. 그렇다고 손놓고 봐주자니 하는 짓이 가관이다 못해
 애 하나 잡게 생겼고 진퇴양란의 곤란함 속에서 이 밤의 정원에 머리 복잡한건 비단 자신만이 아님은
 모르는 표정으로 빈은 그렇게 작게 한숨을 내쉬었다.


***********************

약간 난처한 얼굴이 되어버린 창희의 표정이 주변의 어둠에 상관없이 눈에 그린듯 보이는 빈의 입가
에 작은 미소가 떠올랐다. 절대로 못한다고 딱 잡아떼서 거절하는 놈의 옆구리를 호되게 꼬집으면서
 처음에 니놈이 부터 시작해서 그 피아노 어쩌고 하는 공포스럽고 괴기스럽던 지난날의 추억을 새록새
록 되살려 주자 꼭 도살장 끌려가는 송아지 모양 떼어지지 않는 발걸음 억지로 떼내어 저 재수밥탱 교
수놈을 끌고 연못가로 가더라니 꽤나 진지한 표정으로 잘도 설명하고 있다.

아아... 내 팔자는 시동생 밤생활까지 신경써야 하는 모지락스러움이란 말인가...... 열상으로 찢어져
 새살이 올라오는 부위가 얼마나 예민한지 스스로 너무 잘알고 있고 어쩌면 성감을 틔이기 위해 이때
가 가장 적기라고 판단하지 않았다면 자신도 싫다고 뻣대는 녀석을 그렇게 몰아대지는 않았을 것이
다.

하지만 저 무식한 놈 서툰 몸놀림으로 죽어나가는 지놈 동생을 생각하면 그렇게 주저해서는 안되
지....

이야기는 의외로 잘풀리는듯 선우와 창희가 고즈넉한 연못가에서 어쩌면 괴상해 보이는 손놀림을 해
가며 열심히 이야기 하는 꼴을 보니 다행스러운 기분도 들었다.

"아까부터 형 교수님이랑 뭐하는 거에요?"
"어? 넌 몰라도 되는 어른들만의 이야기"
"괴상해요!"
"어허 참. 신경꺼 마....."

엄니. 나 정말 칭찬해줘야 해. 나 전씨집안을 위해 이토록 신경쓰고 있다우......



파릿한 달빛에 비친 창규의 모습이 피곤한듯 이마에 팔을 얹고 고른 숨을 내 쉬고 있었다.

좀전에 그 마귀같은 중년남이 손수 자리끼까지 떠주면서 좋은 밤을 보내라는 듯한 느끼한 신음을 흘
리고 나갔을때 그 쟁반위에 얹혀진 튜브가 뭐에 쓰는 물건인지 모르는 것은 아니었다. 적어도 자신 역
시 놀만큼 놀아본 성년이니까. 하지만 이건 너무하지 않은가?

사회 악을 조장하는 무리들이라는 선입견이 조금 누그러들만하니 여전하게 사악을 떨어대는 그 느끼
 중년남은 정말 싫다는 듯 고개를 내저으면서 선우는 얼굴을 약간 붉힌채 열심히 설명하던 창희의 모
습을 떠올렸다. 정말이지 안어울리는 커플에 묘한 부조화라는 생각을 하였다.

저런 순진하고 착해보이는 남자의 곁을 지키는 마귀늙은이라니......

"할까?"
"에?"

목소리가 성대를 거쳐 입밖으로 떨어져 나가기가 무섭게 흠칫하고 떨리는 창규의 온몸. 그리고 성급
하게 내린 이마위로 흐릿한 달빛마저 눈에 부신듯 찡그린 미간. 선우는 천천히 그 얼굴의 실루엣을 손
가락으로 훑어 내렸다.

 그러니까 어차피 들어가는데가 다르지 다른건 똑같단 말이지?

파랗게 긴장한 표정 그리고 당황해서 눈 둘곳을 찾지 못하는 어지러운 시선.

가슴속으로 비릿한 슬픔이 밀고 올라오는 듯했다. 떨리는 호흡소리와 손가락 끝으로 느껴지는 여릿
한 피부의 느낌.

나이 서른이 다되어도 이런 피부를 가지고 있는것은 죄악이야......

싸늘하게 머릿속이 정리되면서 약하게 느껴지는 두통따위는 지금 미친듯이 뛰고 있는 자신의 심장소
리와 비교하면 아무것도 아니었다. 처음으로 그의 얼굴을 쓰다듬고 그의 호흡을 느끼면서 다가서 입
맞춤.

잔잔한 진동이 느껴지는 따뜻하고 말랑한 입술위로 머문 숨결이 하마 끊어질까 겁이 날 정도로 긴장
한 그의 몸이 경직되어 있는것은 이미 전창희라는 남자가 침을 튀면서 설명한 것이었다. 아주 어리숙
한 놈이라고. 그래서 아마 엄청나게 긴장할테고 그런 긴장은 쾌락에 조금도 도움이 되지 않는 것이니
 즐거운 밤생활을 위해서라면 상대를 릴렉스하게 풀어주는 것이 자신에게 훨씬 이로울 것이라는....

어쩌면 그러한 테크닉을 설명하는것도 상대가 부담스러워하지 않게 배려할수 있는 힘을 가진 것인
지. 선우는 창규를 닮은 어릿한 얼굴을 떠올리며 참 부드러운 감정을 가질수 있었다.

"긴장 풀어. 밀월 여행이잖아?"
"하아..."

나즈막한 한숨에 섞여 풍기는 치약향과 조금은 성급하게 몰아쳐간 부드러운 점막에서 쏴한 민트의 느
낌이 났다. 단단하고 매끈한 치아가 살짝 벌어지면서 마치 크림처럼 녹을것 같은 그의 혀. 멈칫거리
고 더듬거리고 있는 그 혀를 붙들어 튼튼히 얽어대면서 청량하게 녹아드는 그의 타액을 천천히 자신
의 입속으로 넘겨오고 뜨거운 잇몸과 혀밑의 말캉하고 매끄러운 부분까지 여유를 가지고 더듬어가는
 동안에도 심장에서 부르는 듯한 그를 원하는 간절함과 미친새끼라고 욕하면서 불쌍한 여자 병신 만들
어 놓지 말라는 경주의 소리침.

엇갈리는 감정의 회오리 속에서 어찌할바 없이 조금은 거칠게 그의 파자마 아래 매끄러운 피부를 탐
욕스럽게 휘두르고 굴리면서 선우의 이성은 천천히 욕망의 그늘속으로 잠식해 들어가고 있었다.

"하아...교수님..... 아아..."

날 부르지 마. 너 그런 표정으로 나를 부르지 마. 나 너를 떠날때 기분이 아주 더러울거 같아. 너를 떠
나면서 그 더러운 기분때문에 울꺼 같아. 아주 소중한것을 두고 떠나는것처럼 그렇게 황당하게 아플
거 같아. 미쳐버린건 내 머리가 아니라 심장인거 같아 두고두고 후회할거 같아. 레테의 강물을 마셔
도 너를 잊을수 없을거 같아. 나를 부르지마. 그런 얼굴로 그런 목소리로는 나를 부르지 마.

보송하게 일어선 솜털을 만지듯이 더듬어 내려가는 그의 척추뼈 하나하나가 잠시간 스칠때마다 꿈틀
거리는 그의 온몸을 마치 깨어지기 쉬운 도자기를 다루는것처럼 조용히 그리고 부드럽게.....

힙과 허벅지 안쪽의 부드러운 피부도 맞대어 문질러 지는것조차 아까운 마음으로 차마 건들이지 못하
고 그 윤곽을 더듬는것처럼 움직이는 자신의 손길에 서서히 풀려가는 그의 긴장과 나른한 쾌감은 자
신에게 직격으로 쏘아져 들어왔다.

마음으로 심장으로 그리고 병든 머리속으로...

천천히 움직이는 자신의 손끝으로 반응하듯 숨쉬는 그의 몸에 세포 하나까지 소중한 마음으로 아까
운 마음으로.... 얼마나 너를 안을수 있을까...... 나 갈때 좋은 추억쯤 안고 가도 너 허락된 시간동안
 나때문에 많이 힘들지 않기를 바라며 나 이렇게 너를 가져도 너는 남은 시간동안 잘 살기를 바라며....

잘 조율된 바이얼린처럼 천천히 낮은 신음소리가 울리는 것을 들으며 선우는 실소했다.

그가 피아노에 비유한 몸은 자신에게는 바이얼린처럼 느껴졌다. 자칫 실수한다면 그 섬세한 선이 끊
어져 더이상 울지 못하게 되는 손에 익어 친숙한 바이얼린처럼.....

그리고 처음처럼 두번째처럼이 아니라 비워진 머리로 천천히 그의 입구로 닿아 자신을 밀어넣는동안
에 언제나 그렇듯이 조금의 반항도 하지 않고 속에서 울리는 고통에 찬 신음을 삼키는 그런 호흡이 아
니라 떨리는듯한 참을수 없는 짧은 신음소리를 내자 이미 자신은 마음속으로 들어온 바이얼린을 켜
는 활이 되어 선우는 천천히 음악을 연주하는 기분이 되었다.

나 이렇게 이기적으로 너를 탐해도 너 잘 살수 있을꺼라고. 너의 가족과 너의 보호자를 보면 나 떠나
도 너 그리 많이 망가지지 않을꺼라고 안심하고...... 나 이렇게 너를 마음껏 탐해도 너 나를 원망하지
 않을꺼라고 안심하고.....

창규. 전창규. 너를 가지지만 너에게 나를 준다. 너가 사랑한다면 나를 가지라고. 내 남은 시간을 너에
게 준다. 짧지만 내가 할수 있는 방법으로 최선을 다해서..... 너의 음악을 미리 알고 정하신 그분께.
 내 생명을 불태워서 너를 연주한다. 나 이렇게 이기적으로........

***********************

"김선우 이 개새끼!!!!!"

굉장한 박력으로 문을 박차고 뛰어들어온 남자는 선우와 마주앉아 화면을 보면서 무언가 이야기를 나
누고 있던 창규는 눈에 들어오지도 않는듯 곧바로 선우의 멱살을 쥐고 마구잡이로 흔들었다.

"컥~ 이거 놔. 뭔짓이야.....큭~ 놓으라니까....."
"개씨발놈. 너 불어. 너 어디가서 뭔짓을 하다 온거야. 어? 너 설마 불쌍한 여자 신세 조져논거 아니
지? 어?"

내팽겨치듯 멱살을 놓았지만 시원스럽게 생긴 사내의 얼굴에 활활 타오르는 분노는 그 사정범위에 해
당되지 않는 창규의 눈에도 섬뜻했다. 누구지?

"왜그래! 다짜고짜 처들어와서는 무슨소리 하는거야"
"이 씹새끼 너. 일주일동안 어디 처박혀 있다 이제사 겨나온거야. 어? 어머니도 모른다고 하는 니 지
난 일주일동안의 행적을 불어. 허튼짓 한거면 너 지금 이자리에서 목따고 죽을 각오해."
"그새끼 진짜 살벌하네......"

모니터 뒤에 숨은채 나서지도 계속 모른척 하고 있지도 못하는 난처한 지경이 되어버린 창규는 그가
 피식거리며 웃는것을 올려다 보고만 있었다. 단정한 턱선에 헛헛하게 웃어버리는 그의 미소. 지난 휴
가 내내 그는 저런식으로 묘하게 여러가지 감정이 섞여있는 웃음을 잘 웃었다. 알수 없는 웃음 알수
 없는 미소......

"이 엿같은 새끼야. 너 그지경을 하고 넘에 집 귀한딸 신세를 얼마나 조져놓을라고 무슨짓을 한거야.
 어? 안불어?"
"병신...."
"이 개새끼가 정말....."
"너는 지금 여기 우리 두사람 밖에 없다고 생각하는거냐?"
".....!!!!!!"

시원스럽게 생긴 낯선 남자는 선우가 가리키는 턱끝을 따라 창규로 시선이 옮겨오면서 빨갛게 얼굴
이 달아올랐다. 그리고 즉각적이고 예의바른 사과의 말을 하면서 원래의 목소리는 저토록 시원하고
 청량하였던가 하는 그런 듣기 좋은 목소리를 내면서 어색하게 웃었다.

"죄송합니다. 미처 보지를 못했네요. 제가 이놈 불알친구거든요?"
"아.... 괜찮습니다. 제가 자리를 비켜드리지요...."

싱글싱글 웃고 있던 선우는 창규가 연구실을 나가자 담배를 빼물었다. 낮고 조용하게 컴퓨터의 팬이
 돌아가는 소리속에서 경주의 온갖 신경질을 고스란히 느낄수 있었다.

"너 발정기냐? 왜 이렇게 신경질적이야..."
"웃기고 자빠졌네..... 말해. 어디서 누구랑 무슨짓을 하고 온거야. 너 얼굴에 딱 써져 있어. 나 허니문
 베이비 만들고 왔소!!!!!라고"
"베이비? 큿~ 크크크크크크"

생길턱이 있나. 여자랑 놀다 온건 아니라니까.....

비릿하게 자조적인 미소를 띄면서 선우는 친구의 얼굴을 향해 심술궂게 담배연기를 내뿜었다.

"내가 하지 말랬지? 니놈새끼 마음먹으면 암만 니 심장같이 소중한 사람이라도 단박에 끊어낼수 있잖
아. 그래서 하지말라고 말할수 있는거야. 하지마. 니놈 마음이 진심이라면 그 여자 잘라내."
"......큭큭큭큭..... 잘라내라고......"
"웃지마 새끼야. 정들어...."
"잘라낼수 있었다면 시작하지도 않았어."

그럴수 있었다면 시작하지 않았을 것이다. 그날 그 처연한 얼굴로 사랑한다고 말하는 남자에게 그건
 잠시간의 착각일뿐이라고 동경하는 마음에 속고있는거라고 친절하게 설명해줄수 있었을 것이다. 하
지만 그건 처음부터 안되는 일이었다. 적어도 선우에게 그는 아무리 기를 쓰고 부정해도 이미 마음속
에 들어와 있는 운명같은거라고 아니 거부할수 없는 절대적인 명령같은 거라고 이제는 그것을 부정하
기도 지친 마음이 그렇게 속삭이고 있었다.

"어디까지 갔어. 어디까지 간거야."
"갈때까지 다 갔지. 뿅가게 박아줬지 일주일 내내... 주야장창....."
"미친새끼..... 너 어쩌려고 그러는거야."
"아마...... 잘 살수 있을꺼야........"

모를리 없었다. 저 눈에 누군가가 담기고 그 사람이 너무나 소중해서 절대로 포기할수 없는것을 경주
는 그런 친구의 허한 얼굴을 보면서 그래도 바락바락 소리지르며 너가 잘못한 것이라고 말할수밖에
 없었다. 어떤것이 가장 현명한 선택이라는 것을 그가 모를리가 없다는것을 알고있으면서 그러면서도
 떠나는 그는 걱정되지 않았다. 어떤 경우에도 자신을 잃지 않을 사람이라는 것을 알고 있으니까. 하지
만 그의 사랑하는 사람. 남겨진 그 사람은 절대로 그냥 무시해 버릴수 없는 마음인것을 절대로 아픈
 마음으로 자신이 보살펴야 하는 친구의 남겨진 마음인것을 알기때문에 대신 하는것이라고. 대신 걱정
하고 대신 안타까와 하는 것이라는것을.......

"개새끼..... 행여라도 새끼 만들어놓고 갈 생각은 하지도 말아라. 내가 무슨 수를 써서라도 깨끗한 처
녀 몸으로 만들어 좋은데로 시집보낸다. 안되면 나라도 데리고 살테니까. 허튼짓 하지마라 알았냐?"
"보고 그런 소리 해라.... 시펄놈. 어디 감히 형님 상대를 채갈려고....."
"형님? 우끼고 자빠졌네. 지랄염병하지 말고 선이나 보여 개쌍놈아."
"........... 몰라도 돼."
"개새끼 니놈 가고나면........ 너....너 가고나면....."

죽음에는 다섯가지 단계라는 것이 있다. 그 어떤것도 거치지 않고 숨은듯이 조용히 죽음자체를 인정
하고 있는 친구의 모습으로 어쩌면 자신은 자칫 잊고 있는 줄도 몰랐다. 어떻게 쉽겠는가 나도 이렇
게 힘든데.....

"강한 사람이야. 나 없어도 잘 살꺼야. 그리고 니놈 새끼 암만 앞서가는 사고방식을 가진 놈이라고 해
도 저얼굴을 데리고 살려면 문제가 많을껀데?"
"저얼굴? 못생겼냐?"

못생겼으면.... 하여간에 웃긴놈... 지금 이 상황에 그런게 묻고 싶은거냐?

선우는 머리를 긁적거리며 겸연쩍은 미소를 짓는 친구를 띠껍게 째려보았다. 저 화상.....

"아니.... 못생겼으면 어때 얼음심장을 녹인 여자라면 그 매력이 오죽할까. 내 책임진다. 장담하마. 푸
하하하하하하"
"웃긴놈......"
"오프내고 왔다. 소개시켜라."

애가 닳아서. 언제 뒈질지 모르는 생명인거 지놈이 아니까 애가 타서 저런다는것 모르는거 아니지만
 조금 곤란한 생각이 들어서 화제를 바꾸려고 하지만 저놈이 얼마나 집요한 성격인것을 모르는 것은
 아니었다.

유학생활할때. 고약한 친구녀석이 장난친다고 성냥깨비로 잠자는 놈 발가락 사이에 불침을 놓았는데
 허허거리고 웃으면서 넘긴다고 했더니 석달열흘동안 그렇게 아무렇지 않은 얼굴로 기회만 노리다 구
하기도 힘든 나무젖가락을 가지고 고대로 갚아준놈.

발가락 화상으로 몇주를 쩔둑거리며 걸어야 했던 그 친구 일그러진 표정이 생각나 선우는 문득 터지
는웃음을 참으며 선량해 보이는 그의 얼굴을 빤히 바라보았다. 독한놈......

"독한놈...."
"흥~ 말돌리지 말고....."
"까불지 마. 고양이한테 생선을 맡기지 너한테 소개를 시켜? 나 얼른 죽으라고 고사 지낼까봐 겁나서
 그짓은 못하겠다...."
"지금 지내고 있는 중이다. 얼른~!"
"꺼져!"
"불어~"
"씨발 그만해!"

인정한다. 인정한다고 내가 그새끼한테 넋이 나가서 미쳐버린거 인정해. 보고만있어도 아까와서 목구
멍으로 비명같은 통곡이  꾸역꾸역 올라오는거 인정해. 두고 가기 싫어서 미칠것 같은 그 돌아버린 감
정 인정해. 하지만 너한테까지 말해서 남은 인생 호모로 낙인찍혀 살고 싶지는 않아!!!!!

경주는 잔뜩 인상을 찡그리면서 팩하고 고개를 돌려버린 그의 뒷통수를 후려 갈겼다.

"까불지 마. 니놈 인상 써도 나 무서운거 없어."
"아까 봤냐? 봤어? 내 옆에 앉아있던 사내놈! 그놈이다 왜. 이제 어쩔래. 그래 나 씨발 평소에도 뭐같
이 씹어놓던 그 호모새끼가 되버렸다 왜. 어쩔래. 그래도 책임질래? 그놈 나 가고나면 니가 데리고 살
래? 완전히 망가져 폐인이 돼고 말 그놈 니가 데리고 다독이고 살수 있어? 그럴수 있어? 지금 불러다
 줄까? 엉?"
"김.....선우......"

어떤 경우에도 별반 다른 표정이 떠오르지 않는 선우의 얼굴에 일그러진 고통이 서서히 치밀고 올라
와 그와 이 방의 공기 전부를 뒤덮는듯한 착각이 일었다. 경주는 낮게 으르렁거리면서 말하고 있지만
 심장 전체가 뒤집혀 버릴듯이 참고 있는 그의 내면. 그리고 방금 이 충격적인 고백에 잠깐 넋이 나간
 사람처럼 그의 얼굴을 바라보았다.

그가 얼마나 호모섹슈얼리티를 비판했었는데 더럽고 미친짓이라고 했었는데 그렇게 되어버렸다면 저
놈이 그 사실을 인정하기가 얼마나 어려웠는지 눈에 보일듯이 빤한데 자신의 앞에서 그걸 말하는건
 아마 치욕을 넘어서 지금 이렇게 언제 죽어넘어질지 모르는 상황이 아니라면 하늘이 두쪽나고 발칵
 뒤집혀도 있을수 없는 일이라고 생각했다. 생각은 하지만 도대체 어떻게 말해줘야 하는지도 알수 없
었다.

"니가 니가 좀 데리고 살아줄래? 어? 저 새끼 형편없이 무너져서 바닥에 빌빌 싸고 있으면 니가 좀 일
으켜 줄래? 저 개새끼 나 따라 죽는다고 난리치면 후둘겨 패서라도 니가 좀.... 니가 좀......"
"......김선우! 너 진심이냐?"

정말? 니가? 아무리 설명해도 개인의 성적 취향이 바판의 대상 되지 못하는것을 죽어도 인정하지 못
하던 니가?

얼굴이 하얗게 질리도록 어금니를 깨물면서 간신히 한마디씩 뱉어내는 그 얼굴을 보면서 농담이 아님
은 알고있지만 가슴으로는 이해가 되는데 마음이 정리가 되지 않았다.

너가..... 멀쩡한 몸으로 술취한 정신이 그 고백을 했으면 삼십년은 놀려먹을텐데...

너가 수술만 할수 있다면 배꼽을 잡고 비웃어주면서 삼백년은 골려먹을텐데......

너가.....

***********************

처음에 그는 연구실 문밖 복도에 주저 앉은채 아무 표정없는 얼굴에 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 차라
리 소리지르며 울고 있었다면 그렇게 슬프지 않을것을 아직 채 젓살이 빠지지 않은듯 뽀얗고 동그란
 얼굴에 소리없이 눈물만 뚝뚝 흐르는데 거기에 아무런 표정이 없었다.

등뒤로 선우를 둔채 도망치듯 연구실을 빠져 나오면서 막상 그 얼굴을 마주대하고 경주는 아무 말도
 하지 못한채 조용히 연구실 문을 닫는거 외에는 할수 있는 일이 없었다.

그리고 그 말간 얼굴에서 눈물이 그칠때까지 그 눈에 표정이 돌아올때까지 기다리는 것 말고는 아무
것도 하지 않았다.

하지만 지금 그는 태연한 얼굴로 서늘한 바람이 부는 캠퍼스 교정을 천천히 걷고 있었다. 스치는 바람
에 그의 짙은 갈색 머리카락이 간간히 이마를 덮으면 간지럽다는듯 그 머리카락을 걷어내면서 아무것
도 아니라는 얼굴로 그렇게 태연하고 천연덕스러운 얼굴로....

경주가 그런 그의 변화를 쭉 지켜보면서 느낀 감정은 그가 보여지는 것으로는 상상할수 없을만큼 강
한 사람이라는 것이었다.

어떤일 앞에서도 누구앞에서도 결코 주눅들거나 겁먹지 않는 마음의 무기 하나를 가지고 있는 사람이
라고. 세상이 아무리 피폐해지고 황망해진다해도 돌아가 머리를 뉘일수 있는 아름다운 비밀의 정원
을 마음속에 간직한 그런 사람이라고 생각했다.

아름다운 유년의 추억을 가지고. 사랑많은 가정에서 자라 아무것도 할줄 모르는 유약한 사람으로 보
이지만 절대로 부러지지 않는 유연한 마음과 영혼을 가진사람. 절대로 부서지지 않는 용기와 긍지를
 가진 사람.

어쩌면 선우가 그 힘든 마음을 받아들일수 밖에 없었다고 이 사람은 선우의 그 지랄맞은 모든 성정을
 감싸안고 넉넉히 남는 그런 가슴을 가진 정말 남자라는 생각.

"절대로 수술이 안돼는 건가요?"
"아..... 어렵죠. 한다면 목숨은 살릴수 있지만 지금 모습 그대로 멀쩡하게 살수있는 가능성은 거의 없
습니다."
"거의 없다면 조금은 있는건가요?"
"......."

김선우... 너 인생 종착역에서 봉잡았다. 사내새끼건 계집년이건 이런 사람 만나기도 힘들다... 친구
로 두기에도 구하기 힘든 사람이다. 너만 위해 깊은 곳의 비밀을 열어보이고 그 마음 모두를 다 주는
데 너 참..... 복이 터진 놈이다......

"선우놈... 제 불알친구입니다. 그리고 자만같지만 우리나라에서 아니 외국에서도 저만큼 뇌수술 잘
 해낼수 있는 사람 없습니다. 제가 권하지 않는 수술입니다."
"의사로써요...... 친구로써요?"
"...예?"

나뭇가지로 그늘이 만들어진 벤치에 앉은 창규가 그를 바라보았을때 그 눈이 가늘게 떠져 웃고 있는
 표정은 아무 근심걱정 없는 사람 같이 보였다. 이해할수 없지만 그가 지금 상황을 부정하고 있는것은
 아니다. 어떻게 저런 표정을 지을 수 있는 것일까. 그 내면이 아무리 강하고 유연한 갑주로 무장하고
 있다해도 어떻게 저렇게 겸손하게 받아들일 수 있는 것일까.

"저사람이 선생님의 친구가 아니었어도 수술을 권하지 않을실껀가요?"
".....?"
"저사람이 자신의 일과 생활 그리고 그 자존심을 모두 버리면 껍데기 밖에 남지 않을것이라는 걸 모르
셔도 수술을 권하지 않으실껀가요?"

둔탁한 흉기로 가슴팍을 얻어맞은 듯한 기분.

나는 그가 내 절친한 친우가 아니었다해도.... 그가 자신의 영민한 두뇌와 거만한 사고를 얼마나 사랑
하는지 그것에 얼마나 집착하는지를 몰랐어도 그가 얻을수 있는 오년쯤이라는 기회를 박탈하였을까?

"...... 이미......."
"이미 늦었나요?"

분명히 그는 웃고 있었다. 경주로써는 이해할수 없는 부드럽고 상냥한 미소를 짓고 있었다.

"그는 너무 늦게 병원을 찾아왔어요......"

어쩌면 고약한 자만심. 사사로운 감정에 휘둘려 자신의 판단이 잘못이었음을 인정할수 없는 의사로서
의 역겨운 자만심이 그런 대답을 하게 하였지만 그렇게 말을 한다 해도 사내는 그 속에 숨겨진 알량
한 자신의 마음속 흔들림까지 모두 꿰고 있는 듯한 눈으로 먼 하늘을 바라보고 있었다.

얄팍한 눈속임따위는 절대 통하지 않는 남자다......

"제 형님이 이런 말씀을 하셨죠..... 최선을 다했다면.... 결과가 나쁘다해도 실패는 아닌것이라고"
"......"
"최선을 다해 주시겠어요?"
"........."

그 맑은 눈속에 있는 자신은 오만하고 이기적인 추악한 모습으로 비춰 서 있었다. 경주의 눈에 보이
는 그 눈속에 자신은 참으로 보기 역겨운 나태함으로 똘똘 뭉쳐져서 진실로 중요한것이 무엇인지를
 잊어가는 마음이 늙어버린 남자였다. 최선을 다한다면 결과가 나쁘다 해도 실패가 아니라는 그 중요
한 사실을 미처 생각하지 못하게 굳어버린 머리를 가지고 있는 추악한 모습이었다.

"그는.... 정말로 좋은 인연을 만난것 같네요."
"그 사람은 정말로 좋은 친구분을 가지고 계세요......"

***********************

"때리든?"
"....."

빈은 저렇게 테이블이 부서져 나갈만큼 세게 그 끝을 쥐고서 목구멍으로 치밀어 올라오는 소름돋는
 오열을 집어 삼키며 눈물을 흘리고 있는 그를 향해 심드렁하게 물었다.

"그럼 또 찢어놨어?"
"....."

이번엔 귀를 후비면서 한쪽 눈섭을 찡그린 모습.

"문제가 뭔대!"
"......"

이미 제어 할수 없는 고통으로 일그러진 그의 얼굴을 보면서 빈이 해줄 수 있는 것은 편안하게 아무렇
지도 않게 들어주는것 뿐이라는 것을. 눈물로 결코 해결할수 없는 고통이란것은 그렇게 해주지 않으
면 성장하고 진화해서 종내 그를 집어삼켜 버린다는 것을 알고 있기때문에 빈은 연신 지루하고 나른
한 표정으로 자리에 앉은 자세를 이리저리 고치고 있었다.

뽀얀 김이 오르는 찻잔을 앞에 두고서 제법 서늘해진 바람이 향긋하게 밀려오는 주방 식탁을 사이에
 두고 앉아서 비록 심장으로 불안감이 엄습한다해도 태연하게 아무렇지도 않게 그의 말을 들어주는것
 말고는 그를 위해 해줄것이 아무것도 없기에......

"혀...형....웁~....으허어어어어~"
"......"

저것은 아무도 대신해 줄수 없는 것이다. 저런 오열은 누구도 위로해줄수 없는 것이다. 시퍼런 파도
가 크게 휘몰아쳐 사고조차 마비되어버리는 바닷가의 공포스런 기억처럼 저런 감정은 누구도 어찌해
줄수 없는 것이다.

"참지 말고 울어라. 소문 안낼께"
"으어어어어어어어어~"

짐승의 절규같은 소리. 결국에는 감정에 져버리는 사람의 모습. 바로 눈앞에서 형제들중 누구보다 아
꼈던 그가 처절하게 울부짖고 있었다. 짝을 잃어버린 짐승처럼 평생을 한명의 배우자와만 살수 있는
 생명이 그 짝을 잃어버린 몸짓으로.......

".......그가....그가 죽어요."
"....."

울컥하고 속에서 비린내가 올라오는것 같았다.

"그가... 죽어가고 있어요."
"....."

간신히 버티고 여기까지 왔겠지. 그래도 그런 이야기 속 터놓고 할 사람이 아무리 생각해도 없어서 여
기까지 기를 쓰고 이를 악물고 왔겠지 사위가 뿌옇게 질리는데도 혀를 짓씹으면서 죽을힘을 다해 겨
우 여기까지 왔겠지......

상판을 보아하니 아무렇지도 않게 꾹 눌러 참다가 폭팔하기 직전에야 겨우 여기까지 겨 들어와 막상
 이제 더이상 참지 않아도 된다고 생각하니 겉잡을수 없이 터져버린거겠지......

"썅~!"
".....!!!!! 형!"
"씨발놈에 새끼. 죽여버린다."

개새끼 지금 사람 가지고 노는거야? 저놈이 빙충이처럼 목숨 내걸고 사랑하니 그 감정 가지고 장난치
는거야? 뒈진다는 놈이. 뒈질꺼라는 놈이..... 개새끼 죽여버린다.




"나는 이해해."
"미쳤냐? 너 저놈 저 몰골을 보고 하는 소리냐?"
"나는 이해해......."

들어오는 놈을 숨도 쉬기 전에 침실로 끌고 들어와 죽인다고 달려 나가는 자신을 말리느라 진이 다 빠
져서 기절하듯 잠들어버린 놈 면상을 보여주며 전후사정을 설명해줬더니 대뜸 한다는 말이 이해한다
라.....

빈은 피곤한듯 얼굴을 부비면서 방을 나가는 그의 뒤를 쫏아가면서 괜한 신경질을 부렸다.

"뭐가 이해가 되는거야. 너 니동생 과부 만들일 있냐? 그게 사람이 할짓이냐? 뒈질 놈이 뭔 사랑타령
에 목숨거는 놈을 받아들이냐. 그게 인간이냐? 개쌍놈에 새끼... 저놈이 목숨걸고 안말렸으면 목을 따
버렸을꺼다."
"......마누라....."
"뭐야!"
"배고파......"

이 정신나간 놈을 보게.... 너 지금 내말을 제대로 이해 못한거지?

"이 개시러베 잡종놈에 새끼가...."
"어허~ 하늘같은 서방한테 한다는 말뽄새하고는....."
"...... 미친놈"

성질을 내면서 계단을 뛰어내려와 막 거실바닥을 밟는데 뒤에서 와락 자신을 껴안는 그의 가슴을 느
끼면서 빈은 그자리에 선채로 몸을 떨었다. 생각만해도 안스러운데 저렇게 가엾은데.......

"앉아봐"

그가 좋아하는 그런 자세로 끌어안겨 계단위에 걸터앉은 빈은 아직도 열이 식지 않은 숨소리를 내면
서 그의 가슴으로 등을 기댔다.

"사랑해."
"...... 뭔 소리 하는거야"
"그 깊이가 얼만큼인지 알아?"
"......"

정수리로 느껴지는 그의 숨결. 따뜻하고 부드러운 느낌에 천천히 심장의 고동이 낮아지는 느낌을 받
으면서 빈은 천천히 눈을 감았다.

 너가 뭘 이해하는지 모르지만 너가 무슨 생각을 하는지 모르지만.......

"그를 이해해. 창규를 인정할수 없었던 그를 이해하고..... 죽음 앞에서만 자신의 감정을 인정할수 있
을만큼 사람들의 무리에서 벗어나기 싫었던 두려움을 이해해. 그래서 그가 그렇게 힘들게 저놈을 부
정했던 것을 나는 이해할수 있을꺼 같아."
"..... 잘못하고 있는거야."
"모르겠어? 그사람 자신에게 남은 시간을 모두 창규한테 주는거야. 그렇게 두려워했던 사실을 받아들
일만큼 창규를 부정할수 없어서 결국에는 가진 모두를 주는거야. 남아있는 모든 시간을 그놈한테 준
거야. 모르겠어?"

나즈막하게 머리카락 속을 간지럽히는 부드러운 말투.

그리고 그의 침잔한 음성속에 깊게 자리잡은 마구잡이로 헤져버린 마음.

왜 잠시 잊었을까. 창규가 그의 동생이란 사실을......

빈은 마음을 진정시키면... 그리고 이렇게 그의 가슴안에 안겨서 천천히 눈을 감으면 자신의 심장으
로 그의 고동소리가 겹쳐 들리는 것을 그 마음이 무엇을 생각하고 어떻게 느끼는지를 알수 있다는 사
실을 참 오랫동안 어쩌면 망각했다는 사실이 부끄러웠다.

천천히 뛰고 있는 그의 심장이 덜그덕거리며 삐걱거리는 감정의 격류를. 자신의 사랑만큼 절실하게
 누군가의 감정을 함께 느끼고 있는 그의 마음을......

"지난번에 마누라가 그랬어.... 제일 아픈사람이 누구냐고."
"......그래."
"제일 아픈 사람은...... 선우씨야."
"....."
"이제 그도 우리 가족이잖아......."

세상에는 자신에게 다가온 인연을 인정할수 없는 사람도 얼마든지 있다. 단 한순간 만이라도 그 사랑
하는 사람과 함께 공유하고 싶은 열정을 눈물로 억눌러 참고 살아야 하는 사람이 더 많다. 아니면 그
 감정을 인정하지 못하고 죽는 그 순간까지 헛헛하게 생존하지만 살아있지 않은 모양새로 살아가는 많
은 사람들........

그는 창규에게 남아있는 모든것을 줘버린 것이다.

개같은 호모새끼라고 욕했던 그가 모든것을 창규에게 주고서야 지었던 비릿하게 올라오는 자조섞인
 그 미소. 그건 차마 손 내밀어 잡지 못하고...... 떠나야 한다는 명제 앞에서 차마 상대를 잡을 수 없는
 자제와 하지만 남은 모든것을 몽땅 줘버리는 허탈한 마음.

결국 제일 아픈건 그였던 것을 미련곰탱이 서방이 먼저 알고 있었던 것이다.

빈은 팔을 뒤로 돌려 그의 허리를 감싸면서 고개를 돌려 그의 턱에 입맞춰 주었다. 입술로 와닿는 까
실한 수염의 느낌. 피곤하고... 떨리게 아프지만 그의 팔로 지탱하고 감싸안으려는 자신이 사랑하는
 사람.

"젊은 서방놈아. 아니지.. 이제 그리 젊지만도 않구나."
"왜 마누라?"
"너 참..... 용감해."
"후후후..... 이제 진정이 된거야? 순진한 내 마누라..."

두사람.... 우리가 껴안아줘야 하는거구나...........

***********************

- 퍽~! -

"거참 기운도 세네......"
"되게 아프겠다 그치 마누라?"
"어....진짜 아프겠다......"
"그러니 나도 그만 때리면 안돼?"
"쓰읍~ 맞을 짓을 했으면 맞아야지........."

다짜고짜 들이닥친 선우를 멍청하게 바라보고 있다가 호되게 얻어맞고 터진 입술로 아직도 넋이 나
간 얼굴로 선우를 바라보기만 하는 그를 보면서 빈과 창희는 멀찌감치 떨어져 얼굴을 아예 딱 붙이다
 싶이 하면서 속삭였다.

"그런데 쟤는 창규를 왜 때린대냐?"
"글쎄........ 그런데 마누라는 왜 날 때려?"
"쓰바 때릴만 하니까 때리지. 면상치워. 아침부터 또 먼지나게 두들겨 맞아볼래?"
"씨..."

낑낑거리면서도 등뒤로 딱 달라붙어 자신의 어깨에 얼굴을 부비는 창희의 궁뎅이를 두들겨 주면서 빈
은 이제서야 더이상 불맞은 맷돼지처럼 창규를 노려보는것을 멈춘 선우가 무슨 말을 하는지 귀를 쫑
긋 세웠다.

"다시는....."
"...."
"다시는 아무 말없이 사라지지마."

"푸하~"

고작 저런 이유로 애를 잡냐? 완전 저거 파쇼 아냐......

"고작 사라진다는 곳이 이런 정신병자 집합소냐?"
"......교수님..."

창규의 얼굴에 떠오른것은 감동. 아니면 아쉬움.
빈은 분명히 그의 얼굴에 나타나는 굉장히 짙은 감정의 물결 하지만 그것의 색깔과 종류를 짐작할수
 없는 희안한 모양을 보면서 잠시 고개를 갸웃거렸다.

그는 결코 자신이 동성을 사랑하는 것을 인정하지 않을 것이다. 하늘이 허락한 그 시간까지 저렇게 아
닌듯 아무것도 아닌듯 부정하고 밀어냄으로써 그나마 남아있는 이성으로 창규에게 곁을 주지 않을 것
이다.

떠나야 함을 알면서 손 내밀어 붙들 용기를 가지고 있지 못한 사람이었다.

"몇일 녹진하게 녹여줬더니 간이 부었군......"
"........."
"앞장서."
"예....."

참 얌전하기도 하지. 고개를 숙인채 웃지도 울지도 못하는 괴상한 표정으로 현관을 나서는 창규의 얼
굴을 빤히 들여다 보면서 빈은 아무 말도 할수가 없었다. 적어도 저 재수밥탱 씨발놈이 경악스러운 말
을 할때까지는.....

"그리고 창희씨."
"에?"
"비록 당신 동생이지만 이미 내것으로 접수된 놈이요. 다시는 이런식으로 숨기고 감춰주지 마세요."
"....... 썅~"

저거 미친새끼 아냐. 저거 누구더러 니꺼니 내꺼니 하는거야. 저 새끼 완전히 돈놈 아니야.

무작정 주먹부터 앞으로 나가는 것을 강하게 휘어잡는 손에 의해 저지당하자 빈은 죽일듯이 선우를
 째려보았다.

"좀 듣기 거북하군요. 내것이라니요. 창규는 누구의 것도 아닌 스스로의 의미로 서있는 인간입니다."
"두사람 사이의 일은 두사람만의 것. 끼어들지 마십시요. 그럼 이만......"
"개씨발놈아. 그럼 이만? 웃기고 자빠졌네. 너 그건 어디서 나온 희안빠꿈한 발상이냐. 창규가 물건이
냐? 누구 맘대로 니꺼고 내꺼야. 이게 정말 정신병자 원조 아니야? 너 세상아래 너 말고 아무것도 없
는줄 아냐? 어?"
"느끼중년 아저씨. 끼어들때 안끼어들때를 구분하시죠. 다시 말해서 나이값을 좀 하시란 말입니다. 그
럼...."
"우어어어어어어어어어~ 저 개싸가지 재수탱이가 정말......"

빈. 참 냉정하고 이성적인 성격의 소유자 같지만 화가나면 물불 안가리는 다혈질이기도 하다. 다분히
 다중적인 인격의 성향을 가지고 있어서 머리와 심장이 따로노는 그런 스타일의 남자. 수 틀리면 바로
 주먹이 나가는 것을 모르는 창희가 아니었지만 지금은 정말로 그의 말대로 나설때가 아닌것이다.

저런 재수없는 말싸가지로 고개 빳빳히 쳐들고 이야기 하지만 속이 썩어 시커멓게 진물이 흘러내리
는 심정을 적어도 자신은 덮어주고 넘어가야 한다는 느낌. 그리고 바둥거리면서 어떻게 그를 두들겨
 패지 못해 안달이 나버린 이사람의 마음도 깊이 패여 뻘겋게 상처를 드러내고 있다는 느낌.

신이시여... 이건 너무 가혹하나이다.......

***********************

"대체 무슨 일때문에 반년이나 집을 비워야 한단 말이냐!"
".... 좀 까다로운 논문이라서요. 현지에서 찾아야 하는 자료도 많고 일단 여기보다는 연구환경이 좋으
니까요"
"......"

저분 마음에 들지 않는것은 저렇게 입을 꼭 다물고 계시는 것으로 해결하지.
절대로 마음에 들지 않는다는 이야기는 않하지만 저렇게 아무 말도 안하는것으로 상대를 불안하게 만
들지.
결국 당신 원하는대로 당신 뜻대로 만들고야 말잖아....

선우는 지끈거리며 쑤셔오는 관자놀을 누르면서 창백한 미소를 지었다.

죄송해요.....

"정말 나가겠다는거냐?"
"반년인걸요 뭐."
"대체 결혼은 언제 할꺼냐. 너 지금 나이가 몇살인줄 아는거냐?"
"......"

결혼.
나 그래 적당한 암컷을 만나 새끼를 만들어야지. 그 새끼를 키우면서 살아야지. 그 녀석이 젊음을 가
지게 되면 나 천천히 세상을 떠났겠지. 주책맞은 노인네가 되었을지도 몰라. 하지만 지금은 가당치도
 않는 이야기야. 지금은....

"이번 논문 끝나고 할께요. 선용이도 제대했고 선아도 당분간 집에 있을테니 적적하지 않으실꺼에
요...."

형한테 치여서 제대로 사랑도 못받아 본 녀석들. 다른 집에서라면 말썽 안부리고 착실하다고 칭찬만
 듣고 살았을 그녀석들 잘난 형 둔덕에 한번도 부모님 사랑 받아본적이 없었을 테지......

"선우야!!!!"
"어머니 제 인생에 가장 중요한 기회에요. 놓치고 싶지 않습니다."
"....."

입술을 깨물면서 아들을 붙잡을 구실을 찾고 있는 어머니를 등뒤로 하고 그는 싸던 짐을 꾸리는것을
 멈추지 않았다. 저 양반 머리로 생각하는 구실이란거 뻔하지. 살날 얼마 남지 않은 에미 부탁이다. 너
가 집을 나가 있는거 싫다. 기타등등 기타등등.....

하지만 어머니 지금 살날이 정말로 얼마남지 않은건 저거든요? 후후~ 웃음이 나오는걸 보니 나도 적
당히 미친게 아니라 완전히 돌아버린거군......

경주가 왔다간후 조금 있으면 그가 돌아올줄 알았는데 그는 밤이 되어도 연구실로 돌아오지 않았었
다. 미친놈처럼 밤새 연구실을 지키던 자신이 정신없이 차를 몰아 가현리 그 미치광이들이 모여사는
 집으로 갔을때 뚝~ 하고 끊어지는 인내심. 그리고 한숨이 나올만큼 멍청한 자신의 모습.

머리가 인정하지 못하는 사실을 몸이 인정하고 있었다. 그를.... 그를 내 남은 시간 내내 독차지 하고
 싶어. 나는 그를 삼켜버리고 싶은거야. 그를 삼켜버려서 내 속에 함께 있게 나는 그렇게 치졸한 독점
욕으로 미쳐가고 있는거야.

급기야 화를 내면서 소리를 지르는 어머니를 좋은 얼굴로 달래는것을 포기하고 선우는 오랫동안 익숙
했던 집을 나섰다.

- 오래오래 사세요. 저는 이제 돌아오지 않아요. -

길게 가로등에 비친 자신의 그림자가 그에게로 가는 길을 먼저 달려가고 있었다.




설마 어머니의 눈에서 눈물이 떨어질 일은 생각해 본적이 없었다. 저 양반 눈에서 눈물이 떨어지면
 그 눈물 한방울에 세상이 뒤집어지기라도 하듯 난리를 치실 또 다른 양반 무시무시한 얼굴이 떠올랐
고 그리고 천성이 밝고 즐거우신 저 양반 눈에서 저렇게 아름다운 눈물이 떨어지는 일을 빈은 생각해
 본적 없었다.

분명히 창희놈이 전후 사정을 설명하고 조언을 구했을때 엄니는 아무 일도 없다는 듯 콧방귀 한번 뀌
고 그놈 팔자지 뭘~ 이라는 가벼운 대꾸를 하셨다. 물런 자식의 일이니 그저 그렇게 넘어가지만은 않
을꺼라고 예상은 했지만 저렇게 아무도 없는 정원의 밤그늘에 숨어 울어버리실 꺼라는 상상은 해보
지 못했었다.

쉰이 훌쩍 넘어 고운 자태에 잔주름이 보이는 말간 얼굴에 소리없이 떨어지는 눈물이 파릿한 달빛에
 비춰서 얼마나 영롱하게 반짝이는지. 사는 모습이 아름다운 분은 눈물까지도 예쁘다고 생각하면서 빈
은 낮은 헛기침 소리를 내었다.

"엄니...."
"..음~ 다섯째냐?"
"예...."

- 그 다섯째 소리 질리지도 않으세요?-

"마음..... 많이 아프시죠?"
"..... 창규 만 할까...."
"건... 그렇죠."

어쩌면 창희는 어머니를 닮아 있는것 같다. 상황에 냉정한. 하지만 가슴은 다른 이들과 똑같이 아프
지.... 내색하지 않을 뿐이지만 어쩌면 더 아플지도 몰라.

"어떤 놈이냐? 그 창규놈 홀까닥 넘어가서 정신 못차리는 그놈."
"풋~ 싸가지 없고 고집 짱 세고 그리고 재수없는 놈이에요."
"너만 할까....."
"우앗~ 엄니 제가 뭘요...."

조그만 손이 날아가 등짝을 두들기는데 살면서 그렇게 아프지 않은 매는 맞아본적이 없는것 같았다.

"너 처음 이집에 들어올때. 세상만사 띠껍다는 표정으로 인상 잔뜩 긋고서...... 그랬었어.... 기억나
냐? 그러던 녀석이 애들 한마디 할때마다 웃음을 못참아서 오뉴월 엿가락처럼 늘어졌던거..... 나 사
실 너 웃는 얼굴에 반했다. 어쩌면 그렇게 깔깔거리며 웃어 넘어가는지..... 아들만 여섯 키웠는데 너
같은 놈은 없었어. 애기처럼 웃는 너 얼굴 아니었으면 내 쫏아버릴까 생각도 했었어....."

설마요....

엄니는 다 껴안을수 있는 분이잖아요. 저 왕싸가지 김선우도 엄니 앞에서 쪼그만 꼬맹이처럼 안겨들
껄요.
엄니는 다 할수 있는 분이잖아요.
엄니는 우리들한테 그런 분이잖아요......

***********************

"선우씨라고 해봐"
"....??????"

그 밤중에 난데없이 쳐들어와서 현관문에 서서 그가 한 제일 첫마디가 그것이었다. 그리고 미쳐 몸을
 비키기도 전에 마치 제집인양 들어와서는 작은 쿠션위에 털퍼덕 주저앉아 편안하게 등을 기대고 드러
누워 버리는것. 현관 입구에 주인없이 버려진 짐가방들만 생소한 이 광경의 증인이기라도 하듯 덩그
러니 놓여 있었다.

"교...교수님....."
"?"

한쪽눈섭을 찡긋 올리면서 말도 안되는 소리를 한다는 식의 표정을 짓는 그의 얼굴이 얼마나 산뜻하
고 젊어 보이는지 그리고 꽤나 장난기를 머금은 그 짖궂은 미소가 얼마나 그를 밝아 보이게 하는지 창
규는 그의 체취를 맡으면서 뛰기 시작한 심장박동이 이제는 겉잡을수 없을 만치 주책을 떨고 있어서
 자신의 입을 통해 나오는 말소리가 떨리는것 같아서 입만 벙긋거리며 그를 바라보기만 했다.

"저기...그...."
"나 여기서 살아도 돼는거겠지? 실은 가출했거든?"
"....!!!!!!!"

엽기야. 교수님 나이에 가출이라니요. 그리고 그 정말로 비행청소년같은 표정은 뭡니까요. 당장 껌이
랑 담배만 들려놓으면 누가봐도 고삐리가 삥뜯을때 표정이라고 생각할꺼에요.

창규의 머릿속에 삐딱한 미소를 띄면서 동네 양아치들을 무릎꿇리고 신나게 일장연설을 하던 형의 표
정이 크로스 되면서 엽기적이기 이를데 없는 그의 표정이 당장 웃음을 참을 수 없는 옛날의 추억으로
 살아났다.

형은 그랬었어......

"어이 전창규..... 이리와봐...."

손가락만 들어서 까딱까딱.....

그의 곁에 엉거주춤 다리를 구부리는 것을 선우는 확 끌어당겨 가슴으로 머리를 안아버렸다 놀라서
 바둥거리는 살아있는 육체 그것을 얼마나 공유할수 있을지 모르지만.... 갈데까지 가보자고 내 시간
 모두 너에게 걸었다고......

"나 대외적으로는 영국으로 간거야. 자네 이번 전임에도 떨어졌는데 보따리 장사라도 할테야?"
"....... 저 유학 준비중인데요?"
"누구 맘대로?"
"......."

누군가의 허락을 얻고 가야 한다고 생각해본적이 없었기 때문에 창규는 잠시 머리를 굴리느라 멍청
한 표정이 되었을 것이다 그리고 그 표정을 보고서 낮게 웃음을 짓는 선우는 가슴팍에 와 안긴 그의
 머리카락속에 손가락을 집어넣어 살살 쓰다듬어 주었다.

나... 정말 호모가 되어버린것 같아.....

"내 허락도 없이 누구마음대로 유학이야?"
"......."
"육체적인 것으로 국한되어 있지만 우리..... 사귀는거 아니었나?"
"그...."

그가 없다면... 그가 떠난 후에라면... 그리고 그 시간이 예정대로 찾아오게 된다면 그때 떠나라고 형
수가 그랬었다. 아무렇지도 않은 표정으로 이곳에서는 견디기 힘들 것이라고 그러니 떠나라고.....

거절도 심지어 싫은 내색도 못하고 그러겠다고 한 자신조차도 어쩌면 이기적인 자기본위의 사람.

아직도 그는 내 곁에 튼튼하게 뛰는 심장을 가지고 살아있는데 벌써 그의 부재를 준비하는 나는 지독
한 겁쟁이.

나는......

"벌이야."

탐욕스럽게 다가오는 입술과 그 뜨거운 열기가 어떻게 이제 곧 삶을 정리할 사람의 것인가. 그리고 그
것을 이토록 열정적으로 받아들이는 내가 어떻게 그가 떠난후의 생활을 걱정하는 모습인가.

세상은 모순이다. 이해할수 없는 논리와 실리로 둘러쌓인 겹겹이 온갖가지의 변명으로 치장된 모순
 덩어리이다.

그의 입술과 그의 혀. 그리고 그의 심장과 그의 체온 그의 체취까지.......

창규는 나른하게 잦아드는 몸의 감각속에서 아련히 들리는 그의 음성을 꿈결처럼 들었다.

"우리.. 가현리로 갈까? 가서... 당신 정신병자 형수나 실컷 골려주면서... 한 두어달..... 그렇게 살아
볼까?"

우리... 가현리로 갈까?...........

***********************

빈 농가주택을 수리하는 이주동안 형은 지독하게 심술을 부렸었다.

형이 그가 떠날것을 알고 있다고 형수는 그가 가장 아픈 사람이라고 했지만 두사람중 어느 누구도 나
를 동정하거나 떠나게 될 그를 가여워하는 모습따위는 털끝만큼도 보이지 않았다.

형은 단지 그들만의 생활에 난데없이 끼어든 우리 두사람을 퉁명스럽게 쳐다보면서 쳇~! 하고 혀를
 찼을 뿐이었다. 그리고 어지간해서는 손을 대지 않는 심지어는 서울 본가의 집수리마저 본체만체 하
던 집을 고치는 일을 직접 하였다.

언제나 형수는 형이 만든 집은 두사람이 살고 있는 달빛 말고는 아무것도 없을꺼라고 했다. 하지만 형
이 손수 설계하고 고친 우리 두사람의 집은 결코 형이 주택부분에서 재능이 없는것은 아니라는 것을
 여실히 증명하고 있었다.

폐허처럼 보이던 시골집이 꾀 운치있고 안락한 집이 되었으니까......

낮은 돌담에 싸리가지 대문을 걸쳐 놓은것을 밀고 흙먼지 잔뜩 일어나는 마당을 열두걸음 걸으면 조
그마한 대청마루 앞에 조그마한 댓돌.... 그 위에 그의 신발과 내 신발.

대청을 가운데 두고 오른쪽은 바닥 생활에 익숙하지 않은 그를 위한 침대방 왼쪽은 커펫을 깔아놓은
 커다랗고 푹신한 쿠션이있는 서재.

침대방의 모퉁이에 반투명한 유리문으로 되어있는 욕실은 간단히 샤워를 할수 있는 부스와 변기.

형은 가장 단촐하게 그리고 가장 빨리 우리 두사람이 잠시 쉴수 있는 남아있는 시간을 함께 할수 있
는 둥지를 지어주었다.

나는 아직도 그에게 내가 알고 있다는것을 말하지 못했다..........




"어이 재수밥탱 밥 먹으러 와."
"내가 왜 느끼중년이 차려주는 밥을 먹어야 하는겁니까?"
"쓰바~ 먹으러 오라면 먹으러 올일이지 왠 말이 많아. 내가 재수밥탱 너 생각해서 밥먹으러 오래? 우
리 창규는 도통 요리에 관심이 없어서 할줄 아는 음식은 라면뿐이란 말이여."
"흥~ 관심 끄십쇼. 모르는 사람이 보면 시동생한테 군침 젤젤 흘리는 꼴로뿐이 안보입디다...."

창규는 제법 싸늘한 바람이 불어오는 대청에 느긋하게 엎드려 책을 보다가 또 저런꼴로 옥신각신하
는 두사람을 보면서 빙그레 웃었다. 빨리 지나가는 시간. 어느새 가을은 앞 마당까지 성큼 다가서 있
었다.

"이 얌통머리 톡까진 재수똥구멍아. 나랑 창규랑 몇살 차인줄이나 아냐?"
"무슨 상관이랍니까? 그리고 그나이에 그런 유치찬란한 단어를 쓰고 싶으신게요?"
"흥~ 그야말로 무슨상관이냐. 우리 엄니는 이거보다 더 유치 찬란하다못해 썰렁해 뒈질것 같은 단어
도 잘만 구사하신다......"
"궁금합니다. 그 어머니란 양반 나원참. 대체 나잇값을 못해요. 나이값을......"

나이의 값은 얼마니. 그거 파는 물건이니 하면서 티격태격 난리를 쳐대는 두사람과 함께 결국에는 점
심을 같이 하고 빈은 카메라 가방을 들고서 선우는 바늘이 없는 낚시대를 들고서 마을 저편에 있는 저
수지로 가서 오후시간을 보내는 내내 창규는 느긋한 미소를 띈채 책을 보고 있었다.

언젠가 빈이 비릿한 비웃음으로 니가 강태공이냐? 세월이라도 낚냐? 라고 물었을때 콧방귀를 끼면서
 대답도 하지 않은 선우였지만 창규는 묻지 않아도 알고 있었다. 그가 저수지에 낚시대를 드리우는 것
은 이 편안한 시간동안 그가 행복한 미소를 띄면서 그 분위기에 젖어 있는것을 지독하게 부끄러워 하
기 때문인란것을 그리고 바늘에 낚여 올라오는 고기따위 끔찍하다고 생각하고 있기 때문이라고......

천천히 부는 바람과 가끔 경쾌하게 울리는 셔터소리 저렇게 편안한 면바지 차림으로 자신이 속해 있
는 시간을 훔치고 있는 빈의 모습이 어느새 휙 돌아서 나름대로는 심각하게 수면을 바라보고 있는 그
의 옆모습을 찍는것을 보면서 창규는 나즉한 한숨소리가 그에게 들릴것을 염려하였다.

마치 살풋 얼어있는 얼음장을 밟고 있는 듯한 불안감.

이 평화스러운 풍경이 언제 부서져 버리고 남는것은 어둠과 고독속에서 홀로 견뎌야 하는 긴 세월일
 것을 알면서 아직도 그는 자신이 알고 있다는 것을 말하지 못하고 있었다.

- 나를 위해서... 수술 받아줄수 없어요? -

차마 소리로는 나오지 않는 애원. 안타까움으로 애절함으로 아무리 바라보아도 그의 말을 듣지 못하
는 선우의 등은 조용히 침묵하고 있을 뿐이었다. 마치 타인의 어떤 요구도 거절하고자 마음먹은 독불
장군처럼.

- 당신 나를 위해서 조금만 더 시간을 줄수는 없는건가요? -

생각지도 않았던 눈물이 후두둑 떨어지는데 먼곳에서 곤란한 얼굴이 되어 고개를 젖는 형수의 얼굴.

- 나를 위해서 제발...... -

이것 역시 지독한 이기심인것을 자신도 알고 있다고 하지만 어쩔수 없는 것이 인간의 본연 아닌가. 나
를 위해서. 세상에서 오로지 나 혼자만을 위해서 당신 조금만 더 시간을 줄수는 없는 것이냐고.

"내가 그렇게 멋있나?"
"...!!!"
"너무 잘생겨서 눈물이 날만큼 행복한거야?"
"풋~"
"울다가 웃으면... 알지?"

가현리에 와서 그는 유머라는 감각이 새로 생겼다. 심각하게 인상을 쓰고 책만 볼줄 알았는데 가현리
에서의 그는 황당하고 썰렁한 유머를 구사하기도 했다. 물런 형이나 형수는 마음껏 비웃어 준다. 괴상
한 웃음을 웃으면서.

"세월이나 낚으세요. 선우씨 멋있어서 질질 짜고 있는 이 사람한테 신경쓰지 말고......"

그리고 창규는 언제나 그런식으로 하고 싶은 말을 가슴으로 쟁여둔채 썩어 진물이 흐르는 심장을 외
면하고 있었다. 적어도 지금은 행복하니까.....

"사내놈이 우는건 질색이야."
".... 죄송해요."
"그리고 영정사진도 찍고 싶은 마음 없어"
"......"
"속 터져."

속삭이는 듯한 빈의 목소리는 창규의 귓전에서 어른거렸다. 모든 감정을 배제한 냉정하기 이를데 없
는 목소리. 창규는 천천히 미간을 찡그린 그의 눈속에 냉정한 기운과 그리고 더 깊은 곳에 짜증스러
움. 분노..... 이런 감정들이 두서없이 섞여있는 분망한 상념들을 보았다.

"지독하게 싸워야 할꺼에요. 그게 두려운 거에요."
"너 정말 창희 동생 맞냐?"
"........"
"창희는 그러지 않았어. 내가 헤어지자고 말했을때 창희는....."
"...."
"창희는 조용히 기다렸어. 내가 스스로 못견뎌 그놈한테 달려갈때까지. 그놈 없이 살수 없는 것을 인
정하고 미친듯이 달려갈때까지 그리고 모든것을 인정할때까지 그놈은 아무말도 하지 않고 기다리기
만 했어. 그렇게 기다리는 것으로도 충분한데 너 왜 이렇게 바보같이 아무것도 하지 못하는거냐."
"바보니까요..... 바보니까. 지금 이정도의 행복이 깨어지는것도 나는 겁이 나요."

매일 아침 그의 가슴 안에서 눈을 뜨고 두근거리며 뛰는 그의 심장소리를 듣고 그리고 그것이 아직 뛰
고 있다는 것에 감사하고 꾸역꾸역 올라오는 눈물을 감추는것 따위는 아무것도 아니다. 하루를 그와
 함께 놈팽이처럼 보낸후에 어둠속에서 그의 손을 잡고 다시 잠드는 것과 바꿀수가 없었다. 미래의 불
확실한 희망따위에 그것을 내어줄수 없는 비겁하고 초라한 자신의 모습 어쩌면 인간은 모두 그런것
이 아니냐는 어처구니없는 합리화.

세상의 모든 사람들이 형과 형수처럼 용감한것은 아니라구요. 나는 지금 요만큼의 행운이라도 감사하
고 고마워서 절대로 포기할수가 없다구요.

무시로 목울대를 조여들며 심장에 불을 지른것처럼 아파서 뒤돌아선채 치밀어오르는 눈물을 꾹 참고
 있으면 툭툭~ 어깨를 두들이고 지나가는 그는 어쩌면 모든 것을 심지어 자신이 알고 있다는 것조차
 알고 있는지도 모른다고 생각했다. 그리고 이 작은 평화를 깨지 말라는 경고처럼 그렇게 나날이 조금
씩만 더 행복해지게 절대로 포기할수 없게 하는지도 모른다고.

알고 있다고 절대로 그가 없이 살아갈수 없을꺼라는 것을 숨이 붙어 있고 세상속에 존재한다고 그것
이 살아가는 다가 아닌것을 알고 있다고 완벽히 살아있는 삶을 택하기 위해 부족한 내 영혼의 나머지
 한쪽을 완벽하게 내것으로 만들어야 한다는 것을 하지만 지금 영위하는 행운을 포기하기에 그것이 얼
마나 두려운 일인지 평범한 사람들의 작은 소망따위는 알지못하는 형과 형수는 결코 이해할수 없을꺼
라고 창규는 터져나오지 않는 목소리로 그렇게 작은 한숨처럼만 뱉어내고 있었다.


그의 가방 안에 가득 차있던 엠플들은 조금씩 줄어가고 있었다.

***********************

그와의 섹스. 그것은 언제나 예기치 않은 밤손님처럼 찾아왔다. 별반 아무런 기색없이 잠자리에 들어
서 그저 손을 맞잡고 있는것만으로 충분하지만 그가 원한다면 결코 거절할수 없는 창규.

은근히 뻗어오는 팔 그리고 손쉽게 벗겨지는 옷가지들. 창규는 그가 들을수 없는 나즈막한 한숨을 내
쉬면서 그가 쉽게 옷을 벗길수 있도록 몸을 들어 주었다.

처음 두번의 레이프 뒤로는 결코 거친 행위를 하지 않는 그는 여자와의 섹스에서도 이렇듯 담백하고
 자상한 배려를 보였던 사람이었나 싶을 정도로 시간은 더디가고 가끔 졸리움에 어둠속에서 소리없이
 하품을 할 정도로.

적어도 육체적으로 두사람은 별반 자극적이지 않는 상대였다.

익숙해 지지 않아.......

사랑하고 있지만 그것은 절절하게 가슴을 타고 기어오르는데 몸은 마음과는 전혀 다른 사인으로 거북
하고 어색하기만 한 순간들. 어서 이순간이 지나기를 바라면서 어둠속에서 소리없이 움직이는 그의
 조금 무겁고 낯선 몸을 받아들이기 위해 숨을 들이 쉬었다.

"내가.... 익숙하지 않지?"
"에?"
"조금 배워보려고 했는데...... 아무래도 어색해....."
"그..."

절정이 없는 것은 아니다. 남자의 육체란 자극 그리고 절정. 다른 무슨 단계가 있어서 익숙해지고 배
우고 하는 그런것이 아닌데 그가 난처한 미소를 지으며 천천히 자신의 아랫배를 쓰다듬는 느낌으로
 쉽사리 머릿속의 단어들이 언어가 되어 나오지 않았다.

그의 손가락이 천천히 배회하듯 피부를 쓰다듬고 그리고 모든것이 한박자쯤 느리게 진행하는 이제는
 익숙해진 관계에서 물런 자극을 받고 사정을 하지만 그것이 딱히 무엇과도 바꿀수 없게 정신이 나가
버릴것 같이 훌륭한 그런 느낌은 아니었다. 일상적이고 아무렇지도 않은.....

자신은 호모가 아닌것 같다고 생각했다. 그의 향기만 맡게 되어도 발정난 개처럼 벌떡 일어서는 남성
을 가지고 있지만 그것이 딱히 다른 멋진 남자에게 적용되는 경우도 아니고 아직도 여자의 벗은 가슴
과 깊숙한 곳의 샘을 상상하면서 깊은 곳의 갈증을 느끼는.....

- 내가 사랑하는것은 그이지 남자가 아닌것일까? -

무딘 상념이 머리속을 얕게 흐르고 육체의 감각은 그가 이끄는데로 천천히 높아지면서 예전에 없었
던 정말로 쑥스러운 포즈가 되어버린 창규는 바둥거리며 그의 포박에서 벗어나려고 해를 썼다.

무언가 골똘히 생각하면서 자신의 수치스러운 부분을 들여다 보고 있는 그의 노골적인 행동이 아직
은 받아들이기 힘든 창규로써는 본능적으로 몸을 뒤틀면서 그에게 붙잡힌 다리를 어떻게든 오무려보
려고 했지만 중과부적

"그...그만해요. 왜 그런데를...."
"여기가..... 궁금했어. 대체 어떤 곳이길래 그렇게 자극적이고 잠자고 있는 동안에도 생각 날만큼 강
한 쾌락을 주는 것인지. 그리고 당신 형에게 들은 말도 있고......"
"형이 무슨 말을 했길래요."
"여기 어디..... 감각기관이 모두 모여있는 정말로 환장하게 좋은 데가 있다고. 잘 찾으면 니 통증이 훨
씬 줄어들고 아마 기절하게 좋아 넘어가는 너를 볼수 있을꺼라고....."

방안에 조그마한 불빛이라도 있었다면 타오르는것처럼 붉어진 창규의 얼굴을 볼수 있었으리라 화끈
화끈거리며 조여드는 듯한 얼굴을 못내 찡그리면서 그는 간신히 선우의 팔에서 벗어나 다리를 오무리
며 옆으로 웅크린채 누웠다.

"대체 형은 뭐하러 그런 소리를......."

하지만 슬금슬금 다가서는 그의 길고 아름다운 손가락은 이미 자신의 무방비로 노출된 엉덩이를 더듬
고 있는것을. 이것은 절대로 피할수가 없는 자세잖아......

"하지 말아요.... 정말 황당하단 말이에요...."
"글쎄......"

까맣게 아무것도 보이지 않는 무저갱의 어둠과 같은 방안에서 그는 아마 웃고 있는것 같았다. 지나치
게 마치 처음처럼 수줍어하는 창규라니... 얼굴과 매치가 안되는것은 분명했다. 굉장한 동안이기는 했
지만 여성스럽거나 심약한것과는 거리가 먼 잘생긴 외모를 한 남자가 저렇게 몸을 비틀며 부끄러워하
다니......

"나는 언제나 연구를 게을리하지 않는 성실한 교수니까 지금 내 앞에 놓여진 과제를 어떻게 하면 산산
히 해부하고 분석해서 가장 훌륭한 보고서를 작성하는가에 관심이 있을 뿐이라고"
"전 연구과제가........ 아니란 말입니다...."

선우의 손가락 끝이 국화꽃처럼 주름이 모여있는 그의 아누스에 닿을때마다 온몸을 떨어대는 창규는
 간간히 말을 끊으면서 불만스럽게 속삭이는 작은 목소리를 내었다. 정말로 재미있다는 생각을 하면
서 어디 한번 용기를 내어봐?

사실 상대가 남자건 여자건 간에 배설을 위해 만들어진 기관에 손가락을 넣는것은 언제나 굉장한 용
기가 필요했다. 그것은 자신의 성기를 사용하는것과는 다른 매우 노골적이고 농밀한 느낌의 적극적
인 애무일테고 그런 행동을 할만큼 오래되거나 익숙한 상대가 아닌이상 군침을 꿀꺽 삼키면서도 차
마 그것을 실행으로 옮기지 못했던 지난 날들....

이렇게 질색을 하면서 몸을 뒤로 빼려고 애를 쓰는 그의 모습이 귀여울줄 알았다면 진작에 시도를 해
보는 것인데 그랬어.....

마치 자연산 횟감의 탄탄한 육질을 만지는 듯한 느낌을 주는 그의 내부는 손가락보다 뜨거운 온도로
 부드럽지만 강했다. 빡빡하게 조여오는 이곳으로 대체 어떻게 섹스를 했을까 새삼 궁금해 질만큼 응
축된 힘의 기운이 느껴지는 부드러운 곳으로 천천히 손가락을 집어넣어 손톱으로 상처가 생기지 않도
록 조심하면서 그 내부를 천천히 더듬어보는데 이것 파들파들 떨다못해서 경련이라도 일으킬것 같은
 창규는 거의 울기 직전의 목소리로 애원하면서 그만두라고 헉헉대고 있었다.

"쉿...."
"그....그게 정말로.....그... 하앗~"

그리고는 매우 거칠게 세상속의 공기로 노출된 자신의 조금 축축해진 손가락 벌써 창규는 욕실로 달
려가고 없었다. 대체 왜. 무엇때문에......

기운이 다 빠져버린듯한 그가 침대로 돌아오면 다시 채 일분도 견디지 못하고 다시 욕실로 도망가 버
리는 창규... 욕실에서 잠들수는 없으니 침대로 돌아오면 의외로 집요한 구석이 있는 선우는 트라이
~!

밤은 후딱 지나가 버렸다.



"푸하하하하하하하 애고 나죽어.. 애고.... 애고 나죽네......큭큭큭~ 그.... 푸후후핫핫핫핫~ 콜록~ 컥
~ 큭큭큭... 미안.. 미안한데...크흐흐흐흐흐훗훗 푸하하하하하하"

정말 괴상하고도 희안한 웃음소리라는 생각.

아무래도 삽입을 당하는것은 이 느끼한 중년인것 같아서 힘들게 물어본데 이렇게 웃을껀 또 뭐람......

선우는 잔뜩 인상을 찡그리면서 눈물을 줄줄 흘리며 바닥에서 뒹구는 느끼한 중년을 째려보았다.

"아.. 미안해. 그게 말이지..큭큭큭큭큭.....푸하하하하하하 미치겠다. 정말 미치겠다..."

미치슈~ 아니 예전에 미친거 아니었수? 화를 내면서 벌떡 일어나 이 집을 나가려는데 바닥을 뒹굴면
서도 기를 쓰고 자신의 바지춤을 붙드는 그를 선우는 한심하다는듯 노려보았다.

"흠흠~ 쿨럭~ 안봐도 뻔해. 안봐도 알것 같아... 여지껏 둘이 자면서... 그게 재수밥통 너는 열나 박아
대고 창규는 어금니 꽉 깨물고 참고 이런거지? 그치? 니가 선심쓰듯이 손으로 만져주면 간신히 사정
하고 둘다 쫙 뻗어서 넉다운... 뭐 이런거지?"
"......."

안보고 어떻게 아는거유?

"멍청이."
"??????"
"모르면 책이라도 봐라. 니가 그러고도 교수냐? 아님 창희놈한테 물어보든지...... 아주 퍼펙트한 교과
서를 바로 옆에 끼고서도 읽어볼줄 모르는 무식~~~~~~~~~~칸놈."
".......이유나 설명해 주쇼. 어젯밤에 한숨도 못자고 욕실 들락거리는 놈 뒤꽁무니만 쳐다봤수."
"그게 말이야......"
"?"
"쌀것 같거든?"

캑~ 지금 이 사람이 뭔소리를 하는거야 시방.

"말 그대로야.... 정말로 심하게 변의를 느끼거든? 아주 퍼펙트하게 긴장된 상태에서 강간이라도 당한
다면 아프다는것 때문에 별로 느끼지 못할지도 모르지만 긴장이 풀어진 상태로는 유독 그쪽으로만 생
각이 돌아가서 도저히 참을 수가 없게....... 아마 그래서일껄? 처음 한동안은 그래서 게이들이 관장
을 한다지? 일단은 속에 아무것도 없다고 생각되면 안심이 되니까. 감도도 높아지고... 권하고 싶지
는 않아."

그후로 한시간동안 얼굴이 화끈거릴것 같은 괴상한 강의를 들어야 했다.

뭐? 대체 뭐라고 하는거야~! 씨발~~~~~~~~~~~

***********************

창규는 아직은 따가운 정오의 햇살에도 불어오는 바람이 선뜻하여 대청에 엎드려 책을 읽다 잠시 잠
이 들었다고 생각했다. 그리고 불연듯 아무 예고 없이 잠에서 깨어나 고개를 들었을때 온통 찡그린 얼
굴로 궁시렁 거리며 싸리대문을 밀고 들어오는 그의 입에서 터져나오는 화려한 욕빨을 입을 벌린채
 바라보기만 했다.

"씨발~ 좃같은 새끼. 뭐라고 하는거야. 씨발 엿같은 새끼...... 좃나 재수없는 새끼....."
"풋~"
"왜 웃어!"

저렇게 험악한 욕설의 상대는 당연히 형수겠지...... 대체 또 형수는 뭐라고 하면서 저사람 속을 저렇
게 뒤집어 놓은거야.....

"껀덕한 호모새끼 주제에 누굴 가르치려는거야 누굴....."
"왜 또 형수가 뭐라 그래요?"
"씨발~"
".......선우씨...."

선우는 궁시렁궁시렁 욕설을 지껄이면서 대청에 걸터앉아 아직 엎드려 누워 있는 창규의 머리카락을
 쓸어올려 주었다. 어젯밤 내내 화장실 들락거리느라 힘꾀나 써서 아침부터 축 늘어져 있는것을 두고
 궁금증을 참을수 없어 달려간 집구석에서 그렇게 확확 얼굴 붉어지는 괴상한 소리를 듣고 온것이 좋
은 기분은 아니지만 왜 어젯밤 그가 그렇게 당황하면서 어쩔줄 몰라했는지 그리고 왜 죽어도 이유를
 설명하지 못했는지 알았으니 그리 손해보는 장사는 아니었던가?

"선우씨 형수 좋아하죠?"
"메야? 웃기는 소리마. 그런 느끼 중년을 누가. 더군다나 그 얍실한 허리를 좀 보라지. 사내다움이라
고는 눈씻고 찾아봐도 없는 개새끼..."
"선우씨가 누군가에게 그런 열정적인 감정을 갖는건 저 처음보는데요? 그리고 형수 참 좋은 사람이에
요. 다정하고 사려깊고.... 친절한."
"친절이 다 얼어죽었다."

형수에 대한 그의 신랄한 비평이 막 시작되려는 찰라 싸리문을 열고 들어선 것은 여전히 엽기적인 차
림새를 하고 있는 어머니였다.

오오~ 제발... 엄니 이번에는 또 뭐랍니까. 그 쌈박한 반바지와 나시티라니요!!!!!!!

헛헛한 웃음을 터트리는 그의 표정을 보면서 선우가 문쪽으로 고개를 돌렸을때 그의 얼굴에 떠오른
 것은 황당함 뿐이었다.

그냥 보아서도 쉰은 훌쩍 넘긴것 같은 자그마한 체구의 노인네가 대체 저런 멜빵반바지와 나시티라
니.....

"누구....십니까?"
"........... 물좀 다오"
"예...."

창규는 벌떡 일어나 부엌으로 뛰어갔다. 물런 엄니가 저기 서있는것은 반경 오미터 이내에 아부지도
 있게 마련. 엄니 말을 오초라도 지체했다가는 당장 지팡이 신발짝 가리지 않고 날라오겠지......

"이쁘구나...."

창규가 내민 물컵안에 물을 단숨에 들이키신 어머니가 처음 내뱉은 말이었다. 그것도 말똥하게 선우
와 눈을 마주치고서... 절대강자. 창규에게 어머니는 언제나 그런 의미였다. 세상에서 어머니를 이기
는 사람을 본적이 없었다. 그리고 절대로 형수에게도 지지않고 바락바락 대들어대던 그 역시 어머니
 앞에서는........ 아기일 뿐이었다.

"누...누구신가요?"
"....... 가족 모임이 있으니 형집으로 오너라."

그리고 찬바람을 일으키며 총총히 걸어나가시는 어머니를 보면서 창규는 등언저리가 선뜻해져옴을
 느꼈다. 대체 왜 저런......

설마 어머니는 그가 마음에 들지 않았다는 것일까?

어머니는....... 형수의 경우 첫눈에 녹아들듯한 미소를 지어주시며 다정하게 형수의 등어리를 쓸어주
셨다. 하지만 그에게 어머니는 단지 이쁘구나... 그 단한마디였다.

어머니도 알고 있다고. 형수는 그렇게 말을 했었다. 그것때문에 어머니의 그런 태도를 이해할수 없는
 것은 아니었지만 창규는 형수는 받아들여졌지만 그는 그로인해 거부당할지도 모른다는 본능적인 불
안으로 몸을 떨었다.

어머니가 거부한다면 그는 결코..... 인정받을 수 없을 것이다.



- 대체 엄니가 형제들 모두를 여기로 소집한 이유가 뭐래 -
- 그리고 저 살벌한 분위기는 뭐야..... -
- 누구 하나 오늘 아작나는거 아니야? -
- 창규지 싶다. 창규 아니면 창규댁 -
- 미친다.... 이유가 뭐래. -
- 그게 아니요오....... -
- 아니면 뭐야... -
- 어머니 요즘 보시는 책이 무협지에요..... -
- 뭐? -
- 조직물 질리셨다고 새로 시작하시는게 무협지에요.... -
- 주여....... -

바글바글 모여있는 형제들과 그 아내들 그리고 구석에 몰려서는 찍소리도 내지 못하고 있는 조카
들.....

빈은 남몰래 성호를 그으면서 하늘님을 찾았다. 우째 이런일이. 엄니... 지금 강호를 유람하는 검객 흉
내내시는 겁니까요? 오우~~~~ 제발!!!!!!!!!!!!!

식구들의 허탈한 긴장감이 극에 달할 무렵에야 잔뜩 인상을 찡그린 창규와 선우가 현관문을 들어섰
다.

"소협의 이름은 뭐요."
"캑~"

엄니의 엽기적인 취향을 알지 못하는 그로써는 아마 저런 말투 이해가 안될 것이다. 창백하게 질려버
린 그의 얼굴따위는 아랑곳도 없다는듯 계속되는 엄니의 엽기행각....

"내 며느리가 되고 싶다고 들었소. 어느 파 출신이요."
"엄니... 저... 선우씨는... 교수에요. 경영학과 교수구요. 창규 이번에 일하던 연구소 함께 일하던 교수
에요. 저기...."
"다섯째는 그냥 있거라. 난 청년에게 물었소. 내게 말해줄수 있겠소?"

선우는 그녀가 엄청나게 어울리지 않는 행색을 하고 있지만 그 작은 얼굴 가득한 자신감 그리고 사
랑.... 그것은 그가 한번도 본적이 없는 분위기의 모습이었다.

그런 사랑을 가슴에 품고 있는 어머니를 그는 몰랐다.

물런 자신의 어머니도 자신을 목숨보다 사랑함을 한번도 의심한적이 없었다. 하지만 그의 어머니는
 자신을 당신의 소유로 알고 있다. 하지만 저분은 단 한번도 자식을 당신의 소유로 생각해 본적이 없
을 것이다.

 본능적으로 그는 그분이 가지고 있는 위엄 그리고 사랑 심지어 당신의 아들과 사랑에 빠진 변태적인
 자신마저도 안아줄수 있는 넓은 가슴을 알수 있었다. 댓가없는 사랑. 조건없는 이해. 그리고 그분의
 포용.

 "김... 김선우입니다."
"내 아들을 사랑하고 있소?"
".......... 모르겠습니다."
"청년에게 허락된 시간동안 내 아들 곁에 머물꺼요?"

그분과 눈을 마주치는 것은 피하고 싶었지만 헛점을 공격당한것 같은 당혹감에 선우는 눈을 똑바로
 하고 그녀의 시선을 마주 보았다. 그 검고 동그란 눈속에 비친 자신의 모습은 참.... 어린아이같이 당
황하고 있었다.

어쩌면.... 이분은 알고 있는건지도 몰라.

인생을 오래 산 노인네들이 가지는 그런 후각으로 내 죽음의 냄새를 벌써 맡고 있는지도 몰라. 아니
 어쩌면....... 모두가 알고 있는 것이겠지. 저 지독하게 고약한 사람들은 괴상한 머리의 소유자라서 일
반적인 상식으로 이해되지 않는 행동만 하니까..... 어쩌면 저 지랄맞은 느끼중년도 멀쩡한 창희씨
도... 그리고 그도 알고 있는거겠지......

"......"

선우는 고집스럽게 입을 다물고 아무런 대답도 하지 않았다. 아무것도 대답할수 없는 내 마음을 저분
은 알아주시는 것일까? 저 다정하게 웃고 있는 눈속에 나를 가두는 것은 저분이 이미 절대로 이 질문
에 대답할수 없는 내 마음을 이해하신다는 것일까?

"......... 이렇게 곱게 자라서 내 며느리가 되줘서 고맙다.... 새아가..."

캑~!!!!!!!!

***********************


뒤숭숭한 꿈자리였다. 평생 누군가와 함께 잠자리를 한다는 것은 창규를 제외하고는 경험해 보지 못
했었다. 자신이 창규가 붙든 손을 그대로 내버려둔채 잠들수 있다는 사실에도 경악을 금치 못했었는
데 세상에..... 저런 재수없는 닭살커플이라니.....

그리고 어쩐지 흥흥거리면서 앵겨들것 같았던 빈이 치근덕거리는 강아지를 밀쳐내는것처럼 저녁 내
내 주먹을 휘두르며 누에처럼 이불을 돌돌 말고 구석에 처박혀 있는 꼬락서니는 정말 압권이었다.

잠에서 깨어나지 않는 무거운 팔다리를 조심씩 움직이면서 선우는 빙그레 웃고 말았다.

- 우씨.... 그만좀 때려 -
- 이놈 새끼 저리 안가? 안그래도 더워 죽겠는데 너 죽어볼텨? -
- 히잉~~~~~ 마누라아~~~~~~~~~~~ -
- 씨발새끼 저리 안가? -

집을 창규와 똑같이 생긴 다섯명의 형제들에게 고스란히 내어주고 서재방에서 주무신다는 어머니와
 아버지. 그리고 침대방은 네사람이 함께 잠을 자야 했었다.

저녁내내 잔뜩 목소리를 억누른 빈이 온갖가지 욕을 하면서 덩치도 어지간한 창희씨를 퍽퍽 두들겨
 패대는 모습을 보면서 선우는 어쩌면 자신이 그에 대해 지나친 선입견을 가지고 있는 것이라고 생각
했다. 빈은 보여지는것보다는 훨씬 사내다운 사람이었고 창희씨는 보기와는 다르게 정말 말도 못하
게 느끼한 사람이었다. 아무리 집안에서 인정받은 사이라고는 하지만 동생 앞에서 그것도 잘 알지도
 못하는 사람 앞에서 그렇게 좋아 죽고 못사는것 처럼 쭉쭉 빨고 - 이것은 창규의 표현이었다. - 싶은
 것일까?

가끔 숨쉬는것이 힘들어지고 있었다. 그날로부터 벌써 삼개월이 흐르고 이제 남아있는 시간이 얼마
 남지 않았다는것. 생각보다 먼저 몸이 느끼고 있었다.

부스럭거리면서 잠에서 깨어나는 창규가 붙들고 있는 손에 힘을 주면서 그를 안았다. 온몸이 경직되
면서 놀란듯 잠시 바즈락거리던 그가 천천히 손을 뻗어 자신의 허리를 껴안는 것을 느끼면서 부시시
하게 새집이 되어버린 그의 정수리에 턱을 부비면서 선우는 천천히 한숨을 내쉬었다.

- 너 대체 나와 어떤 인연의 끈으로 묶여 있는거니..... -

아직도 어둠속에 그를 안을때 불연듯 이 몸이 여자였다면 어땠을까 하는 기분. 마치 그것을 떨쳐버리
려는듯 더 깊이 그의 몸을 옥좨어 안으면서 선우는 몸안에서 느껴지는 그의 심박동수가 천천히 빨라
지는 것을 느낄수 있었다. 낮은 웃음이 목으로 가득하는것을 느끼면서 자신도 모르게 떠오른 작은 웃
음.

- 너는 나만 생각해도 흥분하는거냐? -

"잘잤어요?"
".....응"

속삭이는 듯한 그의 음성이 목 언저리를 간질거리는데 아침을 두들이는 몸의 반응.

"아침부터 둘이 얼싸안고 뭐하냐. 나가줘?"
"....!!!!!!"

넘의 집에 쳐들어 와서 당연하다는 듯 침대를 차지해 놓고서 뻔뻔하게 턱을 받치고서 두사람을 내려
다보고 있는 빈의 허리춤에 구렁이처럼 감긴 허연 팔은 창희의 것이 분명했다. 서늘해 보이는 눈이 웃
고 있었다.





나른한 정도로 평화로운 아침은 그것으로 종결이었다. 정신없는 꼬맹이 무리를 맡아서 지독하게 더워
진 날씨를 원망하며 저수지로 놀러가는데 시끄러운것을 질색하는 선우도 끼지 않을수 없었다.

하루종일 꼬맹이들한테 시달려서 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르면서 연신 새아가를 연발하는 어머니
의 시중을 들으며 왜 그토록 빈이 찬사에 감탄을 연발하며 엄니라는 분의 위대함을 찬송했는지 실감
해야 했다.

그분은 그 작은 체구로 그 해사한 얼굴을 하면서 상대로 하여금 어떤 거절도 할수 없게 만드는 묘한
 힘을 가지고 있었으니까. 반발도 거절도 아무것도 통하지 않는 분이었다. 딱히 무서운것도 강압적인
것도 아닌데 절대로 거부함을 허용하지 않는 괴상한 분위기.

하지만 절대로 세상의 어떤 사람도 그분을 미워할수는 없을것 같았다.

이상한 일. 이상한 경험......


"피곤하지 않으세요?"
"응? 아... 조금"
"머리.. 아프세요?"

그는 알고 있다. 선우는 빙그레 웃는 낯으로 그의 얼굴을 들여다 보았다. 어렴풋이 느껴지던 육감은
 확실히 활동하기 시작했다. 그는 알고 있는것이다. 다만 내색하지 못하고 있을 뿐이다. 그만이 알고
 있는것이 아니라 지금 자신을 둘러싼 모든 사람들이 알고 있다. 그의 주변인물들은 모두......

누군가가 자신의 약점을 알고 있다면 자신은 무척 화를 내었을 것이다. 그리고 상대를 잡아먹지 못해
 안달을 했을 것이다. 그 누구에게도 약점없는 인생을 살아왔으니까 본능으로 마음에 새겨진 그런 거
친 욕망이 왜 이렇게 편안하게 가라앉아만 있는 것인지.....

선우는 걱정스럽게 자신을 바라보는 그의 머리를 가슴으로 싸 안았다.

천천히 그 뒷머리와 머리카락들을 쓸어 내리면 손가락사이로 마치 계곡의 물결이 흘러가는 듯한 느낌
을 주는 서늘한 머리카락과 따뜻한 숨결. 나는 대체 미쳐버린 것일까?

"왜 아무말도 하지 않는거지? 나한테 하고 싶은 말이 있을텐데?"
"........."

그는 알고 있다. 내가 알고 있는것을 알고 있다. 어떻게 알게 되었는지 모르지만 그는 알고 있다. 하지
만 이런 동작은 이런 몸놀림은 절대로 입밖으로 소리내어 말하지 말라고 경고하고 있다. 그는... 내게
 경고하고 있는것이다. 이 평화를 깨지 말라고.

목언저리가 잔뜩 죄어드는 느낌으로 창규는 질끈 눈을 감았다. 어머니도 형도 모두가 내게 모든것을
 운명에 맡기라고 한다. 내가 내 운명을 아무 저항없이 받아들였듯이 그의 운명과 그의 선택에 토를 달
지 말라고 그렇게 경고하고 있다. 절대로 이성적일것이라 예상했던 형수만이.... 나를 동감하고 나를
 부추기고 있을 뿐이다.

서서히 죄어드는 시간속에서 나는 갈팡질팡하고 있다. 그를.... 그를 붙잡고 싶지만 운명은 그렇게 하
지 말라고 한다. 이 작은 평화를 조금더 오래 즐기라고 말한다. 나를.... 붙잡고 있다.

즐거운 시간중에 남아있는 감정의 찌꺼기. 이 작은 평화속에서 내 속이 이토록 고통스러운것도 결국
에는 찰라간에 인간이 겪어야 하는 분방한 상념. 나는.... 대단히 복합적이고 이리저리 날뛰는 생각의
 혼돈속에서 아직 아무것도 결정하지 못하고 있다. 시간만 흘러갈뿐. 이렇게 흘러가는 시간속에서 대
체 그는 무엇을 위해 나와 함께하는 것을 허락한 것일까.

그가 한번도 내게 사랑한다는 말을 하지 않았다.

"얼러리 꼴러리~~~~~ 김선우. 인간 망가지는거 한순간이구나......."
"너....."

마당 한켠에 길게 그림자를 드리우면서 서있는 사람. 어딘지 낯이 익고 이 혼란스러운 마음의 동반
자. 창규는 그를 올려다 보면서 민망하고 머쓱한 미소를 지었다. 하지만 이런 장면을 들키는 것은 굉
장히 쑥스러운 일이야....

"창규씨 저 이집 찾느라 오전 내내 이놈 동네 뺑뺑 돌았습니다. 무슨놈의 약도를 그딴식으로 그려주는
거에요!"
"아. 죄송해요. 저는...."

빠직~!
모든것이 금이가는 소리가 들리는것 같았다. 세상은 온통 조용하고 먼데서 들리는 소울음소리만 간간
히 그 평화로운 침묵을 깰 뿐이지만 지금 저사람이 한 말로 그와 나 사이의 평화는 완전히 박살이 나
고 말았다. 이제는... 물러설수 없는 벼랑끝. 결정은 운명이 내릴 뿐이지 나는 거기에 충실하게 따르
는 꼭두각시가 될꺼다.

창규는 비실비실 웃으며 부엌으로 도망가 버렸다. 적어도 지금 이 긴장된 순간에 그를 피하고 싶은것
이 본능적인 외침이었으니까.

"왔냐?"
"왔냐? 왔냐아?"
"소리지르지 마러......"

넉넉한 미소를 띄고 있는 선우는 느긋하게 등을 기댄체 대청에 앉아 마당의 싸리 담벼락 밑둥에 파릇
하게 돋아 있는 억센 풀잎들을 바라보았다. 찬찬한 그늘이 드리워진 손톱만한 땅위로 굳게 뿌리를 내
리고 한여름 그 작열하는 태양아래서도 용케 견디어 낸 이제 발갛게 열매를 맺어가는 이름 모를 풀한
포기.

"너 웃는거 괴상해"
"응?"
"너 괴상하게 웃고 있어....."

괴상한가?

가슴으로 헛헛하게 올라오는 웃음을 얼굴 가득 내비치면서 선우는 이마 언저리 반짝이는 땀방울이 맺
힌 친구의 어깨를 두들였다.

"더운데 고생했다. 서재로 들어갈까?"
"에......"
"무슨 소리야."
"너 진짜 괴상해. 너 솔직히 불어봐 너 외계인이지? 내 친구 김선우를 잡아먹고 그 거죽을 뒤집어 쓰
고 있는거지?"
"유치해......"

창호지를 넘어 들어오는 뽀얀 햇살은 눈을 피곤하게 하지 않았다. 온통 흙냄새와 풀냄새가 가득한 이
 시골의 공기도 그를 편안하게 하였다. 서재 책상 아래 앰플과 주사기가 담겨있는 가방을 열어본 경주
는 놀랍다는 듯이 휘파람을 불었다.

"우아~ 놀라운데? 지금쯤 바닥이 나있을 꺼라고 생각했는데 거의 그대로네?"
"응?"
"너 아픈거 못참잖아...."
"....그리 아프지가 않아."
"정말 수상해...."

창규는 뭔가 찔리는데가 있는지 서재로 차가운 음료를 내다 주고는 낼름 형네집으로 가버렸다. 하는
짓이 참 고약한 장난을 쳐놓고 야단맞기를 기다리는 꼬마 같아서 우습고 또.... 한편 안타까운데.

선우는 아무 말도 없이 가져온 엠플과 주사기를 가방에 채워넣는 친구의 얼굴에 깊이 드리워진 수심
을 보면서 다시 피식하고 웃어버렸다. 저 녀석 저런 표정은 정말 안어울리는걸? 차라리 화려하게 욕
하면서 소리 빽빽 지르는게 훨씬 이경주다워.....

"왜왔어?"
"...."

그렇지... 좀 찔리지?

하지만 친구의 얼굴에 무슨 괴상한 외계인을 보는 듯한 표정은 자신의 얼굴이 얼마나 예전에 없는 여
유와 편안함으로 풀어져 있는지 충분히 알수 있는것 같았다. 저런 멍청한 표정도 괴상하긴 마찬가지
였지만 그렇게 괴물보듯 할 필요는 없잖아.

자신의 얼굴을 채 마주보지 못하고 엄한 곳으로 시선을 돌리는 그의 행동을 주시하는 것도 재미있었
다. 있는대로 신경을 곤두세워 살았던 시간동안에는 알지 못했던 사람들의 다양한 반응들....

가만히 바라보고 있으면 그사람이 무엇을 생각하는지 빤히 들여다 보이는 그런 투영되는 이미지. 조
금 새로운 삶을 사는것 같아서 나날이 그 맡아지는 향기의 다름을 충분히 즐기고 있다고 선우는 그렇
게 느긋하게 생각했었다.

"..... 나.... 너한테 말하지 않고... 스케쥴 잡았어."
"응? 무슨?"
"영국에.... 갈래?"

물어보지 않아도 뻔한 스토리. 하지만 처음부터 자신을 그렇게 잘 알고 있던 그의 입에서 저런 바보같
은 말이 나올줄은 몰랐었다. 식물처럼 살아야 하는 시간의 연장이 자신에게 왜 필요하단 말인가. 저
런 것이야 말로 어리석은 이기심이 아닌가?

"왜?"
"...... 너 수술..."
"왜 수술해야하는거야?"
"......."

시선이 마주치지 않는 대화 서로의 마음을 딴데 둔체 아니 적어도 선우는 그 마음을 그곳에 두지 않았
다. 쓸데없는 소리 하는 놈 이야기 성의 껏 들어줄만큼 마음 넉넉한 인간도 아니었고 지금 자신에게
 그럴만큼 한가한 시간이란 것은 없었다.

"김선우!"
"나 굉장히 바쁘거든? 시간이 좀 넉넉하다면 너를 위해 해줄수 있는데 지금은 아주 바빠서 그럴 여유
가 없다."
"서...너 선우 맞냐?"
"외계인이라고 생각하는거냐?"
"아니... 당장 재떨이 날아올꺼라고 생각했거든?"
"....풋~ 새아가 소리까지 들었는데 너 하는 말 들어 넘기는거 장난이지 뭐...."

새아가... 그분은 내게 그렇게 말씀하셨다. 새아가라... 대체 그와 나의 사이를 알고 계신다면 김서방
이 적절한 단어 선택이 아닌가? 새아가라니... 졸지에 누구네집 며느리가 되었는데도 헛헛한 웃음만
 나오는 정신머리인데 너 안타까운 마음 이해하지... 이해할수 있어.....


***********************

향긋하고 부드러운 입맞춤.
어둠속에서.... 천천히......

섬세한 입술이 맞닿으면 더운 숨결과 속삭이는 음성까지 온몸으로 스며들듯이 그렇게 서두르지 않고
 천천히

아름다운 교차점 얽혀드는 서로의 혀와 타액을 감사하는 마음으로 맛보면서 그래도 목울대로 치밀고
 올라오는 부탁..... 차마 입밖으로 소리내어 말할수 없는 부탁.

창규는 결코 서두르는 법 없이 엉켜드는 그의 몸을 뻐근한 감동으로 맞이하면서 그래도 심장 저 깊은
 곳의 우울한 상념과 그가 자신을 탐한다는 창백한 환희 뒤섞이는 여러가지 감정들로 가만히 눈을 감
은채 몸이 주는 감각으로 자신을 몰아갔다.

어차피 남자의 성은 흥분 아니면 관조.

마음으로... 마음으로 그를 안고 싶지만 아직은 거부하는 그의 본능 그리고 나의 본능 이것은 결코 엇
갈린 운명의 장난이 아니라 결코 손내밀어 서로를 붙들수 없는 학습된 타성.

사랑하고 있는데 이렇게 심장이 타버릴것처럼 사랑하는데도 진심으로 몸을 열어 마음으로 그를 감싸
 안을수 없는 스스로의 비겁함.

교차하는 감정은 서로 그렇게 안타깝게 생각을 딴데로 둔체 천천히 감각의 정점으로 오르고 있었다.

"조금... 참겠어?"
"....?"
"저기... 욕실로 가고 싶어도 조금 참아보겠어?"

화르륵 소리가 날만큼 순식간에 붉어지는 얼굴은 기타의 잡다한 생각이나 애뜻한 감정따위는 단박에
 날려버리고 타올랐다. 황급하게 몸을 뒤틀면서 그의 손아귀에서 벗어나려 했지만 결코 힘으로는 이길
수 없다. 더운 숨결이 몸의 중심부를 덥고 부드럽게 자시의 남성을 삼켜버린 그의 입안에서 부드러운
 혀와 그리고 거친 치아 참을수 없이 강한 압박감을 주는 목젖과 입천장 창규는 터져 오르는 비명을 참
아보려고 애를 썻지만 떨리듯 터져나오는 신음소리는 날카롭게 자신의 청각을 마비시키는것 같았다.

 수치와는 다른 감정으로 정신을 놓아버릴듯이 그렇게 안타까운 소리가 저절로 나오는데 더 황당한 감
각은 바로 다음 순서로 기다리고 있었다.

결코 익숙해질것 같지 않는 외부의 침입 그리고 천천히 밀려드는 아랫배의 뻐근한 압박감이 물런 지
난 밤의 그것처럼 당혹스럽게 강렬하지는 않지만 이건 황홀한 펠라의 감각과 함께오는 도무지 스스
로 종잡을수도 어찌해볼 도리도 없는 지독하게 생경한 느낌이었다.

그리고 먼데서 들리는 듯한 그의 음성은 괜찮다고 계속해서 괜찮다고 자신을 안심시키고 있었다.

"읍~ 하아... 선우...선우씨....."
"괜찮아... 괜찮아질꺼야....."

그의 음성은 조용하고 부드러워서 마치 깃털이 뺨위로 스치는것 같았다. 보지 않아도 그가 얼마나 황
홀한 미소를 짓고 있을꺼란것을 알수 있었다. 지금 자신과 가현리에서 그가 얼마나 다정하고 상냥한
 모습만을 보여주었는지 그리고 그런 그의 다정함이 어떤 일로 비롯된 것인지 너무 잘알고 있는....

또다시 허락없이 치닷는 생각의 달음박질을 제어하지 못하면서 몸의 긴장은 마음의 혼란으로 다가섰
다.

어쩌면 그는 정말로 나를 떠날꺼야. 그걸 대비해서... 적선한다는 생각으로 미친놈 이렇게 목숨 내걸
고 애원하는데 어차피 죽을 인생 적선한다는 생각으로.....

아니야. 그는 그런 사람이 아니야. 그렇게 괴로워하면서 나를 거부한건 그가 나를 볼수 밖에 없었던
 운명의 이끌림.

적선 따위의 것으로 남은 시간을 허비해버릴 그런 사람이 아니라는 것을 뻔히 알잖아....


생경한 느낌이 들지만 처음처럼 망설여지지는 않았다. 솔직히 그 뭐라고 했나. 빈이 말했던 그 부분
을 찾기 위해서라고 하지만 본능처럼 긴장하는 그의 몸을 끊임없이 쓸어주면서 선우는 그의 직장내부
에 상처를 주지 않도록 조심하면서 끊임없이 더듬고 두들이면서 그를 자극하려 했다. 그리고 들으면
서는 입을 삐죽거리면 온갖 비앙양거림을 했지만 꽤 자세히 들어둔 그 방법대로 그가 천천히 호흡을
 내쉬는 동안 재빨리 손가락의 갯수를 늘려갔다.

처음 손가락 하나가 들어갔을때는 그나마 견딜만한지 가끔 버둥거리기만 할뿐 별 반항이 없었던 그
의 몸이 빳빳하게 경직되면서 파르르 떠는것이 더욱 선우의 마음을 조급하게 만들었다. 깊은 곳으로
 아주 깊은 곳으로 마치 빨려 들어가기라도 하듯 깊게 자극해도 그의 몸은 자신을 거부하기라도 하듯
 그저 미친듯이 조여대 피가 통하지 않는것처럼 손가락이 얼얼할 지경이었다.

여기서 포기할수는 없다고 마음먹으면서 다시 그의 남성을 입안에 넣고 굴려주었다.

물런 남성의 페니스가 자극적으로 느끼는 지점은 사람마다 다르다. 자신의 경우는 귀두의 가장 넓은
 부분의 바로 아랫쪽 오돌도돌한 돌기들이 분포된 부분을 부드럽게 자극하면 그야말로 금세 가버리지
만 그의 경우는 두개의 꽃잎이 맞닿은것처럼 귀두의 부분이 겹쳐진 부분을 살살 굴려주는것에 더 자
극적인 반응을 보였다.

그리고 그렇게 할때마다 살짝 몸이 경직되었다 풀어지면서 조금씩 손가락을 받아들이는 몸의 긴장이
 풀어지는 것을 느끼면서 선우는 예전에는 꿈에도 꿔본적 없는 사내의 음경을 부드럽게 애무해주면서
 그의 접점을 찾는것에 집중했다.

그리고 지겨울만큼 오랜 시간이 지났다고 생각한 순간에 스치듯 지나친 어느부분.... 노골적으로 누군
가 알려준적은 없었지만 그의 반응만으로 충분히 알수 있었다.

퍼득거리며 그의 몸이 활처럼 휘어지면서 다음순간 녹아들듯 온몸의 긴장이 풀리며 자신의 손가락이
 좀더 원활이 그 지점을 자극할수 있도록 조금식 그의 몸이 움직이기 시작했으니까.

날카로운 비명과 같은 신음을 내지르면서 그가 사정하는 것으로 그의 몸은 나른하게 늘어졌다. 목표
했던 그 기묘한 접점이라는 것도 찾았겠다. 이렇게 나른하게 풀어진 몸이라면 천천히... 천천히.

그의 아랫배로 흘러내리는 정액을 훑어내려 아누스의 입구에 바른 선우는 느슨하게 풀어져버린 그의
 몸을 지탱하면서 천천히 한 사내로의 등반을 시작했다. 지루할정도로 천천히 결코 그가 고통스러워하
지 않도록

어떤 경우에도 삽입에 있어 고통스러운 억눌린 신음소리를 애써 참는 그의 모습을 다시 보고 싶지 않
았다.

어차피 자신의 이기심으로 함께하는 이런 불평등한 관계 어찌되었거나 감정의 무게로 언제나 그는 자
신에게 져주고 받아들이고 한없이 용서하는 그런....

땀에 젖은 그의 이마를 쓸어주면서 두사람의 몸이 한데 얽혀드는 동안 선우는 조그맣게 속삭이는 음
성으로 끊임없이 그를 안심시켜 주었다.

"창규...... 숨을 내쉬어봐. 천천히.... 괜찮을 꺼야. 괜찮을꺼야....."
"하앗~.....읍~"

확실하게 기억해둔 그의 접점으로 그대로 짓쳐들어가면서 엄청난 힘으로 자신을 치받아 올리는 창규
의 음성은 결코 고통이나 기타의 불쾌한 감정으로 기인된 것이 아니었다. 그것으로 아플만큼 강하게
 자신을 죄고 있는 그의 아누스에서 얻어지는 감각은 육체적 쾌감뿐만 아니라 정신적인 만족감도 교차
되는것.

두사람이 함께 느끼고 함께 오르는 첫 정사.

삐뚤어지고 잘못된 관계를 이렇게 바로잡는데 그래도 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않아 다행이야.

너를 제대로 한번이라도 안아주고나서... 그러고 나 가게되어 다행이야.

너에게 잘못한 만큼... 즐겁게 해주고 싶은데...... 지금이라도 알게 되어 다행이야....

천천히 시작된것과 다르게 정신을 차릴수 없을만큼 순식간에 끝나버린 두사람의 절정.

녹아들듯한 몸의 감각과는 다르게 잔뜩 얼굴근육을 일그러트리는 감정의 물결을 선우는 어금니를 깨
물고 참아내었다. 하지만 자신의 몸아래 온통 결박당해 꼼짝도 하지못한채 바들바들 떨고 있는 창규
는... 울고 있었다.

"쉿... 괜찮아... 괜찮아. 이제 끝났어...."

귓전으로 속삭여지는 낮은 선우의 음성을 들으면서 창규는 도저히 가슴으로 치밀고 올라오는 울음을
 멈출수가 없었다.

무서운게 아니야. 내가 무서운건 당신의 부재이지 이런 미칠것 같은 쾌락이 아니야....

"창규.. 괜찮아. 이제 끝났어... 괜찮아...."
"...으읍~"

제발... 제발 당신 내곁에 머물러 주면 안돼요? 이렇게 당신이 아까운데 나 절대로 당신 없이 살수 없
을꺼 같은데... 제발 제발 나를 위해 내곁에 머물러 주면 안되는 거에요?

"울지마... 창규... 울지마.. 끝났어......"
"읍읍!~~~~흑흑흑......"
"쉿~~~~ 괜찮아......"

귓가를 간지럽히는 당신 목소리. 나 하늘이 허락한 그날까지 듣고 싶은데 아주아주 늙어 꼬부랑 할아
범이 되어서도 아무것도 하지 않아도 좋으니 다른 여자와 함께 살아 자손을 보는 당신이라도 좋으니
 제발 살아만 있어줬으면 같은 공기를 마시고 당신이 숨쉬고 살아있는것만 봐도 좋으니 제발... 제발...

"창규... 울지마..."
"나..흐윽~ 나를 위해서...."
"응? 뭐라고?"
".....나를... 나를 위해서 살아주면 안돼요? 나를 위해서....."

선우는 아주 오랫동안 울음을 멈추지 못하는 그의 얼굴을 쓰다듬으면서 두사람의 호흡이 가라앉을때
까지 그렇게 그를 단단히 껴안아 주었다.

너를 위해서.........

***********************

"너 왜 또 애를 때려. 어? 왜 애 얼굴이 만두가 됐어. 너 정말 진짜...... 죽을래?"
"........"

퉁퉁 부어버린 얼굴을 하고서 침울하게 서재로 들어가버린 창규를 턱끝으로 가르키면서 빈은 심통맞
게 선우의 허리춤을 꾹꾹 찌르며 시비를 걸어왔다.

어제까지만해도 지랄맞게 더웠던 날씨가 다시 선선해지고 가을이 성큼 다가섬을 느낄수 있는 선뜻한
 바람이 대청으로 불어오는 바람에 기분이 좋아진 선우는 그가 어떻게 시비를 걸든 별 상관하고 싶은
 생각이 없었지만 문득 스멀거리고 치미는 장난기에 묘한 미소를 지었다. 그 스스로는 그것이 미소라
고 생각하겠지만 보는 이로 하여금 자칫 비웃음으로 보여질수도 있는 그런 묘한 비틀림.

"뭐야. 띠껍냐? 니가 손윗동서 매운맛을 정녕 봐야 정신을 차릴테냐?"
"......철좀 드슈~"
"헉~ 이 잡것이 엇다대고...."
"형님...."

철좀들라고 놀릴때보다 그 뒤에 선우의 입에서 나온 말때문에 빈은 입을 딱 버릴고 어버버 하면서 그
의 옆구리를 찌르려고 들었던 손가락을 내려놓지도 못한채 허공을 삿대질하면서 패닉에 빠져 있었다.

이... 이 화상이 시방 나한테 형님이라고 했냐?

"나이 어린거 데리고 살기 참 힘들지 않수?"
".......그...거거거거..."
"창희씨도 형님보다 여섯살이나 어리다면서요."
"....건 그렇지..."
"하아~ 어린 놈 데리고 사는건 참 힘들어요.... 글쎄 어제밤에 좀 무리한 부탁을 하고서는 안들어줄꺼
라고 지례 저렇게 삐져 울고불고 난리를 치더니 만두같이 되버렸다우?"
"거거거거거"

저...저건 김선우가 아니야.
재수 만빵 없고 싸가지 약에 쓸래도 쥐뿔 개뿔 찾아볼수 없는 그런 김선우가 아니야.
호모새끼, 느끼중년이라고 바락바락 대드는 그런 김선우가 아니야....
저 새끼가 정말 늦더위라도 먹은거 아냐?

빈은 침잔한 표정으로 선우의 이마께에 손바닥을 얹어보았다. 열은 없고.......

그리고 창백한 손가락으로 그의 이마를 꾹~

"너 어디 아프냐?"
".......... 사람이 농담을 하면 좀 받아줄 줄도 좀 아슈. 이 느끼중년...."

뾰족하게 튀어 나오는 그의 댓구를 들으면서 빈은 눈에 띄게 가슴을 쓸어내리는 동작을 보여주며 그
의 머리를 툭툭 쳤다. 얼핏 보기에도 상당히 감정이 들어가 있는....

"아 왜 때리는 거에요!!!!!!"
"너는 이렇게 싸가지 없는 모양이 제일 어울려"
"놀고 있네......"
"거봐.. 얼마나 어울리냐. 너는 요로케 딱 개도 안주서갈 싸가지로 말대꾸 픽픽 해대는게 제일 어울린
다니깐...."

과장된 웃음을 흘리면서 빈은 선우의 옆자리에 벌렁 드러누웠다.

알고 있다. 그가 그리 나쁜 사람이 아니란 것을. 차라리 굉장히 보편적이고 평범한 가치관을 가지고
 있는 사람이라는 것을.....

창희를 만나기 전의 인생은 지독하게 역겨운 시선을 애써 무시하고 참아 넘겨야 하는 일상이었다. 어
쩌다 괴상한 집구석 사람들 그리고 괴상한 사고방식을 가진 놈을 만나서 안도하고 안심하고 사랑하
게 되었지만 자신이 억세게도 운이 좋은 놈이었다는것. 알고 있었다.

세상에 많은 사람들이 죽어도 꿈에서도 생각하지 못하는 일탈행위를 스스로 인정하고 사람들의 무리
에서 벗어나 외롭고 치욕스러운 삶을 택하는것. 그것이 그리 쉽지 않은 선택이라는 것도. 그리고 그
 사람들의 섬에서 낙오된, 아니 낙오되었다고 여겨지는 많은 사회적 소수자들이 얼마나 억울하고 고통
스러운 시간을 보내야하는지...

다수의 보편논리를 가지고 있는 사람들의 시선은 어쩌면 자신과 다른 것들을 철저하게 배격하는 동물
적 본능에서 나오는 그 말도 안되는 무리한 매도를 참아넘길 자신이 없어서 결코 스스로의 소수성을
 인정하지 못하고 평생을 불안하고 불행하게 살아가는 사람들도 있다는 것을.... 빈은 알고 있었다.

그의 폭언, 폭행... 모두 창규를 인정하지 않으면 안되는 그런 자신의 본능을 벗어나보고자 하는 스스
로에대한 단죄임도 알고 있었다. 그리고..... 그에게 남아있는 얼마 되지 않는 시간을 모두 창규에게
 던져버린 이 사람의 가슴속에 어쩌면 창규보다 더 큰 감정의 무게가 실려있음도 알고 있었다.

그것은......

차라리 몰랐으면 더 마음 편했을 가족이 짊어져야하는 무거운 짐이었다.

나른하게 속삭이듯 말하던 창희의 말처럼... 그가 이제 내 가족이니까....

"언제부터 알고 있었던 거요?"
"......."

그가 무엇을 말하는 것인지 빈은 알고 있었다. 저런 아무렇지도 않은 음성으로 먼데 하늘을 보면서 무
관심하게 내뱉는 그의 말속에 숨어있는 아픈 종기하나.

"좀 되었지... 너 여기 내려오기 전부터니까."
"거의 처음부터 알고 있었던거네...."
"그런셈인가?"
"정말 징한 사람들이요."
"우리가 좀 징하긴 하다....."

겉도는 대화 하지만 서로의 마음을 너무나 잘 알고 있는 가족이라는 울타리.

"그... 엄니라는 양반도 알고 계시는거요?"
"...... 모르실꺼 같냐?"
"......"
"엄니랑 창희 나..... 그렇게 알고 있어."
"그도....."

물런 그도 알고 있지.

"그는 후회하지 않을까요?"
"....?"
"식물같은 나라해도 가지고 싶어한 욕심을. 그리고 그렇게 짐으로 남아있는 나를....."
"...거 너무 어려운 질문이야."

이건 전적으로 당신의 선택이어야 해. 다른 누구도 대신해줄수가 없어. 심지어 창규놈도 그 선택에 고
려대상이 될수는 있어도 결정에 영향을 미칠수는 없는거야. 내가 해줄수 있는건 이렇게 너 말을 들어
주는것. 그리고 너의 부탁을 들어주는것. 나머지는 모두 너의 몫인걸.....

하늘이 아주 파랗고 높았다. 그의 단정한 옆얼굴이 그 먼 하늘을 바라보는것에서 눈을 돌려 빈은 동그
랗게 몸을 구부리고 눈을 감았다.

아주... 더러운 날씨야.......

***********************

발갛게 저녁노을이 하늘을 물들이고 있는 시골길에 길게 그의 그림자가 드리워져 창규의 발치까지 밟
혀 왔다. 그 그림자를 밟지 않으려고 이리저리 걸으면서 고개를 푹 숙인채 걷고 있는 스스로의 마음속
으로 성큼 들어와 들끓고 있는 불안한 느낌들 하지만 그는 어제의 그 광란에 대한 어떤 언급도 하지
 않은채 태연스럽게 농담을 하고 장난을 치면서 지금 저녁을 먹으러 형의 집으로 가고 있었다.

거뭇한 그림자가 흔들리는 것에도 뛰는 심장인데 이렇게 그가 숨쉬고 살아있다는 것만으로 충분히 벅
차고 아름다운 느낌이건만 어째서.......

가을이 성큼 다가선 들판은 온통 벼이삭들이 노랗게 고개를 숙이고 있어서 아직도 간편한 반바지 차
림의 다리에 아프게 쓸렸다. 뾰족하게 솟아 있는 벼이삭의 거친 느낌으로 한숨을 내쉬면서 창규는 손
을 뻗어 그 까칠한 느낌을 손으로 쓸어가면서 부지런히 그의 뒤를 쫒아 걸었다.

먼데 농부의 즐거운 말소리 소울음소리....

시골의 오후는 참으로 조용하고 또 시끄러운 양면성을 가지고 있는것이다.

멈춰서서 자신을 바라보고 손가락을 까딱거리며 빨리 따라오라는 모션을 취하는 그를 보고서 조금 걸
음을 재촉하는데 성큼 다가선 그의 묵직한 팔이 어깨에 턱~ 하고 걸렸다.

"죽으러가? 왜 그렇게 죽상을 하고 있는거야....."
"......."
"내일....... 형님 꼬셔서 사진이나 찍어달랠까?"

못참을것 같아. 당신과 찍은 사진을 보고 내게 남아있는 시간을 저주하는 그런 인생따위는 내가 참을
수 없을것 같아. 당신과 함께하는 시간을 훔쳐 내게 선물해도 나는 살아있는 당신이 아닌것을 두고두
고 원망하면서 참을수 없을것 같아. 나.....

"형님 사진 잘찍잖아..."
"언제부터 형님이에요?"
"아..... 그럼 뭐라고 부르지? 뭐 그리 나이차가 많이 나는것도 아니지만 내가 대놓고 빈씨 빈씨 하기
도 그렇고.또 어머니한테 걸리면 죽음이라면서....."
"그건 그렇지만...."

괴상한 가족구성원들 큰아들보다 나이가 많은 막내 며느리
여자가 아닌 다섯째와 여섯째 며느리....
남자 숙모를 더 좋아하는 조카들....

상식적으로 이해가되지 않는 그런 집안이지만 선우는 그 집안이 결코 잘못이라고 말할수가 없었다.

보기 전이라면 그들속에서 함께하기 전이라면 자신은 무슨 그런 콩가루 집안이 다 있냐고 말했을 테
지만 그속에서 자신은 편안하게 웃고 있었다. 괴상하고 이를데없이 엽기적인 그 구성원들이 서로를
 얼마나 사랑하고 이해하고있는지 알지 못했다면 결코 웃을수 없었을 그런 편안한 웃음을...

그리고 정작 자신의 팔로 어깨를 감싸고 아무렇지도 않게 길을 걷고 있는 이 남자보다도 훨씬 더 그
의 집이 마음에 드는지도 몰랐다. 괴상한 억측. 괴상한 심리상태......

"여기 잠깐 앉을까?"
"형수가 기다려요....."
"기다리다 배고프면 먼저 먹겠지.... 그리고 아직 여덟시라고... 창희씨 오려면 삼십분은 있어야
 해....."

가파른 논두렁 위에 앉아서 이제 꾸덕하게 말라가는 논바닥 벼포기들 사이로 발을 밀어넣고 힘을 주
면 말캉하게 들어가는 땅의 느낌은 참 새롭고 정겨웠다. 아무렇게나 그렇게 발자국을 남기면서 두사
람은 나란히 앉아 참 오랫동안 아무말 없이 바람속으로 흔들리는 작은 벼포기들의 춤사위를 보고 있
었다.

아주 먼데있는 논은 평온하게 아무런 움직임이 없지만 그런 벼이삭 하나하나가 파르르 떨면서 가는
 바람에도 이리저리 흔들리는것.

절대로 먼곳에서는 볼수 없는 그런 험난한 몸부림이 그들이 앉아있는곳에서는 보였다.

 먼데 있으면 보이지 않지만 정말로 평화로와 보이는 저 풍경속에서 메뚜기가 벼이삭을 참새가 메뚜기
를 솔개가 참새를......

세상은 끊임없이 윤회하는 수레바퀴 같은것.

풍성한 가을 들판은 그렇게 속삭이고 있는것 같았다.

작은것에 연연하지 마. 작은것은 그야말로 작은것일 뿐이야. 세상은 정말 크고 넓은 거란다....

 "창규."
"에?"
"마음 주지 말라고 했지?"
"......"

내가 처음에 그랬을 꺼야. 단지 몸뿐이라면 나는 너와 이런 관계 유지할수 있다고 우리 거짓말이라도
 그렇게 생각하자. 기차게 잘맞는 상대 만나서 잠시간 그렇게 질펀하게 놀았다고.....

"눅진하게 달라붙는거 질색인거 알지?"
"......"
"너랑 어떤 관계도 되고 싶지 않아."
"하지만......"
"하지만 뭐. 넌 날 사랑한다고? 난 너의 영혼에 반려라고? 엄니가 말씀하시는 인생에 하나뿐인 짝이라
고?"
"....."
"그래 너한테는 내가 그런지 모르겠는데 난 아니야. 나한테 넌....."

가슴이..... 찢어진다는 기분은 이런 것이겠지?

"...... 인생의 마지막에 보너스 같은거야. 집으로 돌아가는 퇴근길에 좀 묵직한 돈봉투를 주운거나 마
찬가지라고. 집에 가기전에 그돈을 써버려야 한다면..... 기분좋게 칵테일을 마시면서 예쁜 아가씨 가
슴에다 팁도 찔러넣어주고...... 아무리 고달프게 사는 가장이라도 그렇겠지? 나한테 너는 그런 의미
야. 돌아가기 전에...... 보너스처럼 주어진 기분좋은 돈봉투.... 가기전에 다 써버려야 하는....."
"......"

그의 옆 얼굴이 먼데 들판을 응시하고 있지만 아무렇지도 않은듯 태연하게 감추고 있지만 심장이 들
끓어 오르는 소리 그리고 갈갈이 찢겨나가는 소리를 들을수 있었다. 조용하고... 그리고 시끄러운 벌
판에서 선우는 아무렇지도 않게 그의 등을 몇번 두드려 주었다.

너도 그렇게 믿는거야.
우리 기가막힌 행운으로 돈봉투 주었다고... 그렇게 생각하자고.

당신 그러고 싶은 거에요? 그렇게까지 스스로를 속이고 싶은거에요?

나는 너도 그렇게 부담없이 시간을 즐겼으면 좋겠어. 나중에.... 나중에 너 나를 사진으로 보게 되어
도 조금 쓸쓸하게 웃고서 잊어버릴수 있을만큼 충분히 준비하고 각오하면서 받아들였으면 좋겠
어........

***********************

평화를 깨어버린 형벌은 가혹한 것이었다.

"나가!"
"선우씨... 선우씨......"
"나가!!!!!!!!! 나가란 말이야!"

저녁내내 즐거운 웃음을 보이면서 먹었던 식사를 온전히 게워내면서 그는 버럭 소리를 질렀다. 그 음
성이 마치 상처받은 맹수처럼 절실하고 섬뜻해서 아무런 댓구도 못한채 욕실을 나온 창규는 참담한
 심정으로 그 문앞에 서있었다.

비좁은 문틈사이로 억눌린 신음소리와 무엇인가를 욕실벽에다 부딪히는 둔탁한 타격음.

더이상 보고만 있을수 없어 다시 욕실문을 열었는데 거울을 통해 보이는 선우의 얼굴은 자신이 알고
 있는 그 오만하고 자존심 강한 모습이 아니었다. 미친사람의 눈처럼 벌겋게 핏줄이 드러난 얼굴이 시
커멓게 죽어가고 있는데 입술이 터져 피가 베어나오도록 깨문 그의 턱위로 새빨간 핏방울이 뚝뚝 떨
어지고 있었다.

"나가!!!!!!!!!!!!!"
"도저히 안되겠어요.... 약이라도... 주사라도"
"나가 이 개새끼야~!!!!!! 날 내버려두고 나가..... 아악!!!! 아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!"

저런 고통이었던가? 그동안 그 위태롭던 평화의 시간동안 그는 한번도 저렇게 아파본적은 없었다. 아
니 자신은 알지 못했었다.

세면대를 부여잡고 위태롭게 서있던 그의 다리가 마치 꺽여져 나가듯 주저앉으면서 차가운 욕실바닥
으로 온몸을 부딪히며 괴로워하는데도 자신이 해줄수 있는 일은 아무것도 없었다.

창규는 가슴이 터져버릴것 같은 고통속으로 잠기며 천천히 그와 함께 욕실바닥으로 무너지고 있었다.

"어떻해. 어떻해야해요.. 예? 선우씨... 어떻해요...."
"....으윽~~~~~ 나가. 가버려. 나가버려. 날 혼자있.....나가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

고장난 테입처럼 그는 계속해서 나가라고만 소리지르고 있었다.

저런 통증을 대신해줄수는 없었다. 아무것도 잡히는것 없는 매끈한 타일바닥을 손톱으로 긁어대면서
 미친듯이 바닥에 머리를 짓찧고 있는 그를 위해 해줄수 있는 것은 그가 부딪히는 바닥위로 자신의 손
을 덧대어 그가 상처입지 않도록 하는것 말고는... 저 아픔을 대신할수 있는 방법은 아무것도 없었다.

심장이 터져나간들 이것처럼 아플까. 온몸의 살점이 저며진다한들 이것처럼 참담할까.

창규는 마구잡이로 버둥거리는 그를 껴안으면서 자신도 알지못하게 흘러내리는 눈물과 숨죽인 울음
소리를 섬뜻하게 생각하였다.

이렇게 약해지면 안되는데 내가 강하지 않으면 이 사람은 아무데도 기댈곳이 없는데 평화의 암약을
 깬 댓가가 이런것이라면 차라리 자신을 벌하시지.... 왜 당신은....

시간은 지루하게 흘러갔다.

 정신이 나가버린 자신이 전화를 한것인지 아니면 ......

어떻게 알고 온것인지 정심없이 달려온 형과 형수에 의해 미친듯이 소리지르다 기절해버린 선우가 새
옷으로 갈아입혀지고 침대로 눕혀지는 동안 창규는 그렇게 욕실바닥에 주저 앉은채 눈물만 흘리고 있
었다. 참을수 없는 고통이었다.

감히 슬픔이라고 말할수도 없는 감정의 격류.

벌써 이렇게 약해지는 나는 그가 가버리고 난후에 얼마나.. 대체 얼마나 무너지는 것일까.....

"괜찮아... 그만 울고 너도 좀 씻어라...."

형의 음성에는 작은 배려와 걱정이 뭍어 있었다. 하지만 그것으로 위로 받기에 지금 건너온 강의 물살
은 너무나 공포스러웠다. 앞으로 얼마나 더 이런 일을 겪어야 하는 것인지 그의 발작에 자신이 어떤
 일을 할수 있는 것인지.....

"창규야...."
"내버려둬. 실컷 울게... 지놈도 놀랬지 뭐..."
"형....."

얼마나 울어대었는지 목소리조차도 나오지 않는 헐떡임으로 그는 형의 부축을 받아 간신히 일어설수
 있었다.

그가 떠나려고 한다. 이렇게 힘들게 고통스러워하면서 그가 떠나려고 한다.......

세상은 아무것도 남아있지 않은 공허로 느껴졌다. 지금 자신의 팔을 붙들고 부축하는 형의 따뜻한 체
온까지도 없는 아무것도 남아있지 않은 빈 공간속에 홀로 서있는것처럼 두려운 느낌. 그리고 그 공포
를 머리로는 이해하면서 극복하면서 아무것도 할수 없는 무력한 자신에게 욕지기가 났다.

걱정스러운 염려를 남기고 형과 형수가 돌아갔을때 어두운 방안에서 창규는 천천히 그의 가슴에 손
을 얹었다.

낮게 움직이는 가슴과 살짝이 내려앉는 그의 숨결....

완벽한 어둠속에서 먼데 들리는 동네 누렁이의 소리와 작은 풀벌레 소리. 그 속에 섞여 녹아드는 그
의 숨소리는 천상의 음악보다 아름다웠다.

 이기적인 나. 이렇게 고통스러운 그를 붙잡고 놓아주지 못하는 나는 이기적인 사람. 하지만 나조차도
 어쩔수 없는 그를 잃어버리기 싫은 이 마음으로 나는 계속 그의 손을 붙들고 놓지 않는다.

언제까지라도.....

천천히 그의 뺨위로 흘러내리는 눈물은 체온을 가지고 있지 않는것 같았다.

선우의 가슴위로 얹어놓은 손등으로 뚝....

"당신을... 놓아줘야 하나요?"

사람은 모두 이기적인데. 나는 당신이 이렇게 살아 숨만 쉬고 있어도 좋을것 같은데 만족할것 같은
데.... 가려고 하는 당신을 나는 결코 이해할수 없는데........

엇갈린 마음의 골이 깊어지고 있었다.



너무도 다정한 손길을 느끼면서 부어 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 들어올렸을때 날카롭게 쏘아져 들
어오는 아침 햇살속에서 그가 웃고 있었다.

"잘잤어?"
"......"
"좋은 아침이야....."

기억하지 마라. 되돌리지 마라. 너의 힘으로 할수 없는 일이라면. 우리 어젯밤의 광란은 잊어버리자.
 다시는 네 앞에 그런 야수와 같이 광폭한 모습으로 서지 않을꺼야. 잊어버리자. 제발... 전창규. 잊어
버리자......

그의 눈이 햇살아래 가늘게 웃고 있었다.

"선우씨... 괜찮아요?"

아둔한 너. 모자란 너. 잊어버리자... 잊어버리자....

"응...."
"....."

인간은 망각의 동물. 신이 선사한 그 최고의 선물에 길들여지면서 창규는 천천히 그의 가슴에 얼굴을
 부비었다. 신산하게 맡아져 오는 그의 체향. 그리고 그가 살아있다는 느낌만으로 만족하게 차오르는
 심장의 떨림과 그리고.... 남아있는 가능성에 대한 기대.

***********************

"지금처럼.... 얼마나 버틸수 있지?"
"......"

그의 모습이 참 나른해 보였다. 사형선고를 받고 서서히 다가오는 죽음의 그림자에 맞서있다는 사람
으로 보이기보다는 그는 차라리 하루 일과를 마치고 잠자리에 든 그런 모습으로 보였다.

삼십년 훌쩍 넘어 산 세월을 단 몇일동안 정리할수 있을만큼 너는 삶에 아무런 미련이 없는거냐?

경주는 그의 질문에 대답할수 없었다. 통증은 장난이다. 그것은 지금부터 그가 겪어야 하는 일에 비하
면 아무것도 아니다. 상상할수 없는 혼돈과 수치.... 모든것이 기다리고 있는 것이다. 어쩌면 지금까
지 이곳 시골에서 평화스러운 시간들이 꿈처럼 느껴질것이다.

예측할수 없는 일들이 얼마나 두렵게 그의 앞을 기다리고 있는지 뻔히 알면서는 아무런 대답을 해줄
수가 없었다.

"보는것은 문제 없냐?"
"..... 가끔은...."
"듣는것은...."
"...."
"음식맛은 느끼는거냐?"
"....."

침묵으로 일관하는 친우의 얼굴을 내려다 보면서 경주는 싸늘한 한숨을 내쉬었다.

뭘 물어보고 있는것일까. 이미 자신도 알고 있는 문제이다. 그는 지금쯤 굉장한 호흡곤란을 느끼면서
 기절할것 같은 순간을 몇번은 겪었을 것이다.

어떻게 그 강해보이던 사람이 아직까지 저 고집을 꺽지 못했을까.

아니..... 무엇이 그를 위하는 일일까.

저놈의 주장을 꺽을수 있는 사람이 세상에 있단 말인가?

분방한 상념들이 머리를 휘젖고 다니는 동안 경주는 조용한 모습으로 책장을 넘기는 친우의 창백한
 얼굴로 그 단정한 이목구비와 아직도 서늘한 그늘을 남기는 눈동자의 빛을 안타깝게 바라보았다.

너... 너 정말 이럴수밖에 없는거냐?

"입원할래?"
"...."
"수술하지 않더라도.. 입원해. 적어도 주사는 놔줄수 있어."
"......"

그리고 너를... 너를 죽여줄수도 있어.

자신은 선서를 했었다. 의사가 되어 어떤 환자의 생명도 소홀히 하지 않겠다는.... 하지만 지금 이토
록 괴로워하고 힘들어하는 것은 의사 이경주가 아니라 인간 이경주였다.

인간인 이경주는 지금... 그의 불알친구 김선우를 죽여주고 싶어했다. 차라리... 그가 그 모든 과정을
 생략하고 죽어버린다면... 이라는 불길한 상상조차 감사했다.

"... 여기 있고 싶어."
"김선우!"
"나 여기 있고 싶어. 더는 말하지 말자."
"야 임마!"

아름다운 손가락이 천천히 두꺼운 책장을 덮으면서 딱딱한 표지위로 손가락을 세워 두드렸다.

어쩌면 그의 얼굴은 웃고 있는 것이라고 저 이해할수 없는 묘한 표정은 어쩌면 웃고있는 것일지도 모
른다고 생각하면서 경주는 그의 시선을 피해 폭신한 카펫이 깔린 바닥을 바라보았다.

어지러운 카펫의 문양들... 그 하나하나는 아무런 의미없는 도형들이지만 모아놓고 보면 꾀 그럴싸한
 의미를 지니는 느낌이 된다.

비쌀까?

"사람은 다 이기적인 거야. 자기가 겪어보지 않은 것은 절대로 이해할수 없거든? 그런데 나는 절대로
 원하지 않아. 운명에 순응하고 살자. 그게 좋은거야..."
"너만 생각하는거냐? 너는 남아있는 네 놈 가족은 나는.... 창규씨는 생각하지 않는거냐?"
"............. 그들이 나를 위해 뭘 해줬지?"
"야!"
"그들이 나를 위해 대신 죽어주나? 그들이 나를 위해 대신 아플수 있어? 그들이 나를 위해서 내 머릿
속에 있는 암덩어리 반을 떼어 가져갈수 있어? 날 위해 해줄수 있는게 뭔데. 그런데 왜 나는 그들을
 위해 치욕스러운 삶을 선택해야하지? 너 그거 정말로 이기적인 발상이라는 생각 안하냐? 나는 다른
 모든 사람들이 그러하듯이 철저히 나만을 생각할꺼야. 나는 적어도 내 머리로 생각하고 내게 허락된
 시간동안 나를 주처하면서 살고 싶어. 여지껏 내인생의 모든것은 내가 판단하고 결정했듯이 앞으로
도... 내게 허락된 시간까지 나는 내 인생에 주체가 되어 살꺼야. 다른 누군가를 위해 살지는 않아."

경주는 그가 정말로 싸가지 없이 말하고 있다고 생각했다. 물런 한치도 틀린데가 없는 말이다.

인간 모두는 자신을 위해 생존한다. 이타적이고... 인류애적이라는 모든 행동의 뒤에는 결국 그 뒤에
는 합당한 그 무엇인가가 따르게 마련. 그런 자기만족과 더불어 세인들의 칭찬을 받는다면 더없이 좋
은 일이지만 자신에게 해가 되면서도 남을 위하는 그런 사람은 정신병자다.

옳은 이야기 긍정해야 하는 이야기.

객관적으로 그렇다는 것을 알면서도 경주는 그가 없는 남은 인생을 생각하고 싶지 않았다. 그의 상실
로 처절하게 외로워하는 자신과 그가 이제껏 자신에게 주었던 많은 영향력과 도움들을 잃어버린채 살
아가는 것이 싫었다.

어쩌면 이것이 가장 근본적인 인간의 이기심.

경주는 자신이 그의 죽음을 안타까와하고 슬퍼하는 것이 아니라 의사로서의 자존심과 끝까지 최선을
 다했다는 자만감. 그리고 스스로의 필요에 반하는 그의 뜻을 인정할수 없는 철저한 이기심의 발로에
서 비롯된 이 행동에 말할수 없이 큰 괴리를 느꼈다.

머리로 정확히 구분되어 내달리는 두가지 생각들.

그것은 치열하게 싸우지도 않고 대립하지도 않으면서 서로에게 아무 관심이 없는듯 전력을 다해 다
른 방향으로 달려 천천히 멀어지고 있었다.

"덧붙여 말해줘? 너는 그리고 내 가족과 창규는 내 죽음을 슬퍼하는 것이 아니라 나를 상실한다는 사
실에 통곡하는거야. 내가 가지고 있는 영향력과 나와 가졌던 관계라는 세상과 연결된 하나의 끈이  끊
어지는 것을 싫어하는 것 뿐이야. 그건... 내 결정과는 상반된 것이야. 내 인생은 내가 결정해."
"...... 잘났다. 인간아!"

하지만 창규씨는 아니지 않을까? 너를 위해 그런 슬픈 얼굴을 짓는 사람. 너를 위해 모든것을 버릴수
 있는 사람 아니야?

그는 너를 위해 어떤 짓이라도 할꺼라고.. 나는 그렇게 생각해. 그렇게 단박에 나를 설득시켰듯이 너
를 위한 내 결정을 번복했듯이 그는 너를 위해 무엇이든 할꺼라고... 그는 아니지 않을까?

"야 경주야!"
"왜!"
"너 궁금하지 않냐?"
"뭐가?"
"호모들의 성생활...."
"씨팔~ 개놈에 자식. 이게 완전히 돌았구만.  뭔말을 하고 싶은건대!!!!!!!"
"어.. 좋다고.. 정말 뽕빨날리게 좋거든? 어지간만하면 권하고 싶다 야."
"미친....."

대게 쓴약은 달콤한 사탕옷이 입혀져 있다.

그는 지금 그 빨갛고 노란 설탕옷을 입고 사람들을 대한다.

"너 이놈새끼. 내 너 대갈통을 갈라봐야 속이 시원하겠다. 그 대갈통속에 뭐가 들어있는거냐 어? 이
 미친새끼..... 하여튼.... 멀쩡하던 인간이 타락하면 더 무섭다니깐....."
"너도 미쳐봐라. 얼마나 후련한줄 아냐?"
"개새끼....."
"야~ 너 그렇게 입에서 나오는 말의 절반이 욕인거 니 환자들이 아냐?"
"미쳤냐? 나도 사회적인 레벨이 있고 팬들의 이목이 있는 사람이야."
"웃기고 있네....."

그리고 그 달콤한 설탕옷의 밑에는 아주 쓰디쓴 약이 있다.

***********************

"여기서 뭐하고 있어?"

처음에는 그가 아니라고 생각했었다. 볕좋은 담벼락에 기대 앉아서 작은 미소를 띄고 있는 그 남자가
 개싸가지 김선우라는 생각을 해본적이 없었다. 더군다나 그 옆으로 바글바글 모여있는 꼬맹이 녀석들
의 귀따가운 소란들을 그렇게 다정한 눈으로 웃으면서 들어주는 그 모습이 너무 어울려 이장님 집에
 들르기 위해 빈손으로 집을 나온 것이 아쉬울 정도였다.

베이지색 면바지에 거뭇하게 흙자국이 뭍어있지만 단정한 다리를 쭉펴고 앉아서 꼬맹이들로 둘러싸
여 있는 그는 피곤하고.... 지쳐있는 천사같은 얼굴을 하면서 빈을 바라보았다.

처음에는 그 눈이 그리고 그 표정이 무엇을 의미하는지 알수가 없었다.

흐릿한 눈을 들어 자신을 바라보는 선우의 얼굴에는 일체의 감정적 동요가 사라진 무심하고 나른한
 어둠이 깔려 있었다.

천천히 응시하는 검은색 눈동자 속에는 이제 더이상 깊은 슬픔속에 무관심도 차가운 이성적 관조의
 불길도 그 어느것도 살아있지 않았다.

"저기 빨간 지붕집 아저씨죠?"
"어? 응 그래...."

아이들은 금새 어미새를 만난 새끼새처럼 시끄럽게 재잘대기 시작했다.

이리저리 흔들리는 날카로운 소음들에 그는 잠깐 미간을 찡그려야 했다.

"이 아저씨 바보에요. 자기집이 어디있는지 모르겠다고 해요."

거칠게 뜯겨 나가는 마지막 희망처럼 한순간에 모든 기대가 무너져버렸다.

다시 그의 눈을 바라보며 차마 드러내고 말하지 못하는 공포가 빈을 집어삼키는 그런 느낌으로...

선우는 약간 눈살을 찌푸리며 웃고 있었다. 낮고 태연한 목소리가 천천히....

"집이... 어딘지 생각이 나지 않았어요....."
"......그래서 동네 골목대장 노릇을 하고 있었던 거냐?"
"어... 생각보다 재미있네요."
"씨발 좃나 어울린다."

시간은 아무것도 하지 않는것 같지만 천천히 모든것을 준비하고 있다. 우리가 느끼지 못하게 아주 조
심스럽게 하나하나 던져놓고 사라지지만 단 몇일전의 그와 비교한다면 이것은 지옥이다.

빈은 손을 내밀어 그를 일으켜 세웠다.

무심한 말투. 아무렇지도 않은 얼굴..... 기를 쓰고 감정을 감추려고 해도 주머니속의 송곳처럼 언젠
가 그 감정이 자신과 그를 할퀴고 창희형제를 피흘리게 할것이다.

어떻게 해야하나......

"가자. 데려다 줄께"
"예...."

차라리 떠나라. 여기를 이곳을 창규의 곁을 떠나라. 시간으로 너를 잃어버리기 전에 너가 그놈을 떠나
버려라.

"너 정말 어울린다 동네 꼬마들 골목대장 노릇..."
"그렇죠? 꽤 재미있데요? 세상을 보는 색다른 눈을 가진 사람들이에요."
"야. 개싸가지..."
"에?"
"안어울려. 집어쳐!"

제발 너 창규를 떠나라. 아님 어디가서 확 뒈져버려!!!!!!

"저가 그렇게 싸가지 없이 굴었나요?"
"그걸 말이라고 하냐? 으어~ 너 나 만나고 호모새끼 어쩌고 한거 생각 안나는거냐? 아니면 잊어버린
척 하는거냐"
"잊은척 하는거겠죠...."
"웃기는..... 정들어 마~"

너를 가족으로 받아들이고 너를 그 가슴으로 안으려 하는 어머니를 생각해서도 너 떠나라. 아아... 너
 제발 꺼져버려라....

"이해 못하시겠죠?"
"........"
"이상해요. 잠깐 산책을 하러 나왔는데..... 집으로 돌아가는 길을 잃어버렸어요. 까물까물... 놈 얼굴
이 생각나는데..... 어떻게 하면 그에게 돌아갈수 있는지 알수가 없었어요."

니놈 자존심에 정말 황당한 경우였겠지. 니놈이 결코 인정할수 없는 바보같은 모습으로 서있는 자신
을 용납하면서도 너 그렇게 창규의 곁에 머물고 싶은거냐? 너 그렇게까지 해서 놈의 소원을 들어주
는 이유가 뭐냐. 사랑하기는 하는거냐?

"이제 가을이죠?"
"어..."
"겨울에 여긴 어때요?"

겨울에...... 너 가현리에 있을수 있을까? 더럽게 춥고 더럽게 바람많이 불고 더럽게 조용한 그 겨울밤
에도 너 가현리에 있을수 있을까?

"지랄같지..... 보일러 동파되고 전기 깜빡거리고..... 전화 불통되고.... 차도 안다니고..... 길도 끊기
고....."
"고약한 곳이네요..."
"외딴 시골이잖냐. 거의 산길을 한시간 돌아와야 하는걸?"

삐뚤삐뚤한 논두렁 사이로 난 조그만 포장길을 나란히 걷기도 힘든 벼이삭들의 물결속으로 두사람이
 조금 사이를 둔채 걸어갔다. 바람에 빈의 길어진 머리카락이 하늘거리며 날리자 선우는 팔을 뻗어 그
 머리카락을 살짝 만져 보았다.

"뭐야!"
"꼭 한번 만져보고 싶었어요....... 진짜 비단같네....."
"너 나한테 반했냐?"
"허~ 느끼중년한테는 취미없수."
"싸가지!!!"

창규는 언제나 말했었다. 머리카락이 구불거리는 비단실처럼 온몸으로 감겨있는 형수의 모습은 평생
 절대로 잊지 못하게 아름다웠다고 마치 살아있는 검은색 물결처럼 흘러내리고 바람에 날리는 창백한
 형수의 모습이 정말로 인상적이었다고

그 머리카락은 몸을 뒤덮을 정도로 길고 풍성하지 않았지만 등언저리에서 살랑거리는 물결처럼 흐르
는 것이 정말 아름다웠다.

 "머리가 굉장히 길었다면서요."
"응~"
"왜 길렀어요?"
"딱히 기르고 싶었던건 아니고..... 그냥 관심이 없었으니까...."
"정말 예쁜 머리카락이에요....."
"웃기지 마러... 나이가 들어서 그런지 머리가 얼마나 빠지는지 몰라. 창희놈 퇴근하고 오면 한 한시간
은 그거 주으러 다닌다고 눈이 빠지더라. 대체 그놈은 생긴거랑 다르게 왜그렇게 쪼잔한지...."
"푸하하하하하하하... 그거 창헌씨때문에 그렇대요. 창헌씨가 천식이 있어서... 집에 먼지가 있으면 안
되었는데 그때부터 창희씨 성격이 그렇게 결벽증이 되었대요."
"에?"

빈은 몰랐던 이야기였다. 지연누님도 아마 모르고 있을 것이다.

 하긴, 아무리 식구들 앞에서 뚱하니 있다해도 그놈 성격에 그러고도 남을 인간이지...

"그것때문에 집안 어지럽히면 형한테 되게 맞았다고 그러던데요?"
"창규가 그래?"
"예....... 그런데 머리 왜 짤랐어요?"
"........ 그놈때문이지..."

그랬었지. 그놈을 떠나보내기 위해서 였었던가? 이제는 까물까물 나지도 않는 기억을 더듬어 보니 자
신도 참 한심했다는 생각이 들었다. 그렇게 해서 떠날놈이 아니란것을 그때 자신이 모르지는 않았었
다. 그건 단지 인정하기 싫었던것 뿐이었다.

사람들은 자신이 한일조차도 쉽게 잊어버린다. 그래서 거듭해 똑같은 과오를 되풀이하고 후회하면서
 그렇게 자신에게 남아있는 시간을 채워가는 것인지도 모른다.

"놈이.... 남들처럼 살기를 원했거든?"
"형님은 어떻게 되어도 상관이 없으니.... 창희씨는 노멀하게 살기를 원한거라구요?"
"어.. 아마 그랬던것 같아...."

사람의 인기척에 놀란 참새들이 떼를지어 날아오르는 것을 보면서 빈은 쓸쓸하게 웃었다. 그리고 지
금도 마음속으로 아주 깊은 마음속으로 조그맣게 그가 평범한 여자와 결혼해서 그를 닮은 아이를 낳
고 사는것을 희망하는 작은 소망을 본다.

"불행하세요?"
"아니."
"굉장히 빨리 대답하시네요...."
"어. 나 행복해. 다른 사람들이 어떻게 생각하든간에 나는 놈이랑 사는거... 행복해. 그런데 아주 가끔
은 놈에게 여자와 아이가 있었다면 놈은 어떻게 살았을까... 그런 생각도 하지."
"되돌리고 싶으신거에요?"
"아니... 그런건 아닌데... 왜 있잖아. 부질없는 상상만으로 놈을 닮은 꼬맹이.... 생각하면 조금 미안하
기도 해."

뉘집 강아지인지 흰 바탕에 노란 점이 박혀있는 강아지 한마리가 뜨듯한 가을볕바라기를 하고 있다
가 졸린눈을 들어 그들을 바라보았다. 지루하게도 평화로운 시골의 가을 한낮 풍경..... 빈은 그 강아
지를 향해 화사한 미소를 지어주었다.

물런 강아지야 관심없다는 듯 다시 찢어지게 하품을 하고서는 두 다리사이에 고개를 뭍어버렷지만...

"그 엄니가 말씀하시는 영혼의 반려요."
"응?"
"살아가면서 한번만 만나게 되는걸까요?"
"글쎄.... 난 그런 어려운 이야기는 몰라. 하지만 창규가 너한테 진심인것은 알아"
"진심이겠죠. 그건 저도 알아요. 다만 그게 부담스러울 뿐이죠."

너 거짓말 하지마. 너야말로 놈에게 모든걸 다 주고서 너 그렇게 태연한 얼굴로 거짓말 하지마.....

빈은 가슴속으로 들끓어 오르는 단어들을 애써 주워 삼키면서 싸리문 앞에 서서 이쪽을 바라보며 미
친듯이 손을 흔드는 창규를 향해 웃어주었다.

"나 이장님 집 다녀오다가 잘생긴 놈 하나 주웠다. 너주랴?"
"후후후후 빈이형도 참..... 산책다녀와요?"
"응..... 볕이 좋아"
"잘생긴 놈 주워다 주는데 넌 차도 대접안하냐?"
"아. 홍차 내리려고 물 끓이고 있어요. 잠시만 기다려요..."

부엌으로 달려가는 그의 모습을 보면서 두사람은 좁은 마당에 내어놓은 평상위로 벌러덩 드러누웠
다. 파란 하늘 흰 구름. 무슨 동요에나 나오는 그런 하늘이 눈앞에 가득 펼쳐져 있었다.

"용감한 사람이에요. 창희씨는..."
"응."
"형님도요. 두사람 참 용감한 사람들이에요."
"좀 뻔뻔한거지 뭐.... 용감하다기보다는... 그거 사람 마음대로 거절하고 거부할수 있는게 아니더라
구. 적어도 나하고 창희한테는 그랬어."
"..... 그리고 운이 좋은 사람들이에요."
"응...."

그의 낮고 조용한 목소리 끝에 베어있는 쓰라린 자조의 기색을 차마 반박할수가 없었다. 금새 졸음이
라도 쏟아질것처럼 마음이 피곤해져 왔다.

너무 무거워..... 너희들 앞에 서있는 저 어두운 그림자는 너무 무거워서 내가 감당할수 없을거 같아.
 선우야..... 너도 용감한거야. 나라면 아마 너처럼 하지 못했을꺼야. 난 정말 너처럼 다 내어줄수는 없
었을꺼 같아........



"얼레? 차 내오라고 하더니 잠들어 버렸네? 둘이 나가서 뭔짓을 하다 온거야...."

평상에 드러누은채 잠이 들어버린 두사람을 보면서 창규는 맥없이 쟁반을 내려놓았다.

기운 펄펄한 사람들처럼 걸어들어와서는 저렇게 금새 잠이 들어 버리다니.....

언젠가 형이 한 말이 생각이 났었다. 형수는 해가 있는 동안은 그 반짝이는 눈을 볼수가 없다고....

 저렇게 나란히 누워있는 두사람의 얼굴이 얼핏 닮아있고 또 전혀 다른 모습으로 창규를 즐겁게 했다.
 바람이 섞여있는 따뜻한 홍차를 마시면서 오후가 깊어지고 있었다.

***********************

- 고작해야 새끼손가락 만한....... 이... 망할놈에 도라지..........-

빈은 빨간 흙이 잔뜩 뭍어 있는채 식탁 위 흰접시에 담겨서 뻔뻔스럽게 자신을 쳐다보고 있는 그 물체
를 죽일듯이 째려보았다. 저 물건때문에 어제 저녁에도 오늘 아침에도 심란한 고민을 하고 있는 자신
에 대한 한심함에 치를 떨면서.....

"왜그래 대체...."
"만.지.지.마!!!!!!!!!!!!!!"

만지지마.... 그래 만지지 말라고. 만질수가 없어서 이렇게 고민하고 있는거 아니냐고.... 정말로 어금
니 갈리고 개 머리 뿔나는 일이고 세상이 히떡 디비지고 난리가 날 일이었다. 저 물건을 어떻게든 씻
어야 하는데 반경 30센티 이상만 접근하면 원하지도 않는 수전증에 심장이 타버릴거 같은 증상은 또
 뭐냔 말이다......

"대체 어제저녁부터 왜그러는거야....."
"씨바~ 말시키지 말고 꺼져. 출근하면서 선우놈이나 잡아다 와."
"뭐야......."

창희는 대체 어제저녁부터 주방에서 온갖 인상을 쓰며 앉았다 일어섰다를 반복하거나 침실에서 주방
까지 달음박질을 쳐대는 그의 묘한 증상이 뭐 딱히 치매라거나 망령이 난건 아니라고 생각했지만 밤
새 한잠도 못자고 안절부절을 못하다 결국에는 그 중요한...- 아침을 먹는것은 정말로 목숨을 걸어야
 할만큼 중요한 일이라고 항상 말하기 때문에 - 아침도 챙겨주지 않고 저 괴상하게 생긴 도라지 뿌리
따위와 눈싸움을 하고 있는 빈의 머리카락을 쓰윽쓰윽 쓰다듬어 주었다.

"이봐 마누라... 뭐때문에 그러는거야?"
"꺼져~"
"어허... 참..... 선우씨 데려다 놓고 가라고?"
"어...."

어쨌거나 평상시와는 다른 모습이었다. 뻔뻔하게 얼굴을 드리밀어도 무성의하게 그 턱에 키스를 해주
는 그의 태도에 고개를 갸웃거리며 창희는 아침을 조롱조롱 매달고 있는 두사람을 억지로 깨워 집앞
에 내려주고 회사로 갔다.

뭔가 굉장히 재미있는 일이 일어날것 같지만 자신은 돈을 벌어야 하는 사람이니까.... 라고 체념하면
서.



"으하아아암... 무슨일이에요. 꼭두새벽부터."
"그 꼭두새벽에 일하러 가는 사람도 있다. 닥치고 이리와서 앉아봐."

눈꼽을 부비면서 식탁에 앉는 두사람 허술하게 차려입은 옷차림도 부시시한 얼굴도 참 편안해 보였
다. 죽어라고 붙어다니는 세트메뉴처럼

"저거 먹어라."
"에?"
"저거... 저 화상 저 물건 저...저.... 하여튼 먹어."

선우가 지나치게 흰 접시위에서 화려한 색감의 대조를 보이는 새빨간 흙이 잔뜩 뭍어있는 그 물건으
로 손을 가져가자 망령스럽게 다급한 빈의 한마디.

"산삼이란다...."

그러면서 정확하게 그 물건과 오센티 간격을 두고 멈춰버린 선우의 손을 보면서 빈은 화려하게 웃어
주었다.

- 캬캬캬캬 니놈도 다를게 없군..... 내가 간이 작은게 아니었어.... -

멍청한 표정이 되어서는 자신을 바라보는 선우의 넋이 나간듯한 얼굴을 보면서 어제저녁부터 죽어라
고 고민한 모든 고충이 보상되는듯 즐거워진 마음으로 빈은 절대로 자신은 겁이 나서 그놈을 씻을수
도 없었다는 말을 생략하고 마치 브이자를 그리는 심정으로 그를 향해 다시 화사한 미소....

"무...무슨..."
"엄니가 보내셨어. 니놈 먹이라고. 아까워서 내 서방 처먹이려다가 그럼 엄니한테 죽을꺼 같아 고대
로 보관했으니 잔털하나 남기지 말고 씹어먹으란다."
"말도안돼. 요즘 시대에 산삼이 어디 있다고......"

살아오시면서 한번도 남에게 손가락질 받을 일을 하지 않은 탓인가.... 솔직히 본가의 부모님은 각계
각층에 아는 사람이 많았었다. 딱히 민간요법이라고 할것도 없는 고약한 병에 걸려버린 여섯째 며느
리를 위해서 그분 생각에 떠오르는건 만병통치약으로 칭해지는 산삼뿐이었는지 어렵게 구한 거라면
서 장뇌삼 한뿌리를 보내오셨다.

그런 물건 평생가야 실물로 보기도 힘든데 어떻게 그걸 씻어서 아닌것처럼 위장을 해서 저놈을 먹인
단 말인가. 밤새 고민하다가 내린 결정은 그대로 불고 억지로라도 먹이자는 것이었다.

"흙만 털어내고 그냥 먹으랜다."
"......."

아무리 똑같이 생긴 형제들이지만 창규는 개중에서도 저 풍부한 감정표현만큼은 창희를 참 닮아있다
고 생각했다. 빈은 어느새 그렁하게 눈물이 맺힌 그의 얼굴을 외면하면서 뚫어져라 선우를 째려보았
다. 먹지 않으면 죽음뿐이라는 강력한 협박을 얼굴 가득 담고서.

"무슨 산삼을...... 말도안돼..."
"먹어요."
"너나 먹어 요즘 얼굴이 말이 아니네.... 내가 저걸 먹어서 뭐한다는거야. 너 정말 밤에 죽고싶은거
냐?"
"먹어요......."
"설마 너 내가 밤일 못한다고 엄니한테 이른건 아니지? 어?"

자알~~~ 한다.

빈은 아주 생사를 걸고 애원하는것처럼 간절한 창규와 이제는 완전히 전씨집안 사람이 되어서 저 썰
렁한 유머감각까지 따라가는것같은 그의 말씨름을 팔짱을 낀채 들어주었다. 뭐? 밤일?

"내가 저런걸 먹어 뭐에 써. 필요없어."
"먹어요 제발......."

믿는것은 아니다. 정말로 다 죽어가는 사람도 살린다는 그 명성을 믿는것은 아니다. 저것을 보낸 어머
니도 그런말따위 믿는것은 아닐것이다. 하지만 내 가족 내 식구.... 그를 위해 무엇이든 해볼수 있는
 모든일을 해봐야 한다는 의지. 결코 손놓고 그냥 바라보기만은 할수 없다는 마음. 창규는 머뭇거리면
서 그의 소매를 붙들었다.

어머니의 마음이에요. 뭐든지 하고 싶다구요. 내 마음이에요. 제발 먹어요. 제발......

"너네 어제 섹스하지 않았지?"
"에?"
"아~ 거참 형님 그런...."
"내가 하지 말라고 했으니까 안했을꺼라고 생각한다.. 자. 해뜨기 전에 먹어. 그 옆에 담아놓은 물에
 헹궈서 딱가리 따줘라... 한 일분 냄새 맡고 먹으라니까 그렇게 해"

무심하게 내뱉어지는 말투속에서 흔들리는 감정따위는 보이지 않으려고 애를 써야 했었다. 가족들 모
두가 그를 걱정하고 있다. 어젯밤 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 저 물건을 가지고 내려온 창석이가 조심스
럽게 내민 손끝에도 저 물건을 구하고 포장한 어머니의 마음에도 그를 인정하고 받아들이고 소중하
게 생각하는 가족의 배려가 들어 있었다.

내색하지 않지만 그를 결코 쉽게 놓아주지 않을 가족 모두의 마음속에 창희와... 빈의 마음도 녹아져
 있었다.

- 그런데.... 저거 먹고 기절할지도 모른다고 했는데..... 말해줘야 하는건가? -

머리를 긁적이면서 침실에서 다시 내려와 주방으로 가려고 하는데 호들갑스럽게 주방을 뛰어나오는
 창규와 부딪혔다.

"서..선우씨가....."
"기절했냐?"

하얗게 질린 얼굴로 말도 제대로 못잇는 창규의 어깨를 툭툭 두들겨 주고는 빈은 다시 하품을 하면서
 침실로 발길을 돌렸다. 약효한번 뒈질나게 빠르구먼.........

"혀엉~!!!!!"
"어케 대충 끌어다 너두 자라. 아직 꼭두새벽이니까....아항~~~~~ 졸린다......."
"혀엉~!!!!!!!!!!"

그렇게 빨리. 기절할줄은 몰랐지.......

 기적까지는 바라지 않는다고. 멀쩡하게 살아나는 것 따위는 바라지도 않는다고 그렇게 자위하지만 그
래도 가슴속 깊은곳에서 조그맣게 생기는 기대.

우리 모두가 어쩌면 간절하게 손모아 기적을 염원하고 있는지도 모른다고... 하지만 모든 것을 미리
 정하신 그분께 맡기고 뜻대로.... 처분대로... 겸손하게 기다리는 것이라고.

빈은 늘어지게 하품을 하면서 뽀송하게 마른 침대위로 몸을 눕혔다.

살아줘.......

*********************

선우는 그날 새벽이후 내리 사흘을 잠만 잤다. 기절한것처럼 쓰러져서는 그렇게 내리 살아오는 동안
 지독하게 부족했던 수면을 보충하는 것처럼 쓰러져서는 쿨쿨 잠만 자고 있었다.

저녁때 퇴근해 온 창희가 기가막힌 얼굴로 세사람을 번갈아 쳐다보다가 쓴웃음을 입에 걸고 그를 업
어 집으로 옮겨다 주고 난 후에도 배도 고프지 않은지 화장실도 갈 필요 없는지 그렇게 줄곧 잠들어
 있었다.

평상시의 그런 창백한 안색이 아니었기 때문에 안심하고 그 옆에 몸을 웅크리고 기다리는 창규는 조
금쯤 떨리는 심정으로 어쩌면 그가 일어나 아무렇지도 않은 듯 자신을 알아보고 그리고 그의 머리속
에서 자라고 있는 고약한 호두씨같은 것은 단박에 날아가 버리는 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다.

하루에 한두번씩 창희와 빈이 들여다 보고 가는 것 말로 집안은 지리한 침묵에 휩싸여 깨어날줄 몰랐
다.

"너무 오래 자는거 아닐까?"
"냅둬. 일주일간 잔다는 사람도 있으니까...."
"그래도 말이야.... 그게 약이라는게 독이라는 말과도 상통하는데 혹시 이놈한테 맞지 않는..."
"방정맞은 소리 하고 있다...."

죽은 사람처럼 맥이 빠져서는 잠들어 있는 선우의 겨드랑이에 고개를 뭍고 살아있는 기색도 보이지
 않는 창규의 어깨위로 모포를 덥어주고 나오면서 제법 어두어져 사위를 분간하기 힘든 시골길을 걸으
며 빈은 어깨를 으쓱하였다.

"약발이 잘듣는거야......."
"어....."

그렇게 믿고 싶은거야.....

응

지나치는 담벼락 낮은 집에서 건너져오는 낮은 텔레비젼 소리가 어렴풋이 멀어지면서 두사람이 인적
없는 논길로 접어들었을 때 은근히 허리를 감싸는 창희의 손을 그냥 내버려 두었다.

"언젠가 선우씨가 그런 말을 하더라...."
"뭐?"

이제 대놓고 어깨로 목덜미로 얼굴을 뭍어오는 그의 향긋한 체취를 음미하면서 두사람의 발이 엉키
지 않게 걸음을 늦추면서 빈은 나즈막하게 입을 열었다.

"너 참 용감한 사람이라고....."
"내가 뭘?"
"너는 한번도 날 선택하는걸 주저하지 않았잖아. 내가 남자란 사실도..... 그래서 너가 게이가 되는것
도."
".....풋~"

웃어? 이게.....

"그런거 같았어?"
"아니었어?"
"글쎄........"

어느새 커다란 손이 허리춤을 쑤시면서 들어와 셔츠아래 배와 옆구리를 슬금슬금 쓰다듬고 있었다.

"어허... 참 빼~!"
"뭐 보는 사람도 없는데 왜그래... 짜릿허니 좋구먼..."
"썅~ 안빼?"
"자꾸 꼬시면 여기 논두렁에서 덥쳐버리는 수가 있다....."

히끅~

솔직히 힘으로 빈이 그를 이길수는 없었다. 덩치도 엄청 큰데다 힘은 또 장사지...... 거기다 사람 다루
는게 또 장난 아니라서 아무리 발악을 하고 그 손에서 벗어나려고 해도 마음만 먹는다면 획 뒤집어 발
랑 까놓는게 식은 죽먹기보다 쉬운 듯 보였었다.

적어도 여지껏 함께 살아오면서 은근슬쩍 귀찮다는 식의 거절은 절대로 통하지 않았다. 그리고 지
금.... 빈은 그를 확실하게 거절하고 싶은 기분인 것은 아니었다.

"집에 가서해......"
".......많이 고민했지....."
"응?"

처음 들어본 소리였다. 빈이 알고 있는 창희는 언제나 확신에 차있었고 한번도 자신을 선택한 것을 후
회하기는커녕 두 번 생각하는 것 같지도 않았었다. 그런데 많이 고민을 했었다니? 언제?

"많이 고민했어. 처음 만났을 때..... 당신이 테이블 위에 엎어져서 와인잔에 그 예쁜 손가락을 담그고
 나른한 눈으로 세상만사 관심없다는 표정으로 그렇게 멍하게 허공을 보고 있는데..... 처음에는 그냥
 이건 욕정이구나... 했었지."
"그랬어? 나 처음봤을 때?"
"응....... 그때 얼마주고 당신 사왔지? 하여튼 돈달라는 말에 실망도 했고....."
"아~! 맞다 그 헤네시 한병값 너 아직도 안줬어! 이자쳐서 받아낼테다....."

어느새 뜨끈해진 그의 손이 이제는 가슴위 젖꼭지와 유륜을 묘하게 쓰다듬고 튕기는 바람에 잠깐씩
 걸음을 멈출 정도로 갈증이 느껴지고 있었다.

"그때까지도 뭐... 산뜻하고 색다른 경험쯤으로 생각했었지....... 별로 내가 게이가 된다는 감상같은
건 안했는데. 당신 몸에 누군가가 새겨놓은 키스마크들을 보면서 내가 욕실에서 당신을 덥쳤을 때 그
때 알았어. 절대로 이제는 다시는 결코 당신 다른 사람한테 줄 수 없다는거."
"그... 그랬어?"

그의 버릇 없는 손이 어느새 허리띠를 지나 바지속에서 마치 기다리고 있는것처럼 긴장하고 있는 남
성의 슬그머니 감싸쥐었을 때 빈은 어둠속에 잠긴 논두렁 한가운데 걸음을 멈추고 끊어질 듯 가는 한
숨을 내쉬면서 그의 가슴으로 머리를 기대었다.

"그만해.....하아 여기 길바닥이야..."
"뭐 어때... 보는 사람 없는데....."
"망할놈에 자식....."

딱히 싫은 것은 아니었다. 하지만 이 발정난 개새끼처럼 시도 때도 안가리고 달려드는 못된 습성은 문
제가 있다고 생각해도 지난번 그렇게 호되게 해대고 난뒤로는 자신도 몸이 안따라가지 않는 바에야
 응응하고 들어주는 묘한 약점이 되고 말았다.

등뒤에서 덥쳐와 쉽게 느끼는 목덜미를 덥썩 베어물고서 그렇게 미묘하고 예리하게 쓰다듬으면 부처
님 가운데 토막이라도 금새 가버릴 것 같지만 사실 길 바닥 한가운데 아무리 어둠을 틈타서라고 해도
 그렇게 쉽게 긴장이 누그러지지는 않았다.

"집에가서.....읍~"

읍... 물런 읍이라는 소리 말고는 아무소리도 할수 없는 형편이었다.

목덜미를 물고 있는 입이 어느새 자신의 입을 막고 사뭇 흥분되고 거친 키스를 하면서 한손으로 페니
스를 주무르고 한손으로 가슴을 쓰다듬는다면 어떤 놈이래도 읍이라는 말 말고는 아무것도 할수 없었
을 테니까.....

치아가 부드렇게 부딪히는 소리와 함께 짜릿한 느낌으로 온통 그에게 빨려들어가 혀가 기운없이 이리
저리 쓸려지는 것에 더는 못견딜 것 같은 예민한 신경이 툭 소리를 내면서 끊기는 것 같았다. 자신을
 지탱하는 꼭두각시 인형의 줄이 끊어진것처럼 다리에 힘이 풀려 주저 앉으려 하는 빈을 기운차게 부
축하며서 그가 내는 낮은 웃음소리는 아이러니칼 하게도 참 듣기에 좋았다.

"나쁜 자식......"
"서방님보고 못하는 소리가 없어 정말....."

주머니 속에 있는 열쇠를 꺼내 그것을 열쇠구멍에 맞추는데 눈에 띄게 덜덜 떨리는 손을 보다못한 창
희가 문을 따고 정원으로 들어가자 마자 대문간에 기대놓고 거칠게 옷가지를 벗겨가기 시작했다.

"너 정말 나빠.....하앗~"

암울한 달빛이 내리비치는데 듣기에 민망한 신음과 대문이 덜커덩거리며 흔들리는 소리가 한동안 신
경을 긁어대었지만 그것조차 생각지 못할만큼 격렬한 쾌락속으로 빠져들면서 빈은 그에게 매달렸다.

 격렬한 해일이 휩쓸고 지나가 눈도 뜨기 싫은 자신을 번쩍 안아들고 집안으로 들어온 창희가 거실에
 자신을 눕히고 그 곁에 드러 눕는 것을 느끼면서 빈은 나른하게 그에게 안겨들어갔다. 언제나 생각하
는 문제이지만 이녀석 정말 어떻게 해 볼 도리가 없어......

"왜웃어?"

그의 음성에도 나른한 감정이 뭍어 있었다.

"너 말이야.... 언제까지 그렇게 발정난 개새끼모양 덤벼들꺼냐?"
"후후후후"
"...... 우리말이야. 참 운이 좋다는 생각 하지?"
"응?"
"창규한테 미안한데 말이야. 창규네를 보면서 너가 건강하다는데 감사해."
"........"
"정말 미안한데... 사람이 다 자기가 제일 먼저라서 너가 아픈데 없는게 너무 감사해. 진짜 미안한데
 말이야....."
"...... 사람 다 그런거지 뭐. 나도 마누라가 건강해서 감사해."

이래도 되는걸까? 우리 이렇게 행복해도 되는걸까?

"마누라......."
"응?"
"우리가.... 좀 특별한 사람인건 맞아. 이렇게 운좋게 당신을 만나고 사랑하고 또 함께할수 있으니까.
 하지만 난 말이야. 당신이 굳이 내사람이 되지 않았다 해도 그리 불행하지 않았을거 같아. 죽어있든
 살아있든 내 사람이든 아니든 난 당신을 사랑할 수밖에 없었을테니까."
"뭐?"
"아무 상관 없다고....... 모르겠어?"

빈은 다정하게 속삭이는 그의 목 밑으로 얼굴을 부비면서 몇번 눈을 깜빡여 보았다. 아무 상관.......없
지. 응... 나도 그럴거 같아. 조금 슬프겠지만..... 상관없을꺼 같아.......

"그래서 선우씨가 가엾거나 하지는 않아....... 우리는 해야할 일이 있으니까..... 그치?"
".....그래. 우린 해야할일이 있지....."

너 왜이렇게 멋진거니........ 조금쯤 땀이 베어나는 그의 벗은 가슴으로 얼굴을 부비면서 빈은 처량한
 웃음을 지었다. 머리로 이해하는데.... 가슴은 아픈 그런 미소를. 밤은 천천히 깊어가고 있었다.

*********************

눈을 떴는데 왠 모르는 남자와 얼싸안고 있는 것은 천지가 개벽하고 남을 일이었다. 그리고 무심결에
 그 잠든 남자를 확 밀쳐버렸는데 무슨 희안한 일을 겪은 것 처럼 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 상대
란 환장할 노릇일거다.

잠깐이었다. 아주 잠깐동안 선우는 창규를 기억할수 없었다. 운명의 무게로 짓눌려져 각인된 기억을
 지워버리고 잠깐동안 모멸스럽게 그를 뿌리치고 미친놈을 바라보듯 그를 보았다. 아주 잠깐이지만 그
것이 가슴 아팠다........

"일어났어요?"

낮은 목소리 차분하고.... 조용한 그 목소리를 가슴으로 들으면서 그는 품안에 있는 사람을 운명으로
 인정했음을 깨닭았고 기를 쓰고 아닌것처럼 연극하면서 자신이 없는 세상에서 그가 쓰러지지 않도록
 그렇게 하고 있는 연극을 기억해 내었다. 그리고 그렇게 소중한 사람을 잠깐이나마 잊었다는 사실에
 치를 떨었다.

"이제 일어난거에요?"
"......"
"나 어디 안가요..."

억눌린 목소리가 조심스럽게 이어지는데 그를 놓아줄수가 없었다. 이 황당한 표정을 이 암담한 미안
함을 보여주고 너를 기억할수 없었노라고 차마 뻔뻔하게 고백할 수가 없었다. 그리고 그를 그렇게 껴
안고 있음으로 자신의 기억에서 다시는 그가 지워지지 않도록 화인을 찍듯이 그렇게.......

"기억나요? 산삼먹고 사흘동안 내리 잠만 잤어요. 기억나요?"
"응...."

창규는 조심스럽게 바지락거리며 그의 품을 빠져나왔다. 뚫어져라 자신을 바라보는 그의 눈을 마주
 보면서 환한 미소를 지을수 있었다.

"어머니가.... 그거 약발 잘받아 그런거래요."
"아...응~"
"그러니까......"
"응?"
"그러니까...... 병원가요. 수술 받아요."

해버렸다는 생각. 어쩌면 창규의 속으로 드는 마음은 그런 후련한 생각이었다. 가슴으로 추처럼 매달
려 묵직하게 자리잡고 있는 언제나 하고싶은 말 한마디 나를 위해 살아줘요. 수술 받아요. 최선을 다
해봐요.

"왜?"
"선우씨...."
"질척거리는거 싫다고 했잖아. 대체 왜이러는거야. 너랑 나 단지 몸만의 관계라고 몇번을 말해야해.
 정말 진력난다. 너 이러려면 꺼져. 내앞에서 사라져"

거칠게 터져나오는 분노는 자신을 향한 것인지 그의 한없는 욕심을 향한 것인지 선우는 종잡을 수가
 없었다. 하지만 서서히 그리고 뜨겁게 불붙는 마음숙의 노여움은 이성적인 판단도 사고도 야금야금
 태워가고 있었다.

"선우씨....."
"뭐야. 너 뭐냐고. 멀쩡한놈 게이새끼로 만들어놓은것도 모자라 별 소리 다 듣게 하더니 이제 수술하
자고? 너가 나한테 뭔데 그런 소리 하는거야. 너 미친놈 아냐? 어? 너 지금 나 동정하는거냐? 너 건강
하고 튼튼한 육체를 가지고 있으니 병든 나 같은 놈 동정하면서 즐거워하는거냐? 스스로 그렇게 비운
의 주인공이 되어 니 운명을 애닳아하는 그런 연극따위 집어치워. 너 나한테 바라는게 뭐야. 대체 왜
 이러는거냐고. 귀찮다고 했지? 그냥 보너스로 즐기자고 그렇게 말했잖아. 너도 동의했잖아 대체 왜이
러는거야!!!!!!"

천천히 일그러지는 창규의 눈에서 후두둑 눈물이 떨어져도 그는 그렇게 동그랗게 시선을 고정하고 그
를 바라보았다. 절대로 물러설수 없어서. 최선을 다하기로 스스로와 약속했기 때문에 상처입은 야수
처럼 난폭해져버린 그의 두눈을 똑바로 응시하면서 그렇게 그를 바라보고 있었다.

이글거리고 타오르는 검은 눈속의 불길. 자신을 담고 있지만 자신을 바라보지 않는 냉정한 눈길이지
만 차마 잃어버리고 살수 없을 것 같아서 그렇게 그를 바라보는 자신을 멈출수가 없었다.

"재밋냐?"
"선우씨...."
"재밌어? 너 나 이러는거 재미있냐고. 사랑? 웃기지 마. 너 처음부터 나랑 약속했지? 내 인생에 간섭
하지 않고 단지 즐기는 관계로 가겠다고. 좀 녹녹하게 대해주니까 딴 욕심이 나던가 보지? 너 혹시 착
각하고 있는거 아냐? 죽을 날 받아놓고 사니까 내가 너따위에게라도 홀랑 넘어갈꺼라고 오만하게 고
개 치켜세우고 내 앞에서 지금 시위하는거냐? 어? 너 지금 뭐하는거야 어?"
"제발 수술해요. 예? 수술하고 날 버려도 좋아요. 다른 여자한테 가서 잘 살아도 좋으니까 제발.... 살
아만 줘요. 선우씨 제발......"

아마... 이런 감정을 아프다고 표현하는 것일게다. 선우는 자신의 옷자락을 애처럽게 붙드는 그의 팔
을 홱 뿌리치고 침실을 나왔다. 마음으로 소리없이 무너져 내리는 자아가 보이기라도 하는것처럼 아
프지만 그래도 내가 여기서 흔들리면 그는 그 여파로 견딜수 없게 될 것이다. 떠나야 하는 자신은 단
지 떠나는 것으로 끝이지만 남아있는 그는 그에게 허락된 세월의 무게동안 고스란히 짊어지고 가야
할 운명의 무게. 할수있다면 그것이 가능하다면 스스로의 이기심으로 함께 한 시간까지 지우고 싶은.

대청 앞에 서서 난처한 표정을 짓고 있는 창희와 빈을 보면서 선우는 간신히 참은 분노가 다시 불타
는 것 같았다. 어떻게 신은 내게 이런 이별을 그리고 저들앞에 저런 행운을......

어떻게 신나부랭이가 이런 불공평한 짓꺼리를....... 죽여버리고 싶게 부러운 그들의 운명은 조금도 슬
프지 않은데 왜......

조금 굳어진 하지만 전에 본적 없는 얼굴이 되어서 방으로 들어가는 창희의 표정을 보면서 선우는 그
대로 집을 나가려고 했었다. 그의 표정이란거 자신은 신경쓸 것이 아니라고 생각했었고 터질것처럼
 아파오는 두통을 적어도 창규는 알아서는 안된다고 생각했었다. 그리고 이 마음의 혼란도....

그는 아무것도 몰랐으면...... 차라리 처음부터 그는 아무것도 모르고 처음처럼 싸가지 없고 지독하게
 이기적인 자신에게 잠깐 이용당하고 버림받는거라고 생각하는거였다면.... 어리석게 일을 처리한 자
신을 지독하게 원망하면서 선우가 막 댓돌위의 신발로 내려서는데 방안에서 들려오는 날카로운 타격
음.

 적당히 감정을 실어서 따귀 정도를 때리는 것이 아니라 마음먹고 한대 후려 갈기는 섬뜻한 소리. 동시
의 경악을 하면서 방으로 뛰어들어간 곳에는 정말 보기 힘든 장면이 펼쳐지고 있었다. 벼락이 떨어져
도 베실베실 웃고 있을것 같은 사람좋은 표정의 창희가 물런 싱긋 웃고는 있지만 감아쥔 오른손 주먹
을 왼손으로 슬슬 쓰다듬으면서 비릿하게 베어문 미소는 평소의 그 사람좋은 표정이 아니고 섬뜻하
게 살벌한 미소였다.

바닥에 널부러져서 꿈틀대고 있는것은 정말 천금줘도 안바꿀 창규이고....

어안이 벙벙해진 선우와 빈이 서로 알수없는 시선을 교환하는 동안 창희는 고개를 갸웃거리면서 무거
운 입을 열었다.

"너 내동생 맞냐?"
"......혀엉...."

창희는 아무렇게나 주먹을 휘두르는 그런 종류의 사람은 아니었다. 차라리 한대 맞는것이 속편하다
고 생각하는 평화주의자. 적어도 빈의 생각은 그랬다. 그리고 무엇때문인지 모르지만 그는 자신에게
만은 주먹을 휘두르는 그런 모습 보이는것을 죽기보다 싫어했다. 아무리 화가 나도 비실비실 웃으면
서 그 상황을 모면하려고만 하지 절대로 맞서 싸우지 않는 성격....

두사람 가끔 외진 길에서 만나게 되는 불량배 꼬맹이 녀석들한테 일일이 존대를 해주면서 적당히 상
황을 모면할뿐 성질을 내거나 화를 내는것을 본적이 없었다. 그런 그가 주먹을 휘둘렀다. 그것도 그
냥 가뿐하게 동생 버릇가르친다는 그런 정도가 아니라 저렇게 정신 못차리는 창규를 보니 아주 온힘
을 다해 죽일듯이 때린듯....

상황이 이해가지 않는 것은 아니었지만 빈으로써는 아뜩한 일이었다. 그는 결코 자신의 앞에서는 주
먹을 쓰지 않는다고.......

"이런 빙충이 짓을 하고 있었던거냐?"
"혀...형."
"병신같은 새끼...... 선우씨. 이런 자식 어리광 더 받아주며 오냐오냐 할 필요 없으니 궁뎅이를 걷어
차 쫒아버리십시요. 가자 마누라."
"창희야....."

그의 얼굴 빈은 한번도 본적이 없는 표정이었다. 완벽하게 감정이 하나도 들어나지 않는 조각같은 얼
굴에 비릿한 미소를 깨물고 있지만 절대로 사람 좋아 보이는 것과는 거리가 먼.... 낯설은 그의 모습
에 조금 당황하고 황당해 있는 자신의 팔을 움켜지는 손도 평소의 그것과는 다른것 같았다.

"창희야....."
"가자니까."

분명히 얼굴은 웃고 있었다. 전에 창희 형제들이 말하는 그 얼음같은 얼굴이라는게 사람 살떨리게 하
는 해사한 미소라는게 어떤것인지 상상도 해볼수 없었는데 지금 창희의 웃는 얼굴에는 짙은 살기가
 있었다. 정말 동생만 아니라면 질질 끌고가서 파뭍기라도 했을듯한.

하지만 정신을 못차리고 있는 빈의 신경을 참지 못하게 끊어놓은 것은 누구도 아니라 자신과 마찬가
지로 멍청하게 상황을 파악하지 못하고 있던 선우였다.

순식간에 일어난 일이었다.

창희씨... 하는 말소리와 동시에 퍽~!하는 소리. 휘청하는 창희를 얼결에 받아 안았는데 재미있다는
 미소를 지으면서 선우가 주먹을 흔들어 대었다.

"야! 뭐야 니네들....."
"암만 동생이지만 그렇게 패면 안되죠. 저 화나지요....."

잘빠진 맹수 두마리가 씨익씨익 웃고 있었다.

"아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 씨발 새끼들 그만 안해!!!!!!!!!!"



선우는 알것 같았다. 친동생을 그렇게 모질게 두들겨 팰만큼 배려깊은 창희씨의 마음속을 그리고 그
렇게 맞고서도 절대로 고집을 꺽지 않을 창규의 간절함을...

어차피 모든것을 그에게 주기로 결정하지 않았었나. 왜 그가 그렇게 간절히 원하는데 그 하나를 들어
주지 못해 그렇게 애를 태웠었던가. 모든것은 순식간에 결정난 것이었다.

싸움질 같은 것은 미련한 저능아들이나 하는 짓이라고 생각했지만 은근히 부아난 속으로 후려 갈긴
 주먹이 저릿하게 아픈만큼 복잡하게 엉켜있던 마음속의 실타래가 풀려나간 느낌이었다. 길길이 소리
를 지르면서 날뛰는 빈을 본채만체 하고서 마주보고 있는 시선끝의 창희 마음.  알것 같았다.

두사람은 용기있고 운좋은 사람이 아니라 어떻게 하는 것이 운명에 순응하고 내던져진 삶에 최선을
 다하는 것인지를 알고 있는것 뿐이었다.

이별이란 것은. 결국 두사람이 만드는것. 영혼의 반려에 운명이 개입하는 이별은 없는것이라고 창희
의 말간 눈은 그렇게 말하고 있었다.

정말로 최선을 다해 이사람에게 모든것을 던질수 있는 용기. 지금 선우에게 필요한 것은 그것 뿐이었
다. 아무도 이해하지 못한다고 생각했지만 건강하고 운좋은 창희는 그것을 지금 선우에게 말하고 있
었다. 하늘이 갈라놓는 사람간의 관계라는것은 없다고.... 그 검고 말간 눈이 해사하게 웃으면서 말하
고 있었다.

"수술.... 하자."

***********************

수술... 하자.

그 말이 가져온 파급효과는 대단한 것이었다.

일단 선우는 전화기를 통해 배가 터질것같이 다양하고 독특한 맛을 가진 욕설을 들어야 했었다. 장장
 한시간동안 한번도 겹쳐지지 않는 내용의 온갖 잡소리의 만찬을 끝내고 수화기를 내려놓으면서 울다
가 웃다가 희안한 표정이 되어버린 창규의 머리를 쓰윽쓰윽.....

그리고 다시 전화기를 들어서 창규의 본가로 연락. 단촐하고 명료하신 그리고 이제는 팬이되어버린
 멋진 어머니의 단 한마디.

- 추석에 보자.....-

어깨를 으쓱하면서 그 말을 전하는 창규의 표정이란게 정말로 그렇게 단단히 믿고 있는 어머니의 마
음을 그대로 보여주는것 같았다. 나쁜일따위는 조금도 생각하지 않고 그냥 가볍게 맹장수술받으러 간
다는 말처럼 그렇게 듣고 이해하시는 그분의 마음.

한마디도 언급하지 않고서 단지 눈으로만 전하는 창희씨의 마음처럼 선우는 쉽게 알수 있었다.

그리고 그런 그들의 속으로 이미 자신도 한 부분이 되어 속해 있다는것. 사회에서 영원히 소수인이 되
어야하는 결정을 내릴때보다 후련하고 벅찬 느낌인것도 사실이었다.

이것저것 준비를 해야하는 몇일이 지나고 느즈막한 시간에 쳐들어와서는 별 간섭을 다해대는 닭살커
플을 쫒아내고 난뒤 가현리 조그만 그들의 집에 어둠과 고요가 찾아왔다.

느긋한 몸가짐으로 책장을 뒤적이는 선우와 다르게 나즈막한 한숨을 내쉬면서 창밖을 바라보는 창규
의 어깨가 비맞은 새모양 처량해 보이는 것을 곁눈으로 훔쳐보면서 선우는 빙그레 미소를 지었다.

- 기운내..... -

"창규."
"....에?"

에...라고 말하지. 항상. 그건 자신의 부름에 대답하는 말이고 무엇이 필요하느냐고 묻는 말이고 그리
고 그곳에 언제나 있을꺼라는 약속과 같은 말이기도 했다. 고개를 모로 꼬면서 뒤돌아보는 창규의 찡
그린 미간과 어두운 눈빛속에 조그맣게 자리잡고 있는 불안과 흥분. 선우는 천천히 손을 들어올려서
 손가락을 까딱까딱 하는것으로 말을 대신했다.

그가 그런 행동을 취하는것. 자신의 곁으로 오라는 무언의 초청을 보면서 알지못하게 스멀거리고 올
라오는 미소를 지으면서 창규는 무릎걸음으로 그의 곁으로 다가서 편안하게 기댄 그의 가슴에 얼굴
을 뭍었다.

두근거리며 뛰고 있는 심장. 훨씬 더 따듯하게 느껴지는 체온. 그리고 미칠듯이 자신을 중독시키는 체
향까지..... 모든것이 이대로 멈추어 버린다해도 조금치의 원망도 없을것처럼 완벽한 이 순간을 조금
도 흘려보내고 싶지 않았다.

단지 이런것만으로 아니 이런것조차 불가능한다 해도. 그가 자신을 떠난다해도 좋을만큼 소중한... 그
리고 바꿀수 없는......

"할까?"
"......?"

동그랗게 치켜뜬 그의 눈에 의문과 당혹감 그리고는 자극적인 흥분의 기운이 번갈아 지나가면서 얼굴
과 목덜미까지 빨갛게 변하는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 황망함에 선우의 겨드랑
이 사이로 고개를 파뭍어 버리는 그의 턱을 들어올려 빤히 시선을 마주보게 하는데 그 눈이 많은것을
 담고있는 차분한 창희씨의 눈과 다른 빛을 띄고 있는것. 그리고 그 눈이 바라보고 담아내는 단 한사람
이 자신이라는 느낌으로 선우는 편안한 미소를 지었다.

"너 참 양심도 없지?"
"무슨...?"
"항상 내가 서비스 해주는거야? 한번쯤 너도 해줄수 있지 않아?"
"그....."

처음 그를 만났을때는 말 앞에 생각하는 텀이 있었다. 지금 바뀐것은 말뒤로 늘어지는 생각하는 시
간. 작은 변화의 발견.

"너가 해봐 친구...."

마음은 가끔 타인의 것과 부딪히면서 굉장한 소리를 내기도 한다. 마음이란 놈은 언제나 조용하게 아
무런 말도 하지 않는것 같지만 아주 가끔은 그 공명됨이 같은 사람과 부딪혀 평생동안 잊지 못할 여운
을 남기기도 한다.

산뜻하게 정돈되어 가라앉은 가을 밤 공기의 순환이 멈춘것처럼 부딪혀 오는 뜨거운 체온을 가만히
 느끼고 있으면서 선우는 자신이 창규가 되어버린것인지 창규가 자신이 되어버린것인지 혼돈스러울
 만큼의 일체감을 느낄수 있었다.

그의 마음속에서 들리는 온갖가지의 생각들과 한동안 그가 가졌던 견뎌내기 힘든 혼란. 그리고 심장
이 멎어버릴듯한 상념의 달음박질까지 고스란이 전해져 오는 느낌으로 입술로 부딪혀오는 그의 뜨거
움을 열어 맞이하였다.

달콤한 과일향이 느껴진다고 생각하면서 수줍은듯 망설이는 그의 혀를 휘감아 더듬고 그 단단한 이
와 매끄러운 잇몸과 자극적으로 느껴지는 입천장까지 아까운듯 훑어가면서 야들야들하고 말캉하지
는 않지만 그 따뜻하고 건강한 체온만으로 충분히 짜릿한 흥분을 전하는 소중한 육체를 껴안고 자신
의 품으로 안으면서 머뭇거리며 자신의 맨살을 더듬는 그의 손가락이 주는 감각에 충실하려고 하였
다.

이중적인 잣대 이중적인 생각같은것은 완벽하게 박살을 내어버리고. 살아온 시간의 무게따위는 가볍
게 던져버리고 그렇게 그의 몸을 열어 그를 느끼고 공명하면서 어쩌면 단한번도 그렇게 절실하게 자
신을 내어준적이 없는 사람처럼... 처음처럼 마지막처럼.

천천히 알몸이 되어버린 두사람의 육체가 뒤엉키면서 음란하고 작은 질척거림과 함께 선우는 기대하
지 않았던 그의 적극적인 애무로 낮은 한숨을 내쉬었다.

서툴지만. 아주 지독하게 서툴지만 무엇으로 그를 흥분시킬수 있는지 어떻게 하는것이 자극적임보다
는 통증인지를 훤히 알고 있는 상대가 달콤한 혀로 더듬는 남성에서 치밀어오르는 흥분은 이미 그 도
를 넘어서고 있는지 몰랐다.

자신이 그런 행위를 할때 창규가 느끼는 것이 이런 정도일꺼라고 생각해 본적은 없었다. 달콤하기만
하던 그의 입술로 이렇게 뜨거운 불길을 지피고 오르게하고.....

 "전창규..."

발갛게 달아오른 얼굴을 들면서 그가 선우와 시선을 부딪혔을때 반짝이며 젖어있는 창규의 입술이 탐
욕스러운 욕망을 드러내고 있을뿐 그의 눈은 서늘하게 웃고 있었다.

저질스러운 욕망의 발로가 아니라 천진한 장난을 치고 있는 어린 꼬마의 눈처럼 맑게 반짝이는 눈동
자속에 자신이 들어있고 그가 남아있는 시간동안 그 눈속에 다른 어떤것도 담지 않을것이라는 확신
 묵직하게 아파오기까지하는 남성의 감각보다 더 뿌듯하고 흥겨운 마음의 즐거움으로 손을 뻗어 그의
 매끄러운 등과 목덜미를 천천히 쓰다듬었다.

"너 처음 아니지?"
"에?"
"너무 잘하잖아. 어디서 연습하고 온거야."
"말도 안되는 소리 하지 말아요. 이런거..... 이런거 어디서 연습한단 말이에요...."
"암만해도 왕년에 많이 놀아본 솜씨야. 너 내가 첫남자 아니지?"
"선우씨!!!!!!!!!"
"쿡~ 농담이다. 농담. 그렇게 빨갛게 되서 인상쓰면 누가 무서워 하겠냐?"
"너무한다 진짜. 정말 큰 마음먹고... 이런건 당할때도 황당한데 진짜로 큰맘먹고....."
"창규야...."

그의 등을 끌어당겨 자신의 맨가슴위로 얹어 천천히 그 뒷목덜미를 쓸어주는데 뿌듯하게 치밀어오르
는 육체의 흥분같은것은 지금 선우가 느끼는 충족감에 비하면 아무것도 아니었다.

"당신이라고 불러봐."
"에?"
"당신이라고 불러봐. 나 그소리 참 듣기 좋아."
"........."

가슴으로 와 닿는 그의 얼굴이 뜨듯하게 붉어지는것을 느끼면서 선우는 천천히 손을 뻗어 그의 척추
를 더듬어내려가고 그 엉덩이와 허벅지 사이까지 아주 조심스럽게 쓸어보았다.

손가락에 와닿는 피부의 감촉만큼이나 흠칫거리는 그의 반응이 재미있어서 이렇게 즐거운 놀이라면
 다음번으로 준비되어있는 질척거리는 정상따위는 안해도 좋을만큼 흥미로운 기분으로 여기는 어떤
 반응을 보이고 이곳은 스치기만해도 기겁을 하고 또 여긴 천천히 눈을 감으며 한숨을 내쉬는 그런 그
의 변화를 지루할 정도로 오래 지켜보았다.

마침내 그를 향한 숨가쁜 등반이 시작되고 온통 찡그린것 같지만 결코 고통스러운것만은 아닌 그의
 표정을 담아두듯 섬세하게 관찰하면서 천천히 몸을 움직이는 선우의 행동에 맞추어 흔들리는 그의 날
씬한 허리와 다리 근육까지 선우는 그 모든것을 단단히 기억속에 봉인해 놓고 싶었다.

그리고 절대로 그것을 잃어버리고 싶지 않았다.......

***********************

"집에.... 알리지 않아도 돼요?"
".........."
"선우씨....."

무료하게 닝거 병에서 떨어지는 주사약 방울을 세고 있던 창규가 문득 생각이 난듯 그렇게 입을 열었
을때 선우는 아무런 대답을 하지 않았다. 그저 보일듯 말듯 미간을 찡그렸을뿐.

문득 생각난것은 아니었다. 그가 수술을 결심하고 내내 마음속에 무겁게 자리잡고 있는 커다란 관문.

물런 자신의 집처럼 쉽게 간단하게 넘어갈 문제 아닌것을 스스로도 너무 잘 알고 있지만 절대로 인정
받고 싶은 그의 가족.

"선우씨......"
"너 어쩌려구 그래?"
"예?"

내내 창밖을 바라보고 있던 조용한 얼굴에 살짝 미소가 감도는것을 보면서 창규는 그의 가늘고 긴 손
가락을 쥐었다 놓았다를 하면서 그를 향해 되물었다. 향긋한 가을의 향기는 도심의 병원안에서도 맡
을 수 있었다. 마치 몸은 이곳에 있지만 마음은 아직도 가현리 작은 집에 있는것처럼 저 방문 밖의 소
란스러운 병원같은것은 다 잊은것처럼 보이는 선우의 얼굴에 그런 미소가 떠올라 있었다.

"너 내일 내가 수술실 들어가고 나면 다시는 나 못볼꺼야. 알면서 그렇게 수술 받기를 원하니까 들어
는 주는데..... 너 어쩌려고 그래?"
"하아......"

어떤 표정을 지어야 하는지 알수가 없었다. 그냥 담담하고 아무렇지도 않은 표정으로 웃어주고 싶었
는데 밖으로 표현되는 것은 감탄사와 같은 한숨뿐이었다.

그가 수술실로 들어가는 것으로 그를 영원히 볼수 없다는것. 어쩌면 마음속으로 알고 있는지도......
 처음부터 그것조차 감수하고 있었을까?

창규는 스스로에게 물어보면서 서늘하게 빛나고 있는 그의 눈에서 시선을 떼지 못했다.

그가 수술실로 들어간 후.... 그는 어쩌면 죽을 것이다. 그리고 어쩌면 모든것을 되찾아 나올것이다.
 어쩌면...... 식물이 되어버릴것이다.

많은 가능성으로 생각해 보아도 그가 수술실로 들어가버린 후 다시는 그를 볼수 없다는것은 자명한
 사실이었다. 식물로나마 살아주기를 바라지만 그런 그의 곁에서 그의 수발을 드는것은 자신이 아니
라 그의 가족이란것을 결코 모르는것은 아니었다. 다만 먼발치에서 그가 아직도 이 세상에 남아있다
는 것으로 안도하고 돌아가야하는 지옥같은 나날이라해도 그래도 그것을 감수할수 있을것 같았다.

그가 모든것을 되찾고 살아온다면 그는 떠날것이다. 결코 사회의 소수인자로 마치 변태와 부정의 낙
인과 같은 게이의 삶을 견뎌내거나 하는 어리석은 짓따위는 하지 않을 것이다. 하룻밤 꿈같은 아름다
운 추억을 남기고 그는 그에게 어울리는 삶으로 떠날것이다. 그것조차 감수할수 있었다. 다만 그가
 이 하늘밑에서 살고 있다는 사실만으로 족하다고 그렇게 안도할수 있을것 같았다.

그리고 수술실에서 그에게 허락된 시간이 끝난다면 자신은 그의 장례식 문상객의 역할밖에 할수 없
을 것이다. 눈물을 흘릴수도 내내 그 곁에 그의 시신을 지킬수도 없이 잠깐..... 아무렇지도 않은 얼굴
로 고개를 숙이고 절을 하고 돌아가는 그런 역할을 맡아 아주 훌륭하게 해내지 않으면 안되는 것이
다. 남아있는 시간동안 그 고문과 절망이 아무리 크다해도 적어도 그를 보내는 그 곳에서 자신은 영원
히 타인처럼 행동해야하는 것까지도 창규는 알고 있었다.

"나 취미없다."
"...."
"나 따라오는 그런 바보 빙충이는 취미없다."
"........"

그렇게 냉정하게 말하지 말아요. 나 당신없는 세상에서 너무 힘들면 당신한테로 갈지 몰라요......

"나쁜 이야기. 나쁜 생각 하지 않기로 해요....."
"현실도피야."
"그래도 좋으니까 전 당신이 멀쩡하게 살아 나오기를 바래요. 그것만 생각할래요"
"그럼 난 장가갈껀데?"
"......"

아프게 할퀴지 말아요. 그렇게 하는 당신 마음이 더 아프잖아요.....

"나 너말고 예쁜 여자하고 결혼해서 아들 낳고 잘 살꺼라고"
"알아요....그래도 좋아요."
"나중에 딴소리 하기 없기다...."
"예...."

할말이 아주 많은것 같은데 그날 내내 두사람은 그저 아무 의미없는 이야기만 주고 받았다. 할말이 너
무 많이 남아있는것 같지만 차마 소리내어 말할수 없는 이야기들을 하면서 밤이 새도록 어느 누구도
 잠들지 않고 서로 다른 곳을 보며 외면한체 그렇게 시간을 보내고 있었다. 가끔 생뚱하게 화를 내면
서 경주가 병실로 들어와도 그저 겉치례의 인사와 말로 그를 보내고 어두운 침묵속의 밤이 지나고 아
침이 왔다.

그러지 말라고 굳이 말렸지만 형과 형수가 병실로 들어서는 것을 보면서 창규는 뻣뻣해진 다리를 두
들이며 일어섰다.

 "얼레.... 눈이 한자나 들어가버렸네...이야~~~~ 김선우! 너 이렇게 보니 잘생겼다......"
"왜왔수?"
"저게~ 기껏 병문안이라고 왔더니 하는 말뽄새 좀 보게나...."
"누가 반긴다고....."

호들갑스러운 그렇지만 별스럽지 않은 몇마디를 남기고 아침을 먹어야 한다며 병실을 나가버리는 두
사람을 보면서 창규는 다시 널부러지듯 보조침대에 앉으며 처음 그를 보았을때 가장 먼저 마음으로
 뛰어들었던 그의 손가락 위로 얼굴을 뭍었다.

"......겁나요"
"뭐가."
"겁이 나요......"
"너가 원한 일이잖아. 이제와서 무슨 소리야...."
"겁이... 나요."

선우는 눈에 보일정도로 떨고 있는 그의 어깨를 몇번 두들겨 주면서 그렇게 갈팡질팡하는 그의 마음
을 이제 보듬어 안아줄수 없는 현실을 자각했다.

간호사가 준비가 끝나다고 말하면서 커다란 1차 마취 주사를 놓고 돌아간 뒤에 아무도 없는 병실에
서 시계바늘이 돌아가는 소리만 들려왔다.

가슴이 터져버릴것같이 할말이 많은데 머릿속이 까맣게 타버린듯 아무것도 생각나지 않는 심정으로
 창규는 몇번이고 심호흡을 하면서 그의 얼굴을 머리속에 각인시키듯 바라보고 또 바라보고....

더디가는 시간을 붙잡아 이 순간에 쓰고 싶다고 말하면서 또 한참을 의미없이 웃어버리고......

"나 사랑한다고.... 한번만 말해주면 안되요?"
"....."
"선우씨 나 그말 한번만 듣게 해주면 안되요?"
"....."

너 벌써 준비하는거니? 나를 보낼 준비하는거니? 선우는 천천히 손을 뻗어 이미 억망이 되어버린 그
의 머리카락을 잔뜩 흐트려 놓고는 비릿한 미소를 지었다.

"단지 몸만 나누는 사람한테 하는 말로는 너무 무거워."
"선우씨..... 그거 아니잖아요..."
"내가 너한테 해줄수 있는 말은...... 너 참 멋진 놈이었다는거야. 아주 훌륭했어."

"환자분 수술실로 가셔야지요..."

무례하게 두사람의 말사이로 끼어들듯 병실로 들어온 간호사와 병원 스텝들이 들어오고 아직은 가운
을 입고 있는 경주가 잔뜩 인상을 찡그린채 그 문간에 섰다.

"김선우 준비됐냐?"
"응. 가자...... 너....."

가뿐하게 몸을 일으켜 이동용 침대로 옮겨 누으면서 선우는 번뜩이는 눈으로 벌써 눈물이 떨어질것
 같은 표정의 창규를 돌아보았다.

"너 여기 있어라. 따라오지 말고......"
"....."
"나...."
"선우씨..."
"나... 간다."

차가운 바람이 휩쓸고 지난것 같은 자리에 그가 남아 간신히 간신히 숨을 쉬면서 어금니를 깨물고 있
는 것을 경주는 참 복잡한 심경으로 바라보아야 했다.

 저렇게 쌀쌀맞게 가지 않아도 저 사람 무너져버릴텐데 좀 더 다정하게 많은 이야기 해줄수도 있을텐
데 성질 고약한 놈이라고 욕을 욕을 하면서도 친구의 그런 태도 어쩔수 없음을 마음으로 이해하고 있
었다.

위험한 도박으로 뛰어들면서 그런 일 절대로 불가능할꺼라고 생각했는데 저 사람의 부탁으로 친구는
 수술실로 갔다. 그리고 지금부터 자신은 그 친구의 잘난 머리통을 열고 고약한 종양을 제거해야하는
 것이다. 태어나서 처음으로 자신이 할수 없는 수술임을 알면서도 행하는 바보같은 짓. 하지만 어쩔수
 없는 선택.

"창규씨...."
"......"
"저도 갈께요."
"최선을..... 다해주세요."
"그래요. 최선을 다해서.... 덤으로 저놈 성질머리도 고쳐볼까요?"

뜻없는 너스레에 흐릿하게 웃는 그의 얼굴이 참 많이 아프다고.... 경주는 주머니속에 친구의 모습처
럼 서늘하게 있는 봉투를 만지작 거렸다.

"이거.... 자기 수술실 들어가면 전해주라고 했어요."
"....."
"아침에 가족분 오시지 않았나요? 창희씨랑 똑같이 생긴 분이...."
"형은 곧 올꺼에요. 걱정하지 마시고 들어가세요. 이거... 잘 읽을께요. 전해줘서 고맙습니다."
"창규씨..."

경주는 손을 내밀어 그와 악수를 했다. 뜨겁고 축축한 그의 손을 붙들고 힘차게 흔들면서 자신이 이
 남자를 위로할 어떤 방법도 알고 있지 못함을 안스러워 했다.

"저 최선을 다할께요."
"고맙습니다..... 어서 가보세요..."

건성으로 그를 보내고 병실에 홀로 남아 창규의 머릿속에는 온통 한가지 말만 떠올랐다.

갔다와요... 아무렇지도 않게 웃으며 하려고 했던말. 갔다 와요.... 결국 그말을 못했다. 건조하게 웃으
면서 간다고 말했는데 갔다오란 말을 하지 못했다. 그리고 그는 결국에 단 한번도 사랑한다고 말해주
지 않았다.

하지만 알고 있을것이라고 그는 말하지 않아도 자신이 마음으로 외치는 다녀오라는 말 들었을 거라
고 위안하면서 자신도 듣지 않았지만 그의 사랑한다는 말 알수 있었다고... 창규는 주먹을 움켜쥐면
서 천천히 떨리는 목소리로 아무도 없는 허공을 향해 속삭였다.

"갔다 와요....."

***********************

-------------------------------------------------- -----

전창규

1. 영국으로 가라. 입학허가서와 너 지낼 아파트 열쇠 서재 서랍에 넣어 뒀다.

2. 내 짐과 책가지들은 일부 너 공부에 도움 될테니 너가 정리해서 쓰길 바란다.
 다시 내게 전달해줄 이유는 없다.

3. 사랑같은건 살아가는데 하등 도움이 안되는 짓꺼리이니 다음부터 이따위 짓 하면서 인생 허비하
지 말아라. 좀 냉정하게 너를 봐. 너가 하는 짓이 지금 제정신 가진놈이 할짓이냐? 앞길이 구만리같
은 놈이 울며불며 달릴거 다 달린 사내놈 붙들고 그 무슨 신파냐. 너 또 어디서 그런 말도 안되는 짓한
다는 소문 들리면 그때는 네 형 말마따나 궁뎅이를 걷어차 줄테니 알아서 해라.

4. 형님 말 잘들어라. 빈형이나 창희씨나 너한테 많은 도움이 되어줄꺼다. 솔직히 그들이 게이라는게
 마음에 들지 않았지만 지금 생각해보면 그런 불쾌한 심정 가졌다는게 미안할 정도로 성숙한 인격을
 지닌 사람들이니까.

5. 나 카톨릭 신자다. 행여 일이 잘못되어도 쓸데없는 짓 꿈도 꾸지마. 너랑 나는 가는데가 틀려서 따
라와도 만나지도 못한다. 알간?

추신.
그래도 곰곰히 생각해보면 내가 너 보는 마음이란게 딱히 몸뿐이었던건 아닌것 같다.
외로워도 울지 마라. 너 우는거 보면 정말 두들겨 패고 싶었다.
사내놈이 눈물이나 질질 짜고 꼴볼견이다.
생각할 시간을 좀 가져보자.......

                             김 선우.

--------------------------------------------------- ----

따뜻한 가을볕이 하얀 종이위로 살짝 떨어졌다.





















 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 1~7(1) 
 
허락멜은 월산 에피소드에 올려져 있습니다..... 

피모님이 1~7편을 한거번에 묶으셨는데 제가 잘 나누지를 못하겠네요...ㅡㅡ;;;;; 

그래서 약 절반씩 1~7편을 둘로 나누었습니다......그렇게 아시고 보세요...... 

===================================================================================================================== 


익숙한 새벽의 고요속에서 잠깐 잠이 들었었다고 생각했다. 위험했던 순간은 지나갔는지 덩치 커다란 세퍼트 녀석도 깊은 숨소리를 내면서 편안하게 잠들어 있었다. 쇼파에 비스듬히 드러누워 게슴츠레한 눈을 뜨고 닝거에서 규칠적으로 떨어지는 수액방울들을 세고 있었다. 직업적 본능은 어쩔수 없는 것인지 자신도 모르는 사이 초단위를 세고 있는 스스로를 비웃으며 경련도 없이 편안히 잠들어 있는 줄리녀석과 새로 태어난 녀석의 여섯아기들을 하나하나 눈으로 살펴보는데 낯선 봉고차 하나가 거칠게 병원앞에 서고는 먼가 커다란 짐덩이를 툭 던져놓고 왔던 것처럼 거칠게 떠나버렸다. 

그는 쇼파에 비스듬히 누워있었고 그래서 그 깍두기처럼 보이는 녀석들은 미처 그를 보지 못했을 것이다. 

"젠장~ 대체 멀 버리는거야.... 새벽부터 쓰레기 치우고 싶지는 않은데......" 

그는 어슬렁 거리고 일어나 병원 불을 키고 문을 열었다. 정확히 말한다면 병원과 옆 까페의 중간지점에 버려진 커다란 짐덩이는 아주 커다란게 꿈틀거리며 피를 흘리고 있었다. 

"체~ 사람따위를 병원앞에 버리다니... 여긴 동물병원이라고 이 망할 자식들아!!!" 

그는 요령있게 널부러진 사내를 끌어올려 병원안까지 데리고 들어갔다. 왠지 낯이 익은 것 같지만 의사란 것이 환자의 얼굴보다는 상처에 더 눈이 가는게 본능인지라 여기저기 찢기고 피흘리는 상처들을 봐주기 위해 거의 걸레가 되어버린 사내의 옷을 벗기고 익숙하게 소독과 드레싱을 해주는데 벌겋게 피가 베어나오는 바지는 아무래도..... 그는 끌끌거리며 혀를 찼다. 

"머야. 당신 강간당한거야?" 
"......" 
"애고 팔자야. 밤새 힘만 오질나게 센 년 애받고 나니깐 강간당한 사내놈 뒤처리까지 해야하는거야?" 

그는 사내를 수술대위에 엎어놓고 바지를 벗겼다. 의식이 없는 중에서도 완강하게 반항하는 그였지만 이런 반항정도는 눈감고도 마크할정도로 매너없는 환자에 익숙한 그는 그 허리춤을 꽉 누른 상태로 바지를 벗기고 수술용 장갑을 꼈다. 

"흐미.... 징한거.... 당신 안죽고 산게 용네. 무슨 억하심정이 있어서 대체 사람을 이지경으로 만들어 놓은거여...... 쯔쯔쯔..... 별로 이쁘게 생긴것도 아닌거 같은데 아주 걸레를 만들어놨구먼 걸레를....." 
"......" 
"이것두 인연이라 생각해요. 동물병원이래도 이런 상처에 바르는 연고쯤은 있으니까. 저기 저 세퍼트 옆이라도 상관없다면 가서 누을라우? 거기 전기장판 가져다 놔서 뜨듯할껀데....." 

언제나 말없는 환자만 다루어 보았기 때문에 특별히 대답을 바라면서 말하는 것은 아니었다. 습관처럼 이 수술대위에 환자들과 궁시렁거리던 그를 환자가 거친 눈으로 째려보았다. 머 저렇게 째려보기는 하지만 눈에도 피가 들어가 촞점도 안맞는다는거 뻔히 알고 있었다. 

"머하는....짓이야!" 
"어허~ 엉덩이 힘빼요. 의사샘이 치료중인데 반항하면 묶어놓는 수가 있어요!!!" 
"너... 변태야?" 
"어허~ 물에 빠진 사람 건져놓으니 보따리 내놓으란 식이군..... 난 의사라구. 난 지금 저 밖에 뻣대고 누워있는 쥴리년이나 당신이나 똑같이 보고 있다고... 잔말말고 엉덩이 힘빼. 여기 괄약근은 꼬매지도 못하는 부위라고 멍청하기는....." 
"헛~ 어디다가 멀 집어넣는거야!!! 죽을래?" 
"..... 이거보다 더 큰것도 들어갔을텐데 멀그래요. 난 지금 진료중이라고 묘한 눈으로 째려보면 곤란해요." 

사내는 필사적으로 그에게서 벗어나려고 꿈틀대었지만 진료중에 도망가는 녀석들 꼼짝 못하게 붙들고 있는게 한두해도 아니고 그도 만만치는 않았다. 

"이거 못놔! 당장 이손 놔! 헛~ 야~~!!!! 이거 놔!" 
"어허 참~ 말귀 알아듣는 사람이 거참 되게 난리를 치는군요.... 다음부터는 이렇게 당할 때 엉덩이 힘이라도 빼라고요. 괄약근 다치면 당신 인공항문 해야되는거 알아요? 거 되게 위험하다고요..." 
"시펄!~ 무슨소리하는거야!" 
"당분간 되도록 아무것도 먹지 않는게 좋을겁니다. 내가 치질에 걸려봐서 아는데...크흣~ 거 죽을노릇이쥐...암..." 
"너 정신병자 아냐?" 

사내는 그가 허리춤을 놓아주자 마자 벌떡 일어나 옷을 입으며 살벌한 얼굴로 그를 노려보았다. 짐짝처럼 버려진 것을 들고 들어올때는 몰랐지만 제법 키가 큰 사내는 그가 올려다 보아야 할 정도로 덩치가 좋았으며 그리고 미남이었다. 

"안 어지러워요? 수액이라도 하나 놔줘요? 출혈이 상당했는데....." 
"젠장. 완전히 돈놈이군... 내가 가축병원에서 치료를 받아야하는거냐?" 
"...... 가축병원..... 크흣~ 확 거세를 해버릴까보다. 의사선생에 대한 예의가 없군요 당신." 
"커피나 한잔 줘!" 
"타서 드슈. 카운터에 있수다. 그리고 진료비는 내고 가슈" 
"나원참.... 머 이런 인간이 다 있어." 

그는 수술용 장갑을 벗으며 엉거주춤하게 서서 인스턴트 커피를 타는 사내를 쳐다보았다. 여기저기 터져서 멍들고 피가 맺힌 얼굴이었지만 그가 몹시 잘생긴 사람이란 것은 의심해볼 여지가 없었다. 

"멀봐!" 
"거 타는김에 내것도 한잔 타시구랴. 밤을 샜더니 목이 다 뻐근하네..." 
".....휴우~ 재수가 없으려니... 시작부터 끝까지 으리뻔적하군..." 

사내는 카운터위에 커피 두잔을 올려놓았다. 그리고 힘겹게 서서 뜨거운 커피를 한모금 마시려는데 피투성이 가운을 입은 남자는 그의 쪽으로 쓰레기통을 발로 밀어 보내주었다. 머하는거시여 시방. 

"거기 앉으슈. 예의상 의자를 권하고 싶지만..... 머 당신사정 내가 뻔히 아니..." 

그러면서 아주 재밋다는 듯이 킬킬대는 사내를 한 대 갈겨주고 싶은걸 그는 이를 악물고 참으며 불편한 쓰레기통 위에 엉덩이를 대고 앉았다. 하늘이 노래지는게 죽을 것 같다. 

"집이 여기서 멀어요?" 
"건 왜!" 
"...... 아무래도 수액 맞는게 좋을 것 같아. 지금 하늘이 노랐고 숨이 가쁘지 않아요? 시야가 좁아지면서..... 이봐요. 이봐요~!!!!" 

영민은 슬로우모션처럼 카운터위로 얼굴을 박는 사내를 다급하게 불렀다. 출혈이 많았고 특별히 고장난곳은 없지만 정신적 충격도 컸을텐데 어쩐지 태연하게 보인다고 생각했었다. 그는 한숨을 내쉬면서 커다란 덩치를 어깨에 울러매고 병원 뒤쪽의 작은 휴게실 간의 침대에 그를 눕혔다. 하트만액에 약간의 포도당과 타우린, 그리고 항생제를 섞었다. 기본 체력이 있어보이니 그정도로도 충분할 것이다. 짜증스럽게 사내의 팔뚝을 알콜로 문지르고는 단번에 주사바늘을 꼽아놓고 파랗게 질린 그 얼굴을 다시한번 째려봐 주는걸 잊지 않았다. 

"일어나서 난동 부리지 않게 아예 발륨을..... 우이씨 하루도 편하게 넘어가는 날이 없군.. 역시 수의사는 3D업종이야....." 

제법 밝아진 아침 햇살이 병원안으로 비쳐드는 삼월의 어느날이었다. 

*********************** 

"어후야~~~~ 선생님 힘드셨죠?" 
"....말시키지마 졸도하기 일보직전이야." 

카운터에 엎어져서 반쯤 눈을 감고 있는데 먼가가 휙 날아오는걸 받고보니 손에 쥐기에도 차가운 맥주캔이었다. 그는 벙긋 눈웃음을 지으며 이미 한모금 쭉 들이키고 있는 문선생에게 건배했다. 

"역시 내 심정 알아주는건 문선생 뿐이야....캬하~~~" 

아직 쌀쌀한 바깥날씨와는 상관없이 피곤한 목구멍으로 넘어가는 맥주의 쌉쌀한 맛은 왜 그렇게 좋은지... 

"음주 진료하면 안되니까 오늘은 이만 닫을까요?" 
".....그러지머. 비도 오는데 더 이상 올 손님도 없을 것 같고..." 

단정한 검은 머리를 질끈 묶고 있는 그녀가 매장의 불을 끄고 문을 잠그고는 암실로 들어갔다. 조그만 병원에 원장하나 인턴하나 여자인턴은 암실에서 남자원장은 간이숙소에서 옷을 갈아입고 퇴근을 한다. 간혹 사정 모르는 손님들은 부부냐고 묻곤 하지만 문선생은..... 영민이 차지하기에는 좀 지나치게 예쁜여자였다. 

검은색 캐시미어 스웨터와 검은색 가죽바지를 입고 나온 희연이 수술대위에 턱을 얹고 먼가 생각에 잠긴 그를 향해 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 그러세요? 오늘 하루종일 먼가 찜찜한 얼굴이시네요..." 
"...음... 먼가를 잊은 것 같아. 꾀 중요한 일인거 같은데....아부쥐 생일인가?" 

못말린다면서 한바탕 웃어주고 그녀가 나가버린 병원은 가끔 들려오는 아픈 개들의 신음소리말고는 아무것도 들리지 않았다. 입원환자들이야 퇴근전에 그녀가 꼼꼼하게 살폈을테니 걱정할 이유가 없을 것이고 특별히 관찰해야하는 환자가 없는 오늘같은 날은 정말이지 집에가서 샤워한후에 기절하고 싶은 마음 뿐이었다. 개업하고 이런날이 몇일이나 있었던가...... 

영민은 빈 맥주캔을 구겨버리고는 숙소로 들어가 반쯤 감긴 눈으로 가운을 벗어 걸고는 바지를 벗으며 간이침대에 털썩 주저앉았다. 이상하게 부드러운 침대의 느낌 그리고 억~! 하는 비명소리는..... 

"헛~" 
"......기껏 치료해준거 고맙다고 할랬더니 깔아뭉개기 까지 하는군...." 

낮고 조용한 음성 하지만 무는 개는 으르렁대지 않는다는 직업상의 철칙으로 바짝 긴장하는 자신이 조금 우습기는 했었다. 

"아~ 맞다. 당신 잊고 있었다. 하루종일 먼가 찜찜하더라니...." 

다 들어가 이제 쪼글쪼글해진 하트만액을 내리고 그 팔뚝에서 바늘을 뽑아내니 쭉펴면 좀 거북스럽게 큰 덩치가 벌떡 일어나 뒷문을 통해 나가버린다. 급하긴 했었나 보다.... 그런데 저기로 나가면 화장실인건 어떻게 알았을까..... 

영민은 닝거줄을 둘둘 말아 쓰레기통에 던져버리고는 옷을 갈아입고 잠시 뜨듯하게 덥혀진 간이침대에 몸을 눕혔다. 이렇게 잠들고 싶어.... 

"의사선생! 이봐 붕어대가리 의사선생!" 
"우웅~ 내가 붕어대가린거 어떻게 아셨수?" 

그는 피곤한 눈을 부비며 솜처럼 늘어진 몸을 일으켰다. 새벽에 늘어진걸 주워서 주사까지 맞춰놨더니 하루종일 디집어 자고 이젠 기운이 팔팔한 듯 사나운 얼굴을 하고 있는 사내를 보고 있자니 치료 받을때는 깨갱거리다가 낫고나면 언제 살려줬냐는 듯 물어버리는 대형견들이 생각이 났다. 

"구해준 값은 해야지. 밥 줄게 가자" 
".....밥 한끼로 진료비 떼우겠다... 이거죠? 헛~ 당신 지금.. 지금 머하는거에요. 이봐요." 

사내는 입었다고 보기도 힘든 찢어져 너덜너덜해진 바지주머니에서 열쇠를 꺼내더니 병원 뒷문을 열고 나가 옆 찻집의 뒷문을 열고 있었다. 정말이지 그 모양이 너무나 당당해 보여서 마치 자기집 문을 열고 들어가는 사람처럼 보였다. 

"내가 암만 건망증이 심해도.... 설마 당신이 찻집 주인장인거요?" 
"붕어대가리." 

해도해도 너무하는 것이다. 넉달전에 개업해서 떡 돌릴 때 말갛게 웃으며 고맙다고 말했던 것도 저 얼굴이었고 간간히 손님을 데리고 와서는 창가에 앉아 볼때마다 이웃사촌이니 잘 지내자고 말했던 얼굴도 저 얼굴이었다. 대체 뇌구조가 어떻게 생겨먹으면 볼때마다 새로운 얼굴로 판단하고 날리는 저 아방한 대사하고는... 재규는 녹슨 양철모양 삐걱대는 몸을 움직여 간이 주방 밥솥에서 밥을 퍼냈다. 정신 사나운건 정신 사나운 것이지만 저 멍청한 사내가 새벽에 했던 응급처치 덕에 그나마 목숨을 연명하고 있는건 사실이었다. 

"호오~ 호오~ 이 찻집 쥔장이었단 말이죠? 호오~ 감격스러워라... 호오~" 

대체 머가 호오~ 호오~란 말이냐. 그 대사도 벌써 너댓번은 들은 것이다. 꼭 고장난 레코더를 듣고 있는 심정이었다. 힘겹게 냉장고에 있는 몇가지 반찬들을 한데 넣고 볶아내면서 그는 아직도 저릿하게 아파오는 등허리와 엉덩이 때문에 엉거주춤하게 가스렌지를 붙잡고 서있었다. 

"난 대체 커피숍인지 찻집인지 알수는 없지만 그저 달랑 찻집이라는 이 간판 정말 궁금했었다고요." 

이곳이 그냥 찻집이듯이 옆 동물병원도 그냥 동물병원이었다. 무슨무슨 동물병원도 아니고 그냥 달랑 동물병원. 그걸 보고는 이름 짖기 귀찮았던 찻집 이름을 그냥 달랑 찻집이라고 붙여놓은건은 명백한 표절이었다. 하지만 저 말도 벌써 두 번은 들었던 것이다. 

"고원장. 그 가축병원 이름도 그냥 동물병원인걸 생각하면 그리 생경한 것은 아닐텐데 멀 그러나..." 
"허허... 가축병원이라니. 쓰읍~! 내 병원은 가축이 아니라 반려동물을 치료하는 곳이라고... 가끔 당신같은 덩치 큰 반려동물도 받기는 하지만... 와우~! 이거 제목이 머유? 진짜 맛있겠는데?" 

도무지 원장다운데라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 사내. 가끔 조그만 강아지 같은 것들은 거의 입속에 넣다싶이 하면서 이뻐하는 꼴을 쇼윈도 밖에서 쳐다볼라치면.... 건 애정도가 지나친 정도를 넘어서 엽기호러 수준이었다. 나이도 꾀 먹은 놈이 하는 짓이 왜 저렇게도 멍청한지 알수가 없었다. 

"잡탕볶음. 제발이지 이제 좀 날 기억해 주겠나? 나 넉달전에 개업해서 당신 얼굴 수십번은 더 봤어. 볼때마다 내 이름은 한재규이고 당신이름은 고영민이고 내 나이는 서른셋이고 당신나이는 서른이란 말을 했단 말이야. 문선생한테 들었지만 정말 해도해도 너무하는군..." 

밥먹는데 꽤 열과 성을 다하는 모습을 보면서 그는 이마를 짚었다. 새벽에 먼가 먹지말라는 말을 듣기도 했지만 지금 심정으로는 먹는것보다 마시는 것이 더 급했다. 냉장고에서 차가운 매실음료를 꺼내며 우물거리며 자신을 보고 있는 그의 동글한 얼굴을 째려봐주었다. 

"문선생도 알고 있는걸 보니 이 찻집 쥔장이 맞나 보군요. 난 경찰에 신고를 해야하나 말아야 하나 고민중이었다고요." 

하. 정말 대책이라고는 세울수가 없는 사내였군... 

"붕어대가리!" 
"에이참. 내가 붕어대가린거는 하늘이 알고 땅이 알고 내가 알고 사람들이 다 아는 일이에요. 그래도 그렇게 찔러대면 조금은 아프다고요. 한재규씨라고요? 그럼 한사장님... 그럼 되겠네." 

하는 짓도 느끼하다. 세 살 연상이면 형이라고 불러도 될텐데 하고 많은 호칭중에 한사장이라니... 재규는 차가운 매실음료를 쭉 들이켰다. 가슴 속까지 싸해지는 느낌. 

"어찌되었건 새벽의 일은 고맙게 생각해. 고.원.장." 
"....난 어떤 싸가지 없는 놈이 남의 영업집 앞에 쓰레기 버린다고 욕을 욕을 하면서 나갔지... 그런데 이제보니 정확하게 집으로 배달된 거였네. 위치가 우리 병원이랑 이 찻집 정확하게 중간 지역이기는 했지만... 집이 어디유?" 
"건 왜!" 

게걸스럽게도 빨리 먹어치운 후라이팬이 이제 거의 바닥을 드러내고 있었다. 영민은 주머니에서 차키를 꺼내 흔들면서 방긋 웃었다. 

"멀면 데려다 주려고..." 

사리분별 잘하고 경우 바르고 give & take를 확실하게 지키고 스마트한 그런 남자. 문선생이 결론지은 고원장의 인격이었다. 그의 딱 한가지 흠 그 치명적인 건망증이 아니라면 성격적으로 아무런 문제가 없는 남자였다. 재규는 작게 한숨을 내쉬면서 손가락으로 천장을 가르켰다. 정확하게는 이층에 있는 원룸을 가르킨 것이지만 이 둔하기 이를데 없는 남자의 상상력이 어느방향으로 튈지는 하늘님도 모르고 자신도 몰랐다. 

"엥? 천사였수? 하늘에 살게..." 
".....이층 원룸 207호에 삽니다. 고..원..장.." 
"아항~.......그럼 나 좀 재워주면 안될까요? 저 간이침대에서 자면 허리가 아프고... 너무 피곤해서 수원까지 운전해서 가려니 앞이 깜깜....흑흑~ 날 하룻밤만 재워주오~~~ 한사장니임~~~" 

뻔뻔하기까지하다... 재규는 딱 잘라서 집이 좁다느니 침대가 하나뿐이라느니 하는 등의 핑계를 대었지만 결국에는 자신의 침대에 대자로 누어 코를 고는 영민을 보아야 했다. 머가 사리분별 잘하고 경우 바르고 give & take를 확실하게 지키고 스마트한 남자란 거냐. 둔하고 맹하고 멍청하고 게다가 머리까지 나쁜 지진아다!!!! 

정말이지 정신없이 지나간 삼월의 하루였다. 

*********************** 

환절기가 되면 언제나 줄을 잇는건 그놈의 감기환자. 특히 망할놈의 젖도 떼지 않은 녀석들이 불결한 환경에서 감염되어 오는 캔넬코프라니.... 벌써 몇녀석이 네블라이져에 치를 떨면서 십분씩 매달렸다 가는지 아예 문선생은 네블라아져용 식염수를 몇 개나 뽑아놓고 있었다. 

"제발이지 이가 나지 않은 녀석은 사오지 말아달라고....." 
"그렇게 벽 보고 이야기 하면 누가 들어요?" 

문선생은 방금 숨을 거둔 그야말로 이도 안난 요크셔테리어 새끼놈 사체를 패드로 둘둘 감싸며 아무런 표정이 없다. 감염성 폐기물 어쩌고 하면서 저런걸 냉동실에서 꽁꽁 얼렸다 처리업자한테 주는걸 과연 주인들은 알기나 하는것일까... 영민은 이제 면역이 될법도 한 그 모양을 처량한 눈으로 보고 있었다. 

"그래도 그런 무식한 주인들이 있어서 우리같은 사람 밥먹고 사는거라구요." 
"굶어 죽어도 좋으니 그런 무식한 주인들이 사라지면 좋겠어" 
"...... 원장님은 이상론자에요." 

그녀는 언제나 말한다 굶어본적이 없어서 이상만으로 살수 있는 사람이라고. 하지만 그녀가 알까? 눈앞에서 사랑하는 가족이. 가족처럼 여겼던 녀석이 가쁜 숨을 몰아쉬며 비명처럼 죽어가는데 아무것도 할수 없는 아이의 상처를.... 그래서 수의사가 되었다. 다시는 그렇게 무기력하게 죽는 동물을 보고싶지 않아서 수의사가 되기로 마음먹은 열두살 꼬마가 아직도 그렇게 무력하게 죽어가는 동물을 하루에도 수없이 보게된다. 결국 혼자만의 힘으로 그런일을 막는 것은 불가항력이었다. 

"그래 말마따나 굶어본적이 없으니까..." 
"오늘은 찻집 사장님 안오네요. 둘이서 매일같이 휴게실에서 숙덕숙덕 거리더니..." 

조금쯤은 우울해져 있던 영민의 얼굴에 짖궂은 미소가 떠올랐다. 문선생 몰래 상처를 드레싱하고 연고를 바르는 내내 시펄시펄 온갖가지 욕을 해대면서도 꼬박꼬박 착하게 치료를 받으러 오는 맹견같은 사람. 한번도 물리지 않고 이제는 거의 상처도 아물어가고 있었다. 양반되기는 그른 사람인지 재규가 머랭 바구니를 들고 병원으로 들어왔다. 

"어. 한사장님 저 퇴근하려고 했는데....앗~ 머랭이다." 
"문선생 좋아하잖아요. 오늘은 머랭이 잘 안팔렸어." 

영민은 저 울긋불긋한(그에게 과자란 부드러운 미색 쿠키가 전부였다. 단순하기는...) 과자쪼가리에 광분하는 문선생이나 그걸 머 무시기라는 이름으로 착실하게 불러가면서 바구니에 담아오는 재규나 희안하기는 마찬가지인 사람이었다. 저 무식하게 큰 손으로 섬세하기도 하지 그는 언제나 치료받으러 올 때 커피나 홍차 아니면 과자라도 들고 들어왔다. 그 찻집에서 동물병원까지 세발자국이면 오는걸 항상 그렇게 예의바르게도 먼가를 챙겨오는 그를 문선생은 참 좋아했었다. 그러고 보니 둘다 세상과는 동떨어진 미남 미녀인 것이 어울리는 것 같기는 하다. 

"당신 호모만 아니면 문선생한테 중매설려고 했는데..." 
"고원장 쓸데없는 소리말고 당신 젤 좋아하는 변태행각이나 하시지." 

문선생이 퇴근하고 병원불도 끄고 CLOSE 팻말을 달고서 수술실에서 두 남자가 서로 딴곳을 보며 이야기 하고 있었다. 키가 훤칠하게 큰 남자는 바지를 내리고 엉거주춤 수술대에 기대 서있고 작달막하니 다부진 체구의 의사는 수술용 장갑을 끼면서 음산하게 웃었다. 

"벼언퉤에 행각? 자꾸 그러면 확 찢어버리는 수가 있어...." 
"그러다 맞지....헛~ 머하는거야!" 
"여기 안쪽에 상처 아물었나 보는거라고. 어참~ 힘좀 빼라니깐. 내 환자같음 벌써 궁뎅이 두들겼을꺼야." 
"쪽팔리게 별짓을 다하는군..." 

감염없이 잘 아문 그의 상처를 주의깊게 꼼꼼히 훑어 보고는 영민이 그의 잘빠진 엉덩이를 철썩하고 두들겼다. 물론 그가 사납게 째려봤다는건 말할 필요도 없지만. 

"오케이. 다 아물었네. 앞으로는 관계할 때 엉덩이 힘빼요. 착한 총각..." 
"이게 점점....." 

몇일전 그 새벽이후 병원문을 닫은 늦은 밤시간에 영민은 꼭 찻집에 들러 차를 한잔 마시고는 퇴근했다. 이야기가 길어지면 슬슬 게기면서 그에게 열쇠를 뺏아내서는 이층 원룸을 차지하고 자버렸지만 어쩐지 그런 그의 천연덕스러운 면이 밉지만은 않았다. 이래저래 어디가서든 사랑받는 타입이었다. 저 붕어대가리는... 

"대체 어쩌다 그렇게 된거유?" 
"....그게 말이지....." 

이 찻집의 문앞에 작게 써붙인 메모. 

- 이곳은 이반들의 찻집입니다. 거부감이 있으신 분은 돌아가십시오. 그렇지 않은 분은 환영합니다... 쥔장. - 

그것을 써붙이게 한 여자를 생각했다. 칠흙같이 검은 머리카락에 빨간 입술을 한 지독하게도 헛헛해 보이던 그여자. 어쩌면 무신경한 면에서는 이 붕어대가리 수의사랑 꼭 닮아있는 그 여자가 미치게 보고싶어졌다. 여자를 사랑한 것은 그게 처음이었다. 

*********************** 

딸랑~! 
그때 까페 문이 열리는 소리에 반사적으로 고개를 들었지만 그 문을 열고 들어온 손님은 늘 이 찻집으로 들어서던 사람들과는 너무나 다른 그래서 까페안에 있는 사람들 모두의 시선을 한몸에 받을 수밖에 없는 사람이었다. 

여자. 칠흙같이 검은 머리가 마구 바람에 날려 이리저리 흐트러져 있던 그녀는 새파랗게 얼어있는 얼굴에 빨간 립스틱만 선명히 보이던 그녀는 지독히도 염쇄적인 표정을 하고서 자신을 바라보고 있는 까페 안 사람들을 가만히 둘러보고는 아무일도 없다는 듯 창가쪽 자리에 털썩 주저앉았다. 온몸을 던지며 쓰러지듯 그렇게 자리에 앉아버리는 그녀에게 다가가 이곳이 그녀와 같은 사람이 들어오기에는 거리가 있는 장소라는 것을 알려줄 생각을 하니 머리가 지끈거리는 것 같았다. 

"저... 손님." 
"....?" 
"....... 모르고 들어오신 모양인데요. 이곳은..... 게이까페입니다." 
"아... 녜~" 

한참동안 엉거주춤한 상태로 서서 그녀가 먼가 또다른 행동을 취하는 것을 기다렸지만 그녀는 유리테이블 위에 얹힌 손가락으로 따닥따닥 손톱소리를 내고만 있었다. 조그만 손을 들어올려 얼굴로 흘러내린 긴 머리카락을 쓸어올리는 행동을 하는 것 말고는 더 이상 아무런 액션을 취하고 싶지 않은 듯 음악도 멈춰버린 까페안에 그녀의 손톱소리만이 리드미컬하게 울렸다. 

".....저 손님?" 
"....예?" 
"..... 이곳은 게이까페라고 말씀드렸는데요..." 
"아.. 예! 그런가요?" 

정신이 딴데 가있는 사람인걸까. 아니면 이런 곳 조금도 게의치 않는다는 무언의 표시인걸까. 그는 한동안 그녀의 지독히도 염쇄적인 그 표정을 가만히 내려다 보았다. 그리고는 크게 한숨을 내쉬고는 카운터로 걸어가 메뉴판을 가져다 주었다. 창백한 하얀 종이위의 글씨들을 가만히 내려다 보던 그녀가 고개를 들어 그를 보았다. 

"마음이 얼음같을때는 무슨 차가 좋은가요?" 
"......?" 

그녀가 예쁜 손톱으로 가르친 곳은 시의적절하게 마실 수 있는 갖가지 허브차들의 종류가 나열되어 있는 곳이었다. 마음이 얼음과 같을 때..... 반쯤은 세상을 떠나있는 그런 얼굴을 하고서 이미 메뉴판을 덮은 그녀에게서 그것을 받아들고 그는 찻물을 올리기위해 간이주방으로 돌아와야 했다. 마음이 얼음과 같을 때..... 

두잔의 커피를 들고 그녀의 앞에 마주앉아 입에 물고만 있는 담배에 불을 붙여 주었다. 뜨겁고 아무렇지도 않은 지독히도 쓰기만한 인스턴트 커피를 마시면서 그녀는 창밖에 추운 듯 몸을 웅크리고 종종걸음을 치는 사람들을 바라보았다. 

그리고 그녀와 사랑에 빠진 것은 어쩌면 피곤한 인생에 운명이란 놈이 잠시 장난을 친것이라고 생각했다. 사흘동안 딱 72시간동안 그녀는 그 무참하게도 게으른 눈으로 온통 그의 마음속을 차지하다가 온것처럼 훌쩍 떠나버렸다. 

그녀가 이 지역을 잡고 있는 깡패의 여자였다는 것도 그에게 머무른 사흘 이후의 행적은 아무도 모른다는 것도 그날 그렇게 납치되듯 끌려가 두들겨 맞고 강간 당하면서 알게 되었다. 이름도 모르고 나이도 모르는 그녀를 잠시 내 품에 머물게 한 것으로 당하는 댓가라면 억울했지만 그녀는 자신의 품에 있을때도 자신의 소유는 아니었다. 그걸 깨닫지 못하는 무식한 폭력배녀석이 안타깝기까지 했었다. 

"그래서? 그래서 사람을 그지경으로 만들어 논은거야? 우아~ 진짜 무식한 놈일세.... 여자가 도망갈만도 하구먼 머..." 
".... 그렇지?" 

재규는 그녀가 떠난 이후 가끔 인스턴트 커피를 블랙으로 마셨다. 향좋은 원두커피를 마다하고 쓰기만 한 인스턴트 커피만을 마시던 그녀. 마음이 얼음처럼 차가운데는 그게 참 좋다고 말하면서 헛헛하게 웃고는 했었다. 

"머야? 진짜 좋아했었나보네?" 
"....글세. 그런건 아닌 것 같아. 그냥 애처러운 고향의 누이보듯. 밤하늘 달을 보듯..... 나한테 그여자 그냥.... 우상같은 거였어." 
"우에에에.... 지금 당신 이야기 들으면 정말 여신같이 느껴진다고. 깡패 여자가 설마..." 

재규는 커피에 죽어라고 설탕을 집어넣고 있는 그를 보면서 비릿한 웃음을 웃었다. 삶이 행복한 사람은 그녀가 창녀로 보이겠지 그저 그런 이바닥의 노는 여자로.... 하지만 내게는 정말로 여신이었어... 



 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 1~7(2) 
 
가계문을 닫는데 어쩐지 으슥하다고 느꼈던 예감대로 뒷통수를 가격하는 뻑하는 소리와 함께 기절했었다. 하리년 어디있냐고 불라고 바락바락 소리질러대는 놈의 목소리에 깨고 같이 바락바락 소리를 질러대며서 모른다고 하고 몇 번 주먹이 오고가고..... 

어쩌면 그런 일들 익숙하게 받아들여 지는지도 몰랐다. 철이 들면서 줄곳 살아왔던 세상. 주먹과 피가 난무하는 세상 그리고 돈으로 사람 목숨도 살수 있는 세계. 그가 살아야 했던 세상은 그런 것이었다. 그곳에서 인간의 존엄성이랑 씨알도 안먹히는 웃기는 말이었고 돈은 천국으로 가는 지름길이었다. 사람의 감정따위는 쓰레기통에 던져버려야만 생존할수 있는 그런 세상. 그곳에 자신이 살고 있었다. 

결국 엄청 열받은 놈이 칼로 옆구리를 자근자근 쑤셔주고는 예전처럼 차로 실어다 가계 앞에 쓰레기처럼 던져놓은걸 또 용케 영민의 눈에 띌수 있었다. 

"휴우~~~ 대체 머하자는거야. 몇번째냐구. 당신 혹시 메저야? 이렇게 피 흘리면서 좋은거야? 왜 그렇게 비실비실 쪼개는거야" 
"큭큭큭~ 원래 이런거야. 힘없고 돈없는 놈만 당하는거지..." 

영민은 자꾸만 상처로 내려오는 티셔츠가 신경에 거슬리는지 작은 수술용 메스를 포셋에 끼우더니 과격하게 찢어버렸다. 자그마한 녀석이 힘도 세지... 

"아주 난자를 해놨구먼.... 한사장 이렇게 살고 싶은거야? 모른다고 하지 그랬어. 당신도 그여자 어디에 있는지 모르잖아" 
"그말을 누가 믿어. 결국 믿고 싶은것만 믿게 되어 있는게 사람이라고" 

말 못하는 짐승만 다루는 의사라고 찢어진 부위에 무식하게 손가락을 쑥 들이민다. 통증은 숨이 턱하고 막히만큼 지독했다. 

"허억~ .... 너 진짜 사이비 돌팔이 아냐?" 
"엄살떨지마 복막까지는 가지도 않았어. 겨우 진피 찢어진 것 가지고 덩치는 산만해서...." 
"역시 변태였어..." 

영민이 음산하게 웃으면서 외과용 스테플러를 들이 밀었다. 

"이걸로 확 찍어버린다. 한번만 더 나보고 변태니. 가축병원이니... 이런소리하면" 
"차라리 병원으로 보내줘." 
"허이구~ 잘나셨어 정말. 여기가 병원이지 도살장으로 보이는거유?" 
"여긴 가축병워..... 그거 저리 안치워!" 

아무리 살면서 별일 다 겪었다고는 하지만 영민의 손에 들려있는 외과용 스테플러는 진짜 엽기적이었다. 저걸로 무성의하게 환부를 퍽퍽 찍어대는걸 안봤다면 모를까 완전히 호러였다. 저런 직업을 가지고 저런 얼굴이 가능하다니... 

"수처는 마취 안하는게 젤이야. 딱 한바늘씩만 꼬매놓을테니깐 이거 붙을때까지 성생활을 좀 자제하는게 좋을꺼유~ 우째 이번엔 강간은 안당했네..." 
"그걸 바란거지!" 
"당근이지..." 
"...우욱~!...... 미쳤냐? 썅~ 마취해줘!!!!!" 

항상 작다고 느낀 그이지만 어째 이런식으로 진료같지 않은 진료를 당할 때 힘으로는 그를 이길수가 없었다. 노가다니 3D업종이니 해가면서 언제나 힘은 쎄다고 말하지만 저 여리여리한 팔에서 나오는 힘은 무쇠팔 무쇠다리 수준이었다. 그리고 어쩌면 그렇게 머릿속을 들여다보는것처럼 어떻게 빠져나갈지를 알고 미리 붙들어 놓는것인지.... 

처음이 지랄같아서 그렇지 참을만은 했다. 영민이 크게 가제를 붙여주고 수술용 장갑을 벗으면서 말갛게 웃는데 마주 웃어줄수가 있었다. 

"수액 놔줘요?" 
"아니..." 
"바지 내려요. 항생제는 놔야돼." 
"...너..." 

어쩐지 음흉하다. 재규는 앰플을 깨고 있는 영민의 등을 보면서도 그가 음산하게 웃고 있는 것을 느낄수 있었다. 

"너 내 엉덩이랑 사랑에 빠진거지?" 
"..... 어떻게 아셨수? 한사장 엉덩이 잘빠졌는걸? 빨리 까요. 좀 있음 문선생 올꺼야." 

병원으로 간다면 친절한 의사와 간호사도 많다. 충분히 인간적 대우를 받으면서 마취할 것 다 하고 인격적으로 배려받는 진료를 받을수도 있다. 그런데 왜 자신은 이런 가축병원에서 저 시커먼 사내놈한테 엉덩이를 들이대면서 별로 마음에도 없는 욕을 하는 것일까.... 

"나 고원장 사랑하는 것 같아..." 
".....한사장이 깔리는거면 생각해 볼게" 
"크흣~ 클클클클~ 착각은 자유야." 
"망상은 해수욕장이구?" 

옆구리 찢어진 남자랑 살벌하게 스테플러 들고 있는 사내가 키득거리면서 서로 등을 두들겨가며 웃었다. 사랑은 개뿔.... 

*********************** 

"에피네필린!" 

문선생은 조금쯤 손을 떨고 있었다. 너무나도 소중한 녀석. 휠체어에 앉아있는 저 밖의 소녀에게 이녀석이 얼마나 소중한지 너무나 잘 알고 있기에 절대로 이대로 보낼수 없다는 감정은 철의 심장이라고 불리어지는 그녀를 떨게 하고 있었다. 어쩌면 그녀는 이 녀석이 차갑게 굳은 후에 그 소녀에게 이걸 어떻게 말해야 하는지를 먼저 걱정하고 있는지도 몰랐다. 하지만 영민은 의외로 냉정하게 보였다. 

"문선생 머해!" 

갑작스런 심장발작을 일으킨 그녀석을 데리고 온 소녀가 밖에서 얼마나 울고 있을지는 보지 않아도 알수 있었다. 허옇게 거품을 뱉으며 보라색으로 변색된 혀를 내물고 있는 놈의 입을 막고 한참을 인공호흡을 하던 그가 그녀의 손에서 앰플과 주사기를 뺏아 능숙한 솜씨로 혈관을 찾는 동안 그녀는 산소 호흡기를 준비했다. 

"괜찮아. 급한 고비는 넘어갔어. 넌 살수 있어! 넌 살수 있어......" 

낮은 목소리. 어쩌면 그런 그의 신념과 저밖 소녀의 기도가 또 이 한 생명을 살릴지도 모른다. 호흡기를 대주고 점차로 편안해지는 녀석의 얼굴을 보면서 왠지 눈물이 핑 돌았다. 

"원장님...." 
"죽을 녀석은 죽고 살 녀석은 사는거야..... 문선생 기억해둬. 생명은..... 의술로 살리는게 아니야. 그건.... 소망이 살리는거야. 기술같은건 잊어버려." 

열두살이면 애완견으로 환갑진갑 다지난 노령견이었다. 이제 이빨도 다 빠져버린 이 늙은 개 한 마리가 그 주인에게 얼마나 소중한지. 얼마나 간절한 열망으로 그를 살리려고 했는지가 기적같이 이녀석을 죽음의 손에서 빼앗아 오는 것이다. 원장의 이런 열정만큼은 그녀가 아무리 닮으려 해도 닮을수 없는 것이었다. 

편안하게 눈을 깜빡이는 해피를 패드에 싸 안고 소녀에게 건네주었을 때 그녀가 지었던 그 눈물섞인 미소는 한시간동안 미친 듯이 죽음과 사투를 벌인 수고스러운 피곤을 말끔히 가시게 했다. 울어서 발갛게 변한 얼굴로 미소를 짖는 소녀의 머리에 꽁하고 꿀밤을 먹인 그는 그 얼굴 앞에 손가락을 흔들면서 엄한 목소리를 지었다. 

"소연이 너 한번만 더 해피한테 초콜릿 같은거 줘! 그때는 치료 안해줄꺼야!!!" 
"녜... 녜~~~ 선생님 절대 안줄께요. 아무리 졸라도 이제 절대 안줄께요.... 고맙습니다.. 정말 고맙습니다..." 

동물병원의 하루가 가고 있었다. 손님들이 모두 돌아가고 꽤 어두어진 거리를 한가하게 바라보면서 문선생은 오늘 있었던 일이 계속 마음속에 묵직하게 자리잡고 있었다. 

"원장님...." 
"응?" 
"왜 수의사가 되셨어요?" 
"그거?..... 기억이 안나는데... 의대 갈 성적이 안되서였나?..... 대체 그런걸 왜 물어보는거야. 쪽팔리게. 나한테 멀바라는데" 

퉁명스럽게 말하지만 그의 목소리에는 웃음이 잔뜩 뭍어 있었다. 

"교수님이 왜 이 작은 동물병원에 인턴을 추천했는지 알 것 같아요." 
"...머? 그거? 문선생 나한테 시집보낼려고 그런거야. 몰랐어?" 
".... 때릴꺼에요." 

진료를 하지 않을때면 더할나위 없이 허술해 보이는 남자. 하지만 이런 그의 허술한 모습에 속으면 뒷통수를 맞게 된다. 그는 저렇게 아무것도 모른다는 맹한 얼굴을 하고 있지만 속이 단단한 남자였다. 그녀는 퇴근한다면서 암실로 들어가고 영민은 카운터에 상체를 눕히면서 한숨을 내쉬었다. 

"심심해......" 

*********************** 

늦어진 점심을 먹고 돌아오는 문선생의 안색이 창백했다. 그녀는 아무도 없는 병원 카운터에 턱을 괴고 앉아 새로 나온 엑스레이 팜플렛을 들여다 보는 영민에게 힐끗 눈짓을 했지만 둔해 터진 양반이 알아차릴 리 없다고 생각했다. 

"옆집에 또 깡패들이 왔어요. 아주 다 때려부실 작정이던데 경찰 불러야 하는거 아니에요?" 
"음.... 에..... 그래?" 

어떻게 보면 굉장히 친한 사이. 어떻게 보면 영 남남이 원장과 옆집 사장과의 관계... 그녀는 밍기적거리며 일어서는 그를 보면서 전화를 해야 하는거냐고 눈짓으로 물었다. 

"아니 그냥 어디 잠깐 산보라도 갔다 오라고. 내가 병원에 있을테니... 어서어서~ 문선생 맨날 소독약 냄새만 맡더니 포르말린에 담근 세포조직같이 누래~ 착하게 산보다녀오세요...." 

등을 떠밀다 싶이 그녀를 내보낸 그는 엄지손가락으로 턱을 슬슬 쓰다듬었다. 새벽부터 들어온 응급수술 때문에 고약한 하루가 되리라는건 예상했지만.... 정말 귀찮게 되버렸어.... 

난장판이 되어버린 찻집에 손님이라고는 이제 하나도 남아있지 않은채 여기저기 넘어진 테이블에 걸터앉은 험상궂게 생긴 사내들 사이로 별 감흥이 없는 얼굴로 한사장이 깨진 컵조각들을 줍고 있었다. 딸랑하는 문소리와 함께 모두의 시선이 문을 열고 들어선 그에게로 쏠렸다. 

"여기 전기탁씨 아시는분~!" 

명랑하고 걱정이라고는 전혀 없는 그런 목소리를 한 그가 밝은 웃음을 띈채 슬그머니 일어서는 덩치에게 전화가 왔다고 이야기 하였다. 아무일도 보지 못했고 신경쓰지 않는듯한 그 얼굴이 얼마나 태연스러워 보이는지 기가막힌 깍두기들이 헛웃음을 지었다. 

"찻집 전화번호를 모르시는지 병원으로 전화가 왔네요. 저희 병원에 무선전화기가 없어서.... 받으러 오시겠어요? 아니면 여기 찻집 전화번호를 알려드릴까요?" 
"내가 가지..." 

덩치는 순진하게 그가 안내하는 대로 수술실까지 따라들어섰다. 등뒤로 수술실 문을 닫은 그 얼굴에서 순식간에 말간 웃음이 지워지며 뚱한 표정이 되어버리는걸 덩치와 마주선 영민이 예고없이 상대방의 명치를 걷어차는걸로 상황은 급박하게 변해 버렸다. 

늘 이야기 하는대로 개잡는 듯 능숙하게 몇차례 복부의 급소를 걷어차는 그의 발차기 뒤에 조금도 군더더기가 없는 산뜻하고 깨끗한 스트레이트가 턱을 날리고 순식간에 바닥에 큰대자로 뻗어버린 그 뒤통수를 발로 지긋히 밟으면서 영민은 수술대를 짚었다. 

"기탁이 놈한테 전해. 권하리 그년 어디있는지 한사장은 모르니까 더 이상 넘의 영업집 와서 행패부리면..... 거세를 해버릴꺼라고." 
"으으.... 당신 누구요." 
"나? 수의사." 
".... 당신 형님 이름은 어떻게 알고....그 ..." 
"주둥이 닥쳐. 그렇게만 전해. 한번만 더 고영민 성질 건들이면 권하리 찾기전에 사내구실 못하게 될꺼야. 영업방해 그만하라고 알겠어?" 

그의 목소리는 지독하게 아무런 감정이 없었다. 편의점에서 담배를 사는 남자모양 높낮이 없는 조용한 음성으로 말하고 있지만 덩치의 목덜미를 밟고 있는 발에서는 체중보다 훨씬 무거운 힘이 실려 있었다. 

"이거... 이거 놔보슈~ 내가 그런 소리 형님한테 했다가 죽는 꼴 보고싶은거요? 우리 형님 알고 있나 본대 그 불같은 성미 몰라서 하는 말이요?" 
"꺼져. 니놈도 거세해버리기 전에..... 전화로 저 떨거지들 불러내 내 눈앞에서 사라져. 별 거지같은 새끼들이 설치고 지랄이야. 에잇~ 재수없어." 

그는 사내의 머리통을 밟고 있던 발을 치우면서 손을 탁탁 털고 수술실 문을 열고 나갔다. 무거운 소리를 내면서 일어서는 덩치는 전혀 게의치 않는 듯 카운터에 있는 진료카드를 적으면서 비틀거리며 나온 그에게 전화기를 내밀었다. 없다는 무선전화기를 받아들고 덩치는 한숨을 내쉬었다. 이렇게 깨끗하게 자신이 당할정도라면 형님도 무시할수 없는 상대라는 생각. 아무리 방심하고 있었다지만 저렇게 작은 덩치에 춤을 추듯 가볍고 깔끔한 발차기와 엄청난 위력이 실려있던 주먹... 전문가였다. 

"당신 기탁이 형님 아는거요?" 
"아니." 
"대체...." 
"혹시 애완동물 키워?" 
"......" 
"키우게 되면 잊지말고 찾아달라고. 어서 가봐요." 

그러면서 방금전까지 전문가의 솜씨라고 생각했던 바로 그 남자는 머리를 긁적대면서 내가 이놈 주사를 맞췄었나하고 중얼거리기 시작했다. 머리로는 이해할수 없지만 몸은 정확하게 상대를 파악하고 있었다 섵불리 건들였다가는 정말 저 아무렇지도 않은 얼굴로 무슨 짓을 할지 알 수 없는 남자였다. 반항도 못해보고 쭉 뻗었으니 형님도 별 책망이 없으리라 생각되었다. 어차피 중요한 여자도 아니었고 심심풀이 삼아 가끔 들러 괴롭혀주는 것이었으니 이런 거물 때문에 그만둔다고 위신이 떨어지거나 하지는 않으리라.... 적어도 이정도 사내라면.... 

덩치는 전화로 찻집에 있는 녀석들을 불러 눈에 익은 봉고차를 타고 가버렸다. 그런 것은 이제 안중에 없다는 듯 아침에 수술한 녀석 항생제 주사를 맞췄나 안맞췄나를 고민하는 영민을 남겨두고. 조용한 그 상가거리는 점점 평상시의 활기를 찾아가고 있었다. 

*********************** 

찻집앞에 세워진 볼보 S 60에서 잘빠진 사내놈이 내렸다. 귀여운 얼굴을 하고서는 인상을 찡그린채 조수석에 있는 험상궂은 남자에게 머라고 머라고 소리를 지르며 찻집을 들어서는데 단지 그 조수석 사내만 보았다면 또 전기탁이 패거리라고 생각할만큼 섬뜻하게 무서운 인상을 가진 남자였다. 

"대체 머냐고. 난 저런차 정말 부담스럽다니까. 저거 얼른가서 안바꾸면 한달은 혼자 잘줄 알아요!!!" 
"..... 젤 안전해. 잔말말고 타!" 
"아직 아카디아 쓸만 하잖아 대체 내차 어디다 팔아먹고 저런 날나리같은 차를 가져온거냐고!!!!" 
"세작 두잔." 

창가에 자리를 잡더니 험상궂은 남자는 메뉴판도 보지 않고 그렇게 주문했다. 옆에서 계속해서 궁시렁거리는 어린 남자의 불평은 듣는 것 같지도 않았다. 돈 많은 애인 물어서 저런 차 선물받았으면 화사하게 웃어줄만도 한데 다리가 길쭉한 그 어린 남자는 연신 쉬지도 않고 잔소리를 해대는 것이었다. 그리고 볼보 S 60이라면 왠만한 집 전세값이라는거 알고나 있는건지... 재규는 허탈하게 웃으면서 찻물을 데웠다. 

"나 저차 어디 전봇대 같은데 확 받아버릴꺼야. 들어요? 저거 확 받아버린다고요." 
".....뜻대로." 
"정말 마음에 안들어... 내가 당신 벤츠 때문에 얼마나 이미지 구겨진줄 알기나 하는거에요? 사년동안 그놈의 벤츠소리 귀에 딱지가 앉게 들었다고요. 이젠 볼보에요? 것두 저런 날나리 같은 차는 나한테 정말로 안어울려요!!!!!!" 

어디가 날나리란 말인가. 재규는 다시한번 제비색의 잘빠진 스포츠카를 바라보았다. 하긴 그런 차를 타고 다니기에 너무 점잖고 부드러운 이미지의 남자이기는 했다. 험상궂게 생긴 남자가 찻물을 다기에 따르는데 피가 덕지덕지 붙어있는 가운을 입은 고원장이 찻집으로 들어섰다. 

"어이 마누라!!!" 
"누가 당신 마누라야!" 

안경에도 얼굴에도 온통 피투성이인걸 알고나 있는지 그는 머리를 벅벅 긁으면서 바 앞에 잇는 스툴에 걸터앉았다. 

"나 밥좀주구려. 배고파 죽기 일보직전이야." 
"고원장. 여기는 밥집이 아니고 찻집이라우. 허튼 소리 할려거든 꺼지시구려." 
"어허... 참. 이 마누라 말 뽄새 좀 보게나 크크크크... 지금까지 커피한잔 못마셨어요. 밥좀 주세요. 녜?" 
"각설이 타령 한번만 하면 주지." 
"사악하기는..." 

영민이 정말로 각설이 타령을 하려는지 스푼을 들고 일어서려는데 창가쪽 그 돈많은 커플자리에서 무거운 찻주전자가 쾅하고 테이블위로 떨어지는 소리가 났다. 

"한번만 더 그따위 소리하면..... 우물에 집어넣어버린다!" 
"씨~....." 

아직도 차타령이었군... 꼬마야 저런 선물은 그냥 고맙습니다 하고 넙죽 받는게 상책이란다... 재규는 뽀얀 얼굴에 묘하게 단정하면서도 색스러운 남자를 바라보며 웃었다. 

"헛~ 한사장 바람필려구?" 
"미쳤어? 저 남자 한주먹이면 난 저승길이야." 
"의외로 소심하네... 키는 크다래서.... 하기사 저런 얼굴이라면 나래도 핀다. 바람. 암~" 
"당신같이 여자 밝히는 사람이? 물든거여?" 
"그럼 하루 18시간 이상 지내는 병원 바로 옆이 게이까페인데 물이 안들어요?" 

영민은 인상을 쓰면서도 밥솥에서 밥을 꺼내는 그를 보며 작게 중얼거렸다. 

"그런데 저렇게 살벌한 얼굴 앞에서 기도 안죽네 저녀석..." 
"의외로 이상한데 관심이 많아 당신..." 

매번 찻집에 와서는 밥 내놓으라 차 내놓으라 요구사항도 많지만 제일 곤란한 것은 늦은 밤 무턱대고 찾아와서 재워달라는 영민이었다. 도대체가 의식이 있는 사람인지 없는 사람인지 호모집에 찾아와서는 그 곱상하고 말간 얼굴로 넘의 침대에 올라가 쌕쌕 코를 골면서 잘수가 있는 것은 볼때마다 곰처럼 무디지 않고서야 할수 없는 짓이라고 생각했다. 몇 번 구해진 은혜 때문에 여지껏 아무말도 할 수가 없었지만 언젠가는 그 문제에 대해서 심각하게 경고를 해야겠다고 생각했다. 

잠을 자다가 손에 걸리는 그 말캉거리는 부드러운 살결 때문에 더 이상 잠을 이루지 못하고 지샌 밤이 하루이틀도 아니고 대체 왜 옷은 훌렁훌렁 벗고 자는 것인지... 

"근데 어디서 많이 보던 사람가터..." 
"응?" 
"저사람들... 한번 본적이 있는 사람인 것 같은데..." 

고원장이 그렇게 말한다면 병원에 수십번은 드나든 사람들이다. 얼굴 기억하는거 젠병인 사람이 한번 본적이 있다면 병원손님인데 애완동물을 안데려온걸 보면 병원볼일은 아닌 것 같고... 재규는 넘의 가계일까지 걱정하고 앉아있는 자신이 한심스러웠다. 

".....격이 안나..." 
"고원장 머리로는 절대로 기억못하니까 포기해." 
".....기억이...... 어~ 역시 한사장님 음식솜씨는 알아줘야 한다니깐... 진짜 맛있다." 

단순하기는... 벌써 그 문제는 잊고서 밥먹는데 열중하는 까만 정수리를 내려다 보면서 재규는 피식하고 웃음을 웃었다. 세상에 고생이라고는 모르고 살아온것처럼 한점 티없고 밝은 사람. 딴세계의 사람처럼 햇살 가득한 곳에 서있는 그런 고원장의 삶을 부러워 해본적이 많았다. 견실한 가정, 단란한 가족, 그리고 풍요로운 환경... 모든 것이 정상적이고 따뜻한 그런 분위기에서라면 저런 해맑은 얼굴이 가능할지도.... 저 핏자국은 영 거슬리지만... 

"어디가서 토막살인 하고 온사람같아." 
"크크크 문선생이 실수했어. 수술하다가 혈관을 건들였거든." 
"문선생이? 고원장이 한게 아니고?" 
"쓰읍~! 날 어떻게 보고. 나 그래도 이바닥에서 잔뼈가 굵은 놈이라구요. 그런 초보적인 실수는 안해요." 
"그렇지... 가끔 주사 맞힌 놈 또 맞춰서 탈이지 그치?" 
".....너무 많은 것을 알고 있어요. 몇 토막 내줄까요." 
"잘못했어. 살려줘!" 

그와 함께 있으면 언제나 웃게된다. 눅눅하게 곰팡이가 슬어있는 솜이불을 볕에 나두면 어느새 한가득 따뜻하고 탁탁한 햇볕 냄새가 나게 되는것처럼 자신도 조금쯤은 가식없는 웃음을 웃고 있는 것을 발견하게 되곤 했다. 하지만 그렇게 뽀송뽀송해진 이불도 다시 지하실로 들어가면 예전처럼 눅눅하게 퇴색하게 되는거지... 

"우웅~ 선재. 정말 저차는 싫어요오~~~" 
".... 개새끼 안사준다." 
"...... 대체 저런 삐까뻔적한 차라야 하는 이유 세가지만 들어봐요. 그럼 탈께요" 
"안전성, 안전성, 안전성" 
"그런게 어디있어요!!!" 

"앗~ 생각났다. 생각났다. 안녕하세요? 동물병원 원장 고영민입니다. 오늘 미니핀 예약하셨죠? 일곱시 약속이라고 여기서 기다리시는 거에요? 하하하... 아직 아기가 안왔어요. 여기서 기다리시면 제가 오는데로 연락드릴께요. 핫~ 안녕하세요.... 저기 성함이....." 
"기도훈이요. 원장님이 모른척 하셔서 정말로 그동안 너무 귀찮게 해드린거 아닌가 했어요..." 

뽀얀 얼굴로 해사하게 웃는 사내가 일어나 영민과 악수를 했다. 피가 말라붙어 여기저거 울긋불긋한 그 손을 붙잡고 확실하게 흔들어대면서 사내는 굉장히 기쁜 듯 웃고 있었다. 

"귀찮기는요. 앞으로 십년은 넘게 함께 할 식구를 고르는건데 그정도는 하셔야지요. 앉아서 말씀들 나누세요. 전 점심이 늦었네요. 식사 하셨나요?" 
"저희는 먹고 왔어요. 식사 하세요." 

기적이라고 생각했다. 고영민이 손님 얼굴을 기억해 내다니 재규는 다시 밥먹는것에 열중하는 영민의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

"새삼 반했수?" 
".... 말기군." 
"내가 이쁘긴 하지...흠~" 
"백차 불려줘?" 
"거참. 한사장 나만 보면 변퇘니 붕어대가리니 개백정이니 하면서 이제는 정신병자로 취업시켜요?" 
"아니 난 그냥 고원장 머릿속에 머가 들어있나가 궁금할뿐이야" 

그가 피실피실 웃으면서 채 밥을 다 먹기도 전에 문선생이 뛰어 들어와 이렇게 허구헌날 여기서 노닥거릴려면 벽을 트라고 난리치면서 끌고 가버린 뒤에도 한참동안 토닥거리던 볼보 커플이 아기가 왔다면서 병원으로 불려간 것은 꾀 밤이 늦은 시간이었다. 

*********************** 

오늘쯤은 영민에게 더 이상 집에 오지 말라고 이야기 하려고 했었다. 심난한 얼굴로 찻집에 들어선 문선생이 어젯밤 그의 아버지가 쓰러지셨고 오늘 아침 임종하셨다는 말을 전해주기 전에는 어떻게 그 말을 전달해야 먹통같은 사내가 알아들을지를 심각하게 고민하고 있었다. 

"..... 임종도 못보신 것 같아요. 급한 환자가 있어서 저랑 전화통화 중이셨거든요.... 죄송해서 어떻하죠?" 
"..... 어쩌다 보니 그렇게 된거죠. 문선생님이 일부러 그런것도 아니잖아요." 
"하아~ 남자들 아버지 잃고는 엄청 헤매는데 원장님 풀죽어 있는 거 어떻게 보죠?" 

풀이 죽어있는 고영민이라... 한번도 생각해 본적 없었고 애써 떠올리려 해도 떠오르지 않는 모습이었다. 적어도 자신의 기억속에서 고영민은 언제나 웃고 있었고 언제나 행복해 하고 있었다. 

"저 문상 가봐야 하는거죠?" 
"음.... 그렇죠. 이따 문닫고 가보죠. 몇시에 문닫을 꺼에요?" 
"보통 열시까지는 하니까... 그렇게 늦게 가도 괜찮은 건가요?" 
"상가집에는 차라리 늦게 가는게 좋아요. 지친 상주 보살펴 주는게 지인들 몫이니까..." 

짧은 시간동안 보통의 사이라면 입에 올리기도 민망한 일들을 겪으면서 한번도 어색하지 않았던 건 그의 타고난 사교성 때문이었나... 재규는 편안하게 스며드는 차향을 맡으며 긴 한숨을 내쉬었다. 나른한 봄날 오후 번잡한 생각들로 머릿속이 가득찼다. 

남자에게 아버지를 여의는 것은 커다란 충격이다. 마주칠때마다 으르렁거리는 사이일지라도 남자에게 아버지는 마음속에 잡아둔 큰 담보물 같은 것. 자신은 그것이 어떤 상실감인지 알지 못하지만 주변의 친구들의 경우를 보아서 쉽게 극복하기는 어려운 슬픔인건 확실했다. 

"어쩌지.... 그친구 많이 힘들어하겠군..." 


병원영안실 안에는 제법 많은 사람들이 북적대고 있었다. 고인이 인덕이 많은 분이셨는지 늦은 시간임에도 불구하고 계속해서 밀려드는 손님에 정신없이 절을 하고 곡을 하는 상복입은 영민은 하룻사이에 창백하게 시들어 있었다. 

언제나 말갛게 웃음짖던 그 얼굴에 담담하게 가라앉아 있는 슬픔이 눈에 보이는 것 같이 아련하게 가슴이 아파지면서 자신은 한번도 가져보지 못했지만 그런것에 대한 질투심보다 먼저 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 넋이 나간것처럼 자리를 지키는 고원장이 안타까웠다. 

"오셨어요? 어. 문선생도 왔네...." 

의례적으로 절을 하고 위로의 말을 건네면서 재규는 자꾸만 지팡이를 잔뜩 움켜쥐고 있는 영민의 하얗게 굳어진 손에 시선이 갔다. 평온한 얼굴과는 다르게 얼마나 세게 움켜쥐었는지 관절이 퍼렇게 질려 있는대도 그것조차 의식하지 못한 듯 손과 얼굴이 따로 노는 그런 영민이 어찌나 안타까운지 한참을 기다려 문상객이 뜸한 틈을 타 그를 복도끝 계단으로 데리고 갔다. 

"기운내요 고원장." 
"하... 괜찮아요. 형님도 계시고 저야 머.. 들러리죠..." 
"손 좀 이리 줘봐요." 
"예?" 

아직도 그렇게 대나무 지팡이를 움켜쥐고 있는 차갑게 굳어진 두손을 자신의 손으로 감싸 쥐니 뻗뻗하게 식어버린 그 차가운 감촉이 얼마나 시리게 와 닿는지 재규는 이런 행동이 일반적으로 매우 황당한 경우임에도 불구하고 아무렇지도 않게 그의 손을 계속해서 주물러 주었다. 야물고 단단하다고 생각해 왔던 손인데...... 

".... 역시 저한테 흑심이 있었던 거군요..." 
"......" 

역시 그는 썩어도 준치였다. 갑자기 어두운 계단이 환하게 밝아지는 것 같은 느낌이 들었다. 재규는 작은 손을 주무르는 것을 멈추지 않으면서 피식 웃음을 터트려야 했다. 

"상상할수 없을만큼 둔하네요. 계속 이런식으로 꼬시고 있었는데..." 
"헛~ 만만치 않아요. 저도 계속 한사장 꼬시고 있었다구요." 
"누가 깔리는거죠?" 
"거야 당연히......그런 눈으로 보지 말아요. 난 치질 환자라구요." 
"....증거대봐요." 

웃기지도 않는 헛소리를 섞으면서 두사람은 낮게 웃어버렸다. 그렇게 웃고 있으면서 그 차가운 손이 얼마나 바르르 떨고 있는지 재규는 말하지 않았고 싱거운 농을 섞으면서도 그가 자신의 손을 계속 주물러 주고 있는 것을 영민은 이야기 하지 않았다. 어색한 존대와 반말이 섞여있는 자신들의 대화처럼 두사람 사이도 좀 어정쩡한 것일지도 모른다는 상념이 잠깐 스쳐갔다. 

"좀 자둬요. 문선생한테 이야기 하고 왔으니 필요하면 부를꺼에요. 이렇게 짬짬이 재우는것도 상주 친구들 몫인거 몰랐어요?" 
"이런 어두침침한 계단에서.... 시커먼 늑대하고요?" 
"상복 입은 사람 덮칠정도로 굶지는 않았으니 걱정말고 자둬요." 

이번만. 오늘 이 순간만. 여기까지만 허락하는 것이라고 생각하면서 재규는 작은 어깨를 감싸 안아 기대게 했다. 정말 피곤했었던 것처럼 금새 낮은 숨소리를 내며 잠이든 그를 안고서 오늘까지만이라고 생각했다. 이런 사람은. 이렇게 햇살 가득한 사람은 자신이 가질수 없는 것이라고 다짐하면서 오늘만 이렇게 안아주는 것이라고 그렇게 계속 자신에게 중얼거렸다..... 

*********************** 

"재규형 정말 요즘 편해진 얼굴이야..." 
"어? 응..." 
- 사실은 굉장히 불편해 - 

오래전 배가 고파 몸을 팔 때 알았던 동생녀석이 찻집으로 찾아왔다. 물론 그때의 그 굶주린 눈빛이 지워진 자신의 얼굴이 편안해 보일수 있다는 것은 인정했지만 장례를 마치고 돌아와 마치 아무일도 없었던 것처럼 일을 하고 사람을 대하는 영민은 계속 가슴속의 추처럼 무거웠다. 

"이렇게 번듯하게 찻집도 차리고.... 재규형 원하는 대로 결국은 이루었네..." 
"....너두 진영씨랑 잘살고 있잖아..." 
"하. 손진영이.... 그럼 그자식 없었으면 나 아직도 밤거리를 하이에나처럼 나뒹굴고 있을걸..." 
- 나두 그러고 싶다. - 

어렵게 사랑하고 그 사랑을 힘겹게 지탱하는 녀석들도 간혹 있었다. 이런 삶을 살아야 하는 사람들 태반이 그런 사랑을 부러워하면서도 그것이 얼마나 고통스러운 일인지 알기에 엄두도 못내는 그런 일을 용감하게 이겨가고 있는 이런 녀석들의 용기는 정말 부러웠다. 

"용감한 녀석" 
- 부러운 놈. - 

머리를 쓰다듬는데 행복한 웃음을 띄면서 녀석이 눈을 감는다. 결코 자신은 내놓지 못할 용기. 세상과 맞서고 삶의 근본에서부터 부딪히게 되는 거센 반대 모든 것을 버리지 않으면 결코 얻을수 없는 사랑. 

"앗~ 마누라 바람피는겨?" 
"..... 대체 누가 당신 마누라라는겨! 꺼져." 
"혀엉~!!!" 

몇 번 손님있는데 피 칠갑을 하고 들어온다고 잔소리를 해줬더니 그 뒤로부터는 소리도 없이 어느새 뒷문간에 서있는데 미치고 팔딱 뛸 노릇이었다. 가슴팍에 간신이 오는 그런 쪼그마한 키로. 서른으로 봐줄수 없는 고런 말간 얼굴로 마누라는 누가 마누라란 것이여 시방!!! 

"어허~~~참 현장을 덮쳤는데 발뺌하기는... 내 다 용서해줄테니 누군지 불어봐요." 
"기가 막혀서 원.... 밥먹기 싫은거군." 
"커헉~! 잘못했어요. 한사장님 다시는 안 까불께요.... 밥한숟가락만 줘요오~~~~" 

언제나 이정도 시간이면 식당가기 귀찮다고 찻집으로 와서 밥 내놓으라는게 이제는 습관이 되어버린건지 첨 몇 번은 그나마 용건이 있는 것 마냥 들어서더니 근래에 들어서는 이거 완전히 뻔뻔하게 매번 밥달라는 소리다. 재규는 굉장히 놀란 얼굴이 되어버린 성훈이 놈에게 어깨를 으쓱해 보여주었다. 

"옆 동물병원 개백정이야. 붕어대가리. 미련 곰탱이...... 저렇게 보여도 너보다 나이 많으니깐 형이라고 부르면돼. 고원장 그러고 섰지 말고 인사해요. 나 아는 동생 윤성훈이 이쪽은... 고영민" 
"안녕하세요. 옆 동물병원 원장 고영민입니다. 당신 그 개백정소리 한번만 더하면 확 찍어버린다. 내가 붕어대가리는 인정해 미련 곰탱이도 인정한다고 근데 왜 수의사가 개백정이야. 쒸~~~" 
"그놈의 스테플러 내가 언젠가 부셔버린다." 
"그게 얼마짜린데 부신다는거야. 미워!" 

재규는 한숨을 내쉬면서 이마에 손을 얹었다. 정말이지 날이 갈수록 버전업 되는 저 황당무계.... 대체 미워라는 말 어디가 서른이나 처먹는 사내놈이 할 소리냔 말인가. 몇 번 문선생이 쓰는걸 듣기는 했는데 저게 그의 입에서 나오니 깜찍한 대사가 아니라 끔찍한 대사가 되어버렸다. 

"풋~....크크크크.....푸흐흐흐흐흐...큭~!!! 푸하하하하하하~!!!!!!!" 

그래 웃어라 맘껏 비웃어라. 예전의 그 휘날리던 성깔 다 어디로 가고 그 카리스마 어디로 가고 늙어 이 조그만 찻집에서 옆집 영감탱이 노망이나 받아주고 있냐고? 너도 내 입장 되보련 보여줄거 안보여줄거 다 뵈주고나서 카리스마가 되는지... 

"형... 형 정말이지. 형 말빨보다 더한 왕말빨 처음 봤어.... 으아~ 존경합니다. 영민형. 어떻하면 저 무서운 재규형을...끅끅끅..." 
"오옷~ 오옷~ 그래요? 한사장 무서운 사람이었군요. 오옷... 그랬단 말이죠..." 

사람사귀는 것 좋아하는 영민이 성훈과 마주앉아 머라고 속닥대는 것을 보면서 재규는 밥솥에 밥을 꺼내었다. 이제는 늘 준비해 두는 여분의 밥과 그가 좋아하는 몇가지 반찬들 거하게 준비하지는 않았지만 언제든지 들어와서 밥을 먹을수 있게 사다놓은 음식들... 문득 한심하다는 생각이 들었다. 

자신은 강성의 인간이라고 생각하며 살아왔었다. 배가 고파 몸은 팔 지언정 자존심을 판적은 없었고 깔고 깔리면서도 그런 자신에 대해 긍지를 저버린적도 없었다. 밑바닥 인생을 살면서도 목표를 버린적은 없었고 그 목표를 향해 숨차게 달려오면서 괴롭다거나 힘들다며 멈춰 서지도 않았다. 

사랑한번 못해본 쑥맥도 아니었다. 태반 그의 강성을 견디지 못해 떠나갔고 때로는 상대의 염쇄적 땅파는 기질에 질려 자신이 떠났었다. 그런 관계들에서도 단 한번을 감정적으로 괴로워하지 않았는데 이런 말도 안돼는 애매한 관계는 대체 무엇이란 말인가. 

계속해서 신경에 거슬리고 어려우면서도 애뜻한 이런 감정은... 저렇게 바보스럽게도 편안해 보이는 얼굴로 오옷~ 오옷~을 만발하면서 상대가 호모건 이반이건 전혀 상관없다는 말투로 누구에게나 편안하고 다정한 남자. 모든 것을 뒤집고 싶은 파괴본능이 일었다. 난폭하게 찢어버리고 싶은 거친 감성. 적응하기 힘든 혼란이었다. 

"고원장 밥이나 먹어. 성훈아 너두 밥 먹을래?" 
"아뇨 형. 지금 시간이 몇신데.... " 

밥 하나는 무엇과 주든지 간에 안가리고 잘먹는 식성이었다. 별 찬도 없이 국물도 없는 밥을 꾸역꾸역 먹으면서도 그는 매우 행복하다는 식의 얼굴표정을 유지하고 있었다. 

"그럼 성훈씨. 그게 익숙해 지면 무지 좋다는 거죠?" 
"....핫핫.... 그래도 일반인들은.... 안될꺼에요." 
"음~ 호오~ 호오~ 재밋겠는걸요. 호오 호오~" 

빙글빙글 웃으며 재규를 위아래로 훑어보는 영민의 얼굴을 보고 있으면 도무지 이 남자가 무엇을 잣대로 살고 있는지 도통 알수가 없게 한다. 그 가면같은 얼굴로 지금 무척 힘들고 괴로울텐데 그런 내색 전혀 없이 저렇게 웃고 농담하고 사람들을 대하면서... 

"언른 먹고 가요. 문선생 저번처럼 포셋으로 원장 옷 찝어서 끌고가게 하지말고..." 
"원장은 밥도 못먹어요? 그래도 아무리 바빠도 문선생은 한시간씩 나가서 밥 먹는단 말이에요." 
"크흣~ 그래도 문선생이 포셋들고 뛰어오면 얌전히 끌려갈꺼면서..." 
"포셋으로 꼬집히면 얼마나 아픈지 아세요? 거의 죽음이라고.... 난 문선생이 무서버..." 

그날밤 술취한 영민이 원룸의 문을 두드렸다.... 



 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 8 
 
동물병원.....완결 났는데 제가 급한 일이 있어서 제때에 글을 올리지 못해 죄송하네요.... 

틈틈히 와서 올릉 완결까지 다 올릴께요.... 

그리고 lunar님 피모님은 엘슘에서 활동하고 있습니다....이 소설도 거기서 연재되었구요.. 

그럼 님들 다 보셨으면 감상! 아시죠? 

================================================================================================================== 


"헤헷~ 술도 마셨고... 그럼 음주운전인데... 한잔 더 할려고 왔어요..." 
"진실을 말해봐요." 

그 하얗게 질린 얼굴이(그는 술을 마시면 얼굴이 하얗게 질리는 체질이었다) 방긋 웃으며 현관문으로 성큼 들어섰다. 

"나 여기 오는거 별로 안좋아하는 것 같아서 술은 핑계죠 머... 들켰네..." 
"그 CF성 미소도 지우고..." 

광고에나 나올듯한 미소. 트레이드마크처럼 정형화된 밝은 미소 그 속에 감춰진 얼굴은 어떤 것일까. 문득 심술내고 있는 자신을 보면서 재규는 정말 짧은 시간동안 그에 대해 너무 많은 것을 알아버린듯한 느낌이었다. 

"캬하~ 역시 한사장님 예리해요... 소주 사왔는대 먹을래요?" 
"그럽시다..." 

영민은 어지러운 방바닥을 굴러다니는 라이타로 소주병을 따면서 비닐봉지안에서 주렁주렁 과자랑 오징어 따위를 꺼내었다. 

"정말이지... 병원 간이침대는 너무 싫어. 허리가 아퍼..." 
"이사를 해요. 요 옆방만 해도 비었는데..." 
"크읏~ 열정적인 유혹이여. 저 음험하게 흔들리는 말간 액체를 봐요. 너무 음산하지 않아요?" 

그는 소주병을 흔들면서 평소라면 절대로 말하지 않을 닭살스런 대사를 읊어대었다. 취하긴 많이 취한 모양. 

"고원장 얼마나 마신거야." 
"음.... 군대 동기놈 만나서 저녁먹으면서 시작했는데.... 그놈 집에 보내고 포장마차 들러서 두병인가 먹고... 졸려서 여기 왔으니깐... 한 대여섯병 마셨나?" 
"무식하게 힘만 센게 아니고 술도 잘마시는군.." 

하품을 하면 그 은테 안경속의 까만 눈동자에 물기가 어른거린다. 취한 사람들이 가지는 그 몽환적인 눈에서 유혹하는 듯한 색기를 느끼는 것은 자신이 호모이기 때문일까. 재규는 자조적으로 웃었다. 

"알아요? 한사장 그렇게 웃으면 정말 잘생긴거." 
"내가 한 인물하지..." 
"에잇~ 벌주나 마셔요." 

가득 따라주는 소주를 한입에 털어넣고 같이 비워진 그의 잔을 채워주었다. 

"힘들면 기대요. 지금 고원장 힘든건... 그건 사람들한테 기대도 되는거야. 누구라도 이해할수 있는거니깐..." 
"그런건가요? 별로 힘들다는 생각은 안해봤는데.... 크흐흐흐 내가 좀 불효를 많이 하기는 했죠. 후회되네요." 
"그렇게 웃고 다니는데 불안했어요. 언제 터질지 모르는 시한폭탄 보는 것 같아서..." 
"어 나 고등학교때 별명이 폭탄인거 어떻게 알았어요?" 

그는 고등학교때 미팅만 나가면 분위기 망치는 폭탄이었다고 말한다. 그러면서 줄줄 따라다니는 여학생들 면박주고 구박하고 하여간 성질 더러운 놈이었다고 말한다. 고영민이? 차라리 곰이 재주를 넘는다고 하지... 

"핫~ 정말이래니깐요. 안믿네.... 내가 소싯적에는 한 카리스마에 왕싸가지 했었다니까요... 나 싸움도 잘해요." 
"개잡은 솜씨를 보니까 힘은 좋더군..." 

눈을 보면 알수가 있었다. 어지간한 성인남자보다 훌쩍 큰 대형견들의 양볼때기를 붙잡고 그 눈을 들여다 보면서 기선제압을 하고 있는 영민은 강해 보였었다. 

"어~ 안믿네... 저번에 가계에 온 그 깡패새끼도 내가 두들겨패서 쫒아버린건데..." 
"믿어요 믿어. 그래요 고원장 싸움 잘해. 잘하게 생겼네 주먹도 단단하고... 야물고..." 
"오옷~ 놀리네... 정말인데..." 
"믿는다니깐 왜 땡깡을 부리는거에요. 그런 얼굴로 주정하면 잡아잡수세요... 하는 것 밖에 안된다는거 알아요?" 

까만 눈이 재규를 응시했다. 평소 참 부드럽고 따뜻하다고 생각했던 그런 눈이었는데 지금 음험한 빛을 내면서 그 눈이 그의 온몸을 핥아 내리는것처럼 바라보았다. 위험신호였다. 

"그러지 말아요. 고원장 호기심으로 시작하기에는 너무 위험한 일이에요. 나 호의로 이런 충고하지만 진짜 고원장 탐난다구..." 
"나 생각하면서 잠못든적도 있어요?" 
"......?" 

이야기를 하면서 사이사이 들이킨 술이 벌써 두병째였다. 별로 이야기한것도 없는 것 같은데 시간은 꾀흘렀는지 세병째 병을 따면서 재규는 고개를 저었다. 저런 질문에는 대답하고 싶지 않다. 

"멍하니 있다가 내 얼굴 떠오른적 있어요?" 
"......" 
없을 것 같아서 물어보는거야? 

"그럼 잠자다가 내꿈 꾼적은 있어요?" 
"......" 
왜 없겠나 이사람아. 그 꿈속에서 당신은 무쟈게 섹시했다고... 

"가끔 나보면서 만지고 싶고 입맞추고 싶고 안아주고 싶고.... 그런적 있어요?" 
"......" 
취한놈 붙들고 먼말을 하겠어... 무시하자 그냥 무시하자... 

"나는 있어요......" 
그런 말을 하면서 방긋 웃을 수 있는 사람은 천하에 고영민이란 사람 뿐일꺼다. 

"입맞춰도 돼요?" 
"......혀 집어넣지 마요. 이번달에는 보건소 안갔으니까..." 
맘대로 해라 맘대로 오늘은 취했으니까 봐준다... 

바닥을 짚고서 소주병 너머로 그의 얼굴이 다가오는걸 재규는 지긋이 눈을 내리고 있었다. 육체에 반응하는게 아니라 그의 아픔을 덜어주려는거다. 하고싶은대로 내버려두고 내일이면 아무일도 없었던것처럼 아무것도 기억못하는것처럼.... 그를 위로할수 있는 것이라면 이정도는 괜찮다고 생각했었다. 부드럽게 와닿는 뜨거운 입술이 서로의 입술주름까지 쓰다듬듯이 천천히 움직였다. 뜨거웠고 그리고 감미로왔다. 향긋한 술냄새를 풍기면서 그렇게 입술을 맞대고 있는데 눈을 감고 있는 영민의 얼굴이 너무나 아파보여서 가만히 그렇게 얼굴을 대주고 있는 시간이 한참 흘렀을까 그의 눈꺼풀이 열리며 까만 눈동자가 반짝반짝 빛났다. 

"항상 궁금했어요. 저런 예쁜 입술에 입맞춤하면 어떤 느낌일까... 하고. 생각보다는 자극적이지 않은대요? 그냥... 그냥...." 
"정말 수다스러워..." 
"엥?" 
"고원장 정말 수다스러운거 알아요? 고 얄팍한 입술이 무색하게 입이 싸서는 매번 떠들고 있잖아 매번. 항상 이야기 하고 있는 것 같아. 점잖게 그 입이 다물어져 있는걸 보지 못했어." 

누가 먼저라고 할 것 없이 두사람이 방바닥을 두들기며 웃기 시작했다. 오랫동안 그렇게 웃어대던 영민이 한숨을 쉬었다. 

"하아~ 배꼽 빠지는줄 알았네.... 분위기 잡고 꼬시려고 했더니 중간에 파토를 내버리다니.... 확 덥칠려다 참고 있는건데..." 
"고원장이? 나한테 깔리지나 말아요. 솔직히 고원장이 날 덥치는건 그림이 안나온다고..." 
"힘은 내가 더 셀껄요." 
"믿거나 말거나..." 

결국 영민이 사온 소주 네병이 모두 비워지고 재규는 얼굴이 조금 붉게 물들었다. 의외로 술에 약한 타입이라서 조금쯤 취하는 것 같아 자리를 정리하려고 일어서는데 아직까지도 헤실헤실 웃고 있던 그가 방바닥을 탕하고 두들겼다. 

"......?" 
"우리 사귈래요?" 
"..... 누가 깔리는거에요?" 
".......가위바위보로 정하죠." 
"물르기 없기. 다시하기 없기..." 

어쩐지 두사람 이야기를 하면 굉장히 유치해져 버렸다. 한사람은 망부의 슬픔으로 정신이 없고 한사람은 술취한 김에 황당한 가위바위보 한판승. 재규가 이겼다...... 



 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 9 
 

먼가 부스럭거리는 소리에 잠에서 깨어날 수 있었다. 어제 정도의 술이라면 거의 기절을 했었을텐데 그다지 속이 부대끼거나 하지도 않았다. 흐릿한 시야가 또렷해지면서 침대에 걸터앉은 동그란 궁뎅이가 보였다 그 궁뎅이의 소유자는 등허리를 굽힌채 머리를 벅벅 긁으면서 한숨을 들이쉬었다 내쉬었다 혼자서 심각한 고민에 빠져있는 중이었다. 

가위바위보가 끝나고 비굴한 얼굴로 실실거리며 웃던 영민은 그럼 샤워를 하겠다고 욕실로 들어가서는 삼십분간 들려오는 물소리만 낼뿐 아무런 소식이 없었다. 마신 소주의 양도 그렇거니와 아무래도 부담스러운 것이라고 생각한 재규가 웃음 가득한 목소리로 한참을 부르다가 욕실 문을 열었을 때 욕조 턱에 머리를 기대고 잠들어 있는 그를 볼수 있었다. 

샤워기에서는 끊임없이 물이 쏟아져 내리고 그 물을 고스란히 맞으면서 고개를 비스듬히 한 채 잠들어 있는 그 모습이 꼭 요정같다고 생각했다. 아니면 비맞은 고양이던지... 안경은 세면대 위에서 혼자 놀고 있고 여기저기 휙휙 벗어던지 양말이며 속옷이며 이리저리 튄 물살에 흠뻑 젖어있었다. 

안경을 쓰고 있지 않은 그 감은 눈의 속눈섭마저도 흠뻑 젖은채 이슬같은 물방울을 달고 있었다. 한참동안 재규는 그 잠든 얼굴을 바라보고 있었다. 파랗게 수염이 나있는 단정한 모양의 턱과 그 턱에 있는 잘생긴 보조개. 통통한 볼살과 졸면서 면도하다가 삑사리 났다고 투덜대던 피딱지가 맺혀있는 쫀듯하게 생긴 귓불까지 하나도 비리게 생기지 않은 사내가 아무런 걱정없이 호모 집에서 그 욕실에서 올누드쇼를 보여주는게 기가 막혔다. 

"고원장 당신 참....." 

꾀 취했다고 생각했는데 영민은 별로 무겁지 않았다. 번쩍 안아들고 침대로 옮겨놓고 아마 자신도 잠들었을꺼라고 생각했다. 그런 어젯밤의 스토리가 생각나지 않는다면 게이놈 침대에서 알몸으로 잠이 깬 고원장이 지금 황당한 상상들로 머릿속이 복잡할거라는 당연한 결론이 나왔다. 

"에이~ 시벌~ 좃나 황당하네....." 

싸늘하게 피가 식는듯한 느낌. 그는 후회하고 있는 것이다. 불결한 게이놈하고 몸을 섞은 것을 후회하고 있는 것이다. 그렇게 판단하고 화내고 있는 것이다. 한번도 비참하다고 생각해 본적없는 자존심이 팍삭하는 소리를 내면서 부서지는 것이 들리는듯했다. 

마약은커녕 술 담배도 별로 하지 않고 냉정한 눈으로 지난 세월을 버틸수가 있었다. 한번도 비참하다고 생각해 본적 없었고 자신을 가여워해 본적도 없었다. 그저 삶은 내게 이런것이고 가난하다는 것이 그래서 이런 삶을 택했다는 것이 불쌍했던 적은 한번도 없었다. 심지어 돈많은 집 자식들이 장난처럼 자신을 가지고 놀았던 그때도, 짐승처럼 취급받았던 그때도 자존심만은 상처받지 않았다. 자신의 삶은 정당성이 있었고 얼마든지 돌을 던져보라고 소리지를수 있었다. 죄없는 자는 돌을 던져보라고. 이런 환경에서 이런 방법이 아니고 살아남을 수 있는 사람은 내게 돌을 던져보라고...... 

땅파면서 고민하는 취미는 없었지만 그 짧은 시간동안 수없이 많은 후회와 비참함이 온몸의 피를 싸늘하게 식히는 것 같았다. 참기 힘든 모멸감에 자신도 모르게 어금니를 깨물었나 보다. 재규는 귓가를 울리는 빠드득하는 음산한 소리를 들었다. 

"그거 처먹고 엎어졌군.... 덥칠수 있었는데.... 시벌~" 

황당하다. 누군가 재규의 얼굴을 보았다면 그 표정을 황당하다는 말 말고는 다른 것으로 표현할수 없었을 것이다. 저 스마일맨은 도대체가 평범한 잣대로는 재볼수가 없는 남자인걸까 영민이 지금 후회하고 있는건 취해서 정신을 놓아버린 것. 그래서 덥칠수 없었다는 것. 대체 이런 고민을 하는 노말의 사내가 세상에 몇이 될까. 장담컨대 재규는 이런놈 하나만 더 있으면 차라리 세상을 하직하고 말겠다고 허탈하게 표정을 풀었다. 

"지금 덥치면 미친놈 소리 들을꺼 아녀. 우이씨 지랄같네 진짜....." 

지나치게 솔직하고, 또 지나치게 편견이 없는 사람. 재규는 손을 뻗어 그의 벗은 옆구리를 쓰다듬었다. 

"우엇~!!!! 헉...허어...하~~~ 놀랬자나요. 깼어요?" 
"......" 

호옷~ 의외로 예민한걸.... 안경을 쓰고 있지 않은 영민의 얼굴은 좀 여성스러운 분위기가 풍겼다. 지적이고 친절해 보이는 전체적인 인상이 좀..... 맹한 백치미가 있어 보였다. 전 아무것도 몰라요라고 말하는 촌색시같은 이미지라면 화낼까? 

"가위바위보 내가 이겼어. 누굴 덥친다는거여~" 
"킬킬킬~ 날 너무 쉽게 봤어요 한사장. 어제일은 어제일 오늘은 오늘의 해가 뜬다. 쿠하하하하" 
"...... 물르기 없기 다시하기 없기." 
"힘으로는 나 못이긴다니깐요." 
"덩치로는 당신이 나 못이겨!" 

재규는 밍기적거리면서 자리에서 일어났다. 누워있을때는 알지 못했지만 일어나니 짜릿하게 관자놀이께가 아파오는게 역시 어젯밤 과음을 하기는 했었나보다. 

"아침뽀뽀~~~" 

천연덕스럽게 눈을감고 입술을 내미는 그를 슬쩍 밀었다. 

"이나 닦고오셔~" 
"오흣!~ 냉정한 마누라 가트니..." 
"누가 당신 마누라라는거야!" 

말리기 위해 의자에 걸쳐놓은 속옷을 주워입으며 그가 욕실로 들어가고 나서 재규는 지끈거리는 머리를 누르며 다시 자리에 드러누웠다. 좀 이른 아침의 소란스러운 소리들이 아련히 들려오는데 출근이 늦은 두사람은 참 편하기도 하지... 푸드덕 거리면 씻는 소리가 요란하게 들려오는걸 보니 역시 스타일하나는 털털한 놈이란 말이야... 


영민은 까칠하게 자라난 수염을 깍느라 욕실 선반을 한참이나 뒤졌다. 간신히 찾아낸 면도기를 들고 턱에 막 비누를 바르는데 후다닥거리면 재규가 욕실로 뛰어들어왔다. 반쯤 벗은 몸으로 그렇게 들어선 그가 손에 쥐어진 면도기를 탁 쳐버렸다. 

"저기 일회용 써." 
"......?" 

조금은 겸연쩍은 듯 어색한 미소를 짖는 그 얼굴을 한참 바라보고 있으려니 미적거리면서 재규가 한다는 말이 이번달은 보건소를 아직 가지 못했단다... 무슨 말인지 한참을 생각해야 했다. 

"가뜩이나 고원장 면도하다 많이 베이잖아." 
"......아하~ 그거... 근데 칫솔은 한사장꺼 써버렸는걸?" 
"...잇~! 조심 좀 해 좀~ 나같은 남자랑 사귀려면 그런건 알아서 챙기라고." 

씩씩거리면서 나가는 그 모습을 보면서 영민은 어깨를 으쓱했다. 이는 아직 닦지도 않았다. 기껏 생각해서 어색한 상황을 무마시키려던 거였는데 저렇게 화를 내고 가버리니.... 저쪽도 진심인 거였나? 

처음 병원앞에 버려진걸 주워 들어와서는 온통 피투성이에 처참하게 강간당한 몸으로 별거아니라는 듯 그정도라면 아무것도 아니라는 듯 그렇게 태연한 얼굴에 반해버렸었다. 그런 상황에서 그렇게 당당할수 있다면 남자 아니라 동물이라도 반해버렸을 꺼라고 생각했다. 그리고 내내 은근히 꼬셔보려고 갖은 애를 썼지만 장난으로 넘겨버리는게 여간 단수 높은 사람이 아니었다. 여지껏 한번도 유혹하는데 실패한 여자는 없었는데 남자라서 그런가 하고 생각했지만 장례식장에서 아무런 내색없이 편안해 지려고 애를 쓰던 영민의 손을 붙잡아 주던 그 따뜻한 위로에서 정말이지 심장이 무너지는것같은 편안함을 느꼈었다. 

태연하려고 애쓰는 어떤일에도 동요하지 않으려고 내심 갖은 노력을 하는 자신과 다르게 그는 정말이지 강한 사람이었다. 가진 것 없고 믿는 것 없어도 혼자만으로 스스로로도 충분히 강한사람. 그런 그의 품안에서 잠들면서 진짜 이남자는 내것으로 만들고 말겠다는 생각. 그건 집요한 소유욕과 집착이었다. 그가 탐이 났다. 영민은 그랬다. 



 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 10 
 
수술실안은 싸늘한 소독약 냄새와 비릿한 피비린내 그리고 이케이지에서 나오는 환자의 심장소리만 울리고 있었다. 사각거리는 매스소리 가위질 소리 그리고 두 사람의 숨소리... 

"나 커밍아웃할까?" 
"...... 누가 깔리는거에요?" 
"......?" 

수술마스크 위로 보이는 문선생의 눈은 냉정하기만 하다. 고얀 여자 같으니라고 놀라지도 않다니... 

"상대가 누군지도 안물어봐?" 
"옆집 잘생긴 한사장....." 
"알고 있었어?" 
"제눈이 삐꾼줄 아셨어요?" 

웃고 있는것도 아닌 그녀의 눈은 지금 갈라놓은 환자의 농이 가득찬 자궁만을 보고 있었다. 오늘의 집도의는 문선생. 어시스트는 그였다. 

"불결한가?" 
".....그건 아니고 불쾌해요." 
"응?" 
"두사람 다 내가 찍놨는데 사냥감끼리 눈이 맞아 도망가다니... 아까워서." 
"...... 완전히 들어내야 겠다. 영 아닌데. 난소까지 찾아........ 나 문선생한테 찍힌거였어?" 
"그렇죠? 이거 덩치가 워낙 작아서 난소찾기 힘들겠어요..... 이거에요? ...그럼요. 저 원장님 찍었었어요. 잘생겼지 성격좋지 능력있지.... 멀 바래요." 
"아깝네.... 난 지례 겁먹고 포기했는데.... 그거. 응 그거야." 

뒷문에서 노크 소리가 났다. 아무 때나 벌컥 문을 열고 들어가는 영민과 다르게 재규는 항상 예의바르게 노크를 했었다. 

"어... 수술중이야? 어쩐지 밥먹으러 안온다고 했지..." 
"밥하고 기다린거야 마누라?" 
"누가 당신 마누라야!" 
"두사람다 입 안닥치면 사흘동안 포셋으로 찝어놓을 꺼에요...." 

또한번 격렬하게 시작되는 시덥잖은 말다툼이 문선생의 호통에 잠잠해졌다. 

"들어와요. 손안대면 상관없어...." 
"어..... 아니. 나중에 이야기 할게." 
"무슨 이야기에요? 지금 해요. 나 방금 문선생한테 커밍아웃했어." 

재규가 미간을 찡그렸다. 잘생긴 이마가 흐트러지면서 잔뜩 주름을 잡는 것이 상당히 마음에 안든다는 그런 표정인걸 영민은 픽하고 웃어넘겼다. 

"문선생이 불쾌하대. 둘다 찍었는데 둘이 눈맞았다고...." 
"터가 나쁜거야... 이놈 병원 인간들은 죄 평범하고는 거리가 멀어...." 
"왜 그래요. 요즘도 그런일 색안경끼고 보는 사람있어요? 미개인이야 정말..." 

정확히 난소까지 들어낸 문선생은 복강내 세척을 하는 영민에게서 눈을 떼 엉거주춤 불편한 표정이 되어버린 재규를 돌아보며 방긋 웃었다. 

"그런거 개인취향 아닌가? 난 지극히 보편적인 사람이라고 스스로를 평가하고 사는데요?" 
"난 살면서 당신 두사람같은 인간 첨이야." 
"무슨 이야기 하려고 한거에요?" 
"됐네. 나중에 하세나..." 

복강내 세척이 끝나고 영민은 수술용 장갑을 만지작거리면서 불안한 기색을 보였다. 

"가보세요. 수처는 저혼자 할수 있어요." 
"그래도 될까?... 미안." 

수술복을 입은채로 마스크와 모자만 벗은채 그는 찻집 뒷문을 열었다. 간의 주방에 서서 심오한 눈으로 차를 만드는 재규의 모습. 창을 통해 들어온 햇살의 조각들이 그의 얼굴에 부딪혀 바스라지는 그런 모습이 나른한 오후의 찻집에 가득했다. 

마치 강하면서 부드러운 하지만 결코 쓰러지지 않는 것이 확연히 보이는 그의 모습처럼 찻집은 주인을 닮아가고 있었다. 단아한 모습의 그가 뒷문쪽으로 고개를 돌리더니 화사한 웃음을 짖는데 그 미소를 보면서 저절로 벙긋거리며 입이 벌어지는 느낌 영민은 늘 그렇듯이 손을 흔들면서 찻집으로 발을 내 딛었다. 

"결과 나온거에요?" 
"....... 정말 후회안해? 난 노말 타락시킨 죄인이란 소린 취미없어" 
"크허허허 가위바위보~" 
"머야. 저번에 했잖아...." 
"그건 그거고요. 자 가위바위보..." 

재규가 이겼다. 




 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 11 
 

그 말간 얼굴에 미소가 지워지고 가만히 눈을 감는다. 가느다란 한숨소리와 방금 샤워를 끝낸 벗은 몸에서 나는 향긋한 물냄새. 재규는 자신의 어깨를 감고 그렇게 가만히 누워 눈을 감고 있는 그의 얼굴을 한참동안 바라보기만 하였다. 무슨 첫날밤 신랑신부도 아니고 놀만큼 놀아본 삼십대 둘이서 이 무슨 해괴한 심장박동이란 말인가..... 

단단하다고 느끼긴 했지만 그의 벗은 몸은 작은 키와는 어울리지 않게 빈틈없이 짜여진 조각을 보는 것같았다. 희고 부드러운 피부 그러나 무시할수 없는 힘이 숨겨진 그야말로 귀족적 파워가 느껴지는 몸이었다. 

천천히 입술을 가져가는데 파르르 떨리며 뱉아지는 숨결에서 차가운 치약향기가 풍겼다. 살짝 그 얇은 입술을 핥아 올리는데 기다렸다는 듯 힘이 빠지며 벌어지는 입술 그리고 아주 단정하게 생긴 작은 치아들... 그가 영민의 뒷목을 받치면서 부드럽게 입술을 부딪치자 뜨거운 혀가 성급하게 마중을 나왔다. 

"천천히 하자고. 천천히......" 
"당신 너무 자극적이야...." 

평상시의 잘 공명되는 맑은 목소리가 아닌 낮고 떨리는 음성은 재규에게 더 자극적이었다. 아주 매끄러운 도자기 인형같은 목선과 쇄골을 더듬어 핥으면서 이런 피부와 이런 근육이 공존할수 있다는 것은 모순이라는 언젠가 자신이 들었던 그말을 실감했었다. 그리고 그 즉각적이고 정직한 반응이라니... 만지고 쓰다듬는대로 정직하게 반응하는 나긋한 몸을 끝까지 몰아붙이고 싶었다. 마지막까지 울며 애원하면서 매달리게 될 때까지.... 

얌전히 자신이 선사하는 감각적 쾌락을 음미하는 그는 생각지 못했었다. 죽어도 깔리기는 싫다고 반항할줄만 알았는데 간간이 안타까운 한숨을 내쉬면서 조금씩 고개를 움직이는 것은 오히려 그렇게 당하고 있는 것을 즐기는 것처럼도 보였다. 뗑깡쟁이 고영민이 대체 왜... 

재규는 그의 페니스에서 입을 떼며 붉게 달아오른 얼굴에 시선을 맞추었다 그리고 다리를 벌려 들어올리는데도 잠잠히 아무런 저항없이 다루어지는 그의 몸뚱아리 어디까지 참을수 있나 보자고.... 내심 오기가 생긴건 첫경험에서 이렇게 순순하게 따라오는 남자는 절대로 결코, 결단코 있을수 없다는 것. 무슨 세상 다 포기한 막가는 인생도 아니고 결코 숨겨둔 음흉한 속셈이 없다면 이럴수는 것이다. 

할짝대는 음탕한 소리를 내면서 그가 영민의 애널을 핥는대도 그의 몸은 간혹 경련을 일으키듯 튀어오르는 것 말고는 끊어질듯한 한숨소리가 전부였다. 아주 늘어진 솜처럼 온 몸에 힘을 뺀채로 저항없이 받아들이는 그 애널로 손가락을 집어 넣었다. 정말이지 이럴줄은 몰랐다. 흠칫거리면 힘이 들어갈것이라고 생각했건만 그것마저도 없이 힘이라고는 남아있지 않는 몸. 정말이지 먹히기로 작정을 한거구나..... 그는 예민한 손가락 끝으로 부드럽게 영민의 내벽을 훑어내리며 문질렀다. 아주 정직한 반응을 보이는 그의 몸은 느끼는 곳을 쉽게 찾도록 도와주고 있었다. 

"..... 이렇게 하는거야. 손가락 세네개 정도는 넣어서 넓혀준뒤 삽입해야되." 

감고있던 두눈이 천천히 열렸다. 마치 모든 것을 알고 있었다는 것처럼 망설임없이 뒤바뀐 두사람의 체위. 그리고 자신이 했던것과 똑같은 애무가 이어진다. 한번도 이런적은 없었다. 성관계는 육체의 자극적 쾌락은 있었을지언정 애써서 울음을 참는듯한 가슴팍의 울림은 없었다. 감동적이고 답답해져오는 영혼의 떨림이 방금전 영민이 내었던 것과 같은 낮은 한숨소리를 내게 했다. 

- 너도 이렇게 느낀거였나? - 
- 당신도 이렇게 느낀거였어? - 

느낌을 공유한다는 것. 팔목 안쪽의 맥박이 뛰는 곳에 머물러 부드럽게 입술을 부비는 영민의 입술을 재규는 가슴으로 느꼈다. 뻐근한 감동으로 그리고 육체의 반응으로 이건 몸과 마음이 함께 그를 붙드는 그런 경험. 강하게 그리고 단호하게 붙들어지는 몸과 마음의 억매임. 행복한 족쇄. 그리고 아름다운 구속이었다. 

아주 따뜻하고 미끄러운 감각으로 그의 손가락이 몸안을 휘젖는 것같은데 눈을 뜰수는 없었다. 그리고 그렇게 안타까운 신음을 내고 있는 동안 그도 쉽게 자신의 성감을 찾았다. 그리고 집요하게 그곳을 자극하기 시작했다. 

영혼에서 오는 울림. 육체에서 따르는 쾌감 낯설은 그 두가지 화음이 전신을 휘감았을 때 아마도 못참고 소리를 질렀을꺼라고 생각했다. 정말이지 상상해보지 못한 매끄러운 감각으로 뿌듯하게 자신을 차올라오는 영민이 지속적으로 성감을 자극하고 그리고 영혼을 두드렸다. 헛헛했던 마음의 공백이 그리고 몸의 공허가 순식간에 메꾸어지는 느낌 그리고 쉴새없이 흔들어 아무런 곁을 둘수 없는 혼돈 그속에서 점점 커져가는 감당하기 힘든 액스터시를 두사람이 함께... 그리고 두려움 없이 맞았다. 

잠시동안의 휴식이 끝나고 매너있는 행동으로 그가 자신의 뒤처리를 하는 것을 그저 가만히 눈을 감은채 느끼고만 있었다. 정말로 그는 귀족이었다. 깔끔하고 매너있는 그러면서 품위를 잃지않는 그의 행동들이 일체 군더더기가 없었다. 이제껏 가져온 어떤 정사보다 만족스럽고 감동스럽기까지한 행위뒤에도 그의 깔끔한 향기가 계속 재규의 머릿속을 휘저었다. 

"멋지군...." 
"그림이 안돼....." 
"그렇지?" 
"담에는 니가 깔려." 
"나만큼 잘할 자신있어?" 
"..... 없어." 
"잘 배우고 자신있음 깔아봐" 
"......그러지." 

아마 그도 자신처럼 눈을 감고 있으리라. 보지 않아도 만지지 않아도 두사람 가득차게 충만된 느낌으로 느낄수 있었다. 그런 밤이 서둘러 달아나고 있었다. 


 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 12 
 
오늘은 여기까지....이러다 도배하는거 아닌가? 

그리고 감상은 필수! 

========================================================================================================= 


울고있는 사내를 감싸안고 들어서는 엄청난 장신의 남자. 재규는 순간적으로 앗~! 볼보커플 이라고 외쳤다. 무슨 훈이라고 했던가 하는 훤칠한 사내도 꾀 큰 키였지만 키는 물론이고 덩치가 장난이 아닌 상대의 품에 폭 싸여서는 흑흑거리며 우는데 자리에 앉아서 사내는 말없이 그의 등을 쓸어주고 있었다. 

"세작 주십시오. 그리고 물수건 좀 있을까요?" 

재규는 고개를 끄덕이고는 차가운 물수건을 마련했다. 그도 베테랑이다. 저 훈인가 먼가 하는 녀석 피부라면 울고나서 봐줄수가 없는 지경이 될것이다. 저런 피부 여자도 갖기 힘든 것. 

그는 얼음물 그릇과 작은 타월을 다기세트와 함께 테이블위에 얹어주면서 사내를 향해 미소지어 주었다. 눈물이 가득한 얼굴을 하면서도 자신을 알아보고 억지로 웃음을 띄려고 하는 사내는 울먹거리며 입을 열었다. 

"안...안녕하세요. 원장님이 화나셨어요....끅~ 재훈이가 담배를 먹었는데...끅~ 원장님이... 원장님이...끅끅~" 
"괜찮을 거에요. 고원장 화난거 아니에요. 고원장 화 안내요. 울지 마세요...." 

그 말간 눈에서 흘러내리는 눈물이 너무 가슴아파서 달래주려는데 안고있는 남자 눈의 살기가 장난이 아니다. 

"휴~ 손님도 없는데 여기 앉아도 될까요?" 
"끅끅~ 앉으세요...." 

이봐이봐~ 자네가 암만 노려봐도 소용없어 척보면 딱인데 자네 이사람한테 꽉 쥐어사는거 누가 모를줄 알고? 재규는 그 살벌한 눈길을 가볍게 받아주면서 다기에 차를 준비했다. 

"선재 한번만 더 집에 담배 같은거 가져오면 그날로... 그날로 이혼이야! 알아요? 정말이지. 그런거 왜 바닥에 둬서는....흑흑흑~" 
"..... 그쳐~!" 
"재훈이 어떻해... 흑흑흑 재훈이 어쩌면 좋아......끅끅끅~" 
"심란하니까 그쳐!" 

재규는 잔뜩 인상를 긋고 있는 두사람을 편안한 눈으로 보고 있었다 그들의 잔에 뜨거운 차를 따라주면서 병원문을 열고 나와 곧장 찻집으로 걸어오는 흰가운을 보고 또 빙그레 웃어주었다. 문을열고 들어와서 통곡을 하고 있는 그를 보면서 고원장은 과장된 어깨짓으로 한숨을 내쉬었다. 

"그만 울어요. 무슨 초상난줄 알겠네. 재훈이 지금 다 토하고 수액맞고 있어요. 더 지켜봐야 하지만 크게 문제가 생기지는 않을꺼에요." 

그러면서 털썩 소리가 나게 재규의 옆자리에 주저앉은 그는 마른 손바닥으로 뺨을 문질렀다. 피곤한 것이다. 

"다리가 후들거려..... 딱 한번 밖에 안했는데 정말 죽을노릇이군. 마누라는 괜찮아?" 
"잇~!" 

아무래도 제정신이 아닌놈이다. 재규는 그런 남사스러운 말을 서슴없이 뱉어내는 그의 뒷통수를 갈겨주었다. 

"부끄러워하기는...하이구 진짜 괴롭네......." 
"원장님....." 

이제 완전히 눈물은 그친것인지 빨갛게 부풀어오른 얼굴을 하고서 그가 고개를 들어 영민을 바라보았다. 

"예? 왜요 도훈씨?" 
"민망해요...." 
"푸웃~ 푸하하하하......" 

재규는 그 단정한 얼굴에서 나오는 직설적이고 예의바른 일침에 영민이 눈을 동그랗게 뜨고 험상궂은 사내마저 고개를 약간 모로 비튼채 피식하고 웃어버리는 모양을 보면서 참지 못하고 웃음을 터트리고 말았다. 험상궂은 얼굴이 반듯하게 웃음을 짓는데 자세히 보니 정말 잘생긴 외모였다. 그는 금새 웃음을 지우고는 얼음물에 담가둔 수건을 짜서 놈의 얼굴에 가져다 대주었다. 

"어젯밤에 그 난리를 펴대고 아직 기운이 남은거냐? 저놈 개새끼 한번만 더 그 지랄하면서 사람 애태우면 죽여버린다." 
"그러면 당신 나한테 죽을줄이나 알아!" 
"그러게 왜 개새끼를 안방에 들이냐고!!!!!!" 
"그럼 내새끼를 추운데서 재워요? 그리고 한번만 더 개새끼라고 해봐. 그 새끼 엄마인 난 그럼 개야? 당신 취미가 수간이야? 변퇘~!!!!" 
"....도훈씨..." 
"예 원장님" 

살벌하게 사내와 싸우던 도훈의 얼굴이 얼마나 순식간에 상냥하고 부드럽게 변하는지... 재규는 정말로 터가 나쁜것이라고 생각했다. 인간들이 아니야... 

"민망합니다." 
"죄송해요..." 

이것들이 정말 날 죽일려고 작정을 한거야. 재규는 터져나오는 웃음을 초인적인 노력으로 삼키면서 난폭하게 열리는 병원문을 보자마자 카운터로 가서 숨어버렸다. 셋을 세기도 전에 무시무시한 포셋을 휘두르면서 문선생이 뛰어들어왔다. 

"벽터요. 이번 광견병 예방주사기간 끝나면 벽트라고. 미치겠네. 이제 아예 대놓고 노닥거리고 있는거에요? 당장 벽터욧~!!!!" 
"간다고.. 가면 되잖아... 마누라 잘있어야해~~~" 

결국 그렇게 끌려가는 그를 보면서 도훈이 웃고 말았다. 어린아이처럼 대주는 물수건에 얼굴을 맡기고 험상궂은 사내의 가슴에 머리를 기댄체...... 

*********************** 

아침나절 그 난리를 겪고나서 찻집에 손님은 뜸해졌다. 제법 따스해진 햇살과 그리고 벌서 성급하게 불어오는 봄의 향기를 맡겠다는 듯 열어놓은 출입문으로 시끄러운 밖의 소음과 함께 바스라지는 햇살도 찻집을 가득 채웠다. 

어젯밤 잠든 영민이 거친 숨소리를 내며서 벌떡 일어섰던 것. 그리고 고개를 내저으며 자리에 누워서도 한동안 흥분된 숨소리를 감추지 못해 파르르 떨었던 것. 

먼가가 있는게 틀림없다고 생각하면서 재규는 그 날아다니는 햇살들을 바라보고 있었다. 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 13 
 
학교 종강후 멀티미디어실로 침입해 피모님의 글을 퍼올립니다..... 
정말 오래 기다리셨구요.....죄송해유......ㅠ.ㅠ 
피모님의 다른 소설도 얼릉 올려야 되는데....... 

================================================================================================================= 


목을 죄는 것 같은 타이를 풀어 집어 던지면서 그는 재규의 안색을 살폈다. 뱃속에서 반란이 일어났는지 밥들여보내라고 난리를 치지만 저런 얼굴이면 차마 밥달라는 소리가 안나오는 것이다. 

"갔다왔어? 병원부터 가야지 왜 여기부터 와?" 
"...... 문선생 삐졌어. 들어가면 사정없이 째려볼꺼야." 
"호오~~~~~" 

꼭 바람피고 들어온 남편 쳐다보듯이 아래위로 훑어보기는 하지만 그 눈은 아주 재미있다는 듯 반짝이고 있었다. 팔짱을 턱하니 낀채 영민을 그렇게 한동안 내려다보던 재규는 피식 웃으며 밥솥을 열었다. 

"배고프지? 얼굴에 밥달라고 써져 있네... 앉아." 
"....." 

새로한 밥과 국 그리고 반찬들. 그는 대체 어떤 생각으로 이런 것들을 준비한거란 말인가. 사람 미안해서 죽어버리라고? 아니면 저 태연한 얼굴에 비상이라도 탄 밥들을 준비한 건가.... 높은 카운터 앞 스툴에 앉으면 바닥에 발이 닿지 않는 영민은 항상 두 다리를 대롱대롱 허공에 매달고 끊임없이 흔들어 대었다. 그것이 일반적으로 발이 바닥에 닿지 않을 때 일어나는 인간의 행동반응이라 해도 저렇게 잘차려진 정장 슈트를 입고서 두 다리를 버둥거리며 흔들어대는 모양은 정말이지 언발란스했다. 

"... 미안해요." 
"왠 존댓말?" 
"잘못했어요. 제발 두사람 다 나한테 화 풀어요 제발....아니, 차라리 문선생처럼 대놓고 욕을 하세요." 
"고.영.민.씨!" 

재규의 긴 손가락이 한글자에 한번씩 영민의 이마를 찔러왔다. 빙글거리고 웃고는 있었지만 싸늘한 눈동자. 암울한 회색의 그 눈동자가 차가운 재빛처럼 보였다. 영민은 그 눈을 마주 보아줄 자신이 없어서 의기소침하게 고개를 숙여버렸다. 뜨거운 김이 오르는 밥그릇과 국그릇이라니.... 목울대가 꽉 조여오는듯한 느낌.... 

"사람이 말을 할때는 쳐다보는거야." 
"빌고 있는 사람이 뻔뻔하게 눈쳐다봐요? 그냥 이야기 해요." 

가느다란 손가락이 턱을 치켜 올린다. 여전히 차가운 잿빛으로 빛나는 그 회색 눈동자가. 그리고 한쪽으로 비틀려진 입술이 화가날만큼 아름답고 또 안타까왔다. 

"이제 어머니 한분 뿐이잖아. 잘해드려. 고원장 그렇게 하는게 옳아 이번 행동은 아주....... 잘한거야. 다음번이라도 나 신경쓰지 말고 선봐요. 그리고 맘에 드는 여자라면 결혼해." 
"미쳤어요 당신? 내가 왜 결혼을 해. 여자랑? 제정신이야?" 
"그럼. 난 지금까지 마음에 없는 말 한적 없는 사람이라고...... 그게 옳아 적어도 어머니 돌아가실때까지는 그렇게 살아. 그게 옳은거야....." 
"에잇 썅~.... 니기미 환장하겠네...... " 

손에 들고 있던 숟가락을 던져버렸는데 그게 얼마나 세게 놔버린건지 뜨거운 국그릇이 두조각이 되어 카운터 위로 국과 건더기들이 줄줄 흘러내리는걸 닦을 사이도 없이 영민은 벗어둔 저고리를 집어들고 찻집을 나가버렸다. 

가끔씩 저런 욕지거리들을 내뱉을 때 위험한 기운을 느껴왔지만 오늘은 정도가 심한건지 병원과는 다른 방향으로 씩씩거리며 사라지는 모양을 바라보고 있던 재규가 낮게 한숨을 내쉬었다. 어찌 된건지 바닥으로 카운터로 퍼져가는 국물과 깨져버린 그릇을 치울 생각은 하지 않고 그렇게 그가 사라진 방향을 가만히 바라보고 있었다. 

선이라는 걸 보게 되었다고 쭈빗거리면서 말하던 아침의 그에게 잘 다녀오라고 말해주었다. 조금도 가식되지 않은 정직한 심정이었다. 삼십년을 노말로 살던 놈이니 지금와서 그가 결혼하는 것은 그 주변과 환경에서 당연한 일. 그리고 남아있는 그의 어머니를 생각해보라. 장례식장에서 한번 뵌 그 초라하게 보일만큼 작고 연약해 보이던 얼굴에 당신 아들은 호모가 되었으니 결혼같은건 생각지도 말라는 말. 자신은 절대 할수 없다고 생각했다. 

이건 따뜻한 휴머니즘도 아니고 어설픈 자기과시도 아니고 진실된 마음이었다. 누군가의 어머니를 눈물흘리게 할 수는 없다. 자신은 가지지 못했지만 그것이 영민의 어머니라면 눈물흘리게 하고 싶지 않았다. 결혼한다고 해서 두사람의 관계가 완전히 끝나버리는 것이 아니라는 것도 알고 있다. 한번 이런 삶에 빠지게 된다면 결코 헤어날 수 없는 것을 그리고 당사자의 마음이 식어버리지 않는한 이런 관계 결혼과는 상관없이 지속되는 것을 너무 뻔하게 알고 있는데 굳이 왜 얼굴 붉히며 말리겠는가. 재규는 저렇듯 위험한 모습으로 자리를 박차고 나가는 영민에게 자신이 실망하고 있는것인지 감동하고 있는것인지를 한참동안 고민해야 했다. 그리고는 걸레를 들어 카운터와 바닥을 치우기 시작했다. 

*********************** 

"시벌새끼 미친새끼 돌은새끼..... 머? 결혼을 해? 완전히 최악이야 정말." 

독한 소주가 식도를 타고 넘어가면서 뜨듯하게 속을 덥혔다. 홧김에 얼마나 세게 전봇대를 두들겼는지 주먹에서 피가 흐르고 있는데 의식하지도 못했다. 

"지가 부처님 가운데 토막이야? 머야. 님께서 원하신다면 보내드리오리다야? 개새끼...." 

그런 환경을 살아온 사람들. 곁의 사람 환장할 지경으로 자기것을 챙기지 않는다. 악착스럽게 이기적으로 보여도 정작 사랑에 빠지면 물불 안가리고 다 퍼줘버리고 하나도 남기 않는다. 절대로 넌 내사람이니까 다른데 가면 안된다는 주장따위는 할줄을 모른다. 피투성이가 되버린 손으로 소주병을 병채 입으로 가져가던 영민은 언제나 주머니에서 묵직하게 느껴지던 열쇠꾸러미를 꺼내 테이블위에 얹었다. 

어울리지 않게 보석으로 치장된 하트모양의 장신구가 달려있는 열쇠고리에 자동차 열쇠 병원열쇠 수원집 열쇠 그리고 동그랗고 작은 열쇠 하나...... 

"재수 드럽게 없어. 개쌍놈에 새끼 같으니.... 난 이제 절대로 내사람 아프게 않해. 어떤 댓가를 치루어도 그런 짓 안해. 이 개새끼야." 

영민은 피로 얼룩진 하얀 손가락으로 금새 깨어질 물건을 쓰다듬듯이 조그만 하트모양을 쓰다듬었다. 처음에 이 열쇠고리에 달려 있던 것은 작고 동그란 열쇠 하나였다. 병원 열쇠가 추가되었고 다음이 차열쇠, 그리고 수원의 집열쇠를 이 열쇠고리에 연결한 것은 정말이지 최근의 일이었다. 오랜 세월이 지났건만 조그만 열쇠고리 장식은 하나도 변하지 않는 반짝거림으로 내내 그 앙징맞은 모양을 유지하고 있었다. 보석 알갱이하나 빠지지 않고 그렇게 단호한 모습으로.... 

*********************** 

"머가 그렇게 자신만만해요?" 

늦은밤 찻집에 손님들은 주인이 튕기는 기타의 몇소절 음악에 귀를 기울이고 있었다. 몇몇은 처음본 손님들이었고 몇몇은 늘 알고지내던 사람들.... 그리고 저 얼음덩어리같은 사내가 얼마나 무서운 사람인지 그리고 그가 치는 기타 선율이 얼마나 아름다운지 알고 있는 사람들은 낮은 목소리로 이야기 하면서 찻집에 퍼지는 조용한 음악에 취해 있었다. 

"나? 이 미모와 몸매로 고원장이 날 떠날 수 있을 것 같아?" 
"지금 코메디해요?" 

재규는 피식하고 웃어버렸다. 

"문선생.... 그런게 아니야. 고원장 나 못떠나. 서로 싫증이 날때까지는 그렇게 못해. 알기 때문에 결혼해도 난 아무렇지도 않은거야." 
"자존심도 안상해요? 한사장님은 바보에요?" 

저 여자는 안타까워하고 있는것일게다. 나를 생각해서 그 안타까운 마음을 저런 짜증으로 표현하고 있는 것일께다... 

"난 고원장 아내될 여자가 불쌍해. 적어도 내가 고원장한테 싫증날때까지. 그리고 고원장이 나한테 싫증이 날때까지는 누가될지 모를 그 여잔 껍데기 뿐인 고원장과 살아야 하니까. 하긴... 것도 크게 가능성이 없는 이야기지. 고원장 다시 다른 남자를 찾게 될테니까..." 
"하~ 정말이지 한사장님 원장님 그렇게 생각하고 계셨던 거에요? 그저 육체의 쾌락을 쫏아서 한사장님과... 그..." 
"감정도 있겠지... 하지만 그게 영원하지는 않아. 사랑은 영원하지 않아." 

캐논(파헬벨)/Maya Le Roux & Christophe Leu 

잔잔한 기타선율이 희연의 가슴을 쳤다. 정말 그는 저런 표정만큼 편안한 마음인 걸까. 그 마음속은 타닥거리고 타오르는건 아닐까? 아무렇지도 않은 듯 저렇게 태연하게 말하고 있지만 그 속은 여름날 소나기처럼 휘몰아치고 있는 것은 아닐까. 

"그거 원장님 좋아하는 음악인거 아세요?" 
"음~" 
"수술할 때 항상 틀어놓는 음악이죠. 어려운 수술을 할때면......" 
"음~" 

희연은 마법에 걸린것처럼 아름답게 움직이는 그의 흰 손가락을 바라보았다. 나를 위로하는 것일까? 이렇게 혼란스러운 나를 위로해주기 위한 선물인걸까? 

"정말이지.... 미울정도로 잘생겼어요." 
"나?" 
"여자한테는 정말 관심없어요?" 
"문선생한테는 관심있어. 조각처럼 생긴 여자. 여신같은 성격. 그리고 그 속 깊은 배려...." 
"원장님한테 죽기는 싫어요. 날 토막치려고 할거야" 
"푸훗~ 나는 무사할 것 같아?" 

밤이 깊어져서 찻집안에 아무도 남지 않을때까지 재규는 그렇게 기타를 치면서 앉아 있었다. 장사에는 관심도 없는지 창밖을 보면서 잔잔한 미소를 띈채로... 

모든 상가에 불이 꺼지고 지나는 행인도 없는데 찻집에 작은 스탠드 하나면 밝혀둔채 그 아래서 누군가를 기다리고 있었다. 저 문을 열고 벙긋거리며 머리를 쥐어뜯고 들어설 누군가를.... 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 14 
 
투닥거리는 소리가 병원쪽에서 들렸다. 문 닫은건 오래전이고 이시간에 저런 소리라면 도둑 아니면 도둑을 가장한 원장인 것이다. 그는 빙그레 웃으며 기타를 내려놓고 뒷문으로 걸어갔다. 도둑을 가장한 원장놈 잡으러... 

"에이씨벌~ 허벌나게 아프군..." 
"쪼끄마한 놈이 쌈질하고 다니면 엄마한테 혼난다." 
"......허거~ 진짜 놀랬자나." 

수술실 불을 켰는데 피투성이가 된 오른손에 소독약을 들이 붓고 있는 영민이 오만상을 찡그리고 있었다. 

"거 병원가봐야 하는거 아냐?" 
"이정도면 괜찮아. 감염만 안되면 문제없어. 힘줄도 신경도 다친게 없는걸 머. 뼈도 괜찮은거 같고..." 

징그럽게 파여진 그 상처를 들여다 보면서 주먹을 쥐었다 폈다 하는데 재규가 소독약 병을 받아들고 약통에서 솜을 꺼내었다. 

"나 아마추어다. 너처럼 능숙하게는 못해줘" 
"할 것도 없어요. 소독했으니 붕대만 좀 감아줘요." 
"여기 박혀있는 모래들은 그냥 둔채로?..... 드이어 해묵은 원한을 갚을 기회군..." 

재규는 알콜에 담겨져 있는 핀셋을 꺼내 조심스럽게 모래 알갱이들을 집어내는데 아프지도 않은건지 인상도 안 찡그린다. 독한 술냄새를 품은 숨결이 자신조차 취하게 하는 것 같았다. 

"얼마나 마신거야?" 
"억수로 많이." 
"혀도 안꼬이는데 멀." 
"많이 마셨어. 세상이 돌만큼. 당신이 여자로 보일만큼." 
"하자고?" 
"안해. 시벌~ 당신하고 하기싫어. 나 이거 붕대 감고나서 미아리 갈려고 했어." 
"음~ 그래?" 

핀셋으로 빨갛게 벌어진 상처를 꾹 하고 누르니 대번 우엇~! 하고 소리를 지른다. 

"정말 미아리 가려고?" 
"이씨~ 그래!" 

다시한번... 정직한 비명소리. 역시 고영민은 정직하다. 아니 그의 육체는 참 정직하다. 

"진짜로 갈꺼야?" 
"그래!" 

이번에는 핀셋으로 살짝 찝어보았다. 

"갈꺼야. 갈꺼라고. 당신하고는 안해. 나보고 장가 가라도 등떠미는 당신하고는 안해! 절대로 안해 안한다고!!!!!!" 

그렇게 발악을 하는 그의 뒷덜미를 붙들어 입맞춤 했다. 알콜이 잔뜩 스며든 입술과 혀를 감아올리면서 그가 마신만큼의 절망을 느끼려는 듯 깊고 잔인하게 몰아쳤다. 버둥거리는 손에 약병 몇 개와 기구통이 날라갔지만 놔줄 생각은 없었다. 그 아랫입술을 꽉 깨물어주는 것으로 입술을 떼고보니 눈물로 얼룩진 그의 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 

"좃나 힘쎄 당신." 
"덩치를 봐라. 고원장 두배야 내가. 그리고 술취하면 욕하는 버릇이 있군. 그거 나쁜거야..." 
"고등학교때..... 싸움질 엄청하고 다녔어." 
"왜?" 

눈에 보이는 모래는 다 걷어 내고 천천히 그 손에 붕대를 감기 시작했다. 참 작은 손 이런 주먹이라면 그다지 아플 것 같지는 않구먼.... 

"몰라~ 왜그랬는지. 아버지에 대한 반항이었겠지. 울 아버지 나 의대보내려고 별 수를 다썼거든 난 수의과 간다고 발악을 했었고." 
"공부 잘했던 모양?" 
"그래 공부 잘했어." 

흰 붕대로 소독약과 피가 베어나오고 있었다. 낼 아침이면 아프다고 난리칠지도 모르지만 지금 그의 몸속에 알콜들이 저게 아프다고도 못느끼게 하고 있을게다. 그는 차분히 쓰러진 약병과 기구통들을 정리하고는 그를 이층으로 데려갔다. 

"그래서?" 
"머...." 
"싸움질 엄청하고 다녔는데.... 나한테 먼가 말하고 싶었던거 아냐?" 
"그런거 없어. 나 미아리 갈꺼야. 이거 놔." 

자극적이다. 울다가 화내다가.... 여지껏 그에게 영민은 참. 머라고 표현할수 없는 단정하고 산뜻한 느낌이었다. 텁텁한 된장국만 먹다가 신산한 샐러드를 맛보는 것 같은 그런 입안 가득 퍼지는 야채의 느낌. 터지는 물방울 같은.... 어쩐지 오늘은 그게 자극적인 홍어회가 된듯한 기분이 들었다. 

"너 키 몇이야?" 
"백칠십사. 왜 발육부진이라고? 이거 평균키야..." 

두사람의 공통된 관심이 관계에서 육체로 돌아가면 영민의 입에서는 자연스러운 반말이 튀어나오곤 했다. 이런 매우 이율배반적인 그의 태도도 오늘은 꾀나 자극적이었다. 

"몸무게는?" 
"몰라~ 목욕탕간지 십년은 된것같아. 이거 놔~ 나 갈꺼라니깐." 

느끼고 있는 것일까? 지금 위험한 상황에 빠져 있다는 것을..... 여지껏 순순히 안겨주었으니 너도 한번은 깔려줘야 하는거 아닐까? 재규는 어린아이처럼 나간다고 떼를 쓰고 있는 영민의 등을 가만히 밀어 침대에 앉게 했다. 

"아픈거 잘 참아?" 
"글쎄... 종류에 따라 다르지만 잘 참는 편이야." 
"흠..... 어디가려고 자꾸 벌떡거리고 일어서는데?" 

재규는 저고리를 들고 일어서는 그의 팔목을 쥐었다. 획 돌아보는 반항적인 눈. 정말이지 이럴때라면 고등학생으로도 보이는군 

"미.아.리. 이거놔! 당신 치고 싶지 않아" 
"고집하고는......" 

재규는 큰 손으로 그 두 팔목을 쉽게 잡고 침대위로 밀어 넘어트렸다. 너같은 풋내기 먹어치우는건 식은 죽먹기 보다 쉬운일이라고.... 미처 그가 무엇을 하는지도 알아차리지 못한채 양손을 머리위로 올린채 침대에 누워버린 영민이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 보았다. 

"머하는거야?" 
"니가 반항을 하면 강간하려는 거고. 안한다면 섹스하려는거지." 
"반항할꺼야. 묶어놓고 시작해." 
"......? 멀로 묶어." 

기가 막혔다. 반항할꺼니까 묶어놓으라니 대체 술이 취해 제정신이 아닌건지 원래 성격이 희안하기는 했지만.... 그렇다고 멀로 묶어야 되냐고 순진하게 물어보는 자신은 먼건지... 

영민이 벗어놓은 저고리 주머니에서 빠져나와 있는 자신의 타이를 눈으로 가르켰다. 정말로 묶이고 싶은건가? 

"너 변태지?" 
"나한테 얻어맞고 후회하지 말고 얼른 묶어" 

재규는 재미있다는 듯 미소를 깨물고 그의 두 팔목을 침대에다 묶어주었다. 정말이지 그건 묶어주었다라는 표현 말고는 해석될수 없는 행동이었다. 조금만 힘을 준다면 쉽게 풀어질 정도였으니까...... 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 15 
 

그 아름다운 몸을 완전히 보고 싶어서 비싼 와이셔츠를 찢어버렸다. 조금도 가려지지 않은 그 하얀 도자기 인형같은 피부와 그속에 있는 근육의 힘. 한군데도 더하거나 뺄 것 없는 완벽한 선.... 재규는 그 팔과 겨드랑이 옆구리를 잇는 부드러운 곡선을 손등으로 쓰다듬었다. 

반항할꺼라고 묶어버리라고 말할때는 언제고 지금 영민은 눈을 감은채 편안하게 숨쉬고 있을 뿐이었다. 잠이 들어버린건가라고 생각하고 그 유륜과 유두를 쓰다듬었을 때 가늘게 쏟아져 내린 작은 한숨은 첫날밤과 같았다. 

내 페이스대로 너를 느끼는거야. 아프겠지만 참는게 좋겠지. 나도 어느정도는 화가 나려고 하니까... 재규는 형식적으로 거쳐야 되는 것처럼 그의 몸을 쓸어주고 핥아주었다 왠지 그날과 같은 심장의 떨림은 없지만 자극적인 육체의 쾌감. 

매끄럽고 동시에 강함이 느껴지는 그 몸속으로 짓쳐 들어갔을때는 정말이지 끊어지는 것처럼 아팠다. 

저렇게 애써 힘을주려고 하지 않지만 한번도 그런 물건 받아들여보지 않았던 온몸을 통한 밀어냄. 금새 피비린내가 확하고 올라왔다. 신경질적으로 그의 두팔을 확 잡아당기니 금새 풀어지는 타이에서 풀려난 손으로 자신의 목을 감게 했다. 

"어떻하면 그렇게 힘을 빼고 있을수가 있지?" 
".....아파." 
"지금도?" 

단 한번이었지만 그의 감각이 어디서 예민하게 반응하는지는 이미 알고 있었다. 첫날 철저히 탐구했었으니까. 부드럽게 움직이며 자극하자 가는 한숨을 내쉬는 영민의 얼굴이 조금이지만 펴졌다. 

"그래도 아픈건 마찬가지야..." 
"넌.... 귀족같아." 
"미친소리하지 말고 계속해. 집중하라고...." 

미간을 찡그리고 가는 한숨을 내쉬면 술기운이 확 뻐쳐 올라왔다. 그렇게 술을 마셔도 붉어지지 않던 얼굴이 점점 빨갛게 물드는 것은 고통때문일까 아니면 쾌락? 쉽게 느낄수는 없으리라 생각했지만 점점 그의 허리가 조금씩 튕겨 올라오는 것을 보면서 재규는 난폭해지지 않으려고 애를 썼다. 말이 강간이지 그를 심하게 다루고 싶은 생각은 전혀 없었다. 천천히 그리고 깊게 삽입하면서 그의 입술을 부드럽게 핥아주었다. 그런 것 만으로도 안심이 되는 얼굴로 자신의 목을 당겨 깊은 키스를 하려하는 작고 상처받은 영민은 고집불통의 귀족꼬마. 

아주 천천히 천천히 두사람은 정상을 향해 올라갔다. 

*********************** 

첫날 그리고 그 후로도 영민이 해주었던 그런 깔끔한 뒤처리를 하는게 얼마나 힘든것인지 재규로써는 처음 알게 되었다. 그런 자극적인 절정 끝에 반듯하게 몸을 일으켜 따듯한 물수건을 준비하고 상대를 배려한 짧은 맛사지와 함께 몸을 닦아주는 그 행위 당장이라도 집어치우고 늘어지고 싶었지만 깊은 상처로 엄청난 출혈을 하고 있는 영민의 얼굴이 파랗게 질려있어 그럴수도 없었다. 

"고원장 정말 치질있었던 거야?" 
"내가 거짓말 하는거 봤어요?" 
"..... 나 미안해야 되는거야?" 
"그럴필요 없어요. 환장하게 좋았으니까..." 

끊임없이 베어나오는 피가 조금씩 줄어들면서 어느정도 지혈이 된듯하자 마치 보고 있다는 듯 영민이 손을 뻗어 그를 끌어 당겨 안았다. 

"됐어요. 이제 곧 멈춰요....." 
"..... 담부터는 내가 깔리는게 좋을 것 같아. 심장마비 걸리겠어." 
"...풋~ 싫은데... 나 환장할만큼 좋았다니까...." 
".... 고원장 이상해." 
"오늘은..... 그냥자요. 하아.... 떨어질 것 같아...." 

자신의 팔을 꼭 붙든채 그 팔에 얼굴을 뭍는 영민을 안아주면서 계속해서 떨어질 것 같다고 속삭이는 그를 재규는 단단히 붙들어주었다. 먼가가 있는건 분명하다..... 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 16 
 
"치질이야~!" 
"호오~~~~ 드디어....." 

출근을 해서는 엉거주춤 쓰레기통에 앉아있는 원장을 보면서 문선생이 계속해서 묘한 미소를 비실비실 날렸다. 심지어는 물건을 가지러 창고로 가는데 나지막히 에헤라디야~ 라고 노래를 부르는게 아닌가. 

"치질이라니까!!!!!!" 
"누가 머래요? 개니 신경질이야 정말.... 에헤라디야~~~" 

대놓고 자진방아를 돌리고 있는 문선생에게 험상궂은 표정을 지어보이지만 그정도로 겁먹을 여자 같으면 수의사같은거 못한다. 애그그그 허리야... 

"문선생 오늘 고원장 좀 쉬게 해주면 안될까?" 

어느새 뒷문가에 서있는 재규를 보면서 영민은 손을 흔들어 주었다. 차마 거기까지 걸어갈 엄두는 나지 않았다. 

"병원 데려갔으면 하는데..." 
"심각한가요? 어머 난 생글생글 웃고 있어서 반은 엄살인줄 알았는데.... 원장님 어디 봐요. 얼마나 심각한지..." 

영민은 카운터에 얼굴을 뭍었다. 내 저여자 저럴줄 알았어... 저럴줄 알았다고... 

"싫어!!!!! 괜찮아. 그다지 많이 상한거 아냐." 
"그렇게 피를 많이 흘리고 괜찮아? 고원장 미쳤어?" 
".... 허참~ 내몸이니 내가 알아요. 호들갑들 좀 그만 떨어요......" 

저런 얼굴 걱정하는 주변사람들에 대한 짜증보다는 훨씬 더 깊은 마음속의 상처. 재규는 카운터를 붙들고 간신히 일어서는 그를 재빨리 부축했다. 온몸이 정상이 아닐텐데도 그 손을 거칠게 뿌리친 그가 수술실로 걸어들어가서는 하트만액에 몇가지 약물을 넣고는 그걸 들고 병원을 나가버렸다. 

"...... 왜 저렇게 화가 나있는 거에요?" 
"..... 내가 강간했어." 
"컥~ 정말 이싸람들이 젊은 처자 시집도 못가고 죽게할일 있나...... 원장님이 한사장님한테 강간을요? 말이 되는 소리를 해요. 원장님 태극권 계승자라고요." 
"......?" 

문선생은 그걸 한사장이 몰랐을거라고는 생각하지도 못한 것처럼 놀래서 서있는 한사장을 한참동안 쳐다보고만 있었다. 

"정말로 몰랐어요?" 
"......" 
"하아~ 정말 취미도 고약하셔.... 원장님 태극권 정통 계승자에요. 힘으로도 싸움으로도 어디가서 절대 질 양반이 아니라구요. 원장님이 그... 저 그.... 어쨌든 했다면 원장님 스스로 원한거지 당한건 아니라구요." 

보기드문 깔끔한 몸가짐 근육이라고전 전혀 없어 보이지만 피부밑의 그 강한 힘. 언제나 침착하고 부드러운 표정.... 

"그렇다면.... 치질같은거는 걸릴 리가 없잖아." 
"당연하죠. 정말 그렇게 출혈이 심했던 거에요?" 
"......" 

*********************** 

"하아~ 정말 잘났어 정말..... 아파 뒈지겠네..." 

침대에 앉아 팔에 닝거를 꽂고는 드러누워 버렸다. 쉬어야지 좀 쉬면서 몸을 다스리지 않으면 정말이지 병원에 실려갈 지경이었다. 새로 깔아놓은 이불에서 향긋한 섬유유연제 냄새가 났다. 

바지춤에서 열쇠고리를 꺼내었다. 낮은 불빛에도 반짝이며 존재를 알리는 그 작고 예쁜 열쇠고리 그는 작게 한숨을 내쉬었다. 

"머가 부모님께 잘하라는거냐...." 

열여덟 어린가슴이 아니었다면, 조금만 더 확신이 있었다면.... 오로지 순종해야만 하는 그런 교육을 받고 자라지만 않았다면...... 나는 그녀를 잃지 않았을 것이다. 내 자식을 잃지는 않았으리라... 

"어떠신가요. 아버지. 그곳에서 내 아내와 내 자식을 보니 어떻습니까. 당신 때문에 먼저간 내 아내와 내 자식을 보니 당신 심정 어떠신가요. 핫~ 미안하다고요? 웃기지 마십시오. 미안하다고 하면 죽은 사람이 돌아옵니까? 이미 죽은 사람이 살아납니까? 죽어버린 내 심장이 다시 뛸줄 아셨습니까?......" 

열여덟에 알았던 여자. 지금 한사장처럼 막 굴러먹은 과거가 있던 그런 여자. 사랑했는데 과거의 모습따위는 아무것도 아니었는데 아이를 가진채 그를 떠났었다. 조금만 더 자신있었다면 그래서 그녀를 붙잡았다면 그렇게 죽지는 않았을텐데 누구 씨인지도 모르는 애인데 썩꺼지라는 가혹한 말을 듣게하지는 않았을텐데... 

"왜요. 모든 진실은 아버지 머릿속에만 있는줄 아셨습니까? 세월이 지나면 잊는다구요? 시간이 흐르면 잊게 마련이라구요? 그런 소리 개한테나 주십시오. 잊기는커녕 매일매일 커지는 상처로 심장이 멎어버릴 것 같습니다. 어쩌시렵니까. 이번엔 저사람입니다. 어디서 막굴러먹던 사내놈이 더럽게 당신 아들을 건들이는거냐고 해보십시오. 한번 해보라구요. 죽기는 왜 죽어버렸어요. 당신이 그렇게 말하면 드디어 내가 저사람 안고 당신을 떠날려고 했단 말입니다. 왜 대체 왜 죽어버려요!!!!!! 나한테 단한번만이라도 내 사람을 지킬용기가 있다는걸 보여줄 기회를 줘야지. 그럴 틈도 없이 가버리면 어떻합니까......" 

거친 후회와 아픈 기억 그리고 되풀이되는 과오로 머릿속이 터질것만 같았다. 빌어먹을 뭐가 부모님께 잘하란 거냐. 머가..... 한사장도 그렇게 떠날것만 같아서 그래서 또 그런 과거가 되풀이 될 것 같아서 용기없이 보내고 마는 거듭되는 실수가... 그로인한 원망과 후회가 다시 꿈틀거릴것만 같았다. 절대로 이번만큼은 그냥보내지 않는다고 다짐하지만 대체 저런 얼굴로 머가 괜찮다는거냐.... 

*********************** 

"병원에 가야하는거 아닐까요?" 
"..... 글쎄요. 괜찮을 것 같기도 해요. 원장님 자기몸은 철저하게 관리하시니까... 아마 아니다 싶으면 알아서 가실꺼에요." 

재규는 팔을 이마에 얹은채 잠이 들어버린 그의 얼굴을 가만히 쓰다듬었다. 눈가로 흘러내려 말라붙은 눈물자국들 먼가 있는게 틀림없지만 차마 물어볼수 없는 것. 편안히 쉬고 있는 것 같아 두사람은 아래층으로 내려왔다. 



"또한번 선보게 했다가는 사람 잡겠군......" 
"....한사장님..." 
"예?" 
"그러지 마세요. 원장님 떠밀지 말아요. 그냥 원장님 하고 싶은대로 하게 내버려 두세요." 
"...." 

따뜻한 인스턴트 블랙커피... 뜨거운 김이 모락모락 피어 올랐다. 

"설사 그것이..... 한사장님 기준으로는 도저히 아니라고 해도. 사랑한다면 원장님이 원하는대로 하게 내버려두세요." 
"사랑은 영원하지 않아요." 
"....원장님을 잘 모르시는거에요." 

인스턴트 블랙커피는 쓰다. 그리고 차가운 마음을 위로해준다.... 

"언젠가 그분이 직접 말씀하실꺼에요. 선보라는 이야기. 부모님한테 잘하라는 이야기..... 이제 하지 마세요. 제가 부탁드려요. 원장님 제가 정말 좋아하는 선배에요. 원장님 더 이상 상처주지 마세요...." 

그녀의 서늘한 눈은 아주 통통한 아몬드를 닮았다고 생각했다. 그 파랗게 보일정도로 검은 눈동자가 먼곳을 아주 먼 피안을 보고 있었다. 아무도 소리내어 말하지 않지만 먼곳 그 먼곳에 고영민을 아프게 하는 그것으로부터 그녀는 필사적으로 그를 지키려 하고 있었다. 

"글쎄..... 생각해 볼께요." 
".... 그런데 벽은 정말 터야 겠네요. 괜찮은 아이템이기도 해요. 병원 손님도 편하게 쉴수 있고 찻집 손님도 편하게 병원 드나들 수 있고..." 
"그게... 게이까페라서..." 
"게이들은 머리에 뿔달렸어요?" 

신랄하고 더 말을 섞지 못하게 하는 그녀였다. 재규는 웃으며 찻집으로 돌아갔다. 언젠가 그가 스스로 말해줄때까지는 그냥있으라는 그녀의 충고를 곱씹으면서.... 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 17 
 
"대체 장사는 안할꺼에요?" 
"아르바이트생 불렀어." 
"거 급료 줄 돈은 벌어요?" 
"남의 걱정하지마. 지금 네신데 껌세봉지 감기치료 한놈 사료 사간 사람이 둘이야. 이래서 먹고 살겠어?" 

아침부터 병원에 죽치고 앉아 오는 손님 가는 손님 구경하고 앉아있는 재규를 보다 못해 챠트를 넘기면서 투덜거린 영민에게 그는 태연스럽게 손톱을 만지며 대답했다. 어제 하루를 꼬박 앓고 나더니 새벽같이 벌떡 일어서 병원으로 내려온 후 줄곳 한시도 눈을 떼놓지 않고 저렇게 감시중인거다.... 영민은 한숨을 내쉬면서 다시 챠트로 고개를 돌렸다. 

"먹고 살만은 해요." 
"고원장 와이프 될사람 고생 하겠어....." 
"마누라가 잘버니 걱정없어요. 물장사가 남는 장사잖아요?" 

별로 농담을 하고싶은 마음은 아니었지만 습관처럼 느끼한 눈길이 되고만다. 두사람의 중간지점에 앉아 테니스 심판처럼 이리저리 고개를 돌리는 문선생의 목선이 참 예쁘다고 느꼈다. 

"그 마누라가 지금.... 날 보고 하는소리야?" 
"그럼 따로 챙겨둔 마누라라도 있는줄 알았어요?" 
"존대를 하지 말든지 마누라라고 부르지 말든지...... 밥 안먹어?" 
"누구 죽일일 있어요? 당분간 금식입니다..." 
"풋~" 

희연은 정말이지 주고받는 말이 너무나 우스워서 그만 웃음을 터트리고 말았다. 동시에 집중되는 시선을 무시해주면서 품에 안긴 아기 강아지를 얼르는 척 수술실로 들어가 버렸다. 저렇게 말간 햇살 아래 앉아서 사이좋은 노부부처럼 궁시렁 거리는 두사람 모습 참 어울린다는 생각. 그녀는 마치 느낌 좋은 풍경화를 보는 듯한 기분이 되었다. 

"속된 말로 꼴려." 
"머가요?" 
"하고싶다고..." 
"문선생~!!!!! 문선생 나와봐요...... 지금 옆집 한사장님이 꼴린대는데 우리 잠깐 이층가서 한게임 뛰고와도 될까?" 
"됐네 이사람아. 그런건 알아서 눈치채야 하는거 아냐? 엎드려 절받기 싫으네..." 
"싫음 말고요." 

병원으로 자그마한 중년여인이 들어섰다. 기억이 틀리지 않다면 장례식장에서 보았던 영민의 어머니다. 재규는 거의 그와 동시에 일어섰다. 그 상처를 하고도 저렇게 꽂꽂한 자세로 일어서 어머니를 향해 환한 웃음을 보이는 그는 대단한 사람이라는 생각을 하였다. 

"어머니 저 옆집 사장님이세요. 전에 보셨죠?" 
"아... 예~ 이렇게 또 뵙네요. 우리 영민이가 철이 없어서 폐를 많이 끼치죠?" 

낮고 부드러운 목소리 그리고 상냥한 얼굴 저런 모습은 꼭 그와 닮았다고 생각하면서 재규는 마음속에 이는 파란을 아무렇지도 않은 얼굴로 감추려 했다. 저분 저렇게 여리고 안타까운 분 마음에 나는 대못을 밖으려 한다. 그를 말리지 않으면 저분은 울고야 말게된다. 그게 그가 원하는 것이든 아니든 정말로 그것만은 하고 싶지 않았다. 

"어~ 고원장 난 가 볼께. 차 잘마셨어..." 
"후후후 찻집 사장님이 차마시러 병원에 오시네요... 참 보기 좋아요. 이웃끼리 이렇게 친하게 지내는거.... 그럼 가서 일봐요. 자주 놀러오고요...." 

이렇게 다정하고 친절한 부인을 울게 할수는 없는 것이다. 가족을 가진 그가 아무리 가족으로부터 벗어나도 그건 있을수 없는일. 아무리 가지려 해도 자신에게 가족이 없는것과 마찬가지 이유이다. 결코 가족을 슬프게 해서는 안된다. 

재규는 씁쓸한 마음을 누르며 병원을 나섰다. 


"너 그렇게 예의없이 맞선자리를 나가는게 어디있니..." 
"하아~ 어머니.... 아직 아버지 사십구제도 안지났어요." 
"난 얼른 니 짝을 마련해 두고 싶구나... 식은 내년에 올리드라도 아버지 사십구제 전에 니 짝을 정하고 싶어." 
"어머니......" 

그녀는 난처한 얼굴이 되기는 했지만 크게 싫은 내색을 하지 않는 그에게 사진 한장을 내밀었다. 단정하고 세련된 여자 얼굴이 그 사진에 있었다. 

"영애 친구란다. 싹싹하고 착한애래.. 얼굴도 이만하면 굉장한 미인이잖냐?" 
"......어머니 제발~" 

연약해 금새라도 부서질듯 보이지만 그는 알고 있다 이분이 얼마나 무서운 분인지... 한번도 부모님을 거역해본적 없는 둘째아들에게 얼마나 잔인한 분인지를... 그는 사진쪽은 쳐다보지도 않고 낮게 한숨을 내쉬었다. 그때나 지금이나 내가할수 있는 거절이란 그저 이렇게 한숨을 내쉬는것뿐. 죽어도 나는 저분을 이길수 없다.... 

"이번주 토요일로 날짜를 잡으마. 그 이야기 하러 왔다. 집에 좀 들어와 이녀석아. 병원일 바쁘다고 매번 병원에서 잠을 자는거냐? 철형이가 삼촌 얼굴 잊어버리겠다고 내내 투덜대더라..." 
"녜...." 

그건 토요일 약속에 관련된 녜가 아니라 집에가서 조카와 놀아주겠다는 녜 였지만 어머니는 환한 웃음을 띄면서 돌아갔다. 어둠이 내리는 거리를 망연하게 바라보는 그의 어깨를 문선생이 두들인다. 

"선배~" 
"왜 선배야? 절대로 그렇게 안부르더니..." 
"선배...... 전 선배가 무슨 결정을 해도 선배편이에요. 물런.... 저같은건 대신할수 없는 것이지만. 결국 어떤것이 가장 선배가 행복한일인지는 모두가 알게 될꺼에요." 
"...... 그런 쉬운 일이 아니야....." 

희연이 인스턴트 블랙커피를 내밀었다. 

"알아요. 어쩌면....." 
"니 마음 알아... 넌 예전부터 참 착했어. 수의과 얼음공주님. 걱정하지마. 이번에는 물러서지 않을거야. 누군가 상처입어야 한다면. 이번에는....... 아닐꺼야." 

긴 한숨속에 감춰진 말. 피할수 없는 일이라면 같은 과오를 되풀이 하지 않겠다는 말. 하지만 그것으로 인해 잃어야 하는것도 결코 가벼운 것은 아니었다. 그런 결정을 이미 내렸다고 하지만 그녀의 가슴에도 쉽게 전달되어 오는 안타까운 후회와.... 그리고 망설임. 

거리는 어느새 어두워지고 있었다. 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 18 
 
아무일도 없다는 듯이 토요일이 지나가고 있었다. 모든것을 그의 선택에 맞겨두려 동물병원과 찻집의 세사람은 계속 입을 다물고 있었지만 토요일은 끊임없이 몰려드는 감기환자와 두마리의 출산견 그리고 무려 열마리에 육박하는 자견으로 정신이 하나없을 만큼 지나가고 있었다. 까맣게 어둠이 내리고 한꺼번에 몰려들던 환자들이 하나씩 치료를 받고 집으로 돌아간뒤 마지막으로 아슬아슬하던 출산견과 그 아이들까지 주인의 품에 안겨 돌아갔다. 늦은 토요일 밤이 되었다. 아침부터 끊임없이 걸려오던 원장의 핸드폰은 이제 지쳐버렸는지 카운터 위를 성의없이 뒹굴고 있었고 아홉시경 병원으로 걸려온 전화마저 고개를 흔들어버린 후로는 병원으로도 걸려오는 전화가 없었다. 

"정말 정신없는 하루였어 그치 문선생?" 
"...... 맥주한잔?" 
"....아냐. 우리 회식할까?" 

난데없는 회식 이야기에 희연은 지친 미소를 지어보였다. 하루종일 육체적으로 정신적으로 혹사당한 몸으로 회식같은건 가당치도 않다. 

"그냥 옆집가서 간단하게 마시죠. 매상도 올려주고..... 아~ 한사장님 기타연주도 들어보죠" 
"그럴까?" 

토요일밤 찻집은 꾀 부산스럽지만 사장이란 작자는 바 앞의 스툴에 걸터 앉아 근래들어 자주 꺼내 놓는 기타를 만지작거리고 있었다. 아르바이트 생이라는 말쑥하게 생긴 청년혼자 차를 만들랴 계산하랴 바쁘지만 한사장은 긴 손가락으로 기타만 들여다 보고 있었다. 

"이야~~~ 이래야되는거야. 사장은 놀고 직원은 일하는거. 이거 아름다운 직장문화라고..." 
"머에욧?" 

그를 가운데 두고 양 옆으로 나란히 자리를 잡은 두사람 앞으로 시원한 물잔이 건네지고 영민은 사람좋은 미소를 지으면서 한잔 할수 있냐고 청년에게 술을 주문했다. 

"우리 오늘 너무 힘들어서 회식하는거에요. 같이 한잔 하실래요?" 
"내집에서 내가 먹은술 누가 계산하는건데?" 
"..... 내가 할께요. 억울하지만..." 
"김군아~ 선반장에 헤네시 있다 가져와라..." 

그 촌스러운 김군아라는 말에 동물병원 두사람은 동시에 웃음을 터트렸다. 고원장은 카운터에 얼굴을 뭍고 끅끅거렸고 문선생은 두손으로 입을 가린채 눈으로만 웃는데 저 세련되고 잘생긴 얼굴 잘빠진 몸 어느하나 깨지 않는 이미지로 시골 순대국밥집 심부름꾼 부르는 듯한 말투의 김군아라니...... 

"이거 먹고 또 음주운전 못한다고 이층으로 올라갈꺼야?" 
"...... 당연한걸 멀 물어요?" 
"일단... 가위바위보부터 하자. 심히 꼴린다." 
"거참~ 오늘 심각한 언어파괴 행동을 하는데.... 거 당신한테 안어울려 한사장..." 

그래도 재규가 이겼다. 가위바위보는 천재라고 불평을 하면서 내온 헤네시 한잔을 단숨에 마셔버리는 그의 어깨가 초라했다. 그 초라하게 가라앉은 어깨위에 하루의 피로 그리고 진득한 삶의 무게가 있는걸 아무도 이야기 하지는 않았다. 

*********************** 

물방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 욕실에서 나오는 영민은 매우 밝은 표정이었다. 저런 표정 속에 어떤 심란한 고민들이 있는지 알고 있고서는 도저히 그 얼굴을 보고 마주 웃어줄수가 없었다. 

- 시간이 흐르면 잊을거다.... 세월이 가면 잊을수 있을거다... - 

"내일 집으로 들어가라. 처음부터 넌 나하고 어울리지 않았어." 
"....." 

순식간에 그 얼굴이 그 단정하고 따뜻한 얼굴이 소름끼치게 싸늘해지는걸 보면서 흔들리는 마음을 다잡기위해 재규는 안간힘을 써야했다. 

"넌 나하고는 어울리지 않아. 넌 귀족이야. 이런 밑바닥 인생따위" 
"개 잡소리 그만해!" 

- 이제부터다. 이제부터 죽도록 서로 상처입히고 잊자. 그러고 잊자. - 

"너 알아? 넌 사정하고 바로 직후에 일어나서 상대방을 배려할줄 알아 그야말로 너블한거지... 넌 태생이 귀족이고 뼛속까지 귀족이야. 난 싫어 난 그런 배려 해줄줄 모르고 난 사정하고 나면 그냥 자고싶어. 그거 난 귀찮아." 
"사람 다 똑같아. 나라고 금테두른 년 몸에서 태어난줄 알아?" 
"그거 무슨소리야. 니 어머니한테 무슨 버릇없는 말이야." 
"개소리하지마. 한번만 더 어울리지 않는다느니 태생이 다르다느니하는 소리 지껄이면 내손에 죽을줄 알아." 

거칠다. 거칠어 더이상 자제할수 없을만큼 흥분했다. 자신의 말 무엇이 그를 그토록 화나게 했는지 알수 없지만 이래도 날 떠날수 없을거란걸 알지만 적어도 그의 가족까지 버리고 내게로 오게 할수는 없다. 

"어머니 하자는대로 해. 그렇게 하면 니가 원하는 만큼 대줄수 있어. 하지만 너 자꾸 이런식으로 삐딱선 타면 나 떠날꺼야." 
"이런 썅~" 

충분히 마음의 준비를 하고 주먹이 날라오는걸 보면서 바로 몸을 비틀었음에도 불구하고 스치듯 맞은 파워는 살인적이었다. 정통으로 맞았다면 순식간에 뻗어버릴만큼 센주먹 더군다나 꼴상을 보아하니 제대로 겨누고 날린 주먹도 아니었다. 비릿한 피가 목구멍으로 넘어갔다. 볼이 터진 모양인지 이빨 사이의 볼살이 터질듯이 아팠다. 

"너 지금 날 쳤냐?" 
"하아... 미안해.....헉~!" 

미안하다고 말하는 풀죽은 얼굴을 긴 다리를 뻗어 걷어차버렸다. 좁아터진 집구석 손만 뻗으면 집을수 있는것들 그게 무엇인지도 모르고 집어던졌다. 처음에는 의도적으로 그렇게 그를 궁지까지 몰아 도망가게 하려는 것이었는데 고스란히 얻어맞으면서도 걷어차면 걷어차는 대로 두들기면 두드리는 대로 맞고 있는 놈의 어깨가 그렇게 흔들리는것 때문에 이성까지 잃어버릴 지경이었다. 

순식간에 집이 난장판이 되어버리고 날아가고 깨진 물건들의 중앙에 처음 그의 발차기로 나가떨어진 그 모습그대로 영민이 있었다. 정말이지 지쳐서 더는 못때리겠다고 생각하면서 재규가 현관으로 나와 신을 신는데 무엇에 깨진건지 이마로 피를 뚝뚝 흘리면서도 기듯이 다가와 허리춤을 붙드는 영민의 손을 몇번이고 뿌리쳤다. 

"가지마~ 제발 가지마...." 
"나 돌아왔을때 너 없으면 좋겠다. 난 부모 버리는놈 하고 살맞대고 살 자신없어." 
"잘못했어.... 내가 나갈께 지금 내가 나갈테니까..... 당신이 나가지는마. 그냥 여기있어. 부탁이야. 여기 있어. 나가지마....." 
".....지금 나가라." 

현관에 선채로 영민이 옷을 주어입고 일어서는걸 지켜보는 재규의 얼굴에는 아무런 감정적 동요도 느낌도 없는 그야말로 조각처럼 무표정했다. 가슴이 아픈건 알지만 알수 없는 이유로 겉잡을수 없이 흔들리고 있다는건 알지만 저렇게 형편없이 망가지는 꼴 봐주고 싶지 않았다. 어떻게 부모를 어떻게 가족을 버릴 생각을 하는건가. 두가지를 함께 가지고 갈 방법도 가르쳐 주지 않았는가 

버림받은 강아지같은 눈으로 현관밖에 서서 자신을 바라보는 얼굴 바로 앞에서 문을 닫아걸고 전쟁터같이 폐허가 되어버린 집안을 치우기 시작했다. 

"휴~ 이래저래 전부 다시 장만을 해야겠군.....?" 

한참동안 어지러진 물건을 치우고 쓰레기 봉지에 담아내는데 겨우 바닥의 윤각이 보이는 침대곁에서 반짝거리며 자신의 존재를 알리는 아주 작은 열쇠고리 하나. 언젠가 꿈꾸는 듯한 얼굴로 소중하게 쓰다듬고 있는 그의 모습을 본적이 있었다. 뿌옇게 눈을 흐리면서 깨질것처럼 가만히 쓰다듬던 그 열쇠고리에 병원열쇠 차열쇠 집열쇠까지 있으면서 대체 빈몸으로 어디를 간것이란 말인가.... 

열쇠를 집어들고 병원으로 내가려 보았지만 굳게 잠긴 그 문안에 인기척은 없었다. 

"그래... 오늘은 어디로든 가서 술이라도 퍼마셔라.... 가엾은 녀석....." 

재규는 그가 어디론가 가서 술을 마시고 내일이면 다시 아무렇지도 않은 얼굴로 병원에 올것이고 또 미안하다고 쑥스럽게 말할거라고 생각했다. 그러면 자신도 또 몇가지 조건을 내걸고는 그를 받아주리라.... 적어도 그가 자신을 떠날때까지는 그렇게 부도덕한 관계를 계속하더라도 먼저 그를 떠나겠다는 생각따위는 하지 않았다. 내일이면 그가 돌아오리라.... 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 19 
 
문선생은 주저앉다시피 의자에 몸을 묻었다. 찻집 문을 열고나서 바로 병원으로 간 그의 손에 매달린 열쇠고리를 보자마자 그녀는 망연한 얼굴로 그렇게 한참을 거친 한숨만 내쉬다가 그 조각처럼 차가운 얼굴로 그 새벽같이 검은 눈동자로 그 아름답게 흔들리는 속눈썹 사이로 눈물을 흘리기 시작했다. 

"문선생... 문선생... 왜그래요. 문선생 왜그래..." 
"하아~ 하아~.... 선배.. 아. 영민선배..... 하... 영민형...." 

차마 손을 내밀어 그것을 받아들지도 못하고 크고 아름다운 눈물방울만 뚝뚝 떨구면서 일그러진 입술을 꼭 깨물고 그렇게 그녀는 그를 부르고 있었다. 

"왜그래... 문선생 말을 해. 왜그러는거야...." 
".... 틀렸어. 모든게 어긋났어. 하아~ 모든게 틀려버렸어....영민형~~~~~" 

한번 흐르기 시작한 그녀의 눈물은 한도 끝도 없이 흘러내렸다. 아무리 참으려고 해도 지난 세월동안 얼마나 소중하게 간직해온 그의 추억이었는지 그의 사랑이었는지를 알고 있었기 때문에 심장처럼 떼어놓지 않았던 물건임을 알기에 그리고 그것을 두고 갔다면 결코 돌아오지 않을것임을 알기에 적어도 고영민이란 남자는 그렇게 밖에 할수 없다는 것을 알기에 어두운 향냄새와 어우러진 그의 눈물을 떠올리며 그렇게 한없이 울어줄수밖에 없었다. 

짐짓 혼혈을 의심할만큼 반듯하고 선이 곧은 외모때문에 어두운 학창시절을 보내야만 했었다. 더할나위 없이 싸늘한 외모는 사람들로 하여금 저아이는 차가워. 저아이는 무서워라는 편견으로 받아들여졌고 친구는 없었다. 그런 스스로의 벽속에 사로잡혀 대학에 들어가서도 그녀는 줄곳 냉정하고 차가운 얼음공주라고 불리어 졋었다. 

그런 그녀에게 누구에게나 친절하고 환한 미소를 지닌 과대표선배가 얼마나 부러웠었는지...... 교내에 있는 사찰에서 향을 피워놓고 절을 하고 있는 선배를 보기 전에는 그날 그 일이 있기 전에는 그와 자신은 동떨어진 세상속에 존재하는 사람이라고 생각했었다. 

한시간을 지켜보아도 조금의 흐트러짐 없는 몸가짐으로 끊임없이 절을 하는 그 선배를 지켜보면서 비웃다가 코웃음치다가 그러다 감동해 버렸다. 등판이 바지가 흠뻑 젖을 정도로 땀을 흘리면서도 머리가 흠뻑 젖을정도로 그렇게 힘들어 하면서도 일어서고 엎드려 무언가를 빌고 있는 그의 모습은 조금도 망가지지 않았었다. 거친 숨을 몰아쉬면서 그가 절을 끝내고 그렇게 엎드린 자세 그대로 목놓아 울어버렸을때 마치 가슴속을 가로막고 있던 뚝이 터져나가는 느낌이 들었다. 저 사람은 나 대신 울고 있는거야. 내가 울지 못했던 그 시간을 대신 울고 있는거야. 저사람은 저렇게 목놓아 울어버릴정도로 아픈거야. 저사람은 그런 아름다운 미소를 가지고도 가슴속에 저런 아픔이 있었던 거야...... 

의식하지도 못한채 그에게로 다가가 그 어깨를 토닥여 주었다. 여전히 자신의 얼굴이 얼음이 뚝뚝 떨어지는 그런 냉정한 모습이란것은 의심하지 않았지만 그 얼굴속에서 마음속에 있는 그와 같이 상처입은 연약한 모습을 봐주길 바랬다. 

"허~ 수의과 얼음공주네....." 

그는 그렇게 빨갛게 달아오른 뺨으로 토끼처럼 빨갛게 된 눈으로 온통 땀과 눈물로 얼룩진 얼굴로 환하게 웃었다. 그 미소가 그녀까지 슬프게 했다. 

"언제부터 보고 있었어?" 
"한 두시간 되었나?" 
"나 고영민. 넌 문희연? 맞지?" 
"녜~" 

뜨거운 햇살이 비치는 사찰의 마당으로 나와서 그는 수줍은듯 미소지었다. 그리고 오늘이 아내와 자식의 기일이라고 말했다. 대학교 삼학년인 그가 조금도 어색하지 않게 그런 말을 했을때 조금쯤은 고개를 갸웃거려야 했다. 그리고 주머니에서 그 열쇠고리를 꺼내 거기 매달린 동그란 열쇠를 보여주면서 두사람이 같이했던 반지하 월세방 열쇠라고 이제 아내는 없지만 이걸 버릴수는 없었다고 말했다. 아내가 떠났다고 그렇게 말했다.... 

그일에 관해서 다시는 언급하지 않겠다는 암묵적 약속을 그녀는 졸업하는 그날까지 지켰다. 그날 사찰에서 절을 하며 오열하던 고영민은 수의과 과대표 성격좋은 그 고영민이 아니라 아내와 자식을 잃고 부모님의 반대로 아내와 자식을 죽게 내버려 두고 후회하는 그런 죄책감으로 괴로워하는 그냥 한 남자였다. 

어떻게 하다가 이 병원 인턴으로 오게 되었지만 그녀는 한번도 그일에대해 다시 언급하지 않았고 영민도 그녀를 모른척 했다. 기억하고 있지만 꺼내어 말하고 싶지 않은 아픈 이야기 두사람 모두 입을 다물고 있었다. 

십이년동안 한번도 손에서 떼어놓지 않았던 그 열쇠고리마저 팽개치고 그가 떠났다. 이제 그는 돌아오지 않을지도 모른다. 그는 어쩌면 이 세상에 있지 않는 그의 아내와 자식에게 속죄하러 떠난것인지도 아니면 무력했던 자신. 용기없었던 자신을 벌주러 떠난건지도 모른다. 

확신할수 있는건 저것을 두고 떠난 그는 쉽게 돌아오지 않을 것이라는것. 아슬아슬한 그의 사랑을 지켜보면서 결코 일어나지 말았어야 하는 사태가 결국엔 일어나고 말았다. 그냥 두라고 그렇게 이야기 했건만 그를 그냥 두라고 그렇게 애원했건만...... 

"당신이란 사람 정말로 싫어! 당신이 알아? 영민형이 어떤 사람인지 알아? 정말로 당신이란 사람 질색이야~!!!!!" 
"문선생....." 
"부모면 다야? 부모면 낳아주고 키워준 부모면 다냐고... 사람을 그지경으로 그 만신창으로 밀어넣고 무슨일 있었냐고 먼산 바라보고 있었던 그사람들이 고영민이 부모야. 그래도 단한번도 아프다고 괴롭다고 말한마디 못해본 사람이 고영민이란 말이야. 당신이 알아? 알기나 해? 그가 얼마나 아픈지. 그가 얼마나 후회했는지 알고 있어?!!!!!!" 
"무슨소리 하는거야 문선생..." 
"그랬겠지 당신 가지고 있는 환상속의 부모란 한없이 다정하고 자식을 위해 머든지 하는 그런 부모겠지... 적어도 자식이 지금 어떤 진창에서 울부짖고 있는지 가슴이 피가 나는지 갈기갈기 찢어지는지 알지도 알려고 하지도 않는 그런 부모라면 생각해본적 없겠지. 그지경으로도 웃으며 순종하는 그사람 심정은 꿈에도 모르겠지. 당신 정말 싫어. 정말로 싫어" 
"제대로 말을 해봐. 나 지금 많이 참고 있어...." 

저렇게 징징대면서 땅파는 성격은 아니라고 생각했었다. 그렇다면 분명히 먼가가 있는데 그녀는 조개처럼 입을 다물고 핵심으로는 접근하지 않는다. 그 연약해 보이던 중년여성이 지금 그녀가 말하는 잔인하고 무서운 어머니? 상식적으로 이해가 되질 않았다. 이 미쳐돌아가는 동물병원 사람들이 정말로 마음에 들지 않았다. 

"원장님 살아계신다면.... 당신이 원장님 찾을수 있다면. 그분한테 들으세요. 이것만 알아두세요. 원장님이 그 열쇠고리 두고 가셨다면 그것을 두고 가신거라면 원장님 돌아오지 않아요. 당신에게로 돌아오지 않는게 아니라 세상속으로 돌아오지 않아요." 
"무슨말이야!!!!!" 

자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다. 그녀는 잠시 움찔하고 몸을 추렸을뿐 똑바로 그의 눈을 바라보았다. 

"두가지 경우의 수가 있어요. 머리깍고 중이 되었던지 죽어버렸을 거에요. 이런 더럽고 추한 일 두번 겪을만큼 영민형 강한 사람아니에요. 돌아가세요. 당신 지금부터 미친듯이 영민형 찾아 그 열쇠고리 돌려주세요. 그게 ...... 그게 영민형 심장이에요. 영민형 가치관이고 영민형 삶이에요. 그걸 버리고는 영민형이 없는거에요. 가세요. 더이상 당신얼굴 보고싶지 않아요." 

그녀는 그것까지 말하고는 백지위에 병원사정으로 당분간 휴업합니다.라고 써서 붙이고 병원문을 닫아버렸다. 그리고 찬바람을 날리며 그에게서 떠나버렸다. 



 1106, 35/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 20 
 
으....이러다 제가 도배하는거 아닐까 싶네요...... 
나머지는 집에 가서 마저 다 올릴께요.....흠....반드시 완결까지 올릴께요......... 
그리고......음......소설도 써야지........파이님 오래 기다리셨어요..... 
하하......ㅡㅡ;;;;;; 어쩌죠? 다음주는 더 바쁠거 같은데.......동아리 땜시.......으...... 

=============================================================================== 
- 세상에 견딜수 없는 일이란 없어. 그런건 없는거야. 결국 모든게 시간이 지나면 한숨 내쉬면서 일어서는거야. 말을 하지... 머가 그렇게 힘든건지 말을 하지 않으면 난 알수 없는거야... 도와주고 싶어도 그럴수 없는거야. 바보 너 모르냐? 너한테 빠져서 헤어나질 못하는 나 모르는거냐? 난 독종이야. 여지껏 뭣에도 눈하나 깜빡하지 않고 살았어. 그런데 너때문에 망설이고 망설였어. 난 다 보여줬는데 넌 멀 그렇게 감추고 주저하는거야..... 나 니가 돌아올거라고 생각해. 넌 분명히 돌아올꺼고 시간이 얼마가 걸리든 난 기다려 보지. 노력은 해보지.... 하여간 머가 됐든 이야기는 좀 해보자...... - 

하루 종일 그는 아무런 기대 없이 전화를 했다. 처음엔 생각 없이 적기 시작한 고객의 전화기가 꺼져있으니 하는 소리로 벌써 노트 몇장을 채우고 있는지 몰랐다. 




- 녜. 동물병원 원장 수의사 고영민입니다...... - 

순간 숨이 멎는것 같았다. 혀가 꼬이긴 했지만 씩씩하고 당당한 목소리 문선생 반응이나 결코 쉬려고 하지 않던 병원도 출근하지 않은 놈이 하루종일 전화도 꺼놓고 있던 놈이 그렇게 활발하게 대답하는걸 그는 숨을 멈추고 듣고 있었다. 

- 여보세요? ....... 전화거셨으면 말씀 하세요. 여보세요? - 

미친놈 고민은 무슨놈의 고민이냐. 저게 고민에 빠져 허우적대는 놈의 목소리냐.... 하루종일 방안에서 담배만 피워댄 목소리가 가라앉아 소리가 되어 나오지 않았다. 

- 여보세요? 여보세요?...- 
"어디야." 
-....... - 
"죽여버리기 전에 대답해. 어디야" 
-......술집이요.- 
"술집 이름이 머냐고!!!!" 
-...... 여기... 여기 이름이.....- 

심장이 미친듯이 뛰고 있었다. 금새라도 전화를 끊어버릴것 같아서 그리고는 다시 이 목소리를 들을수 없을것 같아서 조급한 마음 뿐이었다. 

- 하아~ 모르겠어요.... 여기 이름이 먼지....- 
"옆에 안취한놈 있어? 취하지 않은 놈 아무나 바꿔" 

웅성거리는 소리가 잠시 들리더니 점잖은 사내의 목소리가 전화를 받았다. 

- 여보세요? - 
"예... 지금 전화 받은 사람 많이 취했습니까?" 
- 예. 상당히 마신것 같군요..... 어젯밤에 피투성이가 되 와서는 지금까지 계속 마셨으니까...- 

느릿하고 자신만만한 목소리 대체 어디 처박혀 있는거야... 

"거기가 어딥니까. 제가 데리러 가겠습니다..." 
- 찾아오시기 힘드실겁니다. 여기 워낙에 외진곳이라서... - 
"...... 어딘가요. 제가 가겠습니다..." 

이를 악물면서 이야기 해야 했다. 본능적으로 느껴지는 위험함. 지금 통화하고 있는 사내 위험하다. 저런 여유만만함과 저런 느릿함 속에 재규는 동질의 인간에게서나 느끼는 위험함을 느꼈다. 지금 위험한것은 자신이 아니라 고원장이라해도 그건 더 소름끼치는 느낌이었다. 

- 찾기가 쉽지 않을겁니다. 그냥 두시죠. 본인이 돌아가겠다고 할때까지.... - 
"....하...그놈 건들이지 마십시요. 그놈 제것입니다...... 그놈 건들이면 저 그냥 있지 않을겁니다. 그놈.... 제것입니다." 
- 이렇게 두들겨 패고서 그런 말이 나오시나요? 자고로 자기 물건은 소중하게 생각해야죠... - 

심장이 타버리는것 같았다. 이남자 즐기고 있는 것이다. 

"썅~ 원하는게 머야." 
- 머... 별로. 전 영민씨가 정말 당신이 여기 오는걸 원하는지를 모르겠거든요? 그래서 망설이고 있는 것입니다만.... - 

전화기 저편에서 투닥거리는 소리가 났다. 낮게 으르렁대는 다른 사내의 목소리가 들리는듯 하더니 금새 느릿한 그 위험한 목소리가 위치를 알려주었다. 전화를 끊자마자 그는 미친듯이 집을 나서며 영민의 차에 올랐다. 담배를 피지 않는 그 차안에서 끊임없이 담배를 피워물고 그리 멀지도 않은 곳으로 차를 몰았다. 

심장은 싸늘하게 식어버리고 마음은 분탕질을 쳤다. 어디 처박혀 있는지 모르지만 무엇이 괴로운지 모르지만 너에게로 간다. 결코 다른 사람에게 넘겨줄수 없음을 알았다. 가족? 개나 줘버려. 난 너 안놔줘. 넌... 내 사람이다.... 

늦은밤이었다... 



 1106, 34/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 21 
 
흑...어제 다 올리기로 했었는데.......게으름피우다 이제야 올립니다...... 

====================================================================================================== 
후아~ 겨우 어려운 고비 넘어갔네요... 
제가 다시 노땅들만 나오는 설을 쓰면 인간이 아닙니다. 
아후야~~~~ 

*** 

꼬불꼬불한 논길을 달렸다. 서울에도 이런 동네가 있나 싶을만큼 외지고 어두운 좁은 포장도로를 미친듯이 달렸다. 전화속의 사내가 말해준것 토시하나 안빠트리고 기억할수 있었다. 조금이라도 빨리 가지 않으면 안된다는 조급한 심정으로 얼마나 밟아대었는지 얼마나 예민해져 있는지 관자놀이께가 욱씬거렸다. 

멀리 노란 등이 켜진 나무대문과 그 뒤에 음산하게 자리잡은 한옥집이 보였다. 저런곳이 술집이라고 생각할수는 없으니 완전히 뻗어버린 영민이 그곳을 아마도 술집이라고 생각한 모양. 아는 사람의 집같은데 정말이지 시대에 뒤떨어져도 한참을 뒤떨어진 그 기와집은 불안한 심정을 더 부추기고 있었다. 

차를 세우고 잠시동안 그는 숨을 골라야 했다. 너무나 흥분해서 지금 영민과 그를 데리고 있는 누군가를 본다면 먼가 하나라도 밸이 꼴린다면 정말이지 무슨짓을 저지를지 몰라서 한동안 눈을 감고 마음을 진정시켜야 했다. 이렇게까지 그를 원하고 있는줄은 생각하지 못했다. 그의 얼굴 그 상냥하고 때로는 아방해보이는 모습 따뜻한 목소리와 예상할수 없는 성격까지 모두 이렇게 가슴속 깊이 들어와 있다고는 생각하지 못했다. 

문선생이 그렇게 울어대면서 이야기 하던 영민. 결코 돌아오지 않을거라는 영민. 그의 심장같은 물건. 삶이라고 할수 있는 물건까지 팽게치고 나갈만큼 당황했던거냐... 그 버림받은 강아지 같은 눈으로 현관문에 서서 자신을 쳐다보던 그의 얼굴. 자신이 나갈테니 있으라고 애원하던 목소리 그 눈물흘리던 애닮픈 모습까지 아프게 심장을 후리고 지나갔다. 

어리석은 나. 왜 몰랐던거냐. 내게 그가 이토록 중한지 왜 몰랐던거냐... 그에게 내가 어떤 존재인지 왜 모른척 한거냐.... 왜 시련모르는 도련님처럼 대한거냐. 상처없는 사람이 어디에 있으랴. 시련없는 인생이 어디에 있단 말이냐..... 

힘겹게 눈을 떳을때 재규는 다시한번 숨을 들이쉬면서 파들거리는 온몸의 떨림을 진정시켜야 했다. 깊은 한숨이 내뱉어졌다. 끊어질듯 긴장하고 있던 신경이 툭하고 끊어지는것 같았다. 한동안은 정말이지 손가락도 하나 움직일수 없을만큼 온몸과 마음이 가라앉는것만 같았다.... 

"이런 법이 어디 있습니까.... 누구 죽이고 싶은거에요?.... 하아~ 정말 너무하시군요!" 
"......잘하신거 없으세요. 소리지르지 마세요." 

그 얼굴이 무섭다고 느낀적은 없었다. 하지만 지금 노란색 불빛을 받고 있는 연약해 보이는 얼굴을 섬뜻할만큼 싸늘했다. 조용하고 최대한의 예의를 갖춘 목소리 하지만 그속에 결코 흔들리지 않는 단단함을 왜 미처 알지 못했을까... 

"어디 있습니까..." 
"피투성이가 되서 오셨더군요. 그렇게 상처가 큰데도 병원엔 가고싶지 않다고 술만 드셨어요. 어제밤부터 지금까지 계속 주무시지도 식사도 안하시고 술만 드셨어요. 들어가세요." 

그 험악하게 생긴 사내가 왜 꽉 붙잡혀 사는지 동감할수 있는 얼굴이고 몸가짐이었다. 훤칠한 키에 앞치마를 두르고 있지만 화난 엘프처럼 보이는 그는 익숙한 손짓으로 대문을 열고 들어가버렸다. 길고 깊은 마당엔 온통 잔돌들이 깔려있어 걸음을 옮길때마다 시끄러운 소리가 났고 그런 소리를 따라 환한 불빛에 비쳐 보이는 거실에서 몇번 본적이 있는 강아지가 맹렬하게 짖어대고 있었다. 

어딘지 향긋하고 오래된 그런 냄새가 맡아지는 거실로 들어섰을때 쇼파에 앉아서 아직도 술잔을 기울이고 있는 영민의 창백한 얼굴이 선재라는 남자와 마주하고 있었다. 늘 보던 그런 냉랭한 얼굴이 아닌 어딘지 빙글빙글 웃고 있는 그런 모습의 남자는 낯설었다. 오늘 이 볼보커플의 색다른 면만 보게되는것 같다고 느끼면서 그는 영민의 옆자리에 앉았다. 

"그만마셔..." 
".....놔두세요. 도훈씨. 저 정말 취하고 싶어요..." 
"나도 안보이는거야?" 
"......" 

그 눈이 흔들리고 있었다. 안경은 어디다 갔다 버린건지 꾸덕하게 피가 말라붙은 반듯한 이마가 찡그려 지면서 환한 불빛아래 갈색 눈동자가 흔들리고 있었다. 늘 단정하던 셔츠도 형편없이 구겨지고 타이도 어디다가 풀러둔건지 보이지 않았다. 그 흔들리는 눈동자를 보면서 그저 아무 말 없이 그 얼굴을 당겨 가슴에 안아주는것 말고는 아무것도 해줄수가 없었다. 아픈거다. 말하지는 않지만 상처가 아픈거다. 내가 휘저어주지 않아도 오랫동안 줄곳 조금도 낫지 않고 아팠던 게다. 헝크러진 머리카락을 쓰다듬어 주면서 뜨거운 숨결이 밭아지는 그의 떨리는 몸을 그냥 그렇게 안아주었다. 

"많이 아팠겠어... 미안해." 
"괜찮아요. 이정도는.... 더 다치고도 잘 살았는데요 머..." 
"덜 취했네. 아직 존대 하는거 보면." 
"..... 떠난다는 소리 하지 말아요. 그말만은 하지 말아요. 하라는 대로 다 할테니까 떠난다는 말은 하지 말아요. 제발... 그말만은 그것만은 하지 말아요." 
"....휴우~ 왜 이러는건지 이야기 해봐. 왜 이렇게 망가지는건지 이야기 해봐" 

어쩐지 섬뜻한 느낌이 들어 고개를 들어보니 도훈이 허리춤에 손을 턱하니 얹고는 날카로운 눈으로 자신을 쏘아 보고 있었다. 

".... 왜... 그런눈이죠?" 
"사람을 그렇게 개 패듯 패놓고 미안하면 다에요? 머 이런 경우가 다있어 정말.... " 
"어... 참아.. 참으라고... 이봐요. 찻집사장. 이친구 화나면 나도 못말려 일단 싹싹 비는게 좋을걸...." 
"....." 

그의 말투가 느릿하게 들린것은 이미 그도 상당히 취해서 였다는걸 그제서야 알수 있었다. 정확한 발음으로 이야기 하고 있었지만 싱글싱글 웃고 있는 그 모습이 평소에 보았던 말수 적고 쉽게 접근하기 힘든 그런 분위기가 아니었다. 오히려 지금같다면 무서운건 저 도훈이라는 사내였다. 

"선재는 들어가 자요. 당신도 많이 취했어. 회사도 안가고 하루종일 퍼마셨으면 됐어요." 
"넌 안자는거야?" 
"쓰읍~! 쓸데없는 소리말고 들어가 자요. 난 여기 한사장님이랑 이야기할게 좀 있어요." 

정말이지 끽소리한번 못하고 얌전히 일어나 창호로 된 안방문을 열고 들어가는 그 사내를 보니 영민이 얼마나 상냥하고 다정한 사람인지 알것 같았다. 고원장은 절대로 그런 사나운 눈으로 사람을 기죽이지는 않는다고... 

도훈은 방금까지 사내가 앉아있던 자리에 앉으며 말없이 한동안 재규를 말끄러미 바라보았다. 

"저와 이야기좀 하시죠..." 
"...예~ 일단... 이친구 어디 좀 눕힐수 있을수 있을까요?" 
"안고 계세요. 아마 지금 어디 눕혀도 한사장님 떨어지면 그분 당장 일어나 또 술퍼마실꺼에요." 

핫... 정말로 감명받을수 밖에 없는 것이 천진하게 보이는 그 얼굴은 보통사람의 얼굴이 아니었다. 지금 이상황을 가장 정확하게 파악하고 있는 마치 모든걸 다알고 있는 노인네 같은 얼굴이라고 해야하나... 재규는 한동안 사람이 이렇게 여러가지 얼굴을 가지고 있을수 있다는 것에 감탄했다. 

"원장님은 과거때문에 사람을 색안경끼고 보는 분 아니세요." 
"...알고 있습니다." 
"아시는분이!!!...하아~ 어울리지 않는다.. 귀족이다 라는 말씀을 하세요?" 
"...." 
"원장님 예전에 사랑한 여자분이 있다고 하세요. 고등학교 다닐때 만나서 사랑했대요. 어린사랑이라구요? 저역시 열여덟에 저사람 만나서 지금까지 잘만 살고 있어요. 그런 소리 마세요. 어린사람이라고 사랑하지 못하는건 아니에요." 

호오~ 그런 사연이... 그런데 지금 자네 나이가 몇인가... 물론 그런 말은 재규 속으로만 삼켜야 했다. 고원장하고 하듯이 농담섞기에 사내는 너무 살벌한 표정을 하고 있었다. 

"그런데 원장님 아버지가 ...... 반대하셔서 그분이 떠나셨대요. 아기를 가지고 계셨는데 자살하셨대요." 
"....그런." 
"그게 원장님 사연 전부에요. 것두 오늘 저녁때쯤에서야 말하신 거니까 아마 속 깊은 곳에 있는 비밀이겠죠. 어쩌실꺼에요." 

어쩔꺼냐니... 여기로 달려올때 난 모든걸 결정하고 왔다고... 이 올곶은 사내가 두생명을 잃고 그러고도 아무런 내색없이 속으로 그 상처 곪아드는것 모르고 산거구나.... 재규는 여직도 자신의 팔을 꼭 움켜쥐고 있는 그의 손을 쓰다듬어 주었다. 

"다시 떠난다느니 하는 말 하실꺼냐구요!" 
"...도후나 시끄러.... 나 낼 중요한 회의있어...." 
"닥치고 잠이나 자욧!" 

방안에서 나른하게 들려온 사내 목소리를 간단히 잠재운 그가 다시 묻는듯한 시선을 재규에게로 돌렸다. 

"..... 솔직히 모르겠어요. 도훈씨 가치관과 제 가치관은 다르니까.... 하지만 다시는 이런식으로 사람 패놓지는 않도록 하죠." 
"...핫~ 정말 기가 막혀서...." 
"이건 알아둬요. 내가.... 한재규가 내사람이라고 말한건. 그건 죽어도 놓지 않는다는 말입니다. 데리고 갑니다. 이친구가 폐를 끼친것 같은데 언제 거하게 저녁이나 대접하겠습니다." 
".... 저 그말 믿어요. 내사람이라는 한사장님말." 
"그러세요. 전 제가 한 말에는 책임지고 살았으니..." 
".... 그런데요... 저 이건 정말 개인적인 호기심인데요.... 저어~ 사장님이 top이신거죠?" 
"큿~ 미안해서 어쩌죠? 제가 깔립니다." 

정말로 터가 잘못된 거라고 생각하면서 그는 그 오래된 한옥집을 나섰다. 어슴푸레 새벽이 밀려오고 있었다. 


 1106, 34/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 22 
 
"나 문선생한테 얼마나 욕먹었는줄 알아?" 
"......후후후후~ 그랬어요?" 

다음날 저녁이 되어서야 잠에서 깨어난 영민이 조롱한 졸음을 매단 눈으로 웃으면서 낮게 속삭였다. 

"문선생 병원 문닫았다. 잠시 휴업합니다. 써붙이고는 집에 가버리던데?" 
"..... 그랬어요?" 
"우리 이참에 벽틀까?" 
"....그럴까요?" 
"나랑 말하기 싫은거야?" 
"....글쎄요..." 

그는 지쳐 보였다. 아주 힘겨운 싸움을 마친 검투사처럼 나른하고 지쳐보였다. 하지만 그런식으로라도 꼬박꼬박 대답을 해주면서 웃는 그가 얼마나 성실한 사람인지 재규는 알고 있었다. 

"언제까지 나한테 존대할꺼야?" 
".... 쉽지가 않네요... 차츰 그렇게 되겠죠 머." 
"고원장 빨리 나아라... 나 지금 고원장 얼굴만 봐도 서는것 같아..." 
"....헛차~ 지금도 할수 있습니다. 자 가위바위보 할까여?" 

강단있는 사람이라고 벌떡 몸을 일으키는 창백한 얼굴이 환하게 웃고 있었다. 

"이 사람아... 여기 병원이야. 잊었어?" 
"크흣~ 건 그렇죠? 그런데 어쩌죠? 전 벌써 서버렸는데....." 
"완전히 오분대기조구먼..." 

사람 드나드는것 싫다고 1인실을 신청 해 놓으니 이런것은 참 편하다는 생각을 했었다. 새벽에 그 한옥집에서 데려 나오는데 아무리 보아도 상처들이 이건 아니다 싶어 술에 쩌들어 있는 사람을 병원으로 옮겼더니 전신에 멍들고 찢기고 지나친 음주로 위세척까지 하고서야 사흘정도 입원하라는 명령이 내려졌다. 이참에 푹 쉬게 하자는 생각으로 돌아가겠다는 그를 말려 입원을 시켜놓고나니 잠도 안자고 이렇게 계속 잡은 손을 놓지 않았다. 계속 마음에 걸렸던 그 버림받은 강아지같은 눈을 하고서..... 

"음~ 잠깐만... 이거 놔봐... 스테이션 갔다 올께." 
"금방 와요..." 

무서운게다. 떠나버릴까봐. 훌쩍 가버릴까봐 무서워하고 있는게 신경쓰지 않아도 금방 알수 있었다. 니놈을 어떻게 하면 좋겠니.... 그는 무거운 한숨을 내쉬며 스테이션의 간호사를 향해 짐짓 미소를 지었다. 

"어쩌죠? 702호실 환자 씻고 싶다고 하는데 괜찮을까요?" 
"잠시만요... 고영민환자요?. 예 꼬맨 부위에 물이 가지 않게 조심하시면 샤워정도는 하셔도 돼지만. 지금 혼자서 샤워하실수가 없으실텐데 보호자분이 도와주셔야 할꺼에요." 
- 그러려구 했수다. 아가씨....- 

왜 스스로 생각해도 부끄럽게 여겨질만큼 음흉한 미소가 자꾸만 지어지는지 기다리고 있었다는 듯 상체를 일으키고 있는 영민을 번쩍 안아 들었다. 

"우앗~ 머.. 머하는거에요..." 
"씻자고... 내가 씻어줄께" 
"...그게 왜 내 귀에는 내가 먹어줄께로 들리는거죠?" 
"고원장 음란하니까... 건 그렇고 무게가 장난이 아닌걸.... 당신 통뼈야?" 
"날 이렇게 번쩍 안아드는 한사장도 에지간히 통뼈일것 같은데요?" 

오렌지색 욕실등에 비친 그 얼굴을 보고 있자니 만감이 교차하는것 같았다. 이렇게 약해 보이는 얼굴에 대체 멀 집어던진 것인지... 얼깃하게 꼬매놓은 이마의 비스듬한 상처를 섬세하게 쓰다듬어 보았다. 이 단정한 이마에 이런 상처를 남겨 놓았군... 

"미안 내가 성질이 지랄같아서 화나면 앞뒤 분간을 못하거든..." 
"훗~ 사내자식 얼굴에 상처 하나쯤 있어도 상관 없어요..." 

변기 뚜겅을 내겨 그를 앉혀놓고 환자복 단추를 풀어내리는데 예상치도 않았던 색스러운 느낌이 왜 드는 것인지 온통 오렌지 색으로 보이는 그의 몸을 따뜻하게 문질러 주면서 쑥스러운듯 딴 곳을 보고 있는 그 얼굴의 미소가 좋았다. 아마 난 이런 이놈의 미소때문에 이런 따뜻한 미소때문에 빠져버린건지도 모르겠군... 

"나 혼자서도 할수 있는데..." 
".... 고원장 그동안 먹지도 않고 자지도 않고 술만 퍼마셨지? 의사가 정신 있는 사람이냐고 하더군..." 
"... 쑥스러워요. 그렇게 빤히 보고 있음 나 덥칠지도 몰라요..." 
"다 낫고 나면 제발 좀 그래달라고...." 

매끈하고 부드러우면서도 역동적인 힘이 느껴지는 그의 몸은 전부가 상황이 급박하다면 무기가 될것만 같았다. 위험스러운 힘이 느껴지지만 일면 한없이 부드럽기만 한 그의 성격처럼 그의 몸도 아름다운 가시와 같았다. 

"그...그만해요. 더는 못참겠어..." 
"여기서 한번 할텨?" 
"자꾸 꼬시지 말아요. 정말 덥칠것 같아." 

더운물을 적신 타월로 얼굴까지 깨끗하게 닦고나서 그를 침대에 다시 뉘었을때 병실문이 열리면서 그의 어머니가 들어섰다. 

잊고 있었는지 모른다. 아니 잊고 싶었던 건지도 모른다. 아직 넘어야할 큰산이 남아있음을 그것으로 이 남자가 또 상처입을 것임을 그저 곁을 지켜주는 것 말고는 아무것도 해줄수 없는 그런 무력감으로 그는 자그마한 노년의 그분을 외면한채 병실 가장자리에 섰다. 고개숙인 그의 얼굴에 성급한 치욕감이 떠올랐다. 

욕을 해라. 돌을 던져라. 하지만 난 그를 떠나지 않는다. 이제는 그가 나의 심장이다. 떠나버린 사람에대한 죄책감으로 그가 다시 십수년의 시간을 방황하게 하지 않는다. 괴로워하게 하지 않는다. 차라리 나를 욕해라. 이 사랑을 막지 못한 나에게 돌을 던져라....... 



 1106, 34/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 23 
 

"대체 이게 무슨 일이냐...." 
"...어머니...하.. 저 음... 불량배한테 당했어요." 

- 내가 불량배냐? 떼끼... - 
재규는 어색한 거짓말이. 저런 금방 들통날것 같은 거짓말이 조금 우스웠다. 뺀질거리며 말섞을때는 몰랐지만 저런 면도 있었군... 

".... 토요일 약속에 안나온 이유가 그거냐?" 
".....어머니 저..." 
"얼굴이 이지경이 되었으니 좀 미루자꾸나... 쯔쯔... 흉터가 남겠구나.." 
"...아뇨. 어머니 저 선 안봐요. 저..." 
"영민아~. 우리 착한 영민이가 왜 이렇게 고집을 부리니... 아~ 옆집 사장님이시군요... 눈에 익다 싶었어요. 이렇게까지 돌봐주시다니 정말로 감사드립니다...." 
"아닙니다. 멀요. 이정도 가지고..." 

이런 분위기. 어색하고 깨어질것 같은 침묵을 이분은 이미 눈치채고 계신걸까. 재규는 아무리 봐도 그녀는 진실을 알기에는 너무나 연약하다고 생각했다. 입술을 깨물고 고개를 숙이고 있는 영민의 입을 막아버리고 싶은 기분이었다. 지금 그가 망설이고 있는 말이 저 잔잔한 가정에 얼마나 큰 돌을 던지는 것임을 너무나 잘알고 있기에... 

"정말로 잘생긴 분이시네요... 딸이 하나만 더 있어도 사위를 삼고 싶어요." 
"고아에... 남창출신입니다. 어머니 아나요? 남창이 먼지... 그래도 사위 삼고 싶으세요?" 

드디어 터졌다. 하지만 그의 어머니는 따뜻한 미소를 얼굴에서 지우지 않고 있었다. 

"너 그게 무슨 무례한 말이니... 널 이렇게까지 돌봐주셨는데. 영민이 너 많이 예민해져 있나 보구나..." 
"다 아시고 다 눈치채시고 있는거 압니다. 저 어머니랑 삼십년을 살았어요. 화제 돌리지 마세요." 
"...... 난 잠깐 지나는 바람으로 생각한다. 시간이 가면 잊을꺼야. 여기 찻집 사장님도 그렇게 경우없는 분으로는 안보이는구나... 서로 장래를 생각해야지요. 그렇지 않나요?" 
"아...." 

더이상 아무런 말도 할수가 없었다. 이미 알고 계셨다... 지나는 바람으로 생각해서 모른척 하고 있었다.... 재규는 어색한 미소를 지을수 밖에 없었다. 원망할수도 미워할수도 없는 분이다. 지금 저 남자를 있게 해준 분이다. 나한테 던져지는 돌이라면 웃으면서 맞아줄수 있는 것이다. 상황에 어울리는 행동으로 그는 고개를 숙인채 아무말도 하지 않았다. 그 어색한 침묵을 깨트린것은 신경질적으로 높아진 영민의 목소리였다. 

"시간이 지나면...하~ 시간이 지나면이라구요? 혜주한테도 그렇게 말씀하셨나요? 더러운 창녀주제에 그 뱃속의 씨가 누구것인지 어떻게 아냐고. 시간이 지나면 잊을꺼라구요? 핫~ 어머니... 정말 무서운 분이십니다..." 
"고영민! 너 약속했지! 무례해. 사과드려...." 

절대로 그를 결코 놓지못하지만 그를 가족에게서 등돌리게 할수는 없다. 시간이 걸려도 얼마가 걸려도 천천히 익숙해지게 이해할수 있게 순리대로 풀어갈 생각이었다. 상처야 받겠지만 누구도 그것에서 벗어날수는 없겠지만 그래도 되도록이면 아무도 큰상처 받지 않고 끝나고 싶었다. 진심으로... 

"..... 죄송합니다. 어머니. 하지만 저 이사람 포기 못해요..... 제발 어머니 한번만 제가 하겠다는 대로 내버려둬주세요. 절 이해해 주세요. 예..." 
"... 못들은걸로 하마. 퇴원하면 집으로 오거라.... 너혼자." 

처음과 같은 그 부드러운 미소를 지우지 않은채 그분은 병실을 나가셨다. 다시 벌어진 상처로 두 주먹을 꽉 쥐고 있는 영민과 한숨만 쉬어대는 그만 병실에 남았다. 

"고원장..." 
"하아~~~ 후련하네요." 
"응?" 

파르르 떨리는 그의 입술이 어색하게 웃음을 지었다. 뻔히 보이는데 저렇게 웃고 싶을까... 재규는 침상으로 다가가 그의 얼굴을 가슴으로 안아주었다. 

"머가 후련해?" 
"나 처음으로 반항해봤어요. 후아~ 속이 시원해. 불량청소년이 된 기분이야. 심장이 미칠듯이 뛰어요. 심장이... 심장이..." 
"... 울어. 실컷 울어....." 

한낮의 더운 기운이 없어진 제법 싸늘한 바람이 창문을 통해 불어들어왔다. 장미가 피어나는 계절인거다. 향긋한 장미내음을 맡은것처럼 차가운 그 바람에 향기가 뭍어 있었다. 

"혜주가... 내가 있어주지도 못했는데... 혜주는 얼마나 아팠을지... 저런 아무것도 아니라는 듯한 얼굴에 어린 혜주는... 혜주는 얼마나...." 
".... 질투나. 그만해. 나 또 환장하는거 보고 싶지 않으면 잊어. 날 위해서 잊어. 날 위해서 그여자 잊어줄수 있어? 그럴수 있지?" 

아무런 대답없이 그저 가슴에 얼굴을 뭍고 있는 그를 더 세게 안아주며 재규는 그 정수리에 입을 맞추었다. 

"지금 울어. 지금 울고 잊어. 나하고 같이하는 시간동안은 나만 생각해. 죄책감이든 후회든.... 그런 감정 다 잊어. 지금 울고.... 지금 맘껏 울어버리고 다시는 그녀를 생각하면서 울지마. 지금만 울어......" 
"....." 

- 지금부터 새로 시작하는거다. 과거는 잊어. 이제 내가 곁을 지켜주마... 이제는 나와 함께하는거야. 예전에 있었던 일들은 우리 눈감는 그날까지 잊고살아. 죽어서 갚아. 절대로 자신을 용서할수 없다면.... 죽어서 갚아. 그때는 모른척 해줄께. 이제부터 넌 내사람이야. 과거는 이제 잊는거야... - 



 1106, 34/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 24 
 


와장창~ 
피는 속일수 없는거라고... 영민의 형 역시 무시 못할 주먹을 가지고 있었다. 이거 한대 맞고 죽는거 아닌가 하는 생각까지 들 정도로.... 어지한히 맷집하나는 자신할만 했지만 저런 주먹이라면 거의 살인용이지 대결용이 아닌것이다. 그도 어지간히 커다란 덩치였기때문에 휘청하고 쓰러지며 붙든 거실 테이블이 박살이 나면서 온통 유리조각 천지가 되어버린 바닥에 주저앉아 한동안 멍해진 정신을 추스리려는데 살기를 띄고 달려드는 영훈이라는 사람앞에 당차게 고원장이 막고 서는데 그 후로 두사람 모습이란건 거의 무술영화의 한장면을 보는것 같았다. 태극권이 저런거구나 하며 한심하게 감상만 하고 있었다. 

"그러지마요. 형~ 차라리 날 때려... 형~ 이러지 마요..." 
"비켜~ 저자식 내손에 죽이고 말겠어. 영민이 너 안비켜!" 
"오빠 참아... 오빠...." 

아이들은 살벌하게 싸우는 아버지와 삼촌때문에 울고불고 난리가 나고 그의 아내인것처럼 보이는 여자는 망연하게 서서 보고만 있었다. 그나마 이런 여동생이 두사람을 말려보려고 애를 쓰지만 덤비는 형도 제정신이 아니었고 막는 영민도 필사적이었다. 

저 현란한 발차기며 돌아치면서 막아대는 영민의 춤사위같은 몸놀림에 그는 넋을 놓고 있었다. 저런 모양 영화에서 말고는 보지를 못했는데 양복을 입고서도 저렇게 조금도 흔들림없는 발놀림이 가능하다니.... 

"당신 괜찮은거야? 형~ 제발 그만해요. 날 때리라니깐.... 사람 죽이려는거야?" 
"비켜. 이게~ 너 안비켜? 고영민 너 안비킬꺼야?" 

아무래도 기술로도 힘으로 저 형이란 사람은 영민을 못이긴다고 생각했다. 요리조리 피하는것 같지만 처음 달려든 그 자리에서 한발자국도 뒤로 물러나지 않은 모양이 어지간히 봐주면서 대련(저런걸 대련이라고 해야하나) 하고 있는게 눈에 보일정도였다. 역시 태극권 정통 계승자는 말빨로 따는건 아니었구나... 

벌써 잘못 날아간 주먹과 발길질에 몇차례 얻어터진것 같은 영민이지만 조금치도 자세에 흐트러짐이 없었다. 딱 한대 얻어맞고 쭉 뻗어버린 자신과 얼마나 그가 질적으로 다른 사람인지 실감하면서 그는 힘겹게 일어섰다. 등판이 찌릿한게 뜨듯한 액체가 흐르는걸로 봐서 또 깨졌구나...하면서 쓰게 웃었다. 

"고원장 이리와. 형님 분풀릴때까지 때리시라고 해." 
"미쳤어요? 우리 형 주먹은 살상용이라구요. 형 참아... 제발 참아..." 
"용서 하십시요. 제 잘못입니다. 제가 막지 못했어요. 마음대로 하십시요. 하지만 저 이사람 포기는 못합니다. 차라리 죽이십시요." 

그가 긴 다리를 접어 무릎을 꿇었다. 살면서 몇번쯤 이런 행동을 했던가 곰곰히 생각해보니 한번도 누구 앞에서도 이렇게 순순히 자신을 낮춘적이 없었다. 조금도 비참하다는 생각은 들지 않았다. 소중한 것을 얻기 위해서는 그만한 댓가가 필요한 법이다. 

혼자 가겠다는 걸 기어이 따라올때는 거의 반 죽을만큼 두들겨 맞을거라고 각오를 했었다. 그게 딱 한대였지만 죽을뻔은 했다. 아마 죽이고자 작정하고 덤볐다고 그 형은 자신을 죽이고도 남았으리라... 

"왜 당신이 무릎꿇는거야. 일어나~~ 일어나요. 당신이 잘못한게 머가 있어. 난 바보야? 당신이 나 꼬여낸거야? 나 스스로 생각못하는 인형이야? 응? 일어나. 일어나 이러지마. 제발 형도 당신도 이러지 마..... 제발 이러지들 마..." 

자신을 만나고 영민은 참 많이 울었다. 미련한 고집을 부리는 자신때문에 울고 똑같은 과오를 범하게 될까 두려워서 울고 지금 가족앞에 무릎꿇은 나 때문에 울고 결코 이해해주지 않는 가족때문에 울고 있다. 그래도 이건 넘어야 하는 산이었다. 겪어야 하는 시련이었고 버텨야 하는 고통이었다. 언젠가 힘겹게 시작하는 동생녀석들 커플에게 그 용기를 감탄한다고 자신은 못할꺼라고 말한적이 있었다. 하지만 사람은 소중한 것을 지키기 위해 얼마나 용감해 질수 있는지 얼마나 무모해질수 있는 것인지... 

울면서도 울부짖으면서도 결코 서있는 자리에서 한발자국도 뒤로 물러서지 않는 그로 인해서 영민의 형은 재규 근처로도 와보지 못하고 결국에는 지쳐 벽에 등을 기댄체 섰다. 

"헉~ 헉~~.....잘났다 이새끼야. 정말 잘났어." 
"미안해 형.... 미안해.... " 
"꺼져. 나가... 지금 너랑 저새끼 얼굴 보고 있음 정말 살인낼것 같으니까 나가." 
"혀엉~~~" 
"지금은 나가라.... 나 정말 일치르기 전에 나가라..." 
"작은 오빠 그래. 오늘은 이만 가... " 

거의 등을 떠밀리다 싶이 그집을 나와서 영민에게 한참을 기대서 있었다. 한대 얻어맞은 충격으로 아직까지 어질어질 한것을 보면 그가 말리지 않았다면 자신은 죽었을 것이다. 닫힌 문이 열리며 그의 여동생이 슬리퍼를 끌고 뛰어 나왔다. 

"작은오빠!!!" 
"... 어 영애야..." 

그녀는 영민과 같은 선량한 눈으로 재규와 영민을 번갈아보았다. 어색한 웃음을 띄고는 있지만 심란한 심사가 그대로 얼굴에 드러나는 정직한 표정. 

"휴~ 몰라. 난 태어나면서 부터 작은오빠 편이었어. 이말... 해주고 싶었어. 저기... 담에 뵈면 그때는...... 오빠라고 부를께요. 조심해서 돌아가세요. 오빠 나 들어간다. 조심해서 가..." 
"그래... 영애야. 고맙다." 

제법 배가 부른 그의 여동생은 어색하나마 미소를 지으며 그에게 인사를 하고 몸을 돌려 집안으로 들어갔다. 

영민은 휘청거리는 그를 차에 태우고 내내 힘겨운 표정을 지울수 없는지 어색하게 웃었다. 한숨을 내쉬었다 눈을 감고 있는 재규를 보았다 하면서 불안해 하며 병원까지 운전하는 내내 아무런 말도 하지 않았다. 

"나 괞찬아. 걱정하지마." 
"....미안해요." 
"고원장 알아? 소중한 것을 얻으려면 그만큼 댓가가 필요한거야. 이정도는 끄떡없어" 
"....미안해요." 
"오늘은 고원장이 깔려 나 등판 찢어졌나봐 못깔려." 
"...등이 왜요.... 어. 피나네요... 봐요." 

양복을 입고 있었길래 옷은 못쓰게 되었지만 등은 심하게 다치지 않은 모양으로 그 꼬메기 좋아하는 고원장이 소독한후 거즈를 붙여주는 것으로 치료를 끝내었다. 계속 빙글거리고 웃고 있는 재규를 째려보면서 겨우 그도 조금은 진정을 하는듯 했다. 

"한사장 진짜 메져지? 우째 얻어터지고 찢어져 피만나면 그렇게 좋아하는거야?" 
"나 매일 때려줄수 있지? 아까 보니까 고원장 장난 아니더라.... 그 현란한 발놀림... 나 새삼 당신한테 반했어." 
"어여 올라갑시다. 오늘은 내 깔려드릴테니...." 

외려 시원해 지는 기분이었다. 포기 하지는 않을 것이다. 하늘이 두쪽이라도 날것처럼 걱정했지만 정작 당하고 나니 이런 일쯤은 몇번이고 겪어줄수 있다는 생각 가족을 잃지 않기 위해서 이런 일쯤은 다시 얼마라도 겪어줄수 있다는 생각이 들었다. 의연하게 곁을 지켜주던 그가 없었다면 기죽고 슬퍼져서 또 괴로워했겠지만 저렇게 싱글거리면서 곁을 지키는 그가 있어 포기하지 않을수 있을것 같았다. 그럴수 있을것 같았다. 



 1106, 33/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 동물병원 옆 찻집 end & 후기 
 
"나 그렇게 울었던거... 선배한테 말하면 죽을줄 알아요...." 
"어? 아니 왜..." 
"쪽팔리자나요..." 

결국 벽을 트지는 못하고 두 가계의 벽 사이에 커다란 유리문을 하나 달기로 했다. 인부들에게 사람좋은 웃음 보이면서 여기저기 바쁘게 뛰어다니는 그를 보면서 오늘에야 출근이라는걸 한 문선생이 작은 주먹을 쥐어 흔들면서 재규를 위협했다. 

"그나저나 나 이제 밸 꼴려서 두사람 어떻게 보지? 나두 어서 쌈박한 애인이나 만들어야지..." 





공사가 진행되는 사흘동안 여행을 가기로 했는데 아무래도 영업하던 집에 주인도 없이 인부들만 드나드는것 불안하다는 문선생 엄포로 어디로도 가지 못하고 가계에 붙잡혀 있어야 하는 재규는 불만이 이만저만이 아니었다. 

"그렇게 노는거 좋아해서 큰일이야... 잘 벌어서 나 먹여살려야 할거 아녀" 
"먼 소리 하는겨. 내가 왜 고원장을 먹여살려?" 
"거야. 매번 내가 깔리니까 그런거지." 
"흥~ 힘은 나보다 더 센 주제에..." 

머리를 털면서 욕실에서 나오는 그의 신산한 얼굴이 좋았다. 창가에 서서 담배를 피우던 재규가 손을 뻗어 그를 곁에 서게 했다. 

"음~~ 정말 좋은 냄새가 나." 
"같은 샴푸 쓰면서 무슨 소리에요?" 
"아니.. 고원장한테서 나는것 머랄까... 고원장 냄새가 있어. 건강하고 정직하고... 친절하고 좋은 냄새가 나거든.... 이것봐 고원장은 정말 정직하다니까..." 

허리춤에 두른 타월을 휙하고 풀어버리면서 재규는 반쯤 발기되어 있는 그의 남성을 물끄러미 바라보았다. 

"헛~ 이싸람이 정말...." 

치약향기 풍기는 입술과 서늘한 입속 그리고 아직 촉촉한 머리카락에서 떨어지는 물방울. 투덜대던 손이 어느새 올라와 자신의 목을 감싸는걸 재규가 기분좋게 웃으며 그 허리를 붙잡아 침대로 안아 옮겼다. 

"가위바위보?" 

영민은 얼굴을 붉히면서 고개를 저었다. 

"그림이 안나오잖아... 난 탐미주의자라고..." 
"개백정이?" 
"이런 날나리 백수가..." 

장난처럼 서로의 몸을 어루만지는 것만으로도 벅차오르는 영혼의 충만감. 이래서 사람들은 사랑을 하고 사랑을 잃으면 아파하는가 보다. 아직도 많은 시련과 고통이 남아있겠지만 살면서 다시 절망하고 울게 되겠지만 싸울때도 있겠지만 화내면서 소리지르기도 하겠지만 마음속에 이런 따뜻한 신뢰와 충만감을 잊지는 않으리라... 

"너 참 귀족같아..." 
"또 그런소리.. 나 평범한 놈이라니까.." 
"아니... 너 어쩌면 이렇게 아무렇지도 않은척 온몸에 힘을 빼고 품위있게 있을수가 있어? 자연스럽게 힘이 들어가거나 희안한 표정이 될텐데..." 
"프훗~" 

영민이 눈을 떳다. 그 따뜻하게 빛나고 있는 눈동자속에 사랑하는 사람의 얼굴만 담아내면서 그가 환하게 웃었다. 

"수련의 결과야. 의도한다면 날 죽여도 난 저항안할껄. 당신이라면 난 믿으니까... 그러니까 당신이 멀해도 난 안심할수 있는거라고. 아니면 그...그런곳에 손가락 집어넣는데 당장 발이 먼저 나가지.....하아~ 반칙이야. 말하는데..." 
"너 흐트러진 모습이 보고싶어 난." 
".... 볼수 있을꺼야.... 익숙해지면..." 
"교성을 지르면서 매달리면 넌 어떤 얼굴이 될까..." 

다시 눈을 감은 그는 가는 한숨을 내쉴뿐 대답하지 않았다. 이런 경우 머 더 큰 자극을 가한다 해도 그는 그저 저런 편안한 표정으로 기다리는걸 알기때문에 재규는 심술난듯 몸을 일으켜 세우면서 그의 옆 자리에 누워버렸다. 

"....왜 그만하는거야?" 
"반응없는 놈 붙들고 나혼자 지랄하는것 같잖아." 
"....?" 
"가끔 다 포기한 사람 강간하는것 같기도 해." 
"햐~ 그거 짜릿하겠다. 당신 필사적으로 앙탈을 부려볼래? 나 강간이란거 한번만 해보자. 응" 
"미쳤어. 꺼져~!" 
"어이 마누라...." 
"내가 왜 니 마누라야. 나가 죽어!" 

웃으면서 알몸이 된 서로의 몸을 붙들고 뒹굴면서 눈물이 날정도로 행복했다. 잊으라는 말 이제 과거는 잊고 새로 시작하는것. 사랑하는 그순간부터 과거는 없는 일로 다시 시작하는 인간의 망각이란 신의 축복인지도 모른다. 

상처없는 사람이 어디에 있으랴.... 시련없는 인생이 어디에 있으랴... 하지만 사람들은 금새 잊고 새로운 출발을 한다. 어두운 과거를 서로 보듬어 주면서 그들도 그렇게 이제 새로운 시작을 하고 있었다... 


참, 동물병원과 찻집에는 아주 커다란 새 간판이 걸렸다. 니가 지어라 내가 지어라 몇일을 다투던 두사람이 결국 지어낸 새로운 이름이란걸 듣고서 문선생이 자지러지게 웃어대었다. 

동물병원과 찻집의 간판이 있던 자리에 커다랗게 붙은 새로운 간판이 저녁이 되면 하얗게 빛을 내면서 사람들로 하여금 고개를 갸웃거리게 했다. 

- 동물병원 옆 찻집 - 

하여간 작명실력이라고는 꽝인 두사람이었다. 




----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

동물병원을 처음 시작할때는 이렇게 제가 헤맬줄은 몰랐습니다. 

십년 사귀던 남자친구랑 헤어졌죠... 
아버지는 협심증으로 입원하셨죠... 
놈들은 머리크다고 죽어라고 말 안듣죠.... 

정말 미치고 환장하는줄 알았습니다. 
머리 쥐어 뜯고 발악을 하면서 어디까지 게길수 있나 보자 이를 득득 갈면서 썼습니다. 

한편한편이 정말 맨발로 가시밭길을 걷는것 처럼 힘겹고 아팠습니다. 
한자한자 치면서도 맘대로 뛰어다니는 불붙은 상념들을 다잡으며 컴퓨터 앞에 앉아 가장 오랜 시간을 버틴게 이 글을 쓰면서 이었던것 같습니다. 

간혹 가다 글의 분위기가 너무 침울해서 스무장 남짓한 것들을 확 지워버리고 울기도 했습니다. 

연재를 시작한 이상 끝을 내기전에는 도저히 그만둘수가 없어서 별짓을 다하면서 바득바득 기어 왔더니 하~ 드디어 완결이군요. 

정말 힘겨운 놈들과의 싸움이었습니다. 

이번 글만큼은 정말이지 저의 것이 아닙니다. 
금새라도 포기하고 싶어지는걸 님들이 남겨주신 감상들을 읽으며 님들과 한 약속 그것은 지켜야 한다는 생각에 저 그만두지 않을수 있었습니다. 
눼눼~ 사실은 협박이 무서워서 였습니다.... 크크크크 

다 쓰고 나니까 후련하네요. 
다시 인생의 큰 산을 넘은듯한 느낌.... 

너무나도 감사드립니다. 
이제 겨우 네번째 글을 완결낸 새파란 녀석의 글을 이렇게까지 아껴주셔서... 
가끔 두렵답니다. 
내가 정말 이렇게까지 사랑받을 만한 가치가 있는 사람인지... 

후~ 
하여간 저 지금 길게 한숨쉬면서 그러면서 이놈들 저장하고 자러갑니다. 

좀 쉬고 싶어요. 
이걸 쓰면서 제가 분란한 마음속을 정리한것인지 아니면 보류해둔 것인지 
아무렇지도 아프지도 않은 심정이 내내 걸렸어요. 

저 굉장히 아파해야 하는데 
그 오랜세월동안 사랑했던 사람인데 다 늙어서 떠나보내고 무척 많이 아파야하는데 옆집 개가 집나간것보다 아무렇지도 않은 저 좀 오래 생각을 해봐야 할것 같습니다. 

동물병원을 끝내고 저 잠시 쉬겠습니다. 
이 불붙은 들판같은 생각들을 정리하고 다스리고 다시 돌아올께요. 
그게 하루가 될지 한달이 될지 일년이 될지는 모릅니다. 
..... 

님들여.~ 
상상해 보세요. 
저 십년동안 사귄놈이랑 헤어졌다니까여. 
죽네사네 사랑해서 야밤도주했던 그놈이랑 (야밤도주는 아닌가?....) 
우이씨~ 
왜 안믿어주는 고에요. 줼줼줼~ 미워잉~ 

금새 또 뵐수 있기를 빌어요. 
저도 님들 많이 보고싶을 꺼에요. 
사랑합니다. 
그리고 남아있는 날들동안 행복하세요. 

여러분의 귀염둥이 피모드림 
(메요? 헛소리하지말고 꺼지라구요?...힝~ 이만 총총...) 




================================================================================================================= 

휴~~~~이제야 다 올렸습니다. 너무 오래 끈 느낌이........ 

어서 피모님의 다른 소설도 올려야 하는데....... 

갑자기 할 일들이 많아지는 덕분에 정말 정신없습니다.........하아...... 

목은 따갑고 온 몸은 늘어지고.......피곤하군요...... 

그래도 토란 가족들을 위해 좋은 글들 얼릉 빨리 퍼 올리겠습니다... 



 1106, 32/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 정말 사랑했을까... 1 (18금) 
 
이번에 약간(?) 어두운 글을 퍼올립니다..... 
음...피모님께서 이글은 특별히 볼 수 있는 사람만 보도록 하셨는데...... 
제가 알기론 토란방 회원가입은 중3까지라고 알고있는데....... 
여하튼 해피한 이야기를 좋아하시거나 아직은 자신이 순진하다고(?) 믿으신는 분들은 
그냥 다른 글을 읽으세요.......여러분들의 판단을 믿도록 할 수 밖에 없네요....... 

========================================================================================================= 

임산부와 노약자께서는 읽지 마세요. 
지독한 마조히즘물이고 또 해피앤딩이 아닙니다. 
지독하게 몰아붙일 것이고 지독하게 괴롭힐 생각입니다. 
그리고 매우 짧을겁니다. 
크허허허 

***** 


안민수 - 1 

마음에 들지 않는다. 저런 표정. 십년 가까운 시간동안 유린해도 조금도 줄어들지 않는 저런 긍지로 가득찬 표정하나만은 이기지 못했다. 밀어넣어도 밀어넣어도 바닥까지 몰아붙여도 저 새파랗게 얼어있는 얼굴만큼은 어쩌지 못했다. 그리고 저런 표정을 볼때마다 잔인하게 일그러지는 내 삐뚤어진 마음도 어쩌지 못했다... 

고통으로 하얗게 질려버린 그 얼굴에 처연한 체념과 감춰진 긍지. 난 그것에 무릎꿇는다. 결코 너따위의 몸에 넋이 나가 미쳐버린게 아니야... 

"헛~..." 

내가 사정후 이놈의 옆으로 엎어지면 놈은 조용히 일어나 욕실로 간다. 걷는것도 쉽지 않을텐데 벌써 횟수로 십년째 저지랄을 하고 있다. 놈은 비틀거리면서도 신음소리 하나 내지 않는다 마치 그렇게 하면 자존심이 박살이라도 나는것 마냥 이를 악물고 아무렇지도 않은 표정으로 욕실에 처박혀 숨을 헉헉대면서 우는거다. 지겹다. 아무리 소리를 죽여도 이런 게딱지만한 집에서 들리지 않을리 만무하건만 지겨운 자식이다. 차라리 가버려 미친새끼야. 넌 뼈속까지 메져야. 등신새끼.... 

불쾌함이 온몸을 확 덮치고 지나간다. 죽어버려 개새끼. 너로인해 내 인생은 바닥으로 추락했어. 그렇게 피해자인듯한 얼굴로 나를 보지마. 죽어버려 씹새끼야. 

이런 부적절한 관계 벌써 몇년째이던가. 세는것도 지쳐버렸다. 처음 한번이면 떨어질줄 알았다. 사흘이면 놔달라고 애원할줄 알았다. 한달이면 진저리를 칠줄 알았다..... 저 새끼는 질기다 못해 사람 환장하게 만든다. 십년을 피흘리며 박히면서도 한번도 나간다는 소리를 안하고 버티고 있다. 감정이라고는 없는 물건처럼 손가락짓 하나면 벗고 엎드리면서 아프다는 말한마디 심지어는 외마디 비명도 안지르고 어금니 깨물면서 참아낸다. 미친새끼.... 

개새끼 졸라 재수없다. 얼굴만 봐도 속에 천불이 나는것 같다..... 






강준혁 - 1 
쓰라린 상처사이로 그의 정액이 용이하게 나올수 있게 힘을 준다. 휘어진 그의 남성은 매번 이렇게 나를 찢어놓지만 그의 마음이 더 찢어지는 것을 나는 알고 있다. 민수야... 제발 날 떠나 너 이렇게 망가지는것 그건 아니야. 제발 날 떠나. 바보같은 놈..... 

아무리 참으려고 해도 눈물이 흐른다. 미련하게 흘러내리는 그의 정액을 느끼면서 내눈에서 피눈물이 흐른다. 나는 아무리 망가져도 좋으니까 제발 너는 떠나. 내 곁에 남지 말고 제발 돌아가. 너에게로 돌아가 햇살처럼 찬란하던 그 아름다운 니 모습으로 돌아가 민수야 제발 더이상 부서지지마. 나를 떠나.... 

차가운 물속에서도 뜨거운 눈물이 느껴진다. 언제까지 계속해야 하는걸까. 언제면 니가 날 버릴수 있을까.... 

거울속의 나는 죽여버리고 싶을 만큼 색정적이다. 검은 머리 검은 눈 그리고 방금전의 정사로 새빨갛게 달아오른 입술 창백한 피부.... 이걸로 너를 죽이고 있는거야. 이 얼굴이 이 저주스러운 몸이 너를 망치고 있는 거야. 처음 너를 사랑한다고 말했던 순수한 소년은 없어. 이제 폭력앞에 길들여진 더러운 내가 있을 뿐이야. 

시간을 돌릴수만 있다면 그럴수만 있다면 난 결코 너를 보지 않았을텐데 내 가슴이 짖이겨져 터져버린다 해도 난 너를 보지 않았을텐데 그때 돌아서 가는 너를 결코 붙잡지 않았을텐데 너를 그 햇살속 아름다운 곳에 남겨두었을텐데... 

후회는 아무리 빨라도 늦은거라고 했어. 민수야. 너 지금이라도 돌아가 제발 가. 나쯤이야 무시해버리고 잊어버리고 가. 너 망가지는거 나 더이상은 못봐. 제발 민수야 너의 그 햇살아래로 가.... 

팔목의 그어진 흉터로 눈이 갔다. 너를 보내려고 내가 만든 상처. 죽을수 있는 줄 알았어. 꿈속에서 돌아가신 할머니를 봤으니까. 하지만 눈을 떳을때 응급실 보조의자에 앉은 너는 새파랗게 굳어진 표정으로 날 보고 있었지. 상처를 꼬매고 집으로 돌아왔을때 죽기 직전까지 너한테 얻어 맞으면서 넌 모르겠지만 난 니 눈물을 봤어. 미친듯이 소리지르며 날 두들기는 니 눈에서 흘러내리는 그 눈물때문에 다시는 나 너 떠난다는 소리 못해. 그때 그렇게 얻어맞으면서 왜 맞는 나보다 니가 더 아프게 보였는지.... 나 미친놈이야. 제발 나를 떠나 민수야 제발 나를 떠나.... 

대충 옷을 주워입고 방으로 들어가니 흐릿한 스탠드 불빛아래 민수의 벌거벗은 등이 보였다. 저렇게 아름답지만 저토록 가슴아프게 그립지만 결코 난 가질수 없는 걸 알기때문에 보는것도 아까와했다. 조심스럽게 그의 어깨까지 이불을 덮어주고 침대 아래 자리를 펴고 누웠다. 침대위에서 들려오는 침착한 숨소리 그리고 머릿속을 마비시키는 듯한 니 향기. 

마음속으로만 니 이름을 불러본다. 

민수야.... 잘자... 


 1106, 32/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 정말 사랑했을까... 2 (18금) 
 
님들여~ 
절 죽이소서~ 
저도 미칩니다.... 
아으~ 바람을 가르고 새가되어 날아가고 시퍼... 
용기와 희망 그건 나의 무기...(먼산~) 

*** 



안민수 -2 
개새끼. 미친새끼. 그래도 요즘 헤실거리며 웃고 돌아댕겨서 그나마 시도는 해볼줄 알았다. 손가락 하나도 닿지 않고 곱게 이불 덮어주면서 침대아래 자리깔고 누워버리는 새끼. 

첫날 참을수 없는 감정으로 저놈을 안아버렸을때 그리고 얼마를 해댔는지 기절하듯 잠들어버렸을때 잠에서 깨어 내가 맨처음 본것은 어두운 방구석에 쭈그리고 앉아 졸고있는 저새끼 처량한 폼이었다. 차마 내 옆에 눕지도 못하고 피를 줄줄흘리면서 방구석에 쭈그리고 앉아 졸고 있는 모양새에 온몸의 피가 머리로 솟구치는 줄 알았다. 

미련하기는 아마 세상에서 저새끼 따라올 놈이 없을꺼다. 

"내 몸에 손대지마!" 

그래도 말갛게 웃으며 나를 붙잡는 놈에게 열받아서 한마디 했더니 십년가까이 저놈이 내몸에 손댄건 열손가락 안에 들었다. 어쩔수 없는 경우. 천재지변 같은 일에만 저놈이 나를 붙잡고는 불에 데인듯 놀라며 멀찌감치 떨어진다. 

아... 저새끼 낼아침에 출근은 할수 있는걸까.... 

이런 걱정 해주는 나도 참 한심하다. 죽겠다고 손목 그은걸 병원으로 끌고가 살려놓고 딱 죽을만치 패버린 그 다음날에도 비비적거리고 일어나 아침을 차려놓고 출근하는 독한새끼인데... 

개새끼 나 들어올 시간 딱 맞춰서 손목 그어놓으면 그게 죽겠다는 말이냐? 살려달라는 말이지... 

힘들었는지 간혹 몸을 꿈틀대면서 인상을 쓰는 놈은 이미 잠이 들었나 보다. 침대가로 조용히 몸을 굴려 아래 잠들어 있는 놈의 얼굴을 본다. 

미친새끼 저런 상판으로 어디가서 여자하나 못꼬셔 나한테 이지경으로 맞고사는건지... 저 창백하고 세련된 우유빛 피부 어느곳에 어떤 흉터가 있는지 나는 다 알고 있다. 언제 만들어진것이며 어떻게 만들어진것인지.... 다 내가 만들었다. 그래 나 미쳤다. 저새끼한테 미쳐서 해달라는대로 다 해주다보니 어느새 미쳐 있더군. 

집도 가족도 다 버리고 저 새끼하고 살면서 나날이 광폭해져가는 나를 위험한 눈으로 응시한다. 언젠가 내가 저새끼를 죽일꺼다. 죽여버릴것이다. 그전에 가라. 강준혁! 그전에 도망가라. 너 언젠가는 내손에 죽을꺼야..... 



강준혁 2 
그는 아직도 잠들어 있다. 지나치게 격렬했던 어젯밤의 여파로 온몸을 헤머로 두들기는듯 아팠지만 그것이 얼마나 자극적으로 척추를 흐르는 쾌감인지.... 그리고 그것이 또 나를 얼마나 절망에 빠지게 하는지..... 

힘겹게 움직이며 그의 아침을 준비하는데 그 감미로운 통증에 뼈가 녹아내릴것 같았다. 가늘게 한숨을 내쉬어보지만 그가 만든 흔적들을 난 사랑할수 밖에 없다. 그를 사랑하는 것처럼 그가 만든 고통을 난 애절하게 사랑한다. 그것에 집착한다. 

"민수야...." 

출근준비를 끝내고 방문가에 서서 나즈막히 그의 이름을 불렀다. 시나리오를 쓰는 그는 아주 예민한 신경을 가지고 있어서 조그만 목소리에도 금새 잠에서 깨어난다. 저렇게 미간을 모으는 것은 그가 이미 깨어났다는 증거... 

"아침 준비해놨거든.... 걸르지 말고 먹어. 나 오늘 회식이 있어서 좀 늦을꺼야." 
"...꺼져 새끼야." 
"그래... 더 자..." 

아침이면 들을수 있는 그의 꺼져 새끼야라는 말. 난 그말을 사랑한다. 형편없이 무너지는 내 자존심과 무시당한 배려의 참담함 그런것들로도 그의 저 낮게 가라앉은 허스키한 목소리와 비할바가 못된다. 어느새 내 입가에 황홀한 미소가 걸려있는걸 그가 실눈을 뜨고 보고 있다. 내 얼굴이 그렇게 탐욕스럽게 타오르면 그는 되받아쳐 잔인한 미소를 지어준다. 그는 나를 너무나 잘 알고 있다. 침대 옆 물티슈 통이 대번에 날라왔다. 

"미친새끼...." 

이것도 나를 위한 그의 배려. 어깨에 맞고 바닥을 구르는 그 플라스틱 케이스를 집어들어 다시 침대옆 테이블에 올려둔 나는 등을 돌리고 누은 그를 향해 아침 인사를 한다. 

결코 소리내어 말할수는 없는 나만의 인사를.... 

- 저녁에 보자 민수야....- 



 1106, 31/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 정말 사랑했을까...3 (18금) 
 
죄송합니다. 
소녀의 엽기가 거의 정신착란의 수준에까지 와있는것 같군여. 
대체 누가 매저가 힘들다고 한겁니까. 
이렇게 술술 써지는거슬.... 

저 지금 황당하게 모니터를 쳐다봅니다. 
내가 진짜 메져였단 말인가...(먼산~~~) 

용기와 희망 그건 나의 무기!!! 

*** 


안민수 3 

그를 처음본게 언제였드라... 이제는 생각도 나지 않는 기억의 저편 끄트머리에서 창가 책상에 앉아 고개를 모로 꼰채 책을 보는 하얀얼굴. 창백하고 세련된 그 피부와 너무도 상반되는 검은 머리카락이 짧게 올려쳐져 반짝이고 있었지. 그리고 빚어놓은것과 같은 붉은 입술과 한번도 덧대지 않은듯 망설임없이 반듯한 얼굴과 목의 가느다란 선들... 

놈은 수줍음도 웃음도 많은 녀석이었다. 나야 늘상 글 쓴다고 문예부니 교지 편집실이니 뻔질나게 드나들고 과외로 빠지는 시간이 많아 성적이야 중상위권에서 헤매고 있었지만 놈은 공부도 썩 잘했었고 친절하고 다정한 성품이 급우들에게 많은 호감을 받는 그런 놈이었다. 내가 기억하고 있는 아주 먼 기억저편의 그는 청년신 아폴로처럼 단아하고 긍지로 가득찬 아름다운 모습. 

환경미화 때문에 얄짤없이 걸려 임원이었던 놈과 몇몇 놈들이 선정해 놓은 몇개의 시와 수필들을 대충 골라주고 집으로 돌아가려는데 부드럽고 반면 날카롭기도 한 놈의 목소리가 뒷목덜미를 붙잡고 주저 앉혔다. 

"같이 갈래?" 

놈이 나를 붙잡았다. 매번 나는 그것으로 위안받지만 정녕 나를 붙잡은건 놈이었을까... 나를 붙잡은것은 그 아름다운 청년신 아폴로를 짓밟고 싶은 내안의 광기 아니었을까. 

죽어버리라고 소리지르며 놈을 짓뭉갤때도 내 머릿속을 떠나지 않는 하나의 의문. 우리를 망가트린건 놈이었을까. 미친 나였을까.... 

월말까지 끝내야 하는 시나리오를 아직 반도 완성하지 못했다. 재수없을 정도로 아름다운 원작자의 글을 시나리오로 만들어줘야하는 한숨나게 재미없는일... 새파란 어린년이 인생에 대해 멀 안다고 그따위로 끄적거려 놓은건지. 절망앞에 인간이 얼마나 허무하게 무너지는지. 고통앞에 얼마나 추하게 비적거리는지. 상처가 얼마나 탐욕스럽게 사람을 갉아먹는지.... 좃도 모르는 년이 아름다운 눈물나게 아름다운 사랑을 이야기 하고 있다. 재수없다. 그 따스해 보이는 모습까지 기억속 준혁이 그놈의 과거가 투영되는것 같아 난 그년이 재수없다. 그년을 보면 내가 감히 손도 댈수 없었던 밝고 신선한 놈이 생각나 그 말간 얼굴의 미소를 찢어버리고 싶다. 

말도 안돼는 해피앤딩.... 인생에 정말로 해피앤딩이란게 있을까...... 



강준혁3 

월차를 써야했다. 오늘밤 마감을 얼마 남겨두지 않은 그를 위해서는 내가 튼튼해져야 한다. 물런 그런것으로 자신의 욕구를 미흡하게 남겨두지는 않겠지만 가물해져가는 의식속의 그 슬픈 눈동자를 보고싶지가 않다. 

휘청이는 몸이 당최 내 몸같지 않지만 어떻게 해서라도 그가 마감을 넘길때까지 버텨내어야 한다. 

"준혁씨 정말로 안색이 많이 안좋네... 정말 큰일이야. 매번 아프기나 하구..." 

그녀는 참으로 다정한 여자다. 정작 클라이언트가 맞대면한 프리젠테이션 장에서 그녀의 현란한 말빨은 평상시에는 어디론가 꼬리를 감추고 나와 팀내 다른 동료들을 대하는 그녀는 설탕을 뒤집어쓴것처럼 달콤하고 상냥하다. 

"이렇게 부실해서 큰일이죠?" 
"그러게... 장가라도 가겠어?" 
"크흣~ 팀장님이 데려가신다고 했잖아요." 
"아...그런가? 이걸로 책임져야 하는 놈이 넷이군. 내 팔자야......" 

따뜻한 농담과 배려 거의 한달의 한번꼴로 병가를 내는 나. 그런 형편을 마치 알고나 있듯이 그녀는 한번도 무리한 나의 월차 요청서에 반려도장을 찍지 않았다. 아름다운 사람... 당신은 누구에게 가도 사랑받을꺼야. 당신을 보면 난 세상이 아름답다는것을 느껴. 물런 그와 나의 밤보다는 그렇지 않겠지만 가끔 아주 가끔씩은 당신이 살고 있는 따뜻하고 황홀하게 감미로운 세상이 그리워지기도 해... 

"강 준혁씨... 와이셔츠 깃 좀 올리지..." 

그리고 이렇게 가끔 그녀는 내가 미처 대응하지 못하는 헛점들을 스치듯 지나는 말로 지적해준다. 회사에서 이런 꼴이라면 틀림없이 개쪽일테니... 

"앗~ 팀장님 땡큐..." 

집을 나서면 난 지극히 평범한 스물여덟의 회사원이 된다. 평범하게 술을 마시고 평범하게 놀줄도 알고, 평범하게 여자를 탐하고, 평범하게 살아가는... 가식적인 나의 표정조차도 집에서라면 상상도 할수 없는 나의 평범하고 느긋한 얼굴조차도 이제는 익숙해져 온다. 나는 이렇게 이십대를 보내고 있다. 

형식적인 저녁식사 돌아가는 술잔이 마구잡이로 퍼부어진 속에서는 벌써부터 씹지도 않고 삼킨 고깃덩어리들과 알콜이 역행을 하려 하지만 그 불쾌한 느낌을 간신히 억누르면서 자리를 지켜야 했다. 술을 잘 마시지 못하는 직장남성은 규탄받을 짓을 한것모양 회식자리가 어렵다. 

쉽게도 붉어지는 뺨을 애써 누르면서 이렇게 자리를 지켜야하는것 너무도 힘에 겹다. 

"준혁씨 불편하면 들어가. 아프대는 사람이 이렇게 애써 자리를 지키는 이유가 머야. 들어가..." 

그녀는 불콰하게 취한 예쁜 얼굴에 제법 인상을 쓰지만 그게 하나도 무섭지가 않다. 내가 지금 억지로라도 이 자리를 지키는 이유. 민수가 적어도 12시까지는 미친듯이 써댈테니 그전에 들어가면 그를 방해하게 된다. 그리고 민수는 술취해 열이오른 내몸을 탐하는것을 좋아한다. 

내가 그런말을 한다면 그녀에게 한다면 그녀는 어떤 반응을 보일까. 그녀를 미워한다면 한번쯤 시도해보고 싶었을지도 모른다. 하지만 난 그녀를 아낀다. 상처주기엔 아까운 사람이다. 

"왜 그러세여어...팀장님은 저만 미워하는것 같아. 저같은 불쌍한 독신남이 이런 거한 밥상 받을수 있는날이 몇일이나 된다고..." 
"푸흐흐흐... 그려그려 많이 머거. 나 준혁씨 그 애교보는 낙에 회사 나오는거잖아...어 이거 성추행 아니다. 신고하지마..." 

그녀는 예쁘기도 하지만 산뜻하다. 내가 가지지 않은 자궁과 질과 풍만한 가슴을 가진 그녀는 나에게 없는 편견없는 바른 마음도 가졌다. 아름답고 부러우며 그리운 사람. 이 세상속을 살고 있는 사람중에 유일하게 부러운 사람을 말하라면 나는 이제 알게된지 이년이 되어가는 그녀를 택할 것이다. 나의 첫 상사. 나의 첫 이상... 

오늘은 퇴근길에 초를 사가야 겠다. 
유일하게 내 몸에 손을 대지않고 그가 나를 그리고 내가 그를 즐기는 방법. 초보적이라고 질색하지만 내몸에 흐르는 빨간 촛농을 바라보는 그의 눈은 퇴폐적으로 빛난다. 섹스가 끝난뒤 눈물흘리며 후회해도 떠나라고 애원해도 섹스전에 나는 음란한 암캐처럼 그를 원한다. 

나는 음란한 암캐이다... 



 1106, 31/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 정말 사랑헀을까...4 (18금) 
 
아래의 글은 정신적 폐해를 가져올수 있습니다. 
제발이지 심약하시거나 임산부 노약자는 읽지 말아주세요. 
고개 숙여 부탁드립니다. 

이럴수는 음따~ 
내가 이렇게 망가질수는 음따~ 
어울~~~~~(외로운 여우의 울부짖음...) 

*** 


안민수 4 

이새낀 드뎌 미친거야. 미치고 만거야. 한번도 이런적 없었잖아. 이틀을 연짱 당하고 다시 양초같은걸 사들고 들어오다니. 그런 눈으로 침대위에 그걸 올려 놓으면 난 거절할수 없다는거 너는 알고 있잖아. 

맞추기라도 한듯이 내가 컴퓨터를 끄자마자 들어서는 녀석의 파랗게 빛나는 눈을 볼때부터 알아봐야 했어. 흔들리지도 비굴하지도 않은 그 얼굴을 보면서 저릿하게 가슴이 아파오는걸 보면서 알아야 했어. 그때라면 술을 마신다는 핑계로 나 집을 나가버릴수도 있었는데 눈이 빠질것 같이 피곤해서 그냥 눌러 있었더니 놈은 가방에서 피처럼 붉은 양초를 꺼내 침대위에 올려놓고 욕실로 들어가 버렸다. 

너 아는거냐? 너 이러면 온몸의 피가 거기로 몰리는 만큼 내 영혼은 황폐해 지는거. 대체 왜 이러는거야. 내가 원한거야? 니가 바란거야? 왜 대체 너 왜이러는거야!!!! 

욕실에서 나오는 놈의 검은 머리카락에서 진주같은 물방울이 바닥으로 떨어진다. 검은 그리고 투명한 그 물방울이 음산한 소리를 내면서 바닥으로 떨어지는 것을 나는 의자에 앉은채로 보고 있었다. 아무리해도 널 사랑한다는 그런 표정따위는 지을수 없겠지. 아무리 해도 이 터질것같은 내마음같은건 말해줄수 없겠지. 내손가락에 걸린 필립모리스가 저혼자 타오르는데 죽음같은 침묵속에서 그 떨어지는 물방울이 하나씩 흐르는 시간을 재고 있다. 

놈은 그렇게 욕실앞에 서서 내가 손짓할때까지 물방울을 흘리며 서있다. 정형화된 우리의 밤. 내가 너를 가질수 없어 안달을 하고 너역시 나를 놓을수 없어 미쳐버리는 야수의 밤. 지긋이 내려감은 눈으로 넌 아무것도 보고 있지 않지. 너의 몸을 보고 있는 내눈이 포악하게 빛나는것과는 다르게 넌 아무런 표정이 담겨있지 않은 눈으로 이제 내려질 잔인한 명령만을 기다리고 있지. 

파랗게 그리고 노랗게 때로는 검붉게 자욱이 생긴 초등학생의 스케치북과 같은 놈의 몸을 사랑한다. 내 심장을 뜯어내는것처럼 사랑한다. 방안을 맴도는 달콤한 담배향기속에서 느끼는 너만의 체취. 평야의 온갖 향기속에 섞여있다해도 내가 널볼수 있게 만드는 너의 그 알싸한 장미향기 바람의 향기 체념의 그리고 절망의 향기 의식없는 나의 손가락이 너를 지적하지 이제 말라버린 니 몸이 검은 색 시트위에 누으면 난 너를 위해 이렇게 초를 켠다. 

붉은 피처럼 니 몸위를 머물렀다. 시트로 굴러떨어지는 촛불의 눈물 이건 마치 너의 피와 같아. 그렇게 나를 흥분시키지. 이런 잡스런 일에 내가 흥분하는것도 네가 가르친거야. 고통속에 파르르 떠는 너의 몸뚱아리를 내가 가르친거야. 미친 새끼들 완전히 돌아버린 새끼 둘이서 이렇게 황당한 짓을 하고 있는거라고... 

예민한 허벅지의 팬티라인으로 떨어진 붉은 촛농으로 가는 숨결이 뱉아져나온다. 왜 이러는거냐 대체 왜이러는거냐.... 

미친 잡놈 둘... 

나를 용서할수 없다. 그리고 이런 니 모습에 미칠듯이 흥분하는 나를 인정할수가 없다. 간신히 유지하는 내 신경줄은 니가 내뱉은 그 좀더라는 말에 끊어져 버렸다. 미친놈 이건 니가 자초한거야. 망할놈 강준혁 이 더러운 악마의 새끼. 제발 나에게서 도망가!!!! 

미친듯이 가죽 허리띠를 가져다 내리친다. 하얀 나신에 창백한 자국이 생기고 곧이어 피가 튀고 검은 시트를 배경으로 희고 그리고 붉은 온갖 색채들이 눈속을 작열한다. 정신을 잃어버릴것같다. 타는 듯한 갈증과 아무리 애를 써도 가질수 없는 환상에 매달린 맹목적인 아이처럼 나는 그런 현란한 색채속에 가라앉아간다. 이성도 생각도 이제는 없다 나는 그저 뇌가 텅 비어버린 야수에 불구하다. 제발 도망가 준혁아. 죽어도 너를 묶지는 않아. 제발 내가 너를 죽이기 전에 도망가. 도망가....... 

아폴로신처럼 당당한 그를 본다. 내가 망가뜨린 그를 본다. 아름다운 그를 본다. 돌아갈수 없는 결코 되돌릴수는 없지만 나는 어쩌면 좋은가. 너를 어쩌면 좋은가. 무너지는 어둠속의 나를 본다. 준혁아.... 제발 도망가...... 

강준혁 4 
온몸이 파들파들 떨려온다. 잔인한 통증과 뱃속을 휘저어 놓는듯한 내속의 그의 느낌. 민수야 왜그런 아픈 눈을 하는거야? 왜그런 흐린 회색의 눈으로 나를 보는거야? 그러지마... 민수야 그러지마.... 

이런 달콤한 쾌락을 무엇으로 표현해야하는 것일까. 마치 생명이 타고 있는듯한 갈증과 안타까운 감정의 소진. 다한다. 내가 다 닳아버리는것 같아. 이렇게 너를 갉아먹는것을 알지만 멈출수가 없어. 민수야 멈출수가 없어... 

그의 가죽 허리띠의 버클부분이 쇄골과 부딪히며 숨이 턱 막히는듯한 몸속의 진동을 강하게 한다. 명치께가 아련해 지는것처럼 정신을 잃을것처럼 감미로운 이런 감각이 과연 인간에게 주어진 것인가. 나는 반쯤 감긴 눈으로 그를 본다. 허공으로 튀어오르는 빨간 구슬들과 함께 반짝이며 나를 유혹하는 저 투명한 그의 땀방울. 그의 얼굴은 박해받은 신교도처럼 엄숙하고 낮게 가라앉아 있다. 아무렇지도 않은 저 얼굴은 나를 슬프게도 기쁘게도 한다. 

나쁜건 알고 있다. 그를 망치고 있는것을 알고 있다. 내 몸에 상처가 늘어갈수록 그의 영혼이 흐릿해짐을 느낀다. 하지만 내힘으로 그만둘수 없는 이 저주받은 몸뚱아리. 금단의 감각으로 온몸의 세포하나하나 까지 들고 일어서는것 같다. 시야가 노랗게 흐려질 정도로 그 어떤것으로도 표현할수 없는 이 느낌 내 미련한 영혼과 육신을 그에게로 옥좨는 파멸의 느낌. 

마음 저 깊은 곳에서 무너지는 나를 느낀다. 더 깊은 곳에서 아픈 그의 얼굴에 슬퍼하는 나따위는 얼굴도 내밀지 못하게 강렬한 자극은 더한 자극을 바라며 그를 보챈다. 그가 지쳐 내 옆으로 쓰러질때까지.... 

화끈거리는 허벅지 안쪽에서 이제 꾸덕하게 말라 불쾌한 느낌을 주는 마른 촛농의 느낌까지 그것이 화상이 되어버린 상처를 까칠하게 긁어대는 그런 것까지 이 극통과 같은 쾌감에 배가하여 나를 몰아부치고 난 저항없이 그것에 끌려가듯 정상으로 오른다. 그가 도저히 아무것도 할수 없어질때까지 나는 그를 갉아댄다. 

그의 정신에 기생하는 나는 그를 갉아서 쾌락을 얻는다. 이 저주스러운 육체는... 경련하듯 떨리는 그의 어깨와 커다란 손에 목이 좨고 싶은 마음 차마 그와의 접촉을 그것마저는 할수 없어 참고있지만 언젠가 내가 그에게 이 가냘프고 색정적인 목소리로 원한다면 그는 망설임없이 그 손으로 나를 목졸라 줄것이다. 아직 나는 아직 조금은 이성의 끈을 가지고 있는 나는 그가 잔뜩 겁먹고 물러서는 그런 육체적 접촉을 요구하지 못하지만 언젠가 이런 날들이 계속된다면 내가 겁없이 요구할 그 질식의 쾌락까지 나는..... 

아득하게 멀어지는 현실속에서 정상에서 떨어지는 그 느낌속에서 흐릿한 눈으로 세상속에 홀로 빛나는 그를 본다. 내가 죽이고 있는 그를 본다. 천천히 이렇게 뭉개고 있는 그를.... 난 그를 안타까운 눈으로 바라본다.... 

그의 건강한 근육이 잔울림을 만들며 서서히 침대속으로 침몰하면서 폐속 가득 그의 체취가 몰려들면 그때부터 내 정신은 돌아오고 내 영혼은 괴롭게 몸부림친다. 이 내가 너를 망치고 있어. 아~ 민수야 미안해... 정말 미안해... 고통스럽게 너를 고문해서 미안해. 너를 갉아먹어서 미안해. 너를 이렇게 만들어서 미안해. 

그리고 나는 욕실로 들어가 참을수 없는 자괴감을 눈물을 터트린다. 멍들고 피나는 육신보다 그것에서 오는 짜릿한 쾌락보다 더 크게 나를 압도하는 그를 망치는 서러움에 그를 잃어가는 슬픔에 나는 참지 못하는 울음을 터트린다... 

민수야 미안해... 미안해... 미안해 민수야.... 



 1106, 31/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 정말 사랑했을까...5 (18금) 
 

아... 오랫동안 불쾌함을 참으시느라 수고하셨습니다. 
담편이면 끝납니다. 
이 미친 피모의 폭주를 봐주신 분들... 
잊어주세요. 
이글을 쓰는건 피모가 아니라 피모속의 매저랍니다. 냐옹~ 

용기와 희망 그건 나의 무기(음허허허허허) 





안민수 5 

나쁜새끼 여전히 신음한번 하지 않고 바닥에 이부자리를 깐다. 안타까운 한숨을 쉬면서 내 등뒤로 시트를 덥어주는것 역시 잊지 않았다. 

하루가 가고 이틀이 가고 이렇게 시간이 가는 동안 우리가 얼마나 망가져야 하는것일까. 강준혁. 아직도 부족한거니? 너를 갖기에 아직도 내가 모자란 거니? 한번만 손을 내밀어 나를 붙들어봐. 날 더이상 미치게 하지마. 널 안을수 있게 해줘 널 망치지 않는 다정한 손으로 네 영혼까지 안을수 있게 내게 널 안을수 있는 기회를 줘... 

왜 오늘 너의 그 마지막 발악과 같은 몸부림이 오랫동안 가슴이 아픈 것일까. 

가만히 잠든 너를 내려다보면서 지쳐 기절하듯 정신을 잃어버린 너를 바라보면서 왜 내 가슴이 이렇게 옥좨는 거니. 왜 내눈이 뜨겁게 쓰려오는거니. 강준혁 말을 좀 해봐. 왜 오늘 너의 그 하얗게 말라버린 입술이 안타까운거니 왜 손내밀어 만져보고 싶은거니... 

지금도 늦지 않았을까? 차라리 내가 널 떠나면 너 다시 그 예전 햇살아래 소공자 같은 모습으로 돌아갈수 있을까? 내가 널 떠날까? 중독된 너의 육체로부터 하루라도 맡지 않으면 미칠것 같은 너의 체취로부터 그리고 결코 내가 이길수 없는 너의 그 파란 눈으로 부터 지금주터 완전히 돌아버린 놈처럼 뛰어 도망가볼까? 나 그럴까? 

준혁이 이 나쁜놈아. 제발 니가 가란 말이야. 니가 떠나란 말이야. 이런 거지같은 자괴감으로 괴로워하지말고 서서히 미쳐가지 말고 날 떠나란 말이야. 그때 그 아름다운 아폴로같은 모습으로 돌아가란 말이야..... 

난 너를 위해 기도한다. 더 늦기전에 니가 나를 떠날수 있게. 그리고 이 억울한 감정에 더이상 속지 않게 네가 나를 사랑하는 따위의 그런 거짓된 감정에서 이제는 니가 자유로울수 있게...... 





강준혁 5 

그가 오늘 이상하다. 외출을 할모양인지 아침일찍부터 수선스럽게 준비를 하더니 아침식사를 준비하려는 날 발로 슬쩍 밀어 넘어뜨렸다. 발로 그가 나의 몸을 건들였다. 

"그냥있어. 안먹어." 

낮은 그의 음성. 허스키하고 때론 잠에서 덜깨어난 것처럼 들리는 민수 특유의 목소리 부드럽지만 섬뜻한 호피를 만지는 듯한 그의 그런 목소리가 나에게 그냥있으라고 말했다. 하루종일 나는 이 자리에서 꼼짝않고 그를 기다릴꺼다. 

주인의 명령에 복종하는 충견처럼. 그러고 보니 생각난다. 민수가 본가에서 죽도록 얻어터지고 집으로 돌아온 밤에 그가 던져주었던 사슬로 만들어진 목걸이. 그것의 원래 용도따위 나는 생각하지 않았고 그의 체온이 느껴지는 그 따스한 금속을 목에 두르는데 왜 그렇게 즐거웠는지 그리고 그모양을 바라보는 그의 암울하게 가라앉은 회색눈이 왜 그렇게 슬펐는지... 

나를 만난 이후로 민수는 나와 함께 살기위해 본가에 들어갈때마다 거의 실신할 지경으로 당하고 온다. 눈물의 설득, 모진 구타, 그리고 차가운 냉대까지 고스란히 자기것으로 받아들이며 민수는 집으로 돌아와 그것을 그대로 나에게 전해준다. 내 삐뚤어진 영혼이 기뻐할수 있도록 그리고 내 망가진 육신이 절정으로 치솟을수 있도록... 

현관문에서 그가 나를 본다 그 잿빛눈이 형광등 불빛에 반짝 빛이 났다. 하루종일 집안에 있는데도 그는 구릿빛 피부를 가지고 있다. 계집아이 같아서 허옇게 떠있는 나와는 질적으로 다른 사람이다 그는. 그는 건강하고 펄펄 뛰는 생선처럼 생명력에 가득차 있다. 그래서 내가 그에게 기생하는지도 모르지 그 생명력을 남김없이 빨아마시고 그리고 그를 황폐화 시키기 위해서... 

"강준혁... 가지고 싶은거 없어?" 
"......?" 

집안에서 항상 그림처럼 똑같았던 내 얼굴이 이상하게 굳어지는 것을 느낀다. 그를 처음 알았을때도 아무런 이해타산이 없는 그런 관계였을때도 그는 저런 말투로 나를 부르지 않았다 그에게 나는 그저 재수없는 모범생이었고 그래서 내가 그에게 사랑한다고 말했을때도 난 한때의 욕정을 잠재워줄 정액받이에 지나지 않았다. 내가 그의 잔인함에 길들여지고 그가 나의 그런 피학성에 길들여지는 동안 우리중 아무도 그때를 기억하지도 되돌리려 하지도 않았다. 

다른 사람들이 사는 이야기따위는 아무런 상관없이 이집 이 네개의 벽과 천장과 바닥으로 이루어진 이 오래된 공간안에서는 우리만의 법칙으로 우리만의 룰로 생활하였다. 

그런데 그가 처음으로. 십년동안 한번도 쓰지 않았던 입에 올리지 않았던 내이름을 부른다. 회사에서 누군가가 나를 부르는 강준혁씨도 아니고 준혁씨도 아니고 그가 내이름을 부른다. 위험할 정도로 아름다운 저 낮고 부드러운 목소리가 나를 부른다. 

그리고 그가 눈짓으로 가리키는 달력에 빨간 표시 아, 오늘이 내 생일이었구나... 몇달전 내 늙으신 어머니가 집으로 찾아와 무력한 손으로 그의 가슴을 치면서 제발 나를 놔주라고 애원하던 그날 아무런 말도 없이 나가버리는 그 대신에 죄인처럼 남아있는 나를 붙들고 그렇게 울다가 가셨던 날. 손수 적어두신 내 생일. 아... 그거였니? 그런거였니? 

"됐다. 관두자." 

현관문이 닫히고 그가 없는 세상속에 나는 고립된다. 욱씬거리는 자극적 쾌감을 맛보면서... 



 1106, 31/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 우리가 사랑했을까...end 
 
드디어 /우리가..../ 다 퍼 올렸습니다.......다음엔 /이내/를 퍼올릴께요...... 


================================================================================================================= 

우얼~ 
이 발악을 애정어린 눈길로 지켜봐주신 님들께 감사드리며. 
저도 놀랬습니다. 
이렇게까지 제가 메저였단 말입니껴? 
우허허허허~ 

암담한 한숨 뿐입니다. 

실망하고 돌맹이 드신 님여~ 
내려놓으세여. 
글 보셨으면 알꺼 아님까. 돌 떤지셔도 저 딥따리 좋아하기만 할 뿐입니다요.~ 눼눼~ 

용기와 희망 그건 나의 무기~!! 아좌~!!!! 

**** 


안민수 6 

나는 죽어버렸다. 그날 아침 그를 보내줄 결심으로 원래 그가 있었던 자리로 돌려보내기 위해 처음으로 그의 이름을 불렀을때 그렇게 굳어지는 얼굴을 보면서 쓰라린 마음으로 차를 몰던 나는 재수없이 콘테이너 트레일러에 밀려 중앙분리대를 들이받고 중앙선을 넘어가 마주오는 차와 정면충돌하고는 죽어버렸다. 

하얗게 시야를 번져오는 빛을 느끼면서 의아해 했었다. 그토록 아름다운 사람을 진창으로 밀어넣은 나의 죽음이 이토록 아름다운 정막이란 사실을 그리고 까맣게 흐려지는 기억속에서 마지막으로 그에게 이제 떠나라고 말할수 있었다. 어색한 미소를 지으면서 이제 넌 예전의 아폴로 신으로 돌아갈수 있어라고 말해주었다. 

그가 그것을 들을수 있다고 그것을 반드시 들었다고 생각했다. 그 긴 세월동안 죽어라고 서로를 향해 제발 떠나라고 말하면서도 떠날수 없었던 우리를 둘러싼 족쇄가 풀어지는 그 순간에 이제 너를 놓아준다는 내 작은 속삭임을 그가 들었을거라고 난 확신할수 있었다. 

그래서 난...... 행복했다. 



강준혁 6 

그가 떠났다. 아름다운 그가 떠났다. 다시는 돌아올수 없다는 그말을 전하며 그의 누나는 내 집에 있는 그의 짐을 모두 챙겨 떠났다. 미처 추스리지 못하는 그의 작업복 추리닝만 남긴채 이 오래된 공간에서 그의 자취가 사라졌다. 처음부터 없었던 사람모양. 존재하지 않은 사람처럼 그가 순식간에 없어졌다. 

그의 장례식장에 가서 그의 형제들에게 몰매를 맞았다. 하지만 어느것도 내게는 단지 아픔일 뿐이었다. 아직도 믿을수 없는데 그 아름다운 목소리로 그 나른한 눈길로 그 섬세하고 잔인한 손가락으로 나를 가리키면 심장 깊은곳을 차오르는 희열로 그 앞에 무릎꿇을것 같은데 이제 그는 없다고 사람들은 나를 떠밀었다. 

나는 기다리는거다. 잠깐 사람들의 말에 현혹되었던 거다. 그는 내게 그냥있으라고 말했다. 이곳에서 그를 기다리라고. 내 심장보다 소중한 그가 그렇게 말했었다. 

집으로 돌아와서야 그걸 깨닭은 나는 질척하게 젖은 시트를 갈고 방을 치우면서 즐거웠다. 가슴속에 아련한 낯선 감정따위는 채 느낄 여유가 없었다. 

세탁을 하려는 그의 작업복에서 마치 먼가를 말해주고 싶은듯 그의 물건들이 방바닥으로 떨어졌다. 오래된 지포라이타. 그는 이것을 두고 어디에도 가지 않는다. 내가 맞았다. 그는 잠시 어디론가 갔지만 곧 돌아올 것이다. 이 라이타를 두고는 어디에도 가지 않는 그란것을 나는 알고 있다. 무기력한 나의 상념에 조잘대며 먼가를 말해주고 싶은 처음부터 눈길이 가던 초록색의 납작한 것. 그것을 보고 싶지 않았다. 그것을 주어 무언지를 확인하면 마치 이런 행복함에서 바닥까지 추락할것 같아서 난 그것을 확인하고 싶지않았다. 

고등학교 이학년때 이름표. 초록색 이름표는 고등학교 이학년때 내가 땀에 젖은 그의 건강하고 아름다운 얼굴을 처음 보았을때 그리고 그에게 사랑한다고 말했던 그때의 명찰이다. 내게 흡혈되지 않은 신선하고 미치게 탐나는 그와 나의 숙주로 나에게 길들여지던 그와의 경계선이 되는 그 이름표가 말해주는것은 그 시간으로의 역행. 

아~ 나는 그를 사랑하였나? 그는 왜 이것을 그토록 오랬동안 가지고 있었던 것일까. 한번도 내 이름을 불러주지 않았던 그가 네 귀퉁이가 반질하게 닳아질때까지 이것을 소중하게 지니고 다녔던 것일까. 

이미 알고 있는 의문에 대한 답은 사람을 질리게 한다. 그 명찰을 아무리 꼭 쥐어도 날카로운 모퉁이가 없는 그것은 내게 아무런 감각도 전달하지 못한다. 나는 그의 체취가 가득한 침대에 등을 기댄체 앉았다. 그가 여기 이대로 있으라고 말하고 나간지 한달이 되었다. 

그를 기다리며 행복한 미소를 지은지도 한달이 되었다. 나는 그가 떠나는 것을 보지 못했으므로 그는 가버린게 아니다. 아니, 그렇게 떠나라고 애원했었다. 제발 돌아오지 않았으면 다시 나의 숙주로 내게 영혼을 흡혈당하지 말고 다시는 내게로 돌아오지 않았으면... 

내 삐뚤어진 감각에 길들여지지 않은 그 어린 소공자같은 모습으로 이제 그가 살던 곳으로 돌아갔으면..... 내가 너를 죽이기 전에 나를 떠났으면.... 

아련한 감각으로 몽환적 시선으로 나를 본다. 마치 내가 나를 떠나있는것처럼 흐리게 침대에 기대앉은 나를 본다. 지독하게 색정적이던 붉은 입술에 묘하게 떠올라 있는 미소를 본다. 그는 나를 탈출했다. 나의 이 비정상적인 집착을 떨쳤다. 아... 드이어 나는 그를 놓아주었다. 

몽롱한 의식속에서 한숨처럼 내뱉어지는 내 목소리를 듣는다. 

"민수야..... 우리가 정말 사랑했을까......" 


















 1106, 43/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 1~3 
 

피모님의 달빛이나 왕싸가지는 라피네님이 이미 퍼올리셨더군요.....우웅.... 

개인적으로 저는 피모님의 다른 작품보다 월산을 좋아합니다.... 

그래서 피모님께 얼릉 허락을 받아서 울 토란 가족들에게도 읽혀 주고 싶어서 

피모님께 얼릉 허락을 받았죠.....혹시 라피네님이 올릴 계획이셨다면 어쩌나?...... 

우웅....어쩄든 그냥 올립니다....아..그리고 감상은 필수!! 

피모님의 멜 주소임다.....JUNBIANE@chollian.net 

그리고 피모님의 허락멜임다.... 

☞이가 있나봐요. 
   요즘 왜 이렇게 가려운지...(벅~벅~) 

   토란방에 누군가가 퍼가신다고 했던 격이 나는것 같기도... 안나는것 같기도..... 

   토란방에 없으면 퍼가세요. 
   저도 못들어가는 토란방에를 커흙~ 

   거기서 월산 인기 좋으면 저 토란방 출입증 얻을수 있는건가요? 어흙~(게을러 
   터진것이 출입증만 있음 머합니까요...) 

   부족한 설을 재미있게 봐주셔서 감사합니다. 
   물론 퍼가셔도 됩니다. 
   저 혹시 나중에 은팔찌 차게 되면... 
   사식이나 넣어주세요. 오흙~ 

   그런데.... 
   저어~ 토란방은 18금 제도가 있나요? 
   중간에 삐리리한 씬 나온 한편정도는.... 
   개인적으로 18금 처리가 되었으면 하지만 
   안된다면 덧붙임이라도 달아주세요. 
   간절한 소망입니다요. 

   행복하세요. 
   피모드림. 

================================================================================ 


365일 24시간 할인점 무료 커피자판기 앞에서 정말 혼자 들기에는 너무나도 무거워 
보이는 카트를 앞에 두고 사내녀석이 온몸을 부들부들 떨고 있었다. 
손에 쥔 커피잔을 사수하려는 듯 생수통 위에 단단히 고정시킨채 방금 잠자리에서 
절정에 다다른 여자처럼 묘하게 색스러운 얼굴이 되어 온몸을 바들바들 떨고 있는 
모습이 사람들로 하여금 희안하다기 보다 귀엽게 비춰졌다. 
아니 첨에는 희안하게 쳐다보던 사람들이 곧 녀석이 커다란 재채기를 하자 
일제히 피식하는 웃음을 터트린 것이었다. 

"에이. 참~ 커피 엎지를 뻔했네..." 

소매자락으로 코를 쓰윽하고 문지른 그녀석은 한손에 커피잔을 한손에는 카트를 밀고 
잰 걸음으로 곡류코너로 가버렸다. 

"허참. 귀여운 녀석일세..." 

머리가 희끗한 중년 신사가 함께 온 부인에게 그렇게 말했다. 

"그러게요. 요즘 애들답지 않게 엄마 심부름이라도 왔나봐요...." 

뽀얗고 동그란 얼굴에 동그란 눈. 검정색의 반짝거리는 짧은 머리, 젖먹이 아기처럼 
예쁘고 건강해 보이는 입술 그리고 단정하게 입고 있는 교복까지 그는 
전형적인 모범생에 귀엽고 착한 막내아들처럼 보였다. 
저 아기같은 입술 밑에 초생달 모양의 흉터만 없었다면... 

"쌀... 수수... 차조... 흑미... 현미... 압맥.... 이걸로 다 했나? 계란..계란..." 

그는 턱밑에 손을 받치고 엄지손톱으로 턱을 슬슬 긁으면서 곡류코너를 지나 여러종류의 
계란이 잔뜩 싸여진 곳에서 한참 가격표와 계란을 비교분석하기 시작했다. 

"DNA함유? 체 웃기고 있네... 계란이 다 똑같지 저건 금테두른 닭이 낳았냐? 
지랄염병하는게 꼰대랑 똑같군..." 

그러면서 특판가로 나온 한판에 1900원짜리 계란을 카트로 던져 넣었다. 
귀엽게 생긴 외모만으로 사람을 판단해서는 안되는 것이다... 

밸랠랠랠랠랠~~~ 

"헉~!" 

그는 얼른 바지주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 그리고 아주 얌전한 목소리로. 

"여보세요...." 

좀전에 달걀에 관해 예리한 비평을 하던 심술궂은 표정과는 딴판이 되어버린 조심스럽고 
온순해보이는 얼굴이 되었다가 단 오초만에 다시 오만상이 찡그려졌다. 

"저...여보세요? 여보세요?...체~ 지 할말만 하고 끊냐? 승질 드런놈. 
그러니 여태 장가도 못가고... 웃기고 있네. 독신? 니가 독신이면 나는 수도승이냐? 
이 얌통머리 톡 까진 파리똥구멍아. 
너 그렇게 전화하다가 학교에서 내 친구가 대신이라도 받아봐라. 
그날로 난 정학 아니 퇴학에... 사회적 매장이다. 나쁜놈. 나쁜놈. 돼지꼬리 같은놈..." 

한도 끝도 없이 이어지는 불평불만 속에서도 그는 카트를 밀어 
위생용품 코너로 가고 있었다. 그리고 성의없이 집어 카트속으로 던지는 물건. 콘돔. 

"하여간 부지런히도 써요 부지런히도... 저번에 12개짜리 4통 세트로 되어있는거 
사다준게 한달도 안됐구만....어. 근데 그게 더 싸잖아..." 

그는 방금 던져놓은 콘돔과 번들판매되고 있는 4개세트 콘돔의 가격표를 살펴보고는 
카트에서 물건을 꺼내 번들판매짜리로 바꿔 넣었다. 

"그래 너 절륜하다. 너 정력 만빵이다. 그러다 콱~! 에이즈나 걸려버려라. 지랄맞은놈. 
머? 전화받자마자 한다는 소리가... 콘돔. 딱 한마디냐? 에라이.... 파리좆대가리같은놈..." 

그는 그런 식으로 계속 비맞은 중처럼 중얼대며 이번에는 육류코너로 갔다. 

"주제에 입은 까다로와서 수입쇠고기는 안먹는다고? 흥~ 
너 그렇게 부드럽다고 잘 처먹는 쇠고기 완자속에 한우쇠고기하고 다진 바퀴벌레 고기가 
들어있는거나 알고 처먹어 쨔샤... 푸히히히. 하기야 그걸 알면 날 뒤뜰 우물속에 
집어 던져 버리겠지? 낄낄낄낄" 

육류코너를 끝으로 녀석의 욕과 함께 시작해 엽기로 끝난 쇼핑이 마감되었다. 
계산대에서 계산원이 그 콘돔세트와 그의 얼굴을 번갈아 쳐다보았을 때 

"청소년에게 판매금지된 물건은 아니지 않습니까!!" 

라고 당당히 말하면서... 

낑낑대면서 카트를 끌고 주차장으로 올라간 그는 검정색 아카디아에서 내리는 
중년의 남자에게 귀여운 미소를 지어보였다. 

"어~ 이번엔 꽤 많네... 전화하지. 내가 내려갔을텐데..." 
"기말고사 때문에 한동안 장을 못봐서 그래요. 아저씨 힘드실텐데 머하러요... 
저 집에 데려다 주시고 바로 퇴근하세요" 
"우리 도훈이는 착하기도 하지... 이제 고3인데 사람하나 더 쓰자고 도련님을 졸라봐. 
너혼자 그 큰집 청소하고... 힘들어서 어떻하니..." 
"습관되서 괜찮아요..." 

그렇게 예의바르게 말하면서 그는 짐들을 하나하나 뒷좌석에 실었다. 
상냥한 미소를 짖는 그의 머리를 어루만져 주던 남자는 차에 올라 시동을 걸었다. 

"공부는 계속 잘 하니?" 
"예~" 
"기특하기도 하지... 다른 애들 같았으면 지금쯤 밤거리에서 몹쓸일이나 하고 있을텐데... 
하늘에 계신 니 부모님이 얼마나 대견해 하실까... 이렇게 자식농사를 잘 지어놓고 
억울해서 눈을 못감으셨을거다" 
"...헤헤헤. 부모님 살아계실 때 저 말썽만 부렸는데요 멀~ 
정수는 요즘도 그렇게 말 안듣고 그래요?" 

남자는 차를 출발시키며 쓰게 웃었다. 

"그렇지 머... 너 반만 따라가도 내 소원이 없겠다..." 

실내등을 켜놓고 단어장을 외우던 그가 고개를 들었을 때 차는 논길을 지나 
주홍색 대문등이 켜진 한옥앞에 서 있었다. 

"어. 벌써 다왔네..." 
"녀석. 무슨 공부를 그렇게 정신을 놓고 하냐. 고개 한번 안들고 책만 보고 있더구나..." 
"헤헤헤~ 아저씨 피곤하신대 짐만 내려놓으면 가세요. 제가 들고 들어갈께요. 
오늘 너무 늦었죠?" 
"너 혼자 그걸 어떻게 들고 들어가려고..." 

도훈은 기겁을 하면서 손을 내저었다. 

"아뇨아뇨~! 제가 들고 들어가요. 저... 아저씨 안들어가시는게 좋아요." 
"어~ 그러냐? 그래 그럼 난 그냥 가마." 

- 쳇~ 나쁜놈. 초저녁부터 또 어떤 놈인지 년인지 끌고 들어와 뒹굴고 지랄이야. 
새로 담근 모과차 한잔 드시고 가라고 해도 될텐데. 나쁜새끼. 
하여간 인생에 도움이 안돼요...- 

도훈은 차에서 얼른 짐들을 내려놓고 손을 흔들며 기사를 배웅했다. 

"조심해서 들어가세요. 그럼 내일 뵐께요...." 

차가 멀어져 더 이상 보이지 않을때까지 그렇게 대문앞에 서서 손을 흔들던 그는 
한숨을 폭~! 하고 내쉬고는 20kg짜리 쌀포대를 어깨에 짊어졌다. 
발육이 덜된 꼬마로 보일정도로 작은 키의 그에게 그 쌀포대는 지나치게 무거워 보였지만 
그는 씩씩하게 그걸 매고 대문으로 들어갔다. 정말 한도 끝도 없는 것 같은 넓은 정원을 
지나서 대청마루 앞 댓돌에 아무렇게나 벗어져 있는 남자구두 두켤레... 

-시펄~ 저 변태새끼가 또 사내놈 끌고온거 아냐. 하여간 연구대상이라니깐....- 

살그머니 문을 밀고 대청으로 올라갔을 때 연신 신음소리가 들리던 안방 문이 드르륵하고 
열리며 엄청난 거구의 남자가 가운하나만 걸치고 마루로 나왔다. 그러면서 손을 내민다. 

"내놔." 
"아~ 저 아직 밖에..." 
- 새끼 급하긴 급했나보군. 사내새끼랑 하면서 꼭 그게 있어야 돼냐? 쪼잘한놈. - 

"가져와!" 
"녜. 금방 갖다 드릴께요." 
- 미친놈 쪽팔리지도 않냐? 내가 이말은 안할라고 했다마는 니놈께 사람꺼냐? 
그게 사람꺼냐고 말이지. 걸칠라면 제대로나 걸치지 그거 끄네끼 한번만 묶으면 적어도 
물건은 가린다. 이 싸가지 없는놈아!!!- 

그렇게 생각을 하면서도 그는 이미 마당을 한참을 지나고 있었다. 
대문앞에서 짐더미들을 한참 뒤적거리고 있는데 듣기에도 살벌한 고함소리. 

"야~!!!!! 지금 만들고 있냐?" 
"가요~~~!!!" 
- 나쁜새끼. 자라나는 이나라의 새싹한테 이따위 허접한 심부름이나 시키고... 
내가 밥하고 빨래하고 이 쥐랄같은 집구석 청소하는건 참는다. 돈받고 하는짓이니까. 
그치만 니 싸가지 없는 대구빡으로 생각이란걸 한다면 적어도 니 씹질하는데 
필요한 물건은 니가 사는게 그게 최소한의 인간적 도리라는 생각 안하냐?- 

그러면서도 도훈은 짐더미에서 원하는 물건을 찾아내서는 미친 듯이 달려 그앞에 
얌전히 내밀었다. 

"꺼져" 

찬바람을 일으키면서 방으로 들어가는 남자의 등뒤로 그는 꾸벅 인사를 했다. 

"안녕히 주무세요..." 
- 자다가 확~! 뒈져버려라. 고맙다는 인사는 내 바라지도 않는다. 꺼져? 
흥 내가 촛불이냐 꺼지게? 내가 살기위해서 이짓은 하고 있다마는 죽어도 못 꺼지지... 
니가 나를 흑싸리쭉쟁이 내지는 식은밥 덩어리 취급을 하지만 언젠가... 
언젠가 유우~~~명한 작가가 돼서 니놈 사생활을 낱.낱.히 소설소재로 써먹을 꺼다. 
이 섹스에 환장한 인간아!!!!!!- 

아직도 고개를 숙이고 있는 그늘진 도훈의 턱에서 그 초생달 모양의 흉터만 
음산하게 빛났다. 

************************************************* 

도훈은 뭐 마려운 강아지 마냥 방문 앞에서 서성거렸다. 
그 동그랗고 귀여운 얼굴이 파래졌다 벌개졌다 카멜레온처럼 변하면서 
문 손잡이를 잡았다 놓았다를 벌써 열두번은 반복하고 있는 중이었다. 

- 내가 미쳤지. 돌았지.. 어쩌자고 늦잠을 자서.... 어이구 두야~~~ 
저 성질 더러운 놈이 날 죽일꺼야. 뒤뜰 우물에 던져넣고도 주리가 남아. 
아우야~~~ 어쩌지? 어쩌지? 그냥 확 엎어져서 아파 죽는것마냥 연극이라도 할거나?..... 
속아넘어갈 위인이 아니다. 애고... 그냥 꼬랑쥐 팍 내리고 싹싹 빌자. 
설마 죽이기야 하겠어? 아냐. 죽일지도 몰라. 저놈은 그러고도 남을 놈이라고.... 
나 어쩌지? 우뜨카면 좋노.... 에잇~! 사나이 기도훈~! 죽더라도 당당하게 죽자. 
사람이 한번살지 두 번사냐? - 

결국 그는 문을 열고 밖으로 나갔다. 긴 회랑을 지나 대청으로 가면서도 얼굴을 
찡그렸다 폈다 온갖 고민을 다했지만 결국 그에게 등을 돌리고 신문을 읽고 있는 
남자를 보았을 때 도훈은 공손히 머리를 조아리고 있었다. 

"죄송해요. 늦잠을 자버렸어요. 얼른 아침차릴께요" 
"...." 

남자는 신문을 접어서 탁~! 소리가 날만큼 난폭하게 탁자위에 놓더니 
찬바람 날리는 등만 보여주고는 안방으로 들어가 버렸다. 
그 문이 닫히는 소리가 천국의 종소리 같았다. 

- 왠일이래? 난리를 칠줄 알았구먼..... 어제 그놈이 애지간히 즐겁게 해준 모양이지? 
어쨌거나 난 살았군. 얼른 밥이나 짓자 저놈 또 성깔 부리기 전에...- 

쌀을 씻어서 압력밥솥에 앉히고 소고기랑 무채를 달달 볶아 무국을 끓이고 
여러 가지 반찬을 준비하는데 30분밖에 걸리지 않았다. 

- 정말이지 생명이 위태로우면 사람은 머든지 할수 있구나... - 

도훈은 얼른 앞치마를 벗고 안방으로 달려갔다. 그리고 공손한 노크. 

"식사..." 

말이 채 끝나기도 전에 획하고 문이 열리면서 옆에 서기도 무서운 장신의 남자는 
도훈을 지나쳐 식당으로 들어갔다. 

"야!" 
- 내이름이 야인줄 아냐? 저놈은 하여간 사람 부르는것도 재수없이 부른단 말이야. 
나쁜놈. 나쁜놈 - 
"녜~" 

그가 얼른 주방으로 뛰어갔다. 사내는 신문을 펼쳐놓고 밥을 먹고 있었다. 

"너. 학교안가?" 
"... 개교기념일인데요?" 
"... 마루" 
"녜. 오늘 닦으려고 했어요." 
"...." 

- 그래... 그래도 시험기간이라고 니놈이 그 마루소리 안하드라. 
그래 고맙다 고마워서 눈물이 다 난다. 나쁜놈. 니놈이 한번 닦아봐라. 
그게 사람이 할짓인지. 사흘이 멀다하고 마루 닦아놓으래. 
내가 그거말고 오늘 할 일이 얼마나 많은줄 알기나 하냐? 
장식장 선반 먼지 털고 대청소해야지. 빨래는 오죽 밀렸는줄 아냐. 그것뿐이야? 
밑반찬이랑 어제 사온 야채 고기 다 정리해서 넣어둬야지..... 허이구야. 
오늘 하루종일 허리펴기는 글렀구나 - 

도훈은 사내가 자신에게 더 이상 할말이 없는가를 조심스레 살피고는 안방으로 갔다. 
안방으로 들어갔을 때 채 문은 닫지도 못하고 도훈은 바닥에 주저 앉고 말았다. 
난장판이 되어있는 방안과 유혈이 낭자한 시트.... 

- 흐미~~~ 징한놈. 누군지 몰라도 참... 그냥 헌혈 한번 했다고 생각하시구려. 
살아서 돌아가기는 한거유? 안됐수... 얼마받고 이짓거리 했는지는 모르지만... 
이번일을 계기로 올바른 삶을 한번 살아보시구려. 
그깟 돈 있다가도 없고 없다가도 있는건데 이렇게 죽도록 피 흘려가면서 번 돈으로 
어디 아까워서 밥이나 사 먹겄수?.... 그나저나 난 또 이걸 언제 빤담... 
우어어어어어~!!!!!! 야 이 나쁜놈아 제발 부탁이다. 
거시기 할 때 수건이라도 깔고 하면 안돼겠냐? 
머 수건으로 어떻게 될 양은 아니다마는 적어도.... 
적어도 팔빠지게 저걸 주물러야 되는 내생각을 파리눈꼽만큼이라도 한다면 제발이지 
어흙~ 삶이 나를 속이는 구나...- 

도훈은 그런 생각을 하고 있는것과는 별도로 어느새 재빠른 동작으로 창문을 열어 환기를 
시키면서 시트를 걷어내고 억망이 되어있는 안방을 치우기 시작했다. 

새로 갈아놓은 시트위에 와이셔츠와 양복, 양말과 손수건 넥타이까지 얌전히 놓아두고 
안방문을 닫고 나왔을 때 식당에서 막 나오고 있는 사내와 눈이 마주쳤다. 

"오늘 저녁에 민성씨가 온다." 
"예? 예~ 준비해 놓을께요." 

공손하기만하던 도훈의 얼굴에 화색이 만연해 졌다. 사내는 그런 그의 얼굴을 
무슨 희안한 짐승 보듯이 하고는 안방으로 사라졌다. 

- 민성이 형이 온다. 민성이 형이... 우하하하 쥐구멍에 볕드는 날이구나. 룰랄라 신난다 - 

도훈은 방긋방긋 웃으면서 방금전 자신이 준비해 놓은 옷을 입고 집을 나서는 사내를 
배웅했다. 사내는 쥐약먹었냐?라고 묻지는 않았지만 딱 그런 표정으로 도훈을 
한번 보고는 다녀오세요라는 말이 채 끝나기도 전에 이미 대문밖을 나서고 있었다. 

"룰루랄라~ 민성이 형이 온다네~ 오늘은 민성이 형이 오는 날이라네..." 

빨래를 담가놓고 식재료들을 정리하고 일반빨래를 세탁기에 넣고 돌리면서 청소. 
그런식으로 정오가 되었을 때 하루 일거리의 절반은 마칠수가 있었다. 
도훈은 세탁실 한가운데 큰 물통에서 이제는 분홍색 물이 되어버린 예의 그 시트를 
담가 놓은 것을 하염없이 처량한 눈으로 째려보고 있었다. 
째려만 본다고 빨래가 되는 것은 아니지만... 

"애그그그... 내팔자야... 얼마나 두들기고 주물러 대야 저것이 빠질거나..." 

그러면서 작은 목욕의자를 가져다 놓고 퍼질러 앉아 하염없이 그 물건을 주무르기 
시작했다. 

청천벽력 같던 작년 이맘때 회사 간다고 나가셨던 부모님은 싸늘한 시신으로 
병원 영안실에 누워 계셨다. 그나마 시신확인도 자동차와 늘 다니시던 
출근길이라는 것 정도로 알 수 있었을 뿐이었다. 
일가친척도 없는 장례식을 치르고 나니 어렵게 운영하시던 출판사에 빛쟁이들은 
왜 그렇게도 많았는지. 아무것도 모르고 공부만 하던 도훈은 졸지에 
책 몇 권과 옷가지 몇 벌만 챙겨 집에서 쫒겨났다. 
몇일은 친구집에서 보냈지만 열여덟살인 그를 받아줄 고아원도 없거니와 
당장 살아갈 길이 막막했다. 어떻게든 살아야 한다고 일자리를 구하려 
이곳저곳을 다녀봤지만 발육부진의 그가 뼈빠지게 일해도 먹고, 자고, 
공부하는 것은 꿈도 못꿀 형편이었다. 

그렇게 몇일이 지났는지 더 이상 일자리 구하는 것도 살아갈 희망도 없다고 생각하고 
눈오는 거리를 하염없이 걷다가 지쳐 길가에 있던 작은 벤취에 앉아 하염없이 
내리는 눈만 바라보고 있었다. 그때 만난 사람이 민성이 형이었다. 
첫인상은 정말 무슨 조폭이나 야쿠쟈 쯤으로 보였지만 갈곳도 없고 배도 고팠던 
그가 죽기밖에 더하겠어?라는 심정으로 따라간 곳은 고급스런 술집이었다. 
따뜻한 우유를 내밀면서 도훈의 사정을 들어주던 민성이 깊은 한숨을 내쉬면서 
이렇게 말했었다. 

-정말 무슨짓을 해서라도 먹고 자고 공부만 할수 있다면이란 각오를 하고 있는거냐?- 
-녜~- 
-너... 호모는 아니지?- 

그 질문에 한동안 버벅거리면서 대답을 못하고 있던 그가 미친 듯이 고개를 흔들면서 
이쁘고 착한 여자 만나 아들딸 구별말고 넷만 낳아서 으리뻔쩍하게 키우는게 
장래희망이라고 대답했을 때 비로소 민성은 따스한 웃음을 지어보였다. 

-그럼 됐다. 근데 너 요리는 잘하냐?- 
-녜. 부모님 맞벌이 하셔서 제가 음식은 늘 차렸는걸요- 
-...... 무슨 인연인지는 모르지만 거지같은 길로 안빠지고 먹고 자고 돈벌수 있는 
일자리가 있기는하다. 생각있니?- 

그렇게 해서 소개시켜준 집이 이 집이었다. 쥔장이 질척하게 달라붙는거 질색을 하는 
성격이라 상대는 돈주고 사고 뒷끝은 절대 없다고 했다. 
가정부가 심할때는 한달에 여섯 번이 바뀌었는데 이 여자들이 쥔장한테 반해서 
하염없이 끈적한 눈길을 보내고 육탄돌격을 해대는 바람에 살수가 없다고 
성별 가리지 않고 절대로 자신에게 반하지 않는 가정부를 원한다고 했다. 

" 쳇. 여자들이 모두 눈이 삐었나. 대체 얼굴하고 몸빼고 봐줄꺼라고는 
파리눈꼽만큼도 없는 저 성질 고약한 염쇄주의자를..." 

그래서 이집에 처음 왔을 때 주인장은 그를 아래위로 딱 3초 훑어보고 이렇게 말했다. 

- 너 걸레라도 빨수 있겠냐? - 

그때는 정말이지 살아야만 한다는 절박한 심정으로 무엇이든지 시켜만 주신다면 
할수 있다고 했고 그런 그의 절실한 바램이 마음에 드는 듯 그는 계약서를 꺼내었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
1. 근무내용 
생계유지와 주택관리에 필요한 모든 제반사항 

2. 근무시간 
학업시간과 생존유지를 위한 시간 제외 24시간. 

3. 근무지역 
서울시 강남구 은곡동 **마을 산128번지 

4. 복리후생 및 급여 
의식주 제공 
학비와 그에 관련된 비용 제공 
대학 진학시 학비와 그에 관련된 제반비용 모두 제공 
월 급여 150만원 
휴가 없음. 
단, 질병시 휴양가능 
정당한 이유로 퇴직시 퇴직금 제공 
퇴직금은 일반 근로자에 준함. 
단, 부적절한 행위로 해고시에는 퇴직금 지불이 불가. 

주) 부적절한 행위 
1. 진 선재에 대한 성적 유혹을 포함한 모든 성적 행위. 
2. 근무지역에서 있었던 일을 타인에게 유포하거나 비방하는 행위. 
3. 기타 사회통념상 부적절하다고 평가되는 행위 

위의 근로계약에 서명함. 
                       고용인     주민번호 730207-1210634 
                                                  진 선재 
                       피고용인   주민번호 830207-1210632 
                                                  기 도훈 

---------------------------------------------------------------------------- 

한마디로 봉잡은 것이라고 생각했다. 집안일은 부모님 살아계실때도 늘 했던 일이고 
이골이 나 있었다. 먹고 입고 재워주는 것 뿐만 아니라 학비와 월급까지 있다. 
아무리 집안일이 고되다 할지라도 학교를 관둔다해도 먹고 살일이 막막했던 
그에게 그것은 하늘이 준 은총이었다. 하늘나라에 계신 부모님께 감사하며 
그는 혹시 이 성질 더러워 보이는 주인이 맘이 변할까봐 얼른 도장을 찍었다. 
그때는 자신이 이남자와 정확하게 십년의 시간을 두고 세상에 태어난 것 따위는 
눈에 들어오지도 않았다. 도훈의 주민번호를 보고 흠~ 하는 신음을 내었을뿐 
그도 아무말을 하지 않았다. 

그래서 도훈은 이집에 가정부가 되었다. 물론 지금도 그 일을 후회하거나 하는 일은 
전혀 없었다. 다만 지랄같은 주인의 성격을 견뎌내고 이런 봉잡은 일자리를 
놓지지 않기 위해서는 쥐죽은 듯 살아가는 길만이 살길이라고 생각했고 
가끔 끓어오르는 분노를 삭이기 위해 예전에는 한번도 입에 담지 못했던 
엄청난 욕설들(그것들 모두 주인의 입에서 나온것들을 주워모은 것이었다)로 속으로만 
주인을 욕하는 것이었다. 맨 정신으로 이 직장을 다니기 위한 처절한 몸부림이었다. 

물론 도훈은 계약서에 그것도 짙은 글씨체로 명기된 부적절한 행위를 해서 퇴직금도 
없이 이집을 쫒겨날 생각은 추호도 없었다. 꾹꾹 참고서 대학졸업을 하고 소원하는 
작가로서 어느 정도의 기반을 잡은 다음 한밑천 두둑히 챙겨 나갈 생각이었다. 
휴식과 오락? 그것은 자신에게 해당사항 없는 일이라고 딱 잘라 다짐했다. 

"난 결코 쓰러지지 않아!!!" 

************************************************* 

결국 그 문제의 시트를 원상복귀하는데 성공해 빨래줄에 널어놓은후 도훈은 
마지막 남은 오늘의 일거리를 죽일 듯이 째려보았다. 

처음 이집에 와서 집이 황당하게 넓다는 것을 제외하고는 아무것도 힘들거나 
어렵지는 않았다. 주인의 눈밖에 나서 쫒겨나는 것 만큼은 사양하고 싶었기 때문에 
열과 성을 다해서 닦고 쓸고 만들어 바쳤다. 
그렇게 무난했던 일주일이 지난뒤 염려하던 일은 반드시 일어났다. 

"야~! 너 이거 멀로 닦았어?" 

첫인상부터 정말이지 다시보고 싶지 않을만큼 성질 더러워 보이던 그가 
무시무시한 손가락으로 가르키고 있는 것은 이집안의 절반은 차지하는 것 같은 
나무바닥이었다. 물론 매일저녁 물걸레로 싹싹 닦았던 도훈으로써는 
그가 왜 이다지도 살벌한 목소리로 청소유무를 추궁하는지 알 도리가 없었다. 

"저녁마다 걸레로 닦았는데요?" 
"그리고?" 
".....예?" 

언제나 마루를 청소하면서 고개를 갸웃거렸던 콩주머니. 
사실 뽀얀 옥양목안에 들어있는 것이 콩이라는것도 호기심 강한 그가 몰래 
그 주머니를 뜯어 보고서야 알수 있었던 사실이었다. 
그런데 그 콩주머니를 가르키고 있는 주인의 손가락은 정말이지 살벌했다. 

"....어이구..." 

선재라는 이름의 그 성질고약해 보이는 사내는 이마에 손을 가져다 내면서 
크게 한숨을 쉬었다. 어찌할바를 몰라 고개를 숙인채 죽여주십사 포즈로 서있는 
도훈에게 그 콩주머니를 던지고는 안방으로 들어가 버렸다. 

"그걸로 윤을 내!" 

한동안 발밑에 떨어진 콩주머니를 넋이 나간 얼굴로 바라보고만 있던 도훈은 
도무지 살면서 듣도보도 못했던 콩주머니 광택제에 자신의 눈물이 
뚝뚝 떨어지고 있는 것을 보고나서야 후다닥 눈물을 닦았다. 
아마 그때 처음으로 도훈은 저 고약한 주인에 대해 재수없어 라는 불평을 했을 것이다. 
그전에 그에게 주인은 하느님같은 사람이었다. 

다음날 영문도 모른채 단지 살아야 한다는 일념으로 그 콩주머니로 죽어라 
하루종일 마루바닥을 돌아다닌 자신이 끙끙 앓아 누은것과는 상관없이 열이 올라 
얼굴이 빨갛게 달아오른 도훈에게 주인은 밥차리라고 말했을 뿐이었다. 

무작정 시키는대로 하기는 했지만 그 유별난 호기심으로 동네 나이드신 
할머니란 할머니는 모두 붙잡고 물어본 뒤에야 즉, 그 콩주머니 사건이 있고 한달쯤이 
지나서야 그는 예전에는 모두 그런 볶은콩주머니로 마루를 닦아 광택을 낸 것을 
알수 있게 되었다. 


" 나원참 허구많은 가구광택제 목재광택제는 놔두고 어째서 콩주머니란 말인가... 
미친놈. 진짜 머릿속을 갈라보고 싶다니깐.... 우어어어어어~ 
재너머 사래긴 마루를 언제 닦냔말인고..." 

하지만 그렇게 욕을 하면서도 그 할머니한테 전해받은 마루닦기의 진수 즉, 
참기름 짜는 곳에 가서 깻묵을 얻어다가 볶은콩과 깻묵을 반반씩 섞어 
마루를 닦는 비법을 실행하는 자신이 대견했다. 

화학약품으로 만들어진 일반 가구광택제가 주는 윤택과는 또다른 은은하고 고풍스러운 
윤기. 주인은 그 차이를 현격하게 알고 있었던 것이다. 

"지독하게 까다로운 새끼. 유별난 새끼. 재섭는 새끼...." 

그렇게 한도 끝도 없이 궁시렁 대면서 그 긴 회랑의 이끝에서 저끝까지 말갛게 윤을 낸 
도훈이 대청에 퍼질러 앉아 달그락거리며 주머니속 콩들이 부대끼는 소리를 
배경음악으로 마룻바닥 윤내기를 하고 있을 때 오매불망 기다리던 승용차 소리가 났다. 

"왓~ 왓~! 민성이 혀엉~~~~" 

그가 콩주머니를 손에 든채 대문까지 뛰어갔을 때 험상궂게 생긴 남자가 얍실해 보이는 
승용차에서 내리고 있었다. 사내는 환하게 웃으며 도훈을 덥썩 껴안았다. 

"혀엉~!!!!" 
"야아~~~ 우리 도훈이. 진사장이 이야기 했구나. 기다리고 있었어?" 
"당근이지... 들어가자 형. 형 주려고 추석때 송편 얼려뒀어..." 
"근데 너... 신발도 안신고 뛰어온거야?.... 자 업혀라" 
"됐네요. 들어가자..." 

민성은 처음 보았을때와 하나도 달라진 것이 없는 도훈을 귀엽다는 듯 바라 보고 있었다. 
지금 도훈은 자신에게 주기 위해 추석때부터 얼려둔 송편을 녹이면서 가끔 뒤를 돌아보며 
벙긋벙긋 잘도 웃는다. 

"짜식. 정말 사막에 가져다 놔도 살 놈이란 말이야... 하기사. 
저놈이라면 사막 한가운데서 목욕이라도 할 놈이지..." 

민성은 부지런하게 먼가를 계속해서 차리고 또 차리고 있는 그를 보면서 왜 그토록 
그에게 끌렸었는지 왜 생전 본적도 없는 그를 이 중요한 고객의 고용인으로 
추천까지 했었는지를 기억해내려고 애썼다. 

눈이 오는 날이었지... 눈이 오고 있었다. 눈 때문에 흥분한 개처럼 이리저리 
마구 싸돌아 다니다 익숙한 거리로 접어들었다. 어둠의 거리. 어둠의 자식들이 있는곳. 
그들이 매일 하룻밤 상대를 찾아 모여드는 그곳에서 조그만 벤치위에 앉아 하염없이 
눈을 보고 있는 사내녀석을 그는 사냥감으로 지적했었다. 
오늘 하룻밤 상대하기는 손색이 없겠어...라고 생각 했었다. 
적어도 그녀석이 힘겨운 한숨을 내쉬며 여지껏 목도리에 반쯤을 뭍혀있던 
고개를 쳐들어 하늘을 볼때까지 아니 그 조그만 턱에 있는 초생달 모양의 반짝이는 
흉터를 볼때까지는... 

젖먹이 아기같은 입술을 멍하니 벌리고 하늘을 바라보고는 정말이지 희망이라고는 
눈꼽만큼도 보이지 않는 그런 처량해보이는 녀석이 야무지게 웃으면 
그 초생달 모양의 흉터가 야릇하게 움직이는 것을 보게 되었을 때. 
저녀석은 먼가 다른세상의 사람이라는 것을 직감적으로 알수 있었다. 
세상이 아무리 힘들다해도 결코 포기하지 않는 강한 종족, 
결코 좌절하거나 쓰러지지 않는 어떤 것으로도 굴복시킬수 없는 사람이리라는 것을 
직감했다. 

아이같은 얼굴에 어울리지 않는 그 초생달 모양의 흉터조차도 고귀한 천사의 표식같이 
느껴졌다. 미워할수 없는 사랑스러움. 연약해 보이지만.... 
마치 이끌리기라도 하듯 그에게 다가가 말을 걸었었다. 그리고... 

"무슨 생각을 그렇게 하는거에요? 이거 들어요. 가을에 모과로 차를 담갔어." 
"...어~ 야.. 너 정말 일년만에 완전히 주부티가 난다." 
"낄낄낄 적성에 맞는 것 같다니까... 가끔씩 말 안듣는 아들놈 데리고 사는 아줌마가 된 
기분이야..." 

도훈은 김이 모락모락 오르는 송편 한조각을 그에게 내밀며 자신도 하나를 냉큼 입속으로 
집어넣었다. 

"여... 아직 맛이 그대로다..." 
"응... 정말이네" 
"... 근데 정말이지 왠일이야? 작년 여름에 오고는 한번도 못봤네... 
잠시도 짬을 내서 가볼수가 없었어... 근데 가계는 잘 되는거에요? 건강은 어때요? 
아직도 위장병으로 고생하는거야?" 

수다스럽기까지... 민성은 쉴새없이 퍼부어지는 질문들 속에서 처량하게 손을 흔들었다. 
그리고 약간 미간을 찡그릴 수밖에 없었다. 

"...머. 너 싫어하는 용무로 왔으니까... 스케쥴 관리." 
"우엑~!" 

그리고 저 즉각적인 반응. 정말 종잡을수가 없는 녀석이라니까... 

"정말이지.. 정말이지... 쪼잔의 극치와 상상할수 없는 정력이라니까..." 

용무라는 것이 한달에 한번쯤은 진사장이 직접 샵으로 와서 한달간의 파트너를 
예약해두는 것이었다. 어쩐일인지 집으로 직접 찾아오라는 말에 
도훈이 녀석을 볼수 있다고 생각하며 즐거웠지만 질색을 하면서 펄펄 뛸 것을 
또 알고 있었기에 겸연쩍기도 했다. 

"그러지 마라. 그래도 우리 가계 VIP인데..." 
"...퍼허~ 내가 그생각만 하면 아직도 팔목이 시큰거려요. 대체 어젯밤 그녀석도 
형네 가계에서 온 녀석이야? 살아는 있어? 오늘 아침 침실 꼬라지를 보아하니 
거의 빈사상태로 실려 갔을 것 같은데 말이야...." 
"푸하하하하하.... 넌 정말이지... 진사장도 너 이렇게 웃긴놈인거 알고있냐? 
음~ 알고 있다면 니가 위험해 지겠다만은..." 

위험하지... 위험하고 말고. 민성은 아무리 더러운 이유로 자신을 찾는 진선재이지만 
그의 안목과 가치를 언제나 높게 평가 했었다. 
이 황당한 꼬맹이 녀석을 머리 꼭대기에 모시고 사는 그를 보기 전에는 그랬었다. 

- 진선재... 당신은 범을 집안에 들인거야... 이제껏 당신이 상대한 여우새끼들이랑은 
차원이 다른 놈이라고... 이녀석이 그 우습지도 않은 장래희망을 바꾸는 날이 
아마 당신이 마당쇠로 전락하게 되는 날일꺼라고.... 볼만하겠군.- 

"들어? 내가 O형이라서 얼마나 다행인지 몰라... 여차하면 시체치울까 무섭다니깐..." 
"크크크크. 너 그러고 또 진사장 들어오면 공손하고 얌전한 얼굴로 들어오셨어요... 
라고 말할꺼지?" 
"당근이지... 난 이집에서 한몫 단단히 잡아 나갈테.... 왔군." 

처음 저 재기발랄하고 용감해 보이는 얼굴이 단숨에 수줍고 예의바른 얼굴로 변신할 때 
그는 놀라다 못해 경악을 했었다. 그리고 저 유연한듯하면서 자신의 의지를 
관철시키고야 마는 겁먹은 목소리까지... 적어도 민성이 평가하는 두사람의 관계는 
주인과 남자가정부가 아닌 마님과 마당쇠였던 것이다. 

사내는 쇼파에 앉아 도훈과 이야기를 하고 있는 민성을 못마땅한 눈으로 힐끗 보면서 
안방으로 들어가 버렸다. 공손히 고개를 숙이던 도훈이 재빠르게 방안으로 따라 들어가 
그가 벗어던지는 양복들을 받아 옷걸이에 걸려고 할 때까지 심술궂게 입을 다물고 있었다. 

"세탁해...." 

받아들고 있던 양복에서 짙은 향수 냄새를 맡고서 또 재채기를 하려는 듯 온몸을 
부들부들 떨자 선재는 그렇게 말했다. 

- 도무지 적응이 안돼는군. 향수 알러지가 있는거라고 말하지 않았다면.....- 
- 나쁜놈아 오늘은 대낮부터 한판 퍼지게 벌렸나 본대... 우이씨 우이씨......- 

안방에서 재채기 소리가 들렸을 때 선재는 벌써 성의없게 체크한 리스트에 약 열명쯤 
되는 남자를 올려놓고 있었다. 

"푸훗~ 저녀석 향수 알러지는 여전하군요. 진사장님." 
"......" 
"일은 잘 하나요? 기록이지 않습니까? 일년이라..." 
"... 저녁먹고 가겠나?" 

자신의 말을 잘라버리고는 계속해서 리스트에 체크를 하는 선재를 보며 민성은 쓰게 
웃었다. 

- 당신이... 저 엄청난 보석을 독차지하고 있다고....흐흐흐 - 



 1106, 43/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 4~6 
 
갑자기 퍼올리는 글이 두개가 되는 바람에 정신이 없습니다.... 

또 곧 있으면 쏘띠님의 글을 하나 더 퍼올릴 계획이라는..ㅡㅡ;;;; 

머리나쁘고 게으른 제가 해내기에는 너무 벅찬 양인것 같아요..... 

그리고 이 월산은 피모님이 엘슘의 완결방에 올린걸 퍼오는거라서 각 편마다 숫자로 

구분되 있지 않아서 편 구분이 확실한 것인지.....우우... 

어쩄든 님들 감상요....감상!!! 

================================================================================ 



"저어... 내일...." 
"....?" 

자신의 눈에 귀찮으니까 꺼.져라는 명확한 의사표현을 알고 있으면서도 도훈은 물러설수 없다는 듯 입술을 앙다물고 있었다. 선재는 이런식으로 그가 먼가를 이야기 해줄때는 논리적으로 결코 반박할수 없음을 몇 번의 경험을 통해 알고 있었지만 그래도 이렇게 신경쓰이는 그가 싫었다. 

"내일... 오후 시간을 비울수 있게 해주실수 있나요?" 
"....?" 

거의 일년이라는 시간동안 한번도 개인적인 시간을 요구한적이 없는 착실한 녀석이었다. 심지어 수학여행을 가지 못하게 되었을때도 내색없이 방으로 들어가버리던 녀석. 자신이라면 시끌벅적하고 지루한 단체여행을 질색할테지만 아직 어린 저녀석이 그렇게 쉽게 포기할수 있으리라고는 생각해보지 않았고 단지 그렇게 벌벌 떨면서도 끝까지 자신의 용건을 말하는 녀석의 심기를 좀 건드려볼 심산으로 기억도 나지 않는 계약서 내용까지 들먹이며 말했을 뿐이었다. 녀석은 녜라고 말하고 방으로 들어갔었다. 그런데 이제와서 개인적인 시간을 달라고 저렇게 당당하게 말하고 있다니... 

"...다시한번 말해줄까... 계약서에 명시된 내용을..." 

점점 붉어져 오는 그의 동그란 얼굴을 보면서 선재는 코웃음을 지었다. 그래도 일년간 군소리 없이 집안살림을 잘꾸려온 녀석인데 무슨일인지 모르지만 들어줄 마음이 절반이었다. 

"...부모님... 기일이거든요. 제사를..." 

...그랬었다. 처음 비맞은 고양이꼴을 하고 이집에 왔을 때 최민성이 그렇게 말했었다. 얼마전에 부모님을 사고로 잃었다고. 새삼 이녀석이 정말 내집에서 일년을 버텼군...이라는 생각으로 미간을 좁힐 때 그것을 거부의 의사로 이해한 도훈이 다급하게 말을 이었다. 

"집안일은 다 해놓겠습니다. 저녁을 차리고 난후 시간만 주시면..." 
"...어디야." 

아직 어린아이. 첫 번째 기일에 달랑 제사만 지내겠다고 말하면서도 저렇게 미안해하는 아직은 세상물정을 모르는 어린아이... 

"예?" 
"... 산소" 

처음으로 선재는 도훈의 얼굴을 자세히 들여다 보았다. 그 멍하니 벌어져 있는 젖먹이 어린아이같은 입술과 그 밑에 음산하게 자리잡은 초생달 모양의 흉터. 일년을 한집에 지내면서 그는 처음으로 그 흉터를 보았다. 

- 지독하게도 눈에 띄이지 않는 녀석이었나 보군... 제법인 얼굴을 하고 있는데 몰랐어...- 

"부모님 산소가 어디냐고..." 
"...아. 예... 저기 그런데... 화장을 했습니다." 

불쌍한 요소는 고루고루 가지고 있군... 선재는 짜증이 나려고 했다. 

"그래 화장해서 니가 먹었냐? 적어도 부모님 유해 뿌려드린 곳은 있을꺼 아냐" 

- 뜨어어.. 이 인간이 나한테 열자이상 말하는거 첨본다. 하긴... 아무리 싸가지 없는 니가 생각해도 내일 휴가 안주는건 틀렸지? 그치? 그런거지? 킬킬킬 ... 근데. 이게 가만생각해 보니깐...머? 니눈에는 내가 식인종으로 뵈냐? 이 호랑말코같은 놈아 - 
"저. 압구정동 한강시민공원이요." 
"풋~" 

아무생각 없이 웃음이 나오기는 했지만 아무리해도 압구정동 한강시민공원에서 부모님 유해를 뿌리며 울고있는 사내아이란 그림이 나오지 않았다. 선재는 애써 표정을 굳히면서 그에게 나가라고 손짓을 했다. 보일듯말 듯 고개를 끄덕여주면서... 

- 우우우우 썅~ 된단 말이야. 안된단 말이야... 정말 열불나는 인간이라니까... 머 내일아침에 한번 더 이야기 해보지 머. 어우야. 근데 제사는 대체 어떻게 지내는거야. 미치겄네... - 
"그럼 안녕히 주무세요..." 

공손히 숙인 정수리. 그것이 선재에게 익숙한 가정부의 모습이었다. 뒷걸음질을 쳐 방을 나가고 조용히 문을 닫는 그 몸짓이 익숙한 것이었다. 말갛고 동그란 얼굴과 노마같은 검은 눈이 단호하게 반짝이는 그런 얼굴따위는 보고싶지 않았었다. 

"저런 얼굴을 가정부로 던져준거란 말이지... 최민성. 먼가 꿍꿍이 속이 있는거였군..." 

몇일이 못되어 바뀌어야 했던 가정부 때문에 그의 인내심이 극한에 도달했을 때 홧김에 계획에도 없이 민성의 샵을 찾았었다. 그리고 술김에 더 이상 귀찮게 하지 않는 가정부를 구해달라고 부탁했었다. 그리고 잊고 있었던 어느 눈 내리는 겨울밤 민성이 저 비맞은 고양이꼴을 하고 있는 아이를 데려왔었지. 그때도 그가 본건 바들바들 떨고 있는 머리꼭대기와 수건하나 제대로 빨수 없을 것 같은 가냘픈 손목 뿐이었다. 

- 이 바닥에서 놀던 애가 아니니까. 사장님을 귀찮게 하지는 않을겁니다. 더불어서 저에게도 약속을 한가지 해주셔야 겠는데요. - 

젊은 나이에 그런 회원제 샵을 아무런 문제없이 운영하고 있는 민성은 만만하게 볼 위인은 아니었다. 개인적인 친분은 없지만 아무래도 사람은 같은 부류의 사람을 알아보게 마련인지 선재는 그에게 약간의 호의를 가지고 있었다. 

- 머라고 해도 지금 상황에서는 제가 저아이의 보호자가 된 셈이니까요...- 

자신의 연인이라 할지라도 손님에게 던져줄수 있는 위인이 그런말을 한다는 것이 당시에는 우습게 여겨졌다. 보호자라니... 

- 저 아이한테 불미스러운 사건이 생길 경우... 그것이 진사장님으로 인한 것이라면.... 나름대로 책임을 지셔야 할것입니다. 그것만 약속해 주십시오. - 

그때 자신이 무엇이라고 대답했는지는 기억나지 않는다. 특별히 서류를 작성한 것이 아니니까. 생각하기도 귀찮았다. 그리고 기 도훈이란 저 사내녀석이 일년을 이 집에서 아무런 마찰없이 지냈던 것이었다. 

그날 선재는 계획에 없던 파트너를 요청했다. 

************************************************* 

"... 출근이 늦으시네요..." 
- 야~! 너 회사 안가고 머해! 나 학교 가야 된단 말이야. 젠장. 오늘 당번이라 일찍가야 되는데 벌써 10분이나 늦었어... - 

선재는 신문에서 눈을 떼 가방을 매고 나온 그를 쳐다보았다. 

- 니가 그렇게 띠겁다는 눈으로 쳐다보면 우쩔껀데. 난 학교엘 가야되. 그건 계약서에 있는 내용이라구! - 
"전... 이제 학교에 가봐야..." 
"따라와" 

도훈은 정말이지 찬바람을 날리면서 앞장서 어느틈엔가 마당을 중간쯤 가로지르고 있었다. 그 긴 다리길이로 성큼성큼 걸어가는 것을 따라가려면 도훈으로써는 열심히 뛰는 수밖에 없었다. 짧은 기럭지로 낳아주신 어머니를 원망하면서. 

- 헉헉~ 저놈은 대체 멀먹고 저렇게 큰거야. 진화가 덜된 인간이 크기는 뒈질나게 커요... - 

"타!" 
- 내가 니눈에는 야타족이나 기다리는 사람으로 뵈냐? 엉? 근데 아저씨가 왜 아직 안와 계시지? 모시냐? 시방 니가 나보고 니차에 타라고 한거냐? - 

멍청하게 서서 이미 운전석에 앉아 핸들을 두들이고 있는 선재를 보고만 있던 도훈은 그가 신경질을 내기 직전에 차에 올라탔다. 

- 이 지랄맞은게 무슨 꿍꿍이로 이러는거야. 설마... 설마.... 너 아저씨 짜른 건 아니겠지? - 

고용인 하나 없는 이 집안에서 유일하게 말벗이 되어주신 아저씨였다. 다정하고 따뜻한게 꼭 아버지를 보는 것 같아서 아침 저녁으로 등하교길이 즐거웠었다. 

"저어... 김기사아저씨는..." 
"쉬라고 했어." 
"녜에..." 
- 휴우~ 간떨어지는줄 알았네. 난 또 니 젠장맞은 성격에 변덕이 나서 짜른줄 알았자나. 나쁜놈 미리 말이나 해주지... 오늘은 니가 날 데려다 주는거냐? 성질 꾀나 나 있겠다. 응? 저바 저바~ 양 뽈대기에 심술이 덕지덕지 붙은거 바 - 

결코 다시는 이 차를 타고싶어지지 않게 제맘대로 운전을 하면서 선재의 벤츠는 이미 그의 학교로 가는 길을 지나치고 있었다. 

"어~ 여기 학교가는길이..." 
"아침에 니 담임한테 전화했다. 오늘 못간다고" 
"이에?" 
"멍청이!" 

- 거 죽을 듯이 붙잡고 있는 손잡이나 놓고 이야기 하시지. 겁쟁이. 하여간 김기사가 애 버릇을 이상하게 들여놓았군. 사내놈이 적당히 속도도 즐기고 스릴도 즐기는거지...- 
- 이 망할 잡놈아! 난 5대 독자라고! 이러다 사고나면 너야 상관 없는지 몰라도 우리 기씨문중은 대가 끊어지는거란 말이야! 이 새대가리 파리똥구멍아!- 
- 씩씩거리기는... 어쩌면 너처럼 학교가기 좋아하는놈 내 살다살다 첨봤다. - 
- 학교 가야되는데... 오늘 영어시간에 핵심포인트 수업이 있는데... 그리고 수학은... 우씨 나쁜놈. 내 학업은 제발 방해하지 말란말이야!- 

은곡동을 출발하고 20분만에 차는 벌써 한강고수부지에 와 있었다. 출근시간이라 어지간히 차가 막힐텐데도 워낙에 난폭하게 운전을 하고 있는 벤츠에게 모두 몇 번의 경적을 울리고는 신경질스럽게 길을 비켜주었다. 그리고 공원에는 한가하게 먹이를 찾는 비둘기말고는 인적이 없었다. 

난폭하게 차를 세우고 그는 담배를 피워 물었다. 

"갔다와." 
"....?" 
"첫 기일은 직접 찾아뵙는거다. 몰랐냐?" 

놀란 얼굴 그리고 금방이라도 먼가를 물려주면 빨아댈 것 같이 벌어진 젖먹이 아이처럼 건강한 입술 그런 도훈의 얼굴로 심술궂게 담배연기를 훅하고 불어댄 그는 의자를 뒤로 젖히고 팔로 이마를 눌렀다. 

"한시간 안에 와!" 

조심스럽게 차에서 내리는 기척을 들으며서 눈을 감았다. 

- 내 첫 번째 부모님 기일에 난 검은색 양복을 입었다. 노란 유치원복 말고 검은색 양복을 입히는 유모 눈에서 눈물이 떨어졌지.... 오래전 이야기이군. - 

도훈은 아직까지 주변을 맴도는 것 같은 담배냄새에 인상을 찡그렸다. 그 백해무익한 것을 돈주고 사서 피울 생각은 전혀 없었고 사상이 그러하다 보니 아무리해도 담배냄새에는 익숙해지지 않았다. 주인도 집에서는 거의 담배를 피지 않았기 때문에 방금전에 직격으로 쏘아붙인 담배연기는 치명적이었다. 

- 우씨. 나쁜놈 막 감격할려는 순간이었는데... 후레자식 너 알고보면 친구고 머고 하나도 없지? 하여간 좋은 일을 하고도 칭찬 못듣게 욕을 벌어요. 욕을 벌어... - 

가방을 매고 강변까지 터덜터덜 걸어가면서 새삼 도훈의 가슴에 잊고 있던 막막함이 떠올랐다. 막 잠에서 깨려고 하는 몽롱한 자신의 귓가에 신산한 치약향기를 풍기며 어머니가 다정하게 이야기 하셨지. 우리 애기천사 일어나실 시간이에요... 엄마 아빠 나간다. 오늘 일찍 올꺼야... 그리고는 영영 돌아오지 않으셨다. 차갑게 그을른 이상한 모습으로 누워있는 물체를 보고 사람들이 네 부모님이라고 말했을 때 왜 그렇게 쉽게 그 사실을 받아들일수 있었는지... 불에 타서 돌아가신 부모님을 다시 태워 재로 이곳에 뿌려드렸지. 

아무도 그가 하는일을 지켜보고 있지 않았기 때문에 그는 저곳에 앉아 한참을 생각하다가 두분의 유해를 섞어 강으로 흘려보냈었다. 저 시멘트 바닥에 앉아서 그는 그렇게 사이가 좋으셨던 다정한 부모님을 강물에 흘려보내고 울지도 않았었다. 그일을 하면서도 앞으로 어떻게 살아야 하나하는 걱정으로 머릿속이 온통 가득차 있었다. 

그런데 새삼 일년이나 지난 오늘에야 그때 참았던 눈물이 나는듯 뺨위로 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 

"엄마. 나 이제 살만한가봐. 아까 봤지? 저 재수없는놈. 저놈이 성질 더럽고 섹스에 환장해서 그렇지. 그럭저럭 델꼬 살만해. 히히. 돈도 제법 모았어. 머 돈 쓸 일이 없으니까 월급 받아서 모은돈 그냥 은행에 넣어두었어. 나중에 나 유명한 작가가 되면 우리 출판사 다시 세워서 내 책을 낼꺼야. 엄마가 해준다고 했는데 내가 해야 겠네..." 

차가운 강바람에 젖은 볼이 얼어붙는 것 같았다. 

"이제 정말 살만한가봐. 눈물이 나는걸 보니... 걱정 많이 했지? 굶어 죽을까봐서. 치~ 괜찮아 엄마. 나 좋은 사람도 많이 만나고. 저놈도 알고보면 괜찮아. 가끔 지랄맞은 심부름만 안시키면... 이따가 밤에 나 살고 있는데로 밥먹으러 와. 알았지? 은곡동이야. 나 어디 사는지 알지? 꼭 와. 내가 엄마 좋아하는 사과랑 콩나물 해놓을게. 아버지 데리고 꼭 와야돼..." 

그는 더 이상 주처할수 없는 눈물 때문에 무릎을 세워 얼굴을 뭍었다. 그때는 아무리 울려고 손등을 꼬집어도 나지 않던 눈물이 왜 이렇게 주책없이 쏟아지는지 한참을 그렇게 무릎에 얼굴을 뭍고 엉엉 소리를 내어 울었다. 어차피 보는 사람도 없고 이왕 쏟아지는 눈물 한번 어디까지 나오나 시험해 보자는 심산인지 나중에는 꺼이꺼이 거의 통곡을 했다. 어느순간 어깨가 묵직해지면서 시리던 등어리가 따뜻해져 왔지만 게의치 않고 그는 우는데만 전념했다. 

알싸한 담배연기를 맡았다. 초코렛향이 나는 담배연기가 얼굴을 간질이는것처럼 따뜻하게 느껴졌다. 

"줄까?" 
"....?" 

도훈은 고개를 들어 불이 붙어있는 담배를 내밀고 있는 선재를 보았다. 커다랗게 그늘을 만들면서 자신의 앞에 서있는 사내에게 손을 내밀어 그 담배를 받아 입술에 물었다. 촉촉한 듯 느껴지는 필터가 왠지 들떠있는 마음을 안정시키는 것 같았다. 그냥 그렇게 물고만 있는데도 걷잡을수 없이 흔들리던 마음이 차분히 가라앉는 느낌. 이래서 사람들이 담배를 피우는 구나... 

바지주머니에 손을 집어넣고 아무말없이 서있는 선재의 모습은 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 저사람은 저런 쓸쓸한 모습을 감추려고 매일밤 다른 사람을 품에 안는 것일까? 나도 쓸쓸해지면 누군가를 안아 위로받게 되는것일까? 도훈은 담배를 입에 물고 물끄러미 그를 올려다 보기만 했다. 

"불량스러워 보이는군. 그렇게 있으니..." 
"......?" 
"담배는 피우라고 있는거다. 바보. 그렇게 물고만 있으려면 차라리 장난감 젖꼭지를 사달라고해" 
- 캑~! 조금쯤 멋있다고 생각해 주려고 했어. 당신.... 하여간 욕을 벌어요. 생각하는게 온통 그런거 뿐이지? 본성은 못속인다니까...- 

"가자. 정오다" 

벌써 해가 중천에 떠있었다. 아침나절에 와서 대체 얼마를 울기만 했단 말인가... 저 지랄맞은 성격에 정말 용하게도 기다렸다는 생각을 하면서 도훈은 죽어라고 종종걸음을 쳐 앞서가는 선재를 따라갔다... 

************************************************* 

"아흣~! 아.... 선재... 죽을 것 같아... 아흣~" 
"..." 

- 뒈질려면 빨리 뒈져 - 

"아흣~ 선재. 제발....하앗~" 
"..." 

- 그놈 제발 소리좀 그만하고 뒈지던지 끝장을 보던지 하란 말이야. 난 지금 이걸 봐야만 한다고... - 

그 한옥집에서 유일한 문화생활 도구인 티브이 앞에 처량맞게 헤드폰을 끼고 화면을 죽어라 바라보고 있는 도훈의 얼굴에는 심술이 덕지덕지 붙어 있었다. 청소년 자살에 관련된 특집 다큐멘타리를 보고 그에 관련된 논술을 써가야 하는 그로써는 안방에서 들려오는 괴상망칙한 소리가 신경에 거슬릴 수밖에 없었다. 더군다나 간드러지는 사내놈 소리라니... 

"하악~ 선재... 선재..." 
"..." 

- 왜. 선재가 니놈 돈 떼먹고 도망갔냐? 하여간 지랄같은게 왜 오늘은 초저녁부터 사내놈 끌고 들어와 저지랄이래... 평균적인 성인 남성의 사정시간이 지났서 마. 빨리 끝내라. 나 이거 좀 보자 응? - 

도훈은 고개를 저으면서 헤드폰을 더 꼭 귀에 붙였다. 텔레비전에서는 주위의 무관심 어쩌고 그들만의 고민 어쩌고 하는데 그런 시덥잖은 소리와 써라운드로 들려오는 저 젠장맞은 신음소리... 

" 아... 선재... 선재.. 나 나 죽을 것... 죽을 것 같아...아..." 
"..." 

- 사람 목숨이 파리목숨인줄 아냐? 그정도로는 안죽어. 내 경험상 그렇게 소리지를 기운이라도 있으면 담날 헤실헤실 웃으면서 손 흔들고 나가더라... 에잇~ 이거 자살 어쩌고 논술숙제가 아니라 개잡놈의 성생활 보고서를 써가게 되는거 아냐? - 

그는 쪼그리고 앉은 무릎을 더 깊숙이 가슴으로 껴안으며 죽어라고 헤드폰을 귓가로 눌러대었다. 그래도 안방에서 들리는 신음소리는 조금도 줄어들지 않았다. 

숨넘어가는 파트너의 교성을 들으면서도 좀처럼 절정에 이를수 없는 시간이 계속되면서 선재가 창호지 너머로 비치는 작은 인영을 쳐다보는 횟수는 늘어갔다. 그 흐릿한 그림자가 조금씩 달싹거리며 움직이는데 온 신경이 가 있어 평소처럼이라고 생각했던 처음의 다짐과는 정반대로 자신은 소리를 빽 지르고 있었다. 

"야!..." 
"헉~ 왜그래 선재.. 아흥~ 어서 계속..." 
"거기서 머하는거야!!! 에이씨팔." 

흥분의 절정에서 더 이상의 자극을 거부당한 파트너가 필시 거울을 보며 몇 번은 연습했을듯한 토라진 얼굴이 되는걸 보면서 그는 자리를 박차고 일어나 가운을 걸치고 거실로 나갔다. 거기 동그랗게 쭈그리고 앉아 티브이를 보는 도훈의 뒷모습이 있었다. 저 겁에 질려 바들바들 떠는 것 하고는... 

"너 관음증이야? 거기서 머하는거야!" 
"...저 숙제... 논술 숙제를 해야하는데.... 이걸 봐야 하거든요." 

맙소사. 대체 저놈 머릿속에는 돈과 공부 말고는 아무것도 없는 것일까? 아니면 넘 재미보는 꼴을 못보는 고약한 심성을 가지고 있는 것인가... 고개도 돌리지 못하고 있는 그의 어깨를 보면서 선재는 쇼파에 주저 앉았다. 대책이 안설만큼 고지식하고 외골수인 녀석. 

"너 변태냐? 어지간하면 자리좀 비켜줘야하는거 아냐?" 
".... 헤드폰 쓰고 있었어요... 죄송해요..." 
".... 선재.... 거기서 머하는거야. 어서 들어와..." 
"시끄러!!!!!" 

그는 방안에서 잔뜩 달뜬 목소리로 자신을 부르는 오늘의 파트너에게 다분히 난폭한 목소리로 소리를 질러 주고는 탁자위의 담배를 피워물었다. 

- 언제 내가 밖에 있는걸 신경 썻다고 그러셔? 저기 사랑스런 파트너가 부르는데 들어가서 하던 일이나 계속 하셔~ 언제는 보거나 말거나 지 볼일만 보던 놈이 오늘따라 되게 까탈스럽네 그려... - 

등뒤에서 사나운 심사를 그대로 보여주는 듯 거친 숨소리와 알싸한 담배냄새가 느껴졌지만 도훈은 꿋꿋하게 텔레비전에서 방영되는 다큐멘터리에 온 신경을 집중하려고 했다. 그래도 어지간히 면역이 되어서인지 그가 성질을 부리는 것은 아까의 교성에 비해 참을만 했다. 

"너 지금 질투하는거냐? 너말고 다른 사내를 안는다고..." 
"......" 

순식간에 석상처럼 굳어진 저 어깨를 보면서 선재는 쾌재를 불렀다. 드디어 텔레비전에서 주의를 돌려놨군... 

"쟤 돌아가라고 할까?" 
"...." 
"이봐. 자네 이만 가봐. 오늘은 이걸로 끝이야. 요금은 계좌로 송금해주지." 

선재는 얼굴이 빨개져서 아니 파랗게 질려서 아무것도 생각하지 못하고 있을 도훈을 떠올리며 전혀 마음에도 없는 소리를 내뱉었다. 흥분의 정점에서 끌어내려지기는 했지만 이집주인의 고약한 성미를 익히 알고 있는 방안의 사내가 주섬주섬 옷을 주워 입는 소리가 낮게 들려왔다. 

"전 당신처럼 아무나 안지는 않습니다" 
- 헉~ 내가 시방 머라고 했냐? 어구야... 이 좋은 일자리도 오늘로 끝이구나... 아냐. 어쩜 오늘이 내 제삿날이 될지도 몰라. 내가 어쩌자고 저 성질 더러운놈 심사를 건들인거지? 내가 미쳤군... 내가 미쳤어. 어쩌지? 지금이라도 싹싹 빌어? 아우야~ 내가 미쳤어...- 

의외의 반격은 선재로써도 대단한 충격이었다. 저 순하고 어리버리한 놈이 감히 나한테 아무하고나 어울리는 잡놈이라는 뜻의 말을 한건가? 한동안은 그로써도 정신을 차릴수 없을 만큼 당혹스러웠다. 

"너... 지금 나한테 머라고 했지?" 
"...... 전 제 아내를 위해 정조를 지킬꺼라고 말씀드렸습니다." 
- 애라 모르겠다. 죽기밖에 더하겠냐... 엄마 살려만 줘요~ 플리이즈...!!!! - 

순식간에 몸이 허공에 뜬다는걸 느꼈을 때 벌써 선재는 자신의 허리를 올라타고 있었다. 파릇한 텔레비전의 불빛에 비쳐보인 그의 성난 얼굴이 왜 그렇게 우습게 느껴지는지 도훈은 자신도 모르게 낮은 웃음 소리를 내었다. 

"웃어? 웃는단 말이지... 겁이 없구나" 
"... 그럼 지금 이 상황에서 제가 어떻게 할수 있겠습니까. 어차피 힘으로는 당신을 이길수 없다는걸 너무나 잘 아는데... 이길수 없는 싸움은 시작하지 않는게 현명한 일이지요" 
"... 영리하군. 어디까지 그렇게 영리하게 굴수 있나 보지." 

뒤에서 그들을 멍하니 바라보고 있는 사람의 시선은 신경도 쓰지 않은채 두사람의 입술이 부딪혔다. 그리고 지나치리만큼 부드러운 도훈의 입술이 아무런 저항없이 선재의 폭력을 받아들이고 있는 동안 선재는 먼가 일이 잘못돌아가고 있다고 생각하면서 힘겹게 그 부드러운 입술에서 물러났다. 

"...이것은... 직장내 성폭행입니다." 
"..... 위자료를 주지. 달라는 만큼" 

상황이 이미 자신의 통제를 벗어난 것을 느끼지만 방금전까지 자신이 음미하던 그 부드러운 입술을 선재는 포기하기가 싫었다. 한번도 저녀석의 입술이 이다지도 달콤하리라 생각해 본적이 없었다. 그리고 그런 자신의 이율배반적인 심리를 단지 자신은 이녀석을 벌주는 것이라고 자위하고 있었다. 

"그리고...키스는... 그렇게 하는 것이 아닙니다." 

절대절명의 반격이었다. 자그마한 도훈의 손이 자신의 얼굴의 감싸는가 싶더니 그가 상체를 들어 자발적으로 입술을 부딪혀 왔다. 그 작고 부드러운 입술이 자신의 입술에 닿을 듯 말 듯 속삭이는 낮은 숨결을 느끼면서 선재는 머릿속이 하얗게 질리는 것 같았다. 그리고 살짝 아랫입술을 깨무는 작은 이빨들. 잇몸과 입천장까지 깊숙하게 들어오는 듯 하다가 애태우며 사라지는 달콤한 혀가 입술선을 더듬듯 살짝 핥아대었다. 

"...처음부터 다시 배우십시오. 상대를 배려하지 않는 행위는 섹스가 아니라 폭행입니다." 

그리고 얼이 빠져 있는 자신을 부드럽게 밀치고 저 작은 사내녀석은 자신의 방으로 천천히 걸어 들어갔다. 


그날밤 선재는 단 한숨도 잠을 이룰수가 없었다. 그 노마같은 동그란 눈을 똑바로 뜨고서 자신을 응시하던 그 얼굴에서 아무렇지도 않은 아침인사를 건네는 것 같은 그 목소리에서 그리고 표정이라고는 찾아볼수 없던 그 느낌에서 아예 기가 질릴정도로 놀라고 당황했다. 정중하고 느린 어투로 말하던 그가 평소 자신을 위해 밥을 하고 청소를 하던 그 가정부가 아님은 분명했다. 단정지을수 있었다. 

"오냐~ 니놈이 어떤 면상으로 날 부르러 오는지 두고보자. 감히... 감히 이 나를 가지고 놀아. 넌 당장 해고야!" 

선재는 거칠게 가운을 벗으며 평상복을 갈아입었다. 오늘은 일요일 그가 학교에 가지 않는 날이니 하루종일 모든 약속을 취소하고 그의 행동을 지켜볼 요량이었다. 그리고 아마도 오늘 기도훈이란 놈과 틀림없이 일년간의 생활을 청산하게 되리라는 것을 믿어 의심치 않았다. 적어도 문 앞에서 예전과 다름없이 공손하고 예의바른 차분한 음성이 들릴때까지는... 

"일어나셨어요? 식사하세요..." 

늘 그의 아침을 일으키던 부엌에서의 낮은 소음을 듣지도 못했는데 도훈은 식사를 하라고 부르고 있었다. 평소와 하나 다를바 없는 음성으로 선재는 미처 도훈이 돌아서기도 전에 거칠게 방문을 열었다. 

"... 안녕히 주무셨어요?" 
- 허거~ 놀래라. 대체 너 부르러 올때까지 방문앞에 토시고 앉아 기다리고 있었냐? 흐미 놀래라..... 애 떨어지는줄 알았네... 근데 너 표정이 왜 그러냐? - 
"야..." 

그의 음성이 음산하게 떨리고 있었다. 야라고 부르는건 분명히 자신을 지칭하는 것임을 익히 알고 있는 도훈으로써는 공손하게 고개를 들어 그를 올려다 보았지만 대체 그가 신새벽부터 왜그렇게 화가 나있는지 알 도리가 없는 얼굴을 하고서... 

- 저거 또 지 볼일보는데 내가 밖에서 티비보고 있었다고 성질났군. 야야. 난 소리밖에 못들었어 마... 흐흐흐 - 
"너 지금 장난하냐?" 
"예?..." 

시치미떼고 있다면 그 말간 표정 어딘가에 나타날 것이다. 아니, 적어도 어제와 같은... 젠장 선재는 치를 떨었다. 어젯밤 저녀석이 자신을 향해 처음부터 다시 배우라고 말하는 그 표정이란 것이 지금 이녀석이 짖고 있는 평온하고 예의바른 표정. 일체의 감정이라고는 들어있지 않는 형식적인 가면같은 얼굴이었던 것이다. 

"너 정신병자냐?" 
"예?" 
"너 이새끼야 니가 어제 나한테 씨부린 말 기억이 안나서 이러는건 아니겠지? 머? 머!!! 이런 난쟁이똥자루만한 녀석이 엊다대고 감히..." 
"헉~!" 

비로소 그 사내녀석의 표정이 사색이 되는 것을 보고 선재는 그제서야 속이 좀 후련해 지는 것 같았다. 도대체 기억력이란 것을 매일아침 이런식으로 되살려 줘야 하는 것라면 금붕어보다 낮은 지능을 가지고 있는 것 아닐까? 그래서 이녀석은 그렇게 공부에 집착하는 것일까? 

사색이 된 도훈이 갑자기 주저 앉으며 그의 다리에 매달려 바들바들 떨고 있었다. 

하지만 정작 기가 막혀 극도로 혈압이 상승하고 있는 것은 선재였다. 그렇게 당당하던 녀석이 그렇게 자신을 받아넘기던 녀석이 갑자기 새파랗게 질리더니 고전 심파에 나오는 심순애처럼 그의 다리를 붙들고 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 것이었다. 

"흑흑~ 죄송해요. 제가... 제가 머라고 했는지는 모르지만..흑~ 그건 제가 그런게 아니에요. 윽윽~ 사장님 죄송해요. 윽~ 한번만 용서해 주세요. 저 이집에서 쫒겨나면 갈곳도 없어요. 흑흑흑~ 정말 죄송해요...딸꾹~!....죄송해요..." 

급기야 딸꾹질까지 해대는 놈을 보고 있자니 가증스러운 것도 정도가 있지 도저히 그치지 않는 울음을 달래가며 선재는 자초지종을 캐물었다. 울다가 통곡을 하다가 몇마디 하다가 다시 어린아이처럼 울어버리다가 숨이 막힐 듯 딸꾹질을 해대는 도훈에게서 얻은 정보는 겨우 그것은 자신이 아니다. 하지만 무조건 잘못했다. 정도였다. 결국 그는 그녀석이 자진해서 울음을 그치고 진실을 말할때까지 기다리기로 했다. 

부모님 첫 기일에 이미 한번 울기 시작하면 얼마나 울어대는지 알고 있었지만 정말이지 사내놈 눈물을 이렇게 라이브로 장기간 관람하게 될줄은 한번도 생각해 본적이 없었다. 

"이제 다 울었냐? 장장 한시간은 울어대는 것 같군..." 
"네...히끅~...... 히끅....." 
"가서 물이나 마시고 와!" 

너무 울어서 진이 다 빠져버린건지 휘청거리며 녀석이 주방으로 가 물을 마시고 오는 것을 그는 착찹한 눈으로 바라보고 있었다. 이런 식이라면 화를 낼수도 없는 것이다. 

"그래. 너 어젯밤 나한테 무슨말을 한건지 전혀 기억이 안나는 거냐?" 
"...녜..." 
"짐작도 못하겠냐?" 

빨갛게 변한 녀석의 동그란 눈동자가 겁을 잔뜩 집어먹은채 자신을 바라보며 기어가는 듯한 목소리로 웅얼거리기 시작했다. 

"...욕을 하지 않았나요?..." 
"머?!!!!!" 

하도 기가 막혀 소리를 빽 질러주기는 했지만 다시 울상이 되는 녀석을 달래느라 땀 빼는 것도 귀찮았다. 그는 이를 갈면서 다시한번 확인을 했다. 

"정말 기억이 안나는거야?" 
".... 녜~ 스트레스성 신경증이라고... 히끅~ 과도한 스트레스나 극도의 불안...히끅~ 공포같은 감정적 폭팔이 일어나면... 정신에 해리가 생기는 증상이라고... 일종의 다중인격으로 불리어지기도 하지만. 그럴정도로 심각한 것은 아니고 단지 그 해리증상 때문에 해리가 일어난 동안 제가 무슨 말을 했는지 무슨 행동을 했는지 기억할 수가 없어요... 우어어어어. 그것 때문에 깡패한테 덤비다가 죽게 맞아본적도 있구요. 담임선생님한테 게기다가 퇴학당할뻔한적도 있어요. 진단서 떼오라면 떼올께요. 제발 해고만 말아주세요....엉엉엉~" 

해고라는 말을 하면서 저렇게 어린아이처럼 울어버리는 도훈에게 무슨 말을 어떻게 한단 말인가. 어젯밤 자신이 획 돌아버리는 바람에 너를 덥치려고 하다가 니가 먼저 돌아버렸다는 말은 정말이지 할 수가 없었다. 정말 돌기 일보직전이었다. 

"그만해 시끄러!!! 난 잘테니까 넌 밥을 처먹던지 죽을 처먹던지 알아서해. 그리고 너!" 
"흑흑~ 녜?" 
"한번만 더 그딴식으로 덤비면 그땐 신경증이고 나발이고 국물도 없을줄 알아!" 

그는 온 집안이 울리도록 세게 문을 닫으며 안방으로 들어가 버렸다. 

그는 아마 그의 등뒤로 빨갛게 부풀어 오른 얼굴에 있는 그 초생달 모양의 흉터가 묘하게 펼쳐지는 것을 죽어도 알지 못했을 것이다. 뒷통수에는 눈이 달려 있지 않으니까.... 

- 빙고~ 이 엄동설한에 쫒겨나지는 않겠군. 신경증? 물론 있었지... 과거에는 말이야.... - 



 1106, 43/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 7~9 
 
3편씩 계속 나갑니다... 

================================================== 



"미안하구나... 너한테는. 그래도 너 말상대는 나밖에 없을텐데..." 
"... 아니에요. 아저씨... 전 괜찮아요. 건강 때문에 그런걸 어떻하겠어요...." 
"녀석~ 이제 고삼인데 어떻하냐..." 

김기사 아저씨가 건강이 나빠져 더 이상 일을 하지 못하게 되었다고 넌지시 말을 건네 왔을 때 막막하기는 했었다. 가뜩이나 교통편이 불편한 촌구석이 틀여박혀 살면서 그나마 아침저녁으로 데려다주시는 아저씨가 있어 얼마나 시간절약이 되었었는데.... 

"사장님한테는 말씀하셨어요?" 
"...아니, 너한테 먼저 말하려고..." 
"에이~ 얼른 말씀드리고 편히 쉬세요. 정수녀석도 이제 철이 좀 들겠죠." 
"그래야지... 녀석 언제나 씩씩하구나..." 

그나마 저 성질나쁜 주인이 김기사 아저씨의 아침저녁시간을 그렇게라도 빼주는 것에 감사하기도 했었다. 물론 일 시켜먹으려고 그런건 알지만 어느집에서 학교다니는 가정부 등하교길에 기사를 부쳐 주겠는가... 


반면 선재는 김기사가 어렵게 그런 말을 꺼냈을 때 매우 곤란한 듯 고개를 저었다. 

"아. 정말 건강이 안좋으신게 아니라면 일년만 더 해주실수는 없을까요?" 
"아닙니다. 더 이상은 염치도 없고.... 아침저녁으로 도훈이 학생 데려다주고 데려오는 일만 하면서 월급은 고스란히 챙기는것도 죄송하고. 또 의사가 더 이상 운전은 금물이라고 엄포를 놔놔서..." 
"어쩔수는 없지요. 건강이 먼저니까요. 그녀석은 알고 있나요?" 

김기사는 환한 미소를 지었다. 그렇게 예의바르고 단정한 그의 얼굴을 생각하면 언제나 마음이 따뜻해져 오는 것 같았다. 

"그녀석이야... 자기는 괜찮다고 당장 쉬라고 난리지요. 원래 천성이 그렇게 착하니..." 

나도 그런줄로만 알았습니다라는 말이 목구멍까지 올라오는걸 억지로 밀어넣으며 선재는 쓰게 웃었다. 처음부터 학교 이외의 장소로 새지 못하게 감시원격으로 붙여놓은 기사였지만 자신은 남이 운전하는 차를 타는걸 죽어도 싫어하는 성격이니 김기사는 그야말로 기도훈이 전용기사였던 것이었다. 그런게 자칫 지나친 친절과 관심으로 받아들여질까봐 차량도 회사차로나 쓸법한 고급스러운 것으로 선택했었던 것이었다. 

일사천리로 김기사의 퇴직금과 약간의 위로금을 지급하고 나니 앞으로의 일이 막막해져오는 것이다. 

"젠장 나만 귀찮아지게 되었군... 가만 있어봐... 그녀석이 83년도 생이니... 2001년도면.....어이구.... 내팔자야...." 

처량맞게 한숨을 쉬며 그는 전화기를 집어 들었다. 

"제발 그 덩치에 어울리게 운동치는 아니었으면 좋겠는데...." 


그로부터 몇일이 지난 어느날 선재는 자신의 저녁식탁 앞에 얌전히 대기하고 있는 그를 향해 운전면허 전문학원 교습증을 휙하고 집어던졌다. 결코 얌전히 건네주고 싶은 마음이 눈꼽만큼도 없었다. 

"이건..." 

저 동그랗게 떠지는 눈.... 가증스러워. 

"보름 내로 따!" 

- 야 이 망할 자식아. 난 이제 곧 고삼이란 말이다. 방학기간중에 보충수업 문제도 너한테 말을 못해 쩔쩔매고 있는데 나보고 이 쓰잘떼기없는 면허증을 따기위해 시간을 쪼개란 말이냐? 이 후레자식아!!!! 내 학업만은 방해하지 말랬지....- 

도훈은 애처럽게 선재를 올려다 보았다. 이런 처량한 눈빛 어택으로 넘어갈 놈은 아니었지만 시도는 해보자는 심사였다. 

"난 똑같은 반찬이 일주일 내내 올라오는건 싫어." 

- 허이구~ 니놈이 오죽하겄냐? 하여간 주둥이 까탈스러운건... - 

도훈은 한숨을 폭 내쉬었다. 자신의 고삼인건 개인 사정이지만 반찬이 일주일 내내 동일하게 올라온다면 가정부의 직무태만인 것이다. 고로 이 봉잡은 직장에서 짤릴수 있다는 이야기. 양보할 수밖에 없는 사안이었다. 다행히도 곧 방학이 되니까 크게 학교생활에 지장을 주지는 않으리라... 

- 히익~ 그럼 나보고 저 아카디아를 몰고 등하교를 하란.... 너 농담하는거지?- 
"김기사 몰던 차 니가 몰고 다녀." 

쿼바디스노미노!!!!! 그는 후들거리는 다리를 진정할수 없어 의자에 털썩 주저앉았다. 

"그... 그... 그차는 수리비만도..." 
"시작도 하기전에 부셔먹을 생각부터 하는거야?" 
"하지마... 그... 그차는..." 
"그럼 내 벤츠를 주랴?" 

의외로 점점 이녀석이 당황하는 꼴이 재밋어 지려고 한다. 역시 돈이라면 벌벌떠는 희대의 단순꼴통이 맞군. 다른 어떤것보다 차가 부서질 경우의 수리비를 가장 먼저 걱정하는 도훈을 보면서 그는 회심의 미소를 지었다. 두고두고 이런 약점을 이용해 골려주리라. 

선재가 염려한 운동치는 아니었는지 도훈은 필기 코스 도로주행의 시험을 한번의 탈락없이 합격했고 아직 18세가 되려면 한달이 넘게 남았지만 어떻게 손을 쓴건지 면허증은 도훈의 손에 떨어졌다. 공부에 시간을 빼앗기지 않기위해 필사적으로 시험을 치기는 했지만 적어도 두달은 있어야 나올것이라고 생각한 면허증이 크리스마스 이브날 자신의 손에 떨어지자 그는 반짝반짝 윤이나는 아카디아를 생각하면서 눈물을 훔쳐야 했다. 

- 어무이~!!!! 그동안 벌어놓은 돈 다 날라가게 생겼시유~ 내 머리 쓰다듬으며 한손으로 운전하시던 어무이가 그리워유~ 꺼이~ 애그그 아까운 내돈.... - 

아카디아가 뽀얗게 먼지를 덮어쓰고 이제는 아침저녁으로 들르는 사람도 없는 두사람만의 생활이 평온하게 지나가고 있었다. 차키를 손에 들고 부들부들 떨다가 결국엔 20분을 걸어 도로까지 나가 택시를 타는 도훈은 언제나 방학이 끝나기전에 먼가 특단의 조치를 취해야 한다고 생각은 하면서도 저 거대한 아카디아를 몰고 도로로 나갈 엄두는 죽어도 나지 않았다. 도로가 무서운 것이 아니라 자신에게 떨어진 그 아카디아가 무서웠다....... 

결국 개학을 하고서도 택시를 타고 등교하면서 도훈은 내돈 내돈... 하고 부르짖어야 했다. 짧은 반편성 기간이 지나고 다시 봄방학. 보충수업을 할수 없게 된 그는 다시 지루한 하루해를 그 차만 째려보면서 보내야 했다. 

************************************************* 

- 엄마 오늘 나 생일이야... 내가 미역국 끓인다... 그래도 나 생일날은 엄마가 매년 미역국 끓여줬는데... 그래도 작년은 아무도 모르는 내 생일날 나 혼자 나한테 선물을 줬잖아... 이렇게 미역국이라도 끓일수 있는게 어디야... 이거 참 맛있겠지? - 
도훈은 이른 새벽부터 일어나 자신을 위한 그리고 주인을 위한 국과 음식을 마련하고 있었다. 

작년 생일날 그는 자신에게 장미꽃 한다발을 선물했었다. 그래봤자 꽂아놓을 작은 화병하나 없는 그런 선물이었지만 어떠한 상황에서도 희망을 잃지는 않겠다는 스스로의 다짐과 같은 그런 의미를 지닌 선물이었다. 

"왠 미역국이야!" 

몇번의 경험을 통해 판단해 보건대 선재가 가장 싫어하는 음식이 있다면 그것이 미역국일 것이라고 생각했다. 자극적이지 않은 깊고 시원한 음식을 좋아하지만 미역국만 끓이면 저런식으로 질색을 하며 숟가락을 내려놓기 일수였다. 

"... 생신 축하드려요..." 

도훈은 말갛게 웃으며 작은 선물상자를 그의 앞으로 내밀었다. 사실 그를 위한 선물을 살때까지 엄청나게 많은 고민을 하기 했었다. 성질 고약하고 생긴거 살벌하고 하는 짓은 꼭 미움받지 못해 안달이 난 심술대장이었지만 그래도 뻔히 알고 있는 잊으려고 해도 잊을수도 없는 자신과 같은 그의 생일을 그냥 지나친다는 것은 그동안 살아온 정리와 스스로의 인간성에 물어 도저히 할수 없는 짓이었다. 


"쓸데없는짓!" 

- 허이구 그 얼굴이 아주 고약하게 구겨졌어... 거울좀 봐바.. 나만 없다면 입이 귀까지 찢어지겠군... 내껀 없냐? 이 심통맞은 놈아. - 
선재는 솔직히 평소와 다른 찹쌀밥과 미역국을 끓여놓은 아침상에 적잖이 당황했었다. 언젠가 아주 오랜 옛날에 생일날이면 유모가 차려주던 그 아침상과 조금도 다를바가 없는 그 정갈하고 따뜻해 보이는 생일상 앞에서 애써 유모를 생각하지 않기 위해 안간힘을 써야만 했었다. 그리고 머뭇거리며 녀석이 내민 작은 선물상자에 솔직히 말하라면... 감격했었다. 

"너... 현금으로 니 계좌에 입금했다." 
"?" 
"너 돈 좋아하잖아..." 

- 이 인간이 내가 돈벌렌줄 알아? 미치겠네... 내가 기대를 한 내가 잘못이다. 이 둔탱아. 선물이란건 정성이야. 유치원은 나왔냐? 시러베아들놈 가트니라고. 에잇~! 내가 참자. 잘생긴 내가 참자...- 
애써 외면하려는 얼굴 서운한듯 잔뜩 튀어나와 있는 포동포동한 입술... 선재는 웃음을 참기가 힘들었다. 

"머! 받고 싶은거라도 있는거야? 말해." 
"...방망이..." 
"머?" 
" 도깨비 방망이요..." 

기가막혀서 원... 도대체가 멀 생각하고 사는 녀석인지 어떤때는 너무나도 현실적인 계산에 질리다가도 저럴때보면 생긴거랑 똑같이 노는 녀석이라니깐... 그래 그 도깨비 방망이로 집이라도 한채 지을꺼냐? 선재는 열여덟이나 되어서 생일선물로 받고 싶은게 도깨비 방망이라는 도훈의 깜빡이는 눈을 한참동안 쳐다보고 있었다. 

"너... 바보냐?" 
"....아니. 그게 아니고... 있어요. 주방기군데... 다지고 갈기 쉽게 나온 핸드블레인더가 있어요. 도깨비 방망이라고... 손이 많이 가는 음식할때 얼마나 편리하다고요..." 

푸~! 저 망할녀석하곤. 

"... 그런건 생활비로 사. 멍청이!" 
"하지만... 하지만...." 

금새 울상이 되어버리는 도훈의 얼굴을 보면서 번뜩 떠오른 말이 자신도 모르게 입밖으로 튀어 나왔다. 

"너.. 아줌마지? 
"에?" 
"내가 가만 보니까... 너 딱 아줌마야. 연속극 보면서 질질 짜는거 한두번 본거 아니고 생일선물로 사달라는게 알씨카나 롤러블레이드도 아니고 머? 핸드블레인더? 고추는 달고 있는거냐?" 
- 캬앗~! 저 인간이... 한동안 집에 년놈들 안들인다고 이뻐해줄려고 했더니만. 너야말로 진짜 학습능력이 부족한거 아냐? 다시 한번 당해볼래? - 

"있어요. 씨~!" 
"쯔쯔쯔.... 그래 가지고 장가나 가겠냐?... 저녁 준비 하지마 늦을꺼야." 
홍시처럼 붉어진 얼굴로 씩씩거리는 녀석의 머리카락을 흐트러트려 놓고 싶은걸 억지로 참으며 선재는 의자에 걸쳐두었던 양복을 집어들었다. 

- 접근금지.. 접근금지. 진선재의 불로장생을 위해서 저녀석한테는 접근금지... 푸허허허 오늘 민성씨 클럽에나 가볼까... 아침부터 슬슬 땡기는군... - 
그에게 섹스란 그리고 섹스의 상대자란 가벼운 기분으로 나서는 초저녁 산책과 같은 것이었다. 습관적이고... 부담없는. 긴장속에서 팽팽히 당겨진 신경줄을 느슨하게 만들어주는 그래서 미치지 않고 제정신을 가진채 살아갈수 있게 만들어주는 중독성 있는 이완제 같은 것이었다. 

- 성추행이야. 이건 직장내 성추행이라고... 우어어어어어. 나도 있어 있다고 - 
식탁 의자를 붙잡고 절규하는 도훈의 등뒤로 따뜻한 생일날 아침 햇살이 부서지고 있었다. 


"야~!" 

기분좋게 취한 선재가 대청마루에 올라 섰을때 쇼파위에 동그랗게 웅크리고 누워 잠이 든 그를 보았다. 오늘은 콩주머니 청소를 했는지 부드럽게 미끄러지는 마루의 감촉이 참 좋다는 생각을 하였다. 

"야!!" 

우물거리는 작은 입술. 정말이지 먼가를 물려주면 행복한 미소를 지으면서 쭉쭉 빨아댈것 같은 그 아기같은 입술은 달빛 아래서도 색정적이었다. 잠깐 몸을 뒤채던 도훈이 벌떡 일어나 야수같은 어둠을 만들어내고 있는 그를 보았다. 

"어.. 오셨어요?" 
"너.... 드라이브 갈래?" 

충동적으로 튀어나온 말이었다. 오늘 하루종일 아주 심플한 디자인의 얄팍한 시거케이스가 그의 기분을 즐겁게 만들어 주었고 센스라고는 눈꼽만큼도 없어보이는 녀석의 감각이 생각보다 자신의 취향인 것이 그를 웃게 만들었다. 아기자기한 타래팬더나 좋아할것 같이 생긴 녀석이 장식이라고는 하나도 들어있지 않은 은장 시거케이스를 생일 선물로 준 것이었다. 

"예? 지금요?" 
".... 가자." 

그는 방금 벗어두어 아직 따뜻한 온기를 지니고 있는 구두를 다시 신으며 도훈이 따라오거나 말거나 성의없이 세워둔 차로 걸어갔다. 이런식이라면 따라오지 않을 수 없다는 것을 잘 알고 한 행동이었다. 역시나... 녀석은 와글와글 자갈이 밟히는 소리를 요란스럽게 내면서 서둘러 집을 나서고 있었다. 

"참 안됐다." 
"...예?" 
"다리가 짧아서 고생한다고...." 
"우우우우우웅~~~~" 

처음으로 들어본 녀석의 불만스러운 신음소리였다. 언제나 꾹 참는듯한 그러면서도 공손한 표정으로 고개를 숙이고 자신의 보금자리로 돌아가 버리곤하던 녀석이 다리가 짧다는 말에는 또래 아이들처럼 즉각적인 반응을 보이는것이 생경하기도 했었다. 

"자." 

그는 양복 주머니에서 키를 꺼내 도훈에게 건네주며 자신의 벤츠 조수석으로 가 앉아 눈을 감아버렸다. 하얗게 질려서 기겁을 하고 있을 그의 모습을 보지 않아도. 머릿속으로 또 벤츠의 수리비 어쩌고 하는 생각을 하고 있는걸 느끼지 않아도. 도훈의 모습은 각인되듯 이미 머릿속에 있었다... 

- 확 덮쳐버릴까.....- 

************************************************* 

그날. 그 생일날밤 드라이브에서 배가 터질정도로 욕을 얻어 먹고는 그 생전 듣도 보도 못한 욕들의 만찬에 소화불량에 걸려 죽을뻔한 도훈은 결국 저주스러운 아카디아를 운전해서 장을 보러 다녀야 했다. 한번만 더 택시기사와 집앞에서 요금문제로 실랑이를 하는게 눈에 띄이면 죽여버린다는 협박이 무서운건 아니라고 열심히 자위하면서... 

"우어어~ 간뗑이 큰놈. 쓸모없이 돈만 많은놈. 나쁜놈.. 뒈질나게 나쁜놈..." 

대형차에는 잘 붙이지 않는 초보운전이라는 딱지를 붙이면서 그래도 이렇게 입밖으로 소리내어 그에 대한 욕을할수 있는 공간이 생긴건 참 다행이라고 생각했다. 

"너도... 참. 불쌍하구나. 어쩌다가 저런 쥔 만나서 나같은 운전자나 태우고 다녀야 하다니... 팔자 참... 기구하다. 그치?" 

운전석에 앉아서 크게 심호흡을 하고서 그 지랄같은 벤츠의 운전석에 앉았을때보다는 덜 긴장하고 있는 자신을 자랑스러워 하면서 도훈은 차를 출발시켰다. 옆자리에 잔소리를 욕으로 대신하는 사람이 없다는 것이 이상하게도 불안해 지는 묘한 심정을 억누르면서 지금 할인점으로 가서 봐야할 시장목록을 생각하려고 했었다. 

"이제 곧 개학인데... 밑반찬꺼리를 잔뜩 사놓고. 되도록 시장보는 시간을 줄이는 방향으로 해야 겠어. 난 꼭 대학을 가야 한다고..." 

생존. 그다음에는 일반적인 삶. 그리고 궁극의 목표. 그런한 것들은 자신이 일체의 다른 감정을 가지지 않게 해주는 일종의 방어막과 같은 것이었다. 남의 집 가정부. 그것도 성질 고약하기로는 세계 최고로 보이는 진선재의 몸종과 같은 현재 자신의 처지도. 학교에 가는 것 말고는 아무것도 할수 없이 밀려드는 집안일도. 그리고 바로 작년에 부모님이 두분 다 돌아가셨다는 망부의 슬픔도 아무것도 생각하지 않고 단지 생존하는 것만이 그에게는 중요했다. 그리고 대학에 가고 작가가 된 후라면 아마 지금의 이 생활을 조금쯤 동정할지도 모른다고 생각하면서 뿌옇게 흐려지는 눈을 소매로 닦아내었다. 

"에이~ 씨펄~ 왜 눈물이 나고 지랄이야. 정말 속 편해졌어 기도훈. 계집애처럼 눈물이라니..." 

할인점까지는 채 반도 못가고 길가에 차를 세운채 펑펑 울기 시작했다. 

"지랄같은 놈. 사람 심사를 건들이고 지랄이야. 니깟게 건들이지 않아도 난 항상 울고 싶다고... 나쁜놈. 그냥 예전처럼 무시하고 지내. 나한테 신경쓰지 말라고...." 

그 공포의 야밤 드라이브를 마치고 쑤시는 근육통에 얼굴을 찡그린채 일어났을 때 자신의 방 책상위에 놓여진 노트북과 짤막한 쪽지. 

- 생일선물. - 

부모님 돌아가시기 전에 그렇게 사달라고 졸라대었던. 그래서 돌아오는 생일날에는 꼭 사주신다고 약속하셨던 그 선물을 어떻게 알고 책상위에 대령해 놓았는지. 그리고 그 정나미 떨어지는 쪽지라니... 아직 그는 그 선물을 펼쳐보지도 못하고 있었다. 사용법이야 책을 써도 될만큼 잘알고 있지만 선재의 호의를 그렇게 넙죽 받아들일만큼 마음의 준비는 되어있지 않았다. 

매정하게 무시하는 선재가 차라리 자신에게는 유용했다. 사막에 남겨진 어린아이처럼 망막하고 쓸쓸한 마음에 누군가 따뜻하게 손내밀어준다면 그 손을 잡고 하염없이 울어버릴 것 같아서. 그리고 다시 그 손이 떠나갔을 때 혼자 일어서는 것이 너무 힘들 것 같아서 지금은 선재의 호의를 받아들일수가 없었다. 삶은 도훈에게는 그런 의미였다. 조금치도 남아있지 않은 마음의 여유. 단지 생존하는 것만이 지상최대의 과제였다. 

'똑~ 똑~' 

핸들에 엎드려 엉엉 울고 있는데 누군가가 운전석 바로 옆 창문을 조심스럽게 두들겼다. 젖은 얼굴을 들었을 때 정중하게 경례를 하고 있는 경찰관이 보였다. 

"앗~..." 
"실례하겠습니다..... 저. 면허증을 제시해 주십시오." 
"훌쩍~ 제가 잘못한게 있나요? " 

길가에 차를 세우고 울어버린 것은 챙피한 일이기는 했지만 경찰관이 면허증 제시를 요구할만큼 잘못된 일은 아니었다. 

"미성년자는 차량운전을 할 수가 없습니다. 서까지 동행해 주시겠습니까?" 
"...여기 면허증 있어요... 여기.... 아니 이게 어디있는거야..." 

뒤적거리며 지갑속의 면허증을 찾아보았지만 잘 끼워두었다고생각한 면허증은 어디에도 없었고 경찰관은 한참을 그렇게 허둥대는 그를 차에서 내리게 했다. 아무리 뒤져보아도 주머니속에는 장을 봐야할 목록의 메모와 돈밖에 들어있지 않았다. 

"요녀석이. 암만해도 중학생이상으로 안보이는 녀석이 어디서 아버지차를 몰고 나온거야. 엉? 너 이러다 사고라도 내면 그거 책임질수 있어? 엉?" 
- 나도 그렇게 생각한다고요. 하지만 우리 꼰대가 이차를 몰고 나가지 않으면 날 우물에 던져버린다고 했다고요!!!!- 

자신의 얼굴이 나이보다 심각하게 어려보인다는 것은 익히 알고 있지만 정말이지 어려보인다는 것이 이렇게까지 심각하게 불편하다고 생각해 본적은 없었다. 경찰서에 온 도훈이 아무리 자신의 주민등록 번호를 불러주어도 컴퓨터 앞에 앉아있는 중년의 아저씨는 서류철로 그의 이마를 두들겨 팼을뿐 그 말을 믿지는 않았다. 

"너 빨리 집전화번호 못대? 엉? 부모님한테 연락을 해야될거 아냐!!!" 
"...씨 부모님 안계세요. 작년에 돌아가셨다고요. 정말 저 기도훈 830207-1210632 맞다니까요... 아야~! 아파요. 때리지 좀 마세요." 

담임선생님한테 전화를 할까하고 생각도 해보았었다. 하지만 만삭의 임산부로 도훈이라면 세상에 다시없는 천사로 생각하고 있는 그 선생님이 놀라 조산이라도 한다면.... 으으으 도훈은 어떻게 한다고 해도 증명할수 없는 자신의 나이 때문에 몇 대를 더 맞아야 했다. 

"너 저건 누구차야. 엉? 부모님도 안계신다면서 누구차냐고. 어린녀석이 거짓말에 도둑질까지 한거야? 엉?" 
"아이참. 아저씨. 그게 아니라요. 저 면허증도 있구요. 열아홉 맞대니까요." 
"전화번호 대." 

자신의 신분을 증명해 줄수 있는 유일한 사람. 전화번호는 알고 있지만 한번도 전화해본 적이 없었다. 

- 내가 미쳤어? 그 인간에게 전화해봤자 욕만 잔뜩 얻어먹을거라고... 우씨. 그날 얻어먹은 욕도 아직 소화가 덜됬어...- 

"김경사님 차주 연락처가 나왔는데요." 
"그래? 너 이놈자식 차 주인한테 전화해보면 알지. 나쁜놈 어린녀석이 어디 할짓이 없어서..." 

경찰관은 도훈이 그 차를 훔쳤고 틀림없이 무면허에 불량청소년이라는 것을 확신하는 듯 다시한번 서류철로 그의 얼굴을 후려치고는 전화기를 들었다. 

"아니라니까요.... 정말 아저씨 믿어주세요. 예?" 
"곱상하게 생긴녀석이... 너 하여간 이사람하고 통화하고 두고보자..." 

경찰관은 전화기 저편의 그에게 차량을 도난당하지 않았나 하는 것과 서로 출두해줄 것을 이야기 하고 있었다. 출두라는 말이 나오면서 도훈은 죄지은 사람마냥 고개를 숙이고 두려움에 벌벌 떨기 시작했다. 그런 모양이니 경찰관으로써는 틀림없이 그가 차를 훔친 것이라고 생각했을 테고... 

- 우어~ 나 죽었다. 틀림없이 바보 멍청이라고 승질을 부릴텐데... 여기까지 오게 하다니. 아저씨도 살아남지 못해여어~~~ 우어어어. 그놈 성질이 얼마나 고약한데 자기시간 뺏기는거 얼마나 싫어한다고요... 아냐~ 니놈이 차 몰고 나가지 않으면 우물에 던진다고 말했잖아. 난 말 잘들은 죄밖에 없다고. 우씨. 꼬여도 더럽게 꼬이는군...- 

다시 시작되는 취조아닌 취조와 거의 울먹이다 싶이하는 믿어달라는 항변. 그런식으로 몇 대는 더 쥐어터지고 욕을 들어먹으면서도 그 괴물같은 선재가 이 경찰서로 들어와 난리치면서 성질부릴 생각을 하니 앞이 깜깜한 도훈이었다. 


그가 경찰서로 들어섰을 때 아무도 그에게 주목하지 않았다. 다들 자신의 일로 바쁜 듯 보였고 마주보이는 책상의 경찰관은 연신 서류철로 꼬마녀석의 머리통을 두들겨 패고 있었고 웅얼거리는 목소리로 그는 열아홉맞대니까요... 라고 대꾸하고 있었다. 

저런 피부라면 잠깐 손이 가는 것만으로도 멍이드는 타입이라는 것을 알수 있었지만 정작 그 투명해보이는 옆 얼굴에 붉게 부풀어 오른 자국이 보였을 때 참을수 없이 화가 나기는 했었다. 

"나원참. 야!" 

화들짝 놀라면서 돌아보는 녀석의 동그란 이마가 빨갰다. 이마 쥐어박히고 저 서류철로 얻어터졌단 말이지. 

"지진아!" 
"힉~!... 그게 아니고... 죄송해요. 하지만...저 장을 보러 가는데... 그게 지갑을 안 들고 나와서.. 그런데 경찰관아저씨가 차에 와서.. 그게...그게..." 
"봐!" 

그는 도훈의 턱을 들어 꼼꼼하게 얼굴을 살폈다. 아직 자신도 꿀밤한번 먹인적 없는 얼굴에 이리저리 엷은 자국들이 나있었다. 겁먹은 노마같은 눈동자에 안심하는 듯한 기색이 비치자 더 불쾌해지는 기분에 그는 경찰관을 노려보면서 집에서 가져온 그의 지갑을 책상위로 던져버렸다. 

"830207-1210632 기 도훈. 현재 보호자 진 선재. 주민번호 730207-1210634. 거주지 강남구 은곡동 산128번지 " 

살벌해 보이는 얼굴로 아무런 접두사 없이 요점만 말한채 팔짱을 끼고 자신을 내려다 보는 선재에게 매우 불쾌한 얼굴을 지어보이고 경찰관은 컴퓨터를 두들겨 방금 말한 내용을 조회해 보았다.  그가 말한 내용은 모두 정확하게 일치하고 있었고 저 중학생으로도 보기 힘든 녀석의 나이는 분명히 열아홉이 맞았다. 

"... 면허증 있습니까? 운전할수 있는 나이는 아닌데요." 

선재는 주머니에서 그의 면허증을 꺼내 마찬가지로 경찰관 앞에 패대기를 쳤다. 

".... 면허증을 소지하지 않고 운전하시는건 위반입니다." 
"딱지 끊어!" 

선재는 방금전까지 도훈이 앉아 얻어터지고 있던 의자에 앉아 긴다리를 꼬면서 그 경찰관의 얼굴을 살벌하게 째려보고 있었다. 당장에 작성되어 도훈에게 전달된 면허증 미소지 벌금 딱지. 50,000원 도훈은 미간을 찡그렸다. 얻어맞으면서도 인상을 쓰지 않고 내내 귀여운 웃음을 보이던 그 얼굴이 꾀 험악하게 굳어지는걸 보면서 경찰관은 다시 선재에게 눈을 돌렸다. 

"가보셔도 좋습니다." 
"그래? 전화한통 쓸수있을까?" 
"예... 그러십시오." 

맞장을 떠서 화를 내기에는 상류층의 냄새가 너무 짙게 배인 남자였다. 연장자에 대한 예의보다는 아랫사람을 다루는데 익숙해진 몸짓. 그런 냄새는 쉽게 맡아지는 것이었다. 경찰관은 그의 앞으로 전화기를 옮겨 주었다. 

"....최변호사?  어디야! " 

그의 말이 채 끝나기도 전에 깔끔하게 머리를 빗어넘긴 남자가 급하게 경찰서로 뛰어들어왔다. 

"여깁니다. 사장님. 아후~ 찾기 힘들었어요. 안녕 도훈아!" 
"어. 아저씨..." 

사람 좋아 보이는 30대 중반의 사내는 거칠어진 호흡을 내쉬면서 선재에게 다가왔다. 여전히 핸드폰은 손에 쥔채... 

"이 꼴을 좀 봐. 바둑이가 되 버렸다고. " 

버럭 소리를 지르면서 도훈의 턱을 있는대로 치켜올린 선재는 바둥거리는 그의 어깨를 꾹 잡아 눌렀다. 최변호사는 곤란하다는 듯 고개를 저으며 그의 얼굴을 꼼꼼하게 뜯어보기 시작했다. 

"오호~ 도훈아 많이 아프겠다... 타박상에... 정말 그거 다 멍이 된다면 바둑이가 따로 없겠는데... 우앗~ 팬더다... 너 한쪽 눈만 멍들꺼야..." 
"우어어... 아이이..어우애오...애어아우으...."(아저씨 너무해요. 팬더는 무슨...) 

턱과 어깨를 붙들고 있는 바야바같은 힘 때문에 듣기에도 괴로운 말이 튀어나오는걸 들으면서 똑같은 고민을 하고 있던 도훈은 인상을 찡그렸다. 쉽게 멍이 들고 쉽게 찢어지는 피부 때문에 학교에서 아무리 독한 선생님이라해도 도훈의 얼굴은 때리지 않았다. 잘못 건들이면 한달은 퍼렇게 멍이 든채 다녀야 했으니까... 

"이 칠푼아. 신분증 하나 안가지고 다니냐? 돌대가리. 니 머리는 못 밖을 때 쓸려고 둔거야? 엉? 두들겨 팬다고 베실베실 웃으며 대가리 대주고 있었어? 등신아... 너 매조야?" 
"캑~... 두들겨 맞기는요... 그냥 서류철로 그냥..." 
"그래 좋다. 서류철로 숨 넘어갈때까지 두들겨주마..... 안따라 나오고 머해 난쟁이 똥자루만한게...." 

있는대로 욕을 해대면서 이미 경찰서 밖으로 나가 있는 그의 엄청난 폭언에 도훈을 비롯한 경찰서 내의 모든 사람이 얼이 빠져 있을 때 최변호사가 난처한 웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다. 

"중요한 회의 중이었거든... 너 경찰서에 있다는 말 듣고 나도 놀랬자나.. 이녀석아 그러게 누가 신분증을 안가지고 다니냐... 속편한 녀석하고는... 어떻할래? 고소할래? 전치 3주는 나오겠다. 사장님은 고소한다고 펄펄 뛰지만 머... 어쩔래?" 
"무슨소리 하시는거에요오~ 말도 안돼 몇 대 맞았다고 고소를 해요?" 
".... 너 사장님을 그렇게 모르냐? 자기사람 천금같이 아끼는 분이시잖아. 저번에 김부장이 피티 들어갔다 왕창 깨지고 나왔는데 다음 피티때 사장님이 직접 들어가서 개박살 내버렸잖냐... 사람 중한거 아시는 분이야... 어쩔래. 소장 작성할까?" 
"됐어요. 그냥 가요. 최변호사님도 집에 가실꺼죠? 차라도 한잔 하시고 들어가세요..." 

도훈은 저 밖 성의없이 세워져 있는 벤츠속에 있을 선재 눈치를 살피면서 한시라도 빨리 이 경찰서에서 나가야 겠다는 생각만 하고 있었다. 얼이 빠져서 멍하니 자신을 보고 있는 경찰관은 무시한채 변호사와 이야기를 하고 있던 도훈은 고개를 돌려 예의바르게 머리숙여 인사를 한뒤 경찰서를 빠져 나갔다. 

"사람 얼굴만 보고 판단하시면 안돼지요... 그럼 이만.." 



 1106, 42/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 10~12 
 

살벌하게 운전을 해 집으로 돌아온 선재가 우물 뚜껑을 열라고 했을 때 도훈은 절망적으로그의 발에 매달려 살려만 달라고 애원하는 수밖에 없었다. 최변호사가 숨넘어가게 웃고 있기는 했지만 툭하면 우물에 던져넣어 버릴꺼라고 협박하곤 했으니까. 

"잘못했어요. 사장님... 이제부터는 화장실 갈때도 신분증 가지고 다닐께요... 어헝~~~" 
"너 정말 지진아 아냐? 시펄~ 너 죽이고 개값 물어주는게 중요한게 아니라 내집 우물에 쓰레기 투기할 계획 없으니깐 숯 건져내고 찻물이나 떠와. 오늘 중요한 손님이 와. 일찍 디비져 자지 말고 11시까지 다과상 준비나 해! 이 멍청한 놈아!" 

최변호사가 웃어 뒤집어지던 말던 그런 개그를 펼치던 두사람은 한사람은 쇼파에 몸을 던지고 한 사람은 물통을 들고 뒤뜰로 뛰어가면서 끝이 났다. 

"푸허허허~ 정말 귀여운 녀석 아닌가요?" 
"징그러워!" 
"보기보다 사장님 밑에서 잘 버티고 있구요..." 
"질긴거지." 
"무엇보다도... 예쁘지 않습니까." 
"허! 당신 호모야?" 

최변호사는 등어리 식은땀이 주르륵 흐르는 것을 느끼면서 선재의 얼굴을 마주 보았다. 질투는 아니고... 

"저 장가 갔습니다.. 오개월 뒷면 이쁜 아가가 세상에 태어난다고요." 
"저녀석 꿈이 이쁜 여자 만나서 애 넷낳고 사는거래. 조실장한테 연락 한거야? 도착하자마자 이리로 오라고" 
"예~ 투덜대던데요? 재워줄꺼냐고 아니면 안간다고 전해달라고 했습니다." 
"체~ 덮쳐도 상관없냐고 물어보지 그랬어?" 
"...... 대 환영이랍니다." 
"못말려..." 

선재의 심술은 이제 거의 풀린 듯 그가 조금 미소를 지었다. 그런데 다시 뒤뜰에서 엄청난 굉음이 들려왔을 때 틀림없이 그게 무거운 뚜껑을 제대로 들수 없었기 때문에 난 소리란 것을 알면서도 뒤뜰이 보이는 창문을 획 열어젖혔다. 

"다 부셔~! 월급에서 깔꺼야!!!!!!" 
"죄송해요오~~~" 
"하여간 말썽이라니까..." 


- 나쁜놈 지는 이런거 한손에 들수도 있으면서 손가락 하나 까딱 안하고 나만 시켜먹고 지랄이야. - 

도훈은 이제 완전히 붉게 변한 세상의 빛 속에서 고즈넉하게 자리잡은 뒤뜰 깊숙한 곳의 별채를 보며 감탄했다. 비록 저곳에 들어가보지는 못했지만 언제 보아도 그 별채는 세상과 동떨어진 아름다움을 가지고 있었다. 기품있는 지붕과 단아한 창틀... 별채는 전기도 연결되어 있지 않고 난방 시설도 엄청나게 오래되었을 것 같은 아궁이만 하나 달랑 있지만 얼마나 그곳에 들어가고 싶어했는지.... 뒤뜰에 올때마다 별채는 비밀의 정원처럼 그를 유혹했다. 

"살아야 한다는 절대과제만 없다면 내가 일 치고 만다.... 정말 예뻐..." 

찻물을 준비하고 과일과 과자를 대령해 놓고서 식탁에 앉아 꾸벅꾸벅 졸다가 몇 번이나 선재에게 핀잔을 들어야 했던 도훈은 멍청한 머리로 이집에 저 선재놈 섹스파트너가 아닌 다른 사람이 온게 몇 번이나 있었지... 하고 꼽아보았다. 최변호사 말고 민성이형 말고는 아무도 없었다. 오늘 오는 손님은 어떤 사람일까... 이렇게 단 과자를 좋아한다면 남자는 아닐 것이다. 

손님은 커다란 여행용 가방을 질질 끌고 택시에서 내리고 있었다. 고급스러운 슈트는 이리저리 주름이 져 있었고 매우 피곤한 얼굴에는 옅게 화장기가 남아 있었다. 

"어? 누구? 여기 진선재씨 집 아닌가요?" 
"예 맞아요. 차소리가 나서 마중 나온거에요. 사장님은... 안에 계세요. 이리 주세요." 
"아니에요. 내가 들수 있어요. 보기보다 저 힘 쎄요..." 

여자는 듣기만 해도 녹아내릴 것 같은 아름다운 목소리를 가지고 있었다. 부드럽고 상냥한 그 목소리를 가진 여자는 얼굴도 정말 인형처럼 예뻣다. 바비인형처럼 눈크고 코 오똑하고 빨간 입술을 가진 것은 아니었지만 목소리만큼이나 상냥하고 부드러운 얼굴을 하고 있었다. 

반달모양의 눈이 웃으면 초생달 모양이 되었다. 작고 아담한 코는 얼굴의 정 중앙에 있었고 통통한 입술은 웃을때마다 뺨에 보조개를 만들었다. 정말 예쁘고 마음에 드는 얼굴을 하고 있는 그녀가 대청에 올라가자 선재가 일어섰다. 

"여어~ 오랜만이야 조실장." 
"아유~ 이거 좀 들어요. 남자가 매너라곤...." 
"짐 다 싸들고 온거야?" 
"그럼 또 내보내실 꺼에요? 나 시집 좀 가요 예? 맨날 외국생활 지겨워 죽겠어. 전 일년동안 절때로 외국에 안나가. 또 내보내시려면 절 짜르세요." 

도훈은 고개를 끄덕이며 회사사람이구나... 하고 생각했다. 얼른 부엌으로 뛰어들어가 과자와 과일을 차리면서 거실에서 들려오는 그녀의 목소리에 행복해지는 것을 느꼈다. 듣기만 해도 안심이 되는 목소리. 맑고 샹냥하고 부드러운 그녀의 목소리가 참 좋았다. 

"차 좀 드세요." 
"어~ 고마워요. 사장님 이 예쁜 총각은 누구에요?" 
"쓸데없는 소리말고 보고나 해봐." 

웃음기 가득한 그 예쁜 얼굴을 더 보고 있고 싶었지만 도훈은 거실을 나와 주방 의자에 앉아 그녀의 나긋나긋한 목소리를 듣는 걸로 만족해야 했다. 

"일본은 안돼겠어요. 나 손 들고 왔는걸요? 사장님이 가던지... 강실장을 보내든지.. 하여간 쪽발이놈들 이런 중요한 결정에 여자말 안듣잖아요." 
"왠일이래... 홍콩, 대만, 캐나다 승승장구 하던 조주혜여사가..." 
"푸허~ 아직 시집도 못가본 저한테 여사란 소릴 하고 싶으세요? 앗~ 이거 정말 맛있다. 그런데 저 밥좀 주시면 안돼여? 배고파요...." 
"기내식 안먹었어?... 표정을 보니 알겠군" 

질색이라는 표정을 하고 있는 그녀의 얼굴에서 시선을 떼며 식탁에 앉아 있는 것 같은 도훈의 그림자를 향해 그는 밥을 차릴수 있냐고 물었다. 대답없이 일어나 국을 데우는 사람 그림자... 

도훈은 그녀가 너무나 마음에 들었다. 그래서 저녁때 나온 소고기 완자탕에 완자를 빼고 만두를 넣었다. 완자에는 차마 밝힐수 없는 물건이 들어있는게 지금도 여전했기 때문이었다. 까탈스러운 선재도 아무말 없이 먹을 만큼 자신이 음식을 잘한다는 것은 알고 있었지만 그녀가 턱에 김치국물을 줄줄 흘려가면서 게걸스럽게 먹어대는 것은 적응이 되지를 않았다. 

"우어~ 우어... 너무..너무 맛있어. 우어~~~ 우어~~~~" 
"걸신들린 것 같군. 벌써 두그릇 째야. 천천히 좀 먹어!" 
".... 사장님은 매일 먹으니까 이게 얼마나 맛있는지 모르는 거에요. 우어.... 정말 환상이야. 죽음이야. 미칠 것 같아. " 

어쩌면 저런 식성을 가지고 저런 몸매를 유지 할 수 있는 것일까. 

"먹어도 안찌는 체질이에요. 앗~ 실례. 도훈씨 내앞에서는 아무생각도 안하시는게 좋을 꺼에요. 의도하지 않아도 알게 되니까." 

이제는 달랑무 김치를 손에 들고 씹어대고 있는 그녀를 멍하니 쳐다보자 선재가 대신해서 대답해 주었다. 

"영능력자야. 상대방의 마음을 읽지. 너 내욕하면 조실장이 나한테 다 일러줄꺼야..." 
"설마 사장님... 없는데서는 대통령도 욕한대는데... 난 도훈씨가 마음에 들었다구요. 절대로 그런짓 안할테니까 맘 놓고 욕하세요. 푸호호호 너무 맛있다. 난 음식 잘하는 사람을 존경해요." 

- 대체 그 기품있는 얼굴로 대체 이게 무슨 짓입니까.... 대체 무슨 일을 하길래 영능력자를 직원으로 쓰는거지? 하긴 편리하긴 하겠다. - 

"고마워요. 도훈씨..." 

그녀는 도훈의 생각을 금새 알아차린 듯 자신을 향해 기품있다고 말해주는 도훈에게 감사의인사를 보냈다. 그런 그녀의 능력에 거부감이 가지 않는 자신도 웃기는 짬뽕이라고 생각하면서 그는 그녀가 동을 내버린 달랑무 김치를 냉장고에서 더 꺼내 접시에 덜어주었다. 

"정말 누구에요?" 
"가정부. 한 일년 됬어." 
"우어~ 도훈씨 사장님이 머라 그러면 당장 짐 싸들고 우리집으로 와요. 이런 음식만 먹을 수 있다면 내 월급 다 주께요." 

- 나도 그러고 싶다우 예쁜누나... 헛~ 혹시 누나 이생각도 알고 있는거 아니겠죠? - 

하지만 그녀는 도훈을 보면서 말갛게 미소지었다. 너무 예쁜 보조개를 지으면서. 
그날밤 바로 옆방에 잠자리를 준비해준 그녀를 생각하면서 도훈은 행복하게 웃었다. 너무나 상냥하고 예쁘고 사려깊은 누나같은 그녀가 그는 정말로 마음에 들었다. 

************************************************* 

다음날 아침 그리 심한건 아니지만 파르스름한 자국이 생긴 이마와 이곳 저곳을 보면서 그는 미간을 찡그렸다. 

"정말이지. 공주도 아니고 이런 피부는 싫어.!" 

씻어낼수 없는 그 멍자국을 뽀독뽀독 소리가 날만큼 씻고 그는 아름다운 손님을 위해 심혈을 기울인 아침상을 준비했다. 달랑무 김치는 잔뜩. 시원하고 깊은 맛이 있는 소고기 무국과 야채를 잔뜩 넣은 계란말이... 이정도의 준비가 되었을때쯤 선재는 깨우지 않아도 일어나 있는 날이 많았다. 역시나 하품을 하면서 방을 나서는 선재가 보였다. 

"일어나셨어요? 식사하세요." 

- 되도록 얼굴이 보이지 않게... 조심 조심...- 

식당 문가에 서서 선재가 손가락을 까딱까딱 하고 있는걸 알지만 차마 그 앞에 서서 얼굴을 들 용기가 없었다. 지랄난리 부르스를 땡기면서 성질을 낼 것이다. 또 소송 어쩌고 했을때는 더 이상 말릴 엄두도 나지 않았다. 

"얼른 이리 못와!!!" 
".... 괜찮아요. 하나도 아프지않아요." 

도망 가려고 했지만 세걸음만에 붙들리고 말았다. 지금 붙들고 있는 턱도 멍이 들꺼라고... 

"이~!!!!" 
"우어어어~! 아침부터 왠 러브모드에요? 우앗~ 도훈씨 그 얼굴이 그게 머에요! 사장님이 팬거에요?" 

체육복같은 파자마를 입고 있는 그녀의 얼굴은 잔뜩 부워서 푸석푸석 해 보였지만 그 다정한 분위기가 사라진 것은 아니었다. 

"내가 사람 패는거 봤어? 조실장 오늘 출근할꺼야?" 

선재는 식탁에 앉으며 물을 마셨다. 

"오늘 하루는 쉴래요. 집에 가서 사람이 살수 있게는 해놔야 하니까. 먼저 출근하세요. 도훈씨랑 수다나 떨다가 반찬이나 좀 얻어가지고 가야쥐. 참 그리고 별채 열쇠 내놔요." 
"머?" 

선재의 얼굴이 굳어졌다. 

"흥~ 잊지는 않았지요? 홍콩, 대만, 캐나다 문제 해결하고 돌아오면 월산을 보여준다고 했잖아요." 
"체~ 기억력하고는.... 손대지 말고 보기만 하는걸로 약속한것도 기억하는거지?" 
"그럼요.... 우앗~ 계란말이다. 도훈씨 나 계란말이 광팬인거 어떻게 알았어요. 잘먹겠습니다..." 

선재는 푸석한 그녀의 얼굴을 보면서 불평했다. 

"아직도 그 신장결석을 가지고 있는거야? 어떻게 안할꺼야 정말?" 
"사리라니까요... 왜 넘의 사리를 없애라 마라 그러는 거에요" 
"어이구.... 내 살다살다 결석을 사리라고 박박 우기는 사람은 조실장이 처음이야." 
"흥~ 내 예쁜사리를 ...." 

선재가 그렇게 많은 말을 하는 것을 도훈은 본적이 없었다. 알고보니 그는 선재에 대해 알고있는 것이 거의 없었다. 무슨 일을 하는건지. 어떤 사람들과 만나는 것인지... 그가 알고 있는 것은 자주 오는 그의 섹스파트너들이 매우 잘 생긴 여자와 남자들이라는 것과 고급스런운 취향을 가졌지만 화려한 것은 싫어한다는 것. 잘먹는 음식... 그런 것들 뿐이었다. 

선재가 출근 하고 나자 여전히 파자마 차림의 그녀가 기지게를 길게 펴면서 하품을 했다. 어디서 온 것인지는 모르지만 외국에서 금새 돌아온 그녀에게 이집의 일찍 시작하는 아침은 매우 피곤한 것임이 틀림없었다. 

"그렇게까지 잠이 많은 스타일은 아니에요. 단지 몸이 좀 찌뿌둥하네..." 
".... 편하네요. 누나한테는 아무말도 하지 않아도 되니깐..." 
"정말? 그렇게 생각해 주는 사람 흔치 않은데. 꺼림직하지 않나요? 남의 마음을 훔쳐보는 내 능력." 
".... 그런 생각 해본적 없는걸요." 
"그럼.... 도훈씨가 궁금해하는 문제에 대한 보따리를 풀어볼까요? 차한잔 마시죠 우리 둘다." 

도훈은 모과차를 끓였다. 부엌까지 따라 들어온 그녀가 그의 등뒤로 쪼그리고 앉아 좀전에 건네준 과자를 부시럭거리며 먹고 있는데 정말이지 쉴새없이 먹는 스타일인 것 같았다. 

"사장님은.... 아니 진선재라는 남자. 상처가 많은 사람이에요." 
"에?" 
"궁금해 했잖아요. 진선재라는 사람에 대해서." 
"......" 

그들은 준비된 차를 가지고 햇살이 따뜻한 거실로 나갔다. 

"어려서 선재씨 때문에 부모님이 돌아가셨어요. 물에 빠진걸 건지려다가 부모님이 다 돌아가시고 선재씨만 살았나봐요. 그리고 유모가 줄곳 키웠는데 열두살 때 유모의 딸이 죽는 바람에 유모도 선재씨를 떠났대요. 선재씨 자신이 아끼는 사람들에게 일어난 연달은 불행으로 사람한테 쉽게 마음을 열지를 못해요." 
"...." 
"자기가 사랑하는 사람들에게 불행이 일어난다고 생각하고 있던걸. 이런 이야기 남한테는 말하지 않지만.... 도훈씨라면 글쎄. 자라나는 청소년을 이반의 길로 들어서게 하는건가? 그러게 내 앞에서는 생각하지 말라니까요..." 

방금 도훈은 왜 그런 이야기 자신에게 하는 걸까라고 생각했었다. 그녀는 멋쩍게 웃으며 선재가 주고간 열쇠를 들고 일어섰다. 

"따라와요. 도훈씨 매번 들어가고 싶었던 별채로 가는거니까..." 

파자마를 입고 슬리퍼를 끌고 별채로 가는 그녀의 뒤를 머쓱거리며 따라가야 했다. 아무리 해도 그녀의 능력이 적응되지는 않지만 불쾌하거나 불편하지도 않는 마음이 어색했다. 

"선재씨 하는 일은 기업경영컨설팅이에요. 난 M&A 파트에서 일하고 있고요. 아무래도 사람을 많이 만나는 일이니까 내 능력 유용하게 쓰이죠. 적어도 사기당하지는 않으니까..." 
"경영컨설팅이요? 어울리네요. 머리쓰는 일을 할거라고 생각하기는 했어요." 

별채는 생각했던것보다 인상적이었다. 마치 시간의 문을 넘어 과거로 온것처럼 고즈넉한 분위기의 내부는 창호지를 통해 들어온 뽀얀 햇살로 꾀 밝은 편이었다. 바닥에 먼지가 잔뜩 껴 있지 않았다면 지금도 사람이 살고 있는것처럼 따뜻하고 편안한 분위기의 집이었다. 

"그리고 중요한건 선재씨는 도훈씨를 좋아하는데. 아니 어쩜 사랑인 것 같은데. 그걸 인정할수도 받아들일수도 없다는데 있어요. 도훈씨는 아직 그런건 생각도 안하지... 선재씨는 나름대로 자기 단단한 껍질속에 틀어박혀 겁만 내고 있지..." 
"겁을 내다니요. 사장님한테는 어울리는 말이 아니네요. 절 그런 방면으로 생각하고 계시지는 않을껍니다. 사장님은 편안한 가정부를 원한거지. 연인을 원한게 아니니까요." 
"인간은.... 참으로 안타까운 존재들이에요...." 

그녀는 망설이지 않고 한 개의 방문을 열었다. 그곳에 부드럽게 내리비치는 햇살속에 튼튼해 보이는 유리상자가 있었다. 그 안에는 작은 크기의 우산이 하나 펼쳐져 햇살을 맞아 수줍은 듯 자태를 드러내고 있었다. 도훈은 그 잠자리 날개처럼 엷은 우산의 표면이 마치 녹아내릴 것 같은 느낌을 받으며서 바닥에 주저앉을 정도로 감탄했다. 

"예쁘죠?" 
"...... 이렇게 예쁜 우산을 본적이 없어요. 너무... 너무 연약해 보여요." 
"이게 진선재에요. 단단한 유리상자속에서 보호받고 있는. 하지만 손만 대면 날아가버릴 것 같이 상처받기 쉬운 마음을 하고 있는 월산. 진선재는 이런 사람이에요." 
".... 월산." 

그녀는 창문을 활짝 열어놓으며 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 

"월산이에요. 옛날 선비들은 달에 마음을 흔들어놓는 기운이 있다고 해서 이런 월산을 쓰고 다녔죠. 물론 이건 정말 고급품이에요. 보통의 월산이라면 한지에 기름을 먹이거나 그림을 그리는 정도이지만 이건.... 비단이에요." 
"에? 이렇게 얇아 보이는데요?" 
"... 요즘 기술로는 만들수도 없는 물건이죠. 여기 달의 변화가 수놓아져 있는거 보여요?" 

월산의 표면에는 보름부터 그믐까지 달의 변화가 금색 실로 수놓아져 있었다. 그 것도 얼마나 정교하고 아름다운지 마치 사진을 보고 있는 것 같았다. 부러질 것 같은 살과 대는 나무로 되어있었고 작은 손잡이에는 초생달이 양각되어 있었다. 

"선재씨는 사랑에 빠질까 무서워 달빛도 받지 못하고 이 월산속에 숨어 지내는 바보라고요. 당신이라면 그를 달빛속으로 나오게 할수 있을텐데...." 
".... 전" 
"알아요. 그런 취향은 아니라는 것. 하지만... 도훈씨만큼 저사람 속을 흔들어 놓는 사람도 흔치는 않아요. 나 저사람 십년을 알았지만 얼굴에 멍좀 들게 했다고 죽인다고 벼르는 그런 사람 하나도 없었는걸요. 후후후후~ 어쩌다가 월하노인이 되었네" 

도훈은 유리로 가면히 손을 가져다 대었다. 너무나도 부드럽고 아름다워서 손을 가져다 대면 파르르 떨며 날아가버릴 것 같았다. 바보처럼 사랑에 빠지는 것이. 마음이 흔들리는 것이 두려워 달빛아래도 나가지 못했다는 사람들. 그는 정말 그녀가 말하는 것처럼 겁에 질려 자신의 껍질속에 웅크리고 있는 것일까? 

"아~ 아직 오랜 시간이 걸릴테지만. 아마 두사람 참 어울리는 한쌍이 될꺼에요. 나중에 한참 뒤에 생각해줘요. 진선재는 너무 겁이 많아서. 사랑을 잃어버릴까 두려워 사랑을 부정하는 사람이라는 것을요. 도훈씨 그럴수 있죠?" 
"......" 

그녀는 왔던때처럼 씩씩하게 손을 흔들면서 집을 나갔다. 월산에서부터 저 욕쟁이 영감탱이가 사실은 맘약한 비련의 주인공이라는 둥 이해할수 없는 말만 늘어놓기는 했지만 그는 여전히 그녀가 좋았다. 그리고 저 말썽많은 주인을 꼬셔서 그냥 이집에 들어앉아버릴까하는 얼토당토 않는 생각을 하면서 웃었다. 

- 하여간 그놈 성질머리만 아니라면야...... 그냥 넘어뜨려봐? - 

************************************************* 

학기가 시작되고 한동안은 차를 몰고 학교로 가는 것에 익숙치 않았지만 3개월쯤 흐른뒤 그는 입으로는 먹으면서 한손은 핸들을 한손은 커피를 들고 있을 만큼 유연하게 시간을 활용할수 있게 되었다. 그리고 훨씬 많아진 책들과 짐들도 모두 가방에 실고 다니면서 원할때는 가져다 볼수 있는 것도 편했고 방과후에 아저씨를 기다리는 것보다는 한시라도 빨리 집에 들어가 집안일을 할수 있는것도 편리했다. 물론 학교에서 그런 고급 승용차를 몰고 다니는 그에 대한 반응은 각양각색이었지만 그다지 신경쓰지는 않았다. 

아침에 새로 구은 조기가 맛있다고 밥을 두그릇이나 처먹어버린 선재 때문에 그는 도시락을 싸올수가 없었다. 언제나 밥솥에 밥이 있는건 자신 스스로가 좋아하지 않기 때문에 밥은 늘 새로 지은 것을 쓰는데 가끔 그렇게 계획에 없는 선재의 폭식이 생기면 도시락을 포기해야 했었다. 

매점 입구에서 저편 그늘진 구석에 사내녀석들이 쭉 늘어져 있는 것을 보면서 미간을 찡그렸다. 

- 또야~ 저녀석들 그만할만도 하건만.... 퇴원한지 얼마나 지났다고.... - 

반에서 따가 된 곱상하게 생긴녀석을 돌아가며 괴롭히고 있는것일께다. 평소라면 신경쓰고 싶지 않지만 어젯밤 뉴스를 보면서 선재가 한말이 걸렸다. 

- 너 왕따아냐? - 
- 에? - 
- 딱 조건이 맞자나. 말 더듬고 소심하고 쪼그맣고 더군다나 딴짓 전혀 못하고 공부만 하는 녀석들 우리때에도 밥맛이었어... - 
- 그렇게 생각하는 녀석이 있을까요?..... - 

자신도 아마 그랬을 것이다. 평범한 가정에서 평범한 부모 밑에서 자란 유약하고 섬세한 성격의 예전의 자신도 아마 놈들의 눈에는 따를 하고 싶을만큼 밥맛이었을 것이리라... 인생이 내게 준 시련이 없었다면 아무런 저항없이 그런 따를 견디고 있을지도 모르는 일이었다. 적어도 내가 남을 두들겨 패는 것보다는 맞는게 속이 편했으니까... 하지만 부모님이 돌아가시고 아무도 아는 사람 없는 이 학교로 전학을 왔을 때 쉽게 무너질 수 없는 절박한 이유로 그리고 그런 녀석들을 상대해줄 시간조차도 없다는 이유로 잠깐 멋지게 밟아주는 걸로 그는 편하게 학교생활을 할 수가 있었다. 그래도 솔직히 폭력은 언제나 싫었다. 

"너희들 머하는거야!" 
"어~ 도훈아... 킬킬~ 이거봐라. 재규녀석이 가지고 있던 인형이야. 정말 밥맛이라서 사내로써 교육을 좀시키려고... 너도 이리와바." 

그는 어깨로 큰숨을 내쉬었다. 귀찮아 정말 귀찮아. 

재규라는 녀석은 평소 가지고 있는 그 여성적 취향 때문에 급우들 사이에서 보통 아가씨로 불려졌다. 행동도 말투도 도무지 남자라고 불리어 질 수 없을 만큼 여성적이어서 누구든 밟아줄 계기만 찾고 있는 욕구불만의 사내놈들에게는 적당한 상대였다. 왜 자신이 따가 되었는지 알고 있으면서 다시 저런 물건을 가지고 학교에 오다니... 멍청한 녀석. 

"내 입장도 생각해 주라. 응? 너희들 저번에 문제 일으켜 학교가 발칵 뒤집힌게 한달도 안됐어. 난 재규놈 엄마 학교 와서 저놈 잘 좀 부탁한다고 나 붙들고 우는 것도 부담스럽단 말이야. 그만하고 다들 해산~!!! 어서! 언능 못꺼지나...." 

단지 성적 때문에 반장이라는 역을 맞고 있기는 하지만 그런것도 귀찮아 하는 그가 학급내에 말썽이 일어나는 것은 질색하는 걸 친구들은 다 알고 있기 때문에 재규놈을 골탕먹이려고 계단에서 밀었다가 발목에 금이 갔을 때 정작 그들이 무서워 한건 담임이 아니라 도훈이었다. 지랄같은 성격에 한번 폭팔하면 아무도 말릴수 없는걸 직접 밟혀본 놈이 언제나 떠들고 다녔기 때문에 저 쌀쌀맞은 놈이 얼마나 무서운지는 주지하고 있는 사실이었다. 

"그리고 김재규. 너도 참... 기가막혀 말이 안나온다. 그런 물건 꼭 학교까지 가지고 와야돼? 되도록 니 개인적인 취향은 학교에서는 삼가주면 안될까? 나 시끄러운거 질색이야. 응?" 
".... 알고 있어 반장. 하지만.... " 
"울지마! 사내놈 눈물은 질색이야. 니 몸은 니가 지켜야 하는 거야. 아무한테도 기대하지마. 옷에 뭍은 흙 털고 세수나 시원하게 하고 와. 내가 라면 사놓을게." 

- 우우~ 피 같은 내 돈 천원. 하지만 안락한 고삼 생활을 위해 투자한다. 우... 아까우 내돈. - 

라면 두그릇을 받아 자리에 앉았을 때 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지는 창백한 재규가 식당으로 들어왔다. 

"먹어. 도시락도 다 뺏겼지?" 
"으...응~" 
"나도 어떤 무식한 놈이 내 밥까지 죄 먹어버리는 바람에 라면 신세다. 에휴 내팔자야..." 

그는 젓가락을 들어 라면을 먹기 시작했다. 언제나 라면은 별로 입에 맞지 않았다. 이 조미료 맛이라니... 사람먹을 음식이 못되지만 배고프니 어쩔수 없다라고 생각하면서 맛도 보지 않고 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있었다. 

"너... 조용히 하고 이 일년을 보낼래.... 아니면 정말 내가 더 이상 학교에 못나오게 만들어줄까." 

평온하고 조용한 목소리였지만 그 내용은 섬뜻한 것이었다. 도훈은 계속해서 라면을 삼키는 표정에 변화가 없었다. 

"너 때문에 저번처럼 시간 뺏기는 일이 또 생기면 그때는 안 참는다. 알아서 애들 비위 맞춰줘 정 못하겠으면 내 옆으로 자리를 옮겨 적어도 내가 학교에 없을 때 일어난 일은 내가 책임지지 않아도 돼니까. 또 그 미친년처럼 이리저리 싸돌아 다니지 말고 가만 좀 붙어 있으란 말이야. 내가 니놈 찾으러 쉬는 시간마다 온 학교를 뒤지게 만들지 말고." 
"....." 
"어떻할꺼야." 
"자리 옮길게. 적어도 니가 있는데서는 아무도 안건들이니까..." 
"대신!... 종알종알 말걸면 죽여버린다. 나 공부하는데 방해하면 국물도 없을줄 알아." 

약한놈을 괴롭히는건 사내가 할짓이 아니라는 의외의 그 말에 속으로 그러면서 나를 맨날 가지고 노는건 당신이잖아라고 외쳤는데 그 말이 그렇게 신경이 쓰였는지 스스로도 알지 못했다. 단지 조용한 한해를 보내고 싶은 것 뿐이라고 생각하면서 이렇게 귀찮은 일을 자진해서 떠맡다니... 도훈은 아무생각도 하기 싫어 고개를 내저었다. 

"저어~ 도훈아..." 
"응?" 
"너 정말 멋져." 
"나보다 십센티는 큰 녀석이.... 쓸데없는 소리말고 라면이나 처먹어!" 

어쩌면 정말로 그를 크게 의식하고 있는지도 모른다고 생각하면서 도훈은 쓰게 웃었다. 



 1106, 42/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 13~15 
 
곧 예비대학을 가기때문에 미리 4일치분을 올려놓고 갑니다... 

현격하게.....도 오늘부로 완결날거 같네요...그럼.. 

====================================================== 



"너네 선생이 날 왜 보자는 건데. 너 혹시 말썽 부린거 아냐?" 
"학교 문제 때문에요... 선생님은 안성에 있는 문창과를 가라고 하시지만... 아무래도 그러면 집안일을 할 수가 없으니까 그냥 서울대로 가려고요." 
"엥? 너 그렇게 공부를 잘했었냐?" 
".....하.하.하. 사장님. 절 바보로 보신건가요?" 
"응..." 

선재는 당연하다는 듯 대답하고는 그가 내민 손위로 양복을 벗어 주었다. 그렇지 안성으로 간다면 가정부는 그만둬야 겠지... 근데 문창과가 머야? 

"문창과가 머냐?" 
"문예창작학과요." 
"어.... 그래. 너 장래 희망이 작가였지." 
"힘드시면 전화만 주셔도 됩니다. 원하는대로 서울대 국문학과로 한다고 하시면 되거든요? 어차피 특차로 갈꺼니깐 더 이상 집안일에 소홀하지 않을께요." 
"음... 특차로? 너 그럼 상같은거도 많이 받은거냐?" 
".....예" 

의외로 이녀석의 학교 생활에 대해서는 알고 있는게 전혀 없었다. 머 맞고 들어오거나 멍들어 있는 그런 경우가 없어서 왕따는 아니겠지 정도 짐작하고 있을뿐 다른 데이터는 전혀 없는게 대체 어떤녀석일까하는 궁금증은 들었다. 

"목욕물 받아줘. 아 있다가 민성씨 가계에서 사람이 올꺼야. 내가 욕실에 있으면 그냥 방으로 안내해." 
"예..." 

- 그렇지.. 그 버릇 개주냐? 근데 너 요즘 쭉 남자다. 그래도 전에는 반반이었는데 정말 호모가 되는거 아냐? 어우야~ 낼 아침에 유혈이 낭자한 방안을 안보게 해줘...- 
그런 생각을 하면서 인상을 조금 쓴걸 선재가 보았는지 방을 나서려는 그를 불렀다. 

"혹시 오늘도 봐야하는 텔레비전 프로가 있는거냐?" 
".... 아니요. 없습니다." 
".... 알았어 가봐." 

- 역시... 아직 안 잊어버리고 있는거야. 쪼잔한놈. 그때가 언젠데 아직도 이를 갈고 있는거냐. 나같으면 예전에 잊었다. 다만 나 오늘 공부해야 하니까 내방까지 그 x등급 소음이 들려오는건 지양해줘! - 


손님을 방안으로 안내하고 그가 욕실을 나와 방으로 들어가는걸 보고서 도훈은 목욕을 하기로 했다. 한동안은 자기를 찾을 일이 없을테니까. 더군다나 욕실에서는 그 x등급의 소음을 듣지 않아도 된다고 생각하니 즐거워졌다. 

- 나 정말 신경쓰고 있는건 아닐까? 음... 그때 어땠더라... - 

더운물에 몸을 담그고 있으려니 불현 듯 선재와의 키스가 생각났다. 처음엔 자신의 입술을 물어뜯을 듯 헤집어대는 그의 입맞춤에 화가 났다. 머릿속으로만 알고 있는 지식으로 자신의 첫키스가 그렇게 모욕당하는 것이 참을수가 없어서 스스로 정정하기로 했지만.... 그건 정말 자극적이었다. 그의 입에서는 향긋한 초코렛같은 담배냄새가 나고 있었고. 항상 고집스럽다고 느꼈던 입술선은 혀로도 그 단정함을 느낄수 있을만큼 깔끔했다. 그리고 자신이 무언지 모를 안타까움을 느끼면서 입술에 떼내었을 때 푸른 텔레비전 불빛에 비친 선재의 넋이 나간듯한 얼굴... 

"크크크. 어쩌면 나 그쪽으로 상당히 재주가 있는 것일까?" 

그때 그의 다리밑에 깔려서 그를 밀치고 일어나려할 때 분명히 느꼈었다. 벗은 그의 몸이 그 키스에 얼마나 극렬하게 반응하고 있는지를... 

"역시 주혜누나 때문에 이상한 쪽으로 가고 있는거야. 난 장래희망이...... 음. 머 장래희망은 언제나 바뀌는 거니까..." 

따뜻한 목욕물 때문이라고 생각하면서 조금쯤은 흥분되려고 하는 몸의 반응을 무시한 도훈이 물속으로 잠겨들었다. 웅웅거리는 따스한 물속의 소음속에서 한번 떠올린 그때 그 키스의 기억은 좀체로 없어지질 않았다. 호흡이 곤란해질때까지 그렇게 물속에 있던 그가 잠깐 물밖으로 나왔다 다시 잠수를 했다. 혼란스러운 기분은 질색이다. 내게 누군가를 좋아하고 사랑한다는 감정은 추후의 문제이지. 지금은 살아가는 것 그것보다 우선되는 일은 결코 있을 수 없다. 난 어떻게든 살아남아서 대학을 가고 그리고 작가가 되어야 한다. 

다른 사람을 사랑하게 된다면 그건 그 이후의 문제가 될 것이라고 생각했다. 지금은 생존하는 것만으로도 힘에 겨웠다. 갑자기 무식한 힘에 의해 몸이 물밖으로 건져내지는 것을 느끼며 연이어 양볼이 화끈하게 아파왔다. 

"야~ 너 죽었어? 엉?" 
"...캑~ 캑~ .... 아니요. 캑~" 

갑자기 물밖으로 건져내는 힘에 놀랬는지 목욕물을 조금 먹은 그가 연신 기침을 하면서 어떻게든 일어서 보려고 했지만 다리가 땅에 닿으려면 한참은 내려가야 했다. 

"너 머야. 목욕하다가 잠든거야? 아님 자살이라도 할 생각이야?" 
"...캑~ 아뇨. 단지..." 
"놀랬자나. 물속에서 눈 뜨고 멍하니 있는거 보고 죽은줄 알았어. 이 닭새끼야. 대체 물속에서 멀하고 있었어! 정말 우물에 던져줄까?" 

좀 놀란것이라면 지나치게 화를 낸다고 생각했다. 예의도 없지 않은가 넘이 목욕하는 곳에 다짜고짜 들어와서 이렇게 자신을 허공에 띄워놓은채 연설을 하고 있다니... 그제서야 그는 자신이 발가벗은 몸이라는 것을 자각했다. 

"헛~ 사장님... 저 좀 내려주세요." 
"....." 

정말 화가 난 것인지 흐려진 선재의 눈이 더듬듯이 그를 훑어 내렸다. 같은 남자로서 아무것도 부끄러울 것 없다고 자위하며서도 도훈은 어쩐지 그가 자신을 보는 눈길에서 욕망을 느낄수 있었다. 

- 머야~ 너 방에 파트너 있잖아. 여긴 왜 와서 이 지랄이야. 나 내려주고 들어가. 하던일 마저 하라고... - 

"닦고 나와라... 할 이야기가 있어." 

도훈이 당황한 정신을 추스르고 거실로 나갔을 때 선재는 어두운 거실에서 가운만 입은채 앉아 있었다. 열려있는 안방 문으로 들여단 본 침대위에는 아무도 없었다. 

- 삼십분도 안되어 간건가? 음~ 저놈 먼가 심상치 않은데? - 

"너 호모포비아냐?" 
".....아. 아니요. 그런건 아닌데요." 

- 이봐. 대놓고 그렇게 물어보면 누가 그렇다고 대답하겠어. 더군다나 당신은 내 물주잖아... - 

도훈은 좀 어색해져 고개를 숙였다. 아직 젖은 머리카락에서는 물이 떨어지고 있었다. 

"그렇다면... 내 연인이 되는거 어때. 물론 급여상승은 있을꺼다." 
"......" 

- 이게 미쳤나... - 
- 너 때문에 아무것도 할 수가 없어. 시펄~ 임포라도 된 것 같단 말이야. - 
- 요새 하는 짓이 먼가 수상하다고 했다니깐... 젠장!~ - 
- 질릴 정도로 안고 나면 너한테 관심끌수가 있겠지. - 

도훈은 어색한 웃음을 띄며 고개를 들어 그를 보았다. 전혀 장난을 하고 있는 표정은 아니었다. 

"전.... 질투가 심해서 아무하고나 자는 사람하고는 연인이 될 수 없을 겁니다. 사장님." 
"..... 너와 그런 관계를 지속하는 한 너한테 충실하도록 하지." 
"하~ 그리고 전 아픈건 질색이라서.... 그렇게 피를 흘리고도 살아서 학교에 갈수 있을만큼 튼튼한 몸도 못되는 것 같습니다." 
"그 부분에 관해서는 최대한 배려하지. 너도 즐거울수 있도록." 
"......" 

오랫동안 침묵이 흘렀다. 불을 켜지 않은 거실에는 안방의 불빛이 비쳐 들어왔지만 두사람이 서로의 얼굴을 볼수 있을만큼 밝지는 않았다. 그렇게 한참동안 침묵이 흐르면서 결국에 선재가 먼저 입을 열었다. 

"거절하는거냐?" 
"......" 
"그럼. 없었던 일로 하자. 들어가 자라." 
"... 좋습니다. 그렇게 하지요. 오늘밤부터 원하시는 건가요?" 

-우앗~ 내가 어쩌자고 이런 말을.... 으허허허~ 낼은 학교도 가야하는데..... 유혈사태는 정말로 싫단 말이야.... 아니. 내가 지금 무슨 말을... 나 정말 저 인간한테 흑심이 있었던건 아냐? 우어어어~ 저 성질 더럽고 얼굴만 잘생긴놈한테 빠져 있었던건 아니겠지.... - 

일어선채로 선재는 굳어 있었다. 이렇게 쉽게 승낙할꺼라고는 생각해본적 없었다. 마음의 미련을 떨쳐버리기 위해 그에게 싸늘한 거절을 당하기 위해 제안했던 내용을 단 몇분의 생각으로 쉽게 응낙해 버리는 녀석이 정말 무섭기까지 했다. 

".... 잘까?" 
".... 책가방을 정리하고 그 방으로 가겠습니다." 

도훈은 내일 들어있는 과목의 책들을 정리하면서 어깨를 으쓱했다. 

- ......고약한 녀석 성격개조 한다고 생각해 버릴까? 머. 상관없겠지.... - 

************************************************* 


그방에 잠을 자기위해 들어간 적은 한번도 없었다. 하기사 오늘밤 잠만 자고 끝나리라고는 생각하기 힘들었지만 어찌되었건 잠자리에서 일어나는 일은 모두 잠자는 것이라고 생각한다면 잠을 자는 것이다. 도훈은 머쓱해하면서 안방문을 열었다. 이마에 팔을 얹고서 이미 잠들어 있는 것 같은 선재의 말쑥한 얼굴이 어두운 방에서도 확연히 보였다. 

"저 누워도 될까요?" 

획하고 이불이 들춰어 진다. 젠장. 자고있는건 아니었군. 하기사 저기 입 벌리고 버티고 있는 사지의 위장속으로 들어가야 한다니 마른침이 삼켜졌다. 늘 치우던 침대이지만 이 라텍스 침대의 쿠션이 이렇게 좋을것이라고는 생각해본적이 없었다. 

"팔베게 해줄까?" 
"....." 

잠자코 팔을 자신의 목뒤로 받쳐주는 선재의 단단한 근육이 느껴졌다. 그리고 언제나 느껴지던 옅은 담배향 대신에 그에게서는 자신이 쓰는 것과 같은 목욕제의 상쾌한 냄새가 나고 있었다. 그가 돌아 누으며 도훈의 가슴으로 팔을 얹었다. 

"잘자..." 
"...?" 

이걸로 끝인가? 그는 한동안 숨을 죽인채 선재의 기색을 살폈지만 도통 아무런 생각없이 그냥 자신을 끌어안고 있는 것으로 만족한 듯 선재는 금새 낮게 코를 골고 있었다. 눈을 껌뻑거리며 이러한 상황에 낯설어 할 수밖에 도리가 없었다. 

- 머야~ 그냥 자는 분위기야? 나야 좋지만 정말? 당신 그 질리는 정력으로 눈앞에 떡을 두고 그냥 자는거야?.....머야. 나 조금쯤 기대하고 있었나? 우우~ 이상하게 자존심 상하네....- 

연인이 되어달라고 했었다. 그는 분명히. 섹스파트너나 하룻밤 상대가 아니라 연인이 되어달라고 했었다. 그 말의 묘한 뉘앙스를 즐기면서 도훈은 작게 한숨을 내쉬었다. 

"키스라도 해주랴?" 
"헉~" 

잠에 조금 취한듯한 가라앉은 음성의 선재는 눈을 뜨지도 않고 그렇게 말했다. 역시 잠들어 있는건 아니었어... 도훈은 선수를 치며 그의 입술에 가볍게 자신의 입술을 가져다 대었다. 

"안녕히 주무세요 사장님..." 
"선재라고 불러." 
"...... 잘자요. 선재." 

그 밤 이후로 두사람의 관계는 평온하고 늘 그렇듯 똑같이 보여도 먼가가 달라져 있었다. 더 이상 선재는 그를 야~! 내지는 너라고 부르지 않았고 도훈도 그를 사장님이라는 딱딱한 호칭으로 부르지 않았다. 약속한 대로 그는 민성의 가계에 설정해 놓은 모든 스케쥴을 취소했고 집에 여자를 끌어들이거나 짙은 여성 향수가 몸에 밴체 퇴근해 도훈이 재채기를 하는 일도 없었다. 

아침에 일어나 밥과 국을 차리는 대신 그들의 아침은 도훈이 좋아하는 토스트와 우유로 바뀌었고 휴일날은 일하는 아줌마를 불러 청소와 빨래를 시켰다. 일거리는 줄어들었지만 부담은 늘어난 격이었다. 

매일밤 선재는 그에게 팔을 베어주고 가슴에 다른 팔을 얹은채 가끔씩 가볍게 입맞춤을 해주는 것 외에는 아무짓도 하지 않았다. 그렇다고 사자가 초식동물이 되는건 아니라고 언제나 마음의 준비를 하고는 있었지만 그런 평온한 생활들은 계속되었다. 그리고 주말이 왔다. 

"일찍 들어오셨네요..." 
"집에 질투심 많은 연인이 있다고 하니까 아무도 붙잡지 않던걸." 
"우앗~ 회사에 이야기 한거에요?" 
"모두 그런줄 알고있었대. 처음부터 그런 관계라고 생각했다던대? 왜 어색해?" 
"당연하죠. 담부터 최변호사님이나 조실장님 얼굴을 어떻게 봐요..... 우우우우 심난해." 

선재는 인상을 긋고 있는 도훈의 머리카락속에 손을 집어 넣으며 환하게 웃었다. 그가 자주 웃는것도 생활의 변화중 하나였다. 

"오늘은 멀할꺼지?" 
"일단 시장을 보러가야 하고요. 음..... 멀하고 싶은 거에요!" 
"키스." 
"우엑~ 이나 닦고 와요. 담배냄새 난단 말이에요...." 
"아냐.. 생각이 바뀌었어. 시장보러 가자." 
"선재도 갈꺼에요?" 
"재미있을거 같아서..." 

자연스럽게 아카디아의 운전석에 올라타는 도훈을 보면서 그는 미소를 지었다. 처음엔 그렇게 벌벌 떨더니 금새 익숙해 지는구나.... 

"워~ 이제 제법 잘하는걸." 
"벌써 몇 개월인데요. 아침저녁으로 하니까 금새 늘던데요?" 
"키스도 좀 늘수는 없는걸까? 이젠 니 베이비키스도 질려." 
"우씨... 그런 이야기 어떻게 그렇게 얼굴색도 안변하고 하는거죠? 난 민망해요." 
"크크크크 천성이 그런걸~" 

할인점은 일주일치 장을 보는 맞벌이 부부들로 매우 번잡했다. 카트같은걸 밀거라고 생각해본적 없는 선재가 카트를 밀고 도훈은 줄줄이 적어놓은 메모를 꼼꼼히 살피면서 이리저리 정말 정신없이 돌아다니고 있었다. 

"일주일동안 우리 두사람이 먹어대는 음식이 이렇게나 많은거야?" 
"당신 보기보다 대식가에요. 아침 저녁 꼭 집에서 먹잖아요. 것두 아침은 이제 빵으로 먹으니 덜한거지 전에는 딱 이거 두배였어요." 
"주부란게 생각보다 힘든 일이구나..." 
"당연하죠. 여성을 존경하세요..." 

사실 그의 변화로 도훈도 편해졌다. 전처럼 속으로 욕을 할 일은 전혀 없어졌기 때문에 좀더 편하고 자연스러운 모습이 되어 있었다. 여전히 아이같은 겉모습은 바뀌지 않았지만 그래도 그의 웃음과 말투가 굉장히 자연스러워 진 것은 사실이었다. 

"저기 자판기 커피 공짜거든요. 마실래요?" 
"응?...." 

재빨리 뛰어가 커피 두잔을 손에 들고 온 그가 한잔을 내밀면서 환하게 웃었다. 

"보기보다 맛있어요. 그쵸?" 
"으~~~ 달기만 해. 난 단 음식 못먹어." 
".... 그런가?" 

선재는 두잔의 커피를 한잔에 몰아서 마시는 그의 이마를 다시 문질렀다. 정말로 편해졌다. 몇일 섹스를 하지 못하면 온 신경이 곤두서 미칠 것 같던 그런 기분도 들지 않았고 단지 이녀석의 몸을 껴안고 잠드는 것만으로 아침엔 언제나 상쾌하고 밝았다. 

아침준비를 하려고 꼼지락거리며 침대를 빠져나가는게 아쉬어 언제나 잡고 놓아주지 않다가 결국엔 밥과 국을 포기했지만 뻣뻣한 빵조각으로 하루를 시작하면서도 불평할수 없는건 조금이라도 더 이녀석을 껴안고 있을 수 있다는 사실이었다. 

- 나 정말 심각한건가? 이녀석한테 정말로 빠져버린건가? - 

"선재. 선재~!! 몇 번 불러요. 이거 좀 봐줘요. 목욕제가 떨어졌는데 어떤게 냄새가 나을까?" 
"응? 난 아무거나 상관없어. 언제나 니가 골라 사가지고 온건 좋았는데?" 
"음~~~ 역시 둔한거였어." 
"머야~ 이녀석이." 

갑자기 변한 두사람 관계 적응하기 쉬운 것은 아니었다. 어느날 일어나니 선재는 더 이상 성질 더럽고 지랄같은 섹스중독자가 아니라 다정한 형같은 사람이되어 있었다. 자신도 이중성격으로 무시무시한 말만 뇌까리는 사람이 아닌게 되어버렸다. 

- 역시 주혜누나 말대로 우린 사랑하고 있는건가?.....- 

갑자기 귓가로 따뜻한 바람이 느껴졌다. 선재가 고개를 숙이고 먼가를 속삭이고 있었다. 

"너 그렇게 인상 쓰면서 무슨 생각하는거야?" 
"에?" 
"굉장히 섹시한데... 안고 싶어져." 
"우어~ 선재! 이상한 소리말고 따라와요." 

어쩐지 녀석에게 휘둘리는 느낌을 받으면서 그는 카트를 밀고 천천히 녀석의 뒤를 쫏았다. 종종거리며 가고 있지만 아마 당황했으리라... 재미있었다. 

"그런데.... 왜 그런말을 한거에요?" 
"무슨?" 
"연인이 되어 달라는 말." 
"..... 니 생각이 나서 다른 녀석을 안을 수가 없었어. 임포가 되버린 것 같았다고..." 
"우엑~ 선재가? 그 정력남이? ..... " 

도훈은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 보았다. 저런 모습 아무리 봐도 어린아이 같단 말이야. 

"그런데 언제부터 날 그런눈으로 보았어요?" 
"기억이 안나는데? 난 일년동안 네 얼굴에 나있는 그 흉터도 보지 못했는걸?" 
"아~ 그럼 역시 첨부터 흑심을 품었던건 아니었군....." 
"머야?" 

저 동그란 턱에 있는 초생달 모양의 흉터. 몇 번이고 물어본다고 하고서 잊어버린 그 흉터에 대해 갑자기 참을 수 없이 궁금해져 그가 입을 연 것은 장을 다 본후 집으로 돌아가던 길에서였다. 

"그거 어떻게 생긴거야?" 
"...... 집에가서 찌인하게 키스해주면 가르쳐 드릴께요." 
"푸허~ 녀석 겁도 없이..." 

하지만 더 이상 선재는 그것에 관해 질문하지 않았다. 분명 별로 말하고 싶지 않은 것이리라... 먼가 아픈 사연이 있는 것 같지만... 집에 돌아와 한참을 장본 물건들을 정리하는데 영수증을 들고 서서 먼가를 열심히 계산하는 녀석이 너무 이뻐 보여서 그 턱을 가만히 올려잡고 부드럽게 그 입술에 입맞춤을 하였다. 별로 거기서 더 진도가 나갈 생각은 없었기 때문에 잠시 그렇게 그 입술에 참기힘든 부드러움을 즐기고 있는데 전처럼 녀석의 작은 손이 자신의 얼굴을 붙잡는 것을 느끼며서 도훈의 이가 살짝 아랫입술을 깨물었다. 

그리고 낼름거리며 자신의 입술을 핥아대는 것이 분명 이녀석의 혀라는 것을 알고서도 그는 아무런 반응없이 그렇게 자신의 입술을 대주고 있었다. 아직 제대로 키스할줄도 모르는 녀석한테 멀 바란단 말인가. 

"키스는.... 이렇게 하는거야." 

그렇게 입술을 마주댄체 그가 그렇게 말하고 도훈의 허리를 붙잡아 올렸다. 그리고 그 입술안으로 혀를 집어넣어 예민한 혀 밑의 부드러운 살갗과 작은 혀의 옆구리를 슬슬 쓰다듬었다. 적극적으로 반응을 보이지는 않지만 천천히 녀석의 손이 올라와 자신의 목을 감는 것을 느꼈다. 

"후아~ 정말 화끈한대요? 난 역시 호모인것일까? 성 의식에 혼란이 생겨요." 
".... 좋았나보지?" 
"더해줘요. 선재" 
"..... 더하면 못참을 것 같아. 나 벌써 이주일째 금욕중이라고." 

도훈의 얼굴이 빨개졌다. 역시... 아직은 어린 녀석이었어... 

"무슨 소리에요. 밤마다 날 잡아잡숴주세요. 라고 대주고 있잖아요. 거절한거면서..." 
"정말? 잡아먹어도 되는 거였어? 난 익숙해질때까지 기다리려고 했지...." 

선재가 녀석의 허리를 잡아채려고 하자 잽싸게 도망가면서 웃어버리고는 베~하고 혀를 내밀어 그를 놀렸다. 

"익숙해 질 리가 없잖아요. 그저 처음인 사람은 확 잡아놓고 정신 못차리게 응응응 해버리는 거라구요." 
"그런거였어? 이리와 내가 잡아놓고 그 응응응인가를 해줄게" 
"그런다고 잡혀주면 난 바보네요." 

그날밤은 평소와 다르게 도훈의 몸을 슬슬 쓰다듬기는 했지만 더 이상 진도를 나갈 생각이 없는 듯 선재는 그렇게 그 작은 몸을 쓰다듬으면서 잠이 들었다. 어제쯤 이 긴장된 상황이 끝나버릴까하고 한숨을 폭~! 하고 내쉰건 도훈이었다. 


************************************************* 

그방에 잠을 자기위해 들어간 적은 한번도 없었다. 하기사 오늘밤 잠만 자고 끝나리라고는 생각하기 힘들었지만 어찌되었건 잠자리에서 일어나는 일은 모두 잠자는 것이라고 생각한다면 잠을 자는 것이다. 도훈은 머쓱해하면서 안방문을 열었다. 이마에 팔을 얹고서 이미 잠들어 있는 것 같은 선재의 말쑥한 얼굴이 어두운 방에서도 확연히 보였다. 

"저 누워도 될까요?" 

획하고 이불이 들춰어 진다. 젠장. 자고있는건 아니었군. 하기사 저기 입 벌리고 버티고 있는 사지의 위장속으로 들어가야 한다니 마른침이 삼켜졌다. 늘 치우던 침대이지만 이 라텍스 침대의 쿠션이 이렇게 좋을것이라고는 생각해본적이 없었다. 

"팔베게 해줄까?" 
"....." 

잠자코 팔을 자신의 목뒤로 받쳐주는 선재의 단단한 근육이 느껴졌다. 그리고 언제나 느껴지던 옅은 담배향 대신에 그에게서는 자신이 쓰는 것과 같은 목욕제의 상쾌한 냄새가 나고 있었다. 그가 돌아 누으며 도훈의 가슴으로 팔을 얹었다. 

"잘자..." 
"...?" 

이걸로 끝인가? 그는 한동안 숨을 죽인채 선재의 기색을 살폈지만 도통 아무런 생각없이 그냥 자신을 끌어안고 있는 것으로 만족한 듯 선재는 금새 낮게 코를 골고 있었다. 눈을 껌뻑거리며 이러한 상황에 낯설어 할 수밖에 도리가 없었다. 

- 머야~ 그냥 자는 분위기야? 나야 좋지만 정말? 당신 그 질리는 정력으로 눈앞에 떡을 두고 그냥 자는거야?.....머야. 나 조금쯤 기대하고 있었나? 우우~ 이상하게 자존심 상하네....- 

연인이 되어달라고 했었다. 그는 분명히. 섹스파트너나 하룻밤 상대가 아니라 연인이 되어달라고 했었다. 그 말의 묘한 뉘앙스를 즐기면서 도훈은 작게 한숨을 내쉬었다. 

"키스라도 해주랴?" 
"헉~" 

잠에 조금 취한듯한 가라앉은 음성의 선재는 눈을 뜨지도 않고 그렇게 말했다. 역시 잠들어 있는건 아니었어... 도훈은 선수를 치며 그의 입술에 가볍게 자신의 입술을 가져다 대었다. 

"안녕히 주무세요 사장님..." 
"선재라고 불러." 
"...... 잘자요. 선재." 

그 밤 이후로 두사람의 관계는 평온하고 늘 그렇듯 똑같이 보여도 먼가가 달라져 있었다. 더 이상 선재는 그를 야~! 내지는 너라고 부르지 않았고 도훈도 그를 사장님이라는 딱딱한 호칭으로 부르지 않았다. 약속한 대로 그는 민성의 가계에 설정해 놓은 모든 스케쥴을 취소했고 집에 여자를 끌어들이거나 짙은 여성 향수가 몸에 밴체 퇴근해 도훈이 재채기를 하는 일도 없었다. 

아침에 일어나 밥과 국을 차리는 대신 그들의 아침은 도훈이 좋아하는 토스트와 우유로 바뀌었고 휴일날은 일하는 아줌마를 불러 청소와 빨래를 시켰다. 일거리는 줄어들었지만 부담은 늘어난 격이었다. 

매일밤 선재는 그에게 팔을 베어주고 가슴에 다른 팔을 얹은채 가끔씩 가볍게 입맞춤을 해주는 것 외에는 아무짓도 하지 않았다. 그렇다고 사자가 초식동물이 되는건 아니라고 언제나 마음의 준비를 하고는 있었지만 그런 평온한 생활들은 계속되었다. 그리고 주말이 왔다. 

"일찍 들어오셨네요..." 
"집에 질투심 많은 연인이 있다고 하니까 아무도 붙잡지 않던걸." 
"우앗~ 회사에 이야기 한거에요?" 
"모두 그런줄 알고있었대. 처음부터 그런 관계라고 생각했다던대? 왜 어색해?" 
"당연하죠. 담부터 최변호사님이나 조실장님 얼굴을 어떻게 봐요..... 우우우우 심난해." 

선재는 인상을 긋고 있는 도훈의 머리카락속에 손을 집어 넣으며 환하게 웃었다. 그가 자주 웃는것도 생활의 변화중 하나였다. 

"오늘은 멀할꺼지?" 
"일단 시장을 보러가야 하고요. 음..... 멀하고 싶은 거에요!" 
"키스." 
"우엑~ 이나 닦고 와요. 담배냄새 난단 말이에요...." 
"아냐.. 생각이 바뀌었어. 시장보러 가자." 
"선재도 갈꺼에요?" 
"재미있을거 같아서..." 

자연스럽게 아카디아의 운전석에 올라타는 도훈을 보면서 그는 미소를 지었다. 처음엔 그렇게 벌벌 떨더니 금새 익숙해 지는구나.... 

"워~ 이제 제법 잘하는걸." 
"벌써 몇 개월인데요. 아침저녁으로 하니까 금새 늘던데요?" 
"키스도 좀 늘수는 없는걸까? 이젠 니 베이비키스도 질려." 
"우씨... 그런 이야기 어떻게 그렇게 얼굴색도 안변하고 하는거죠? 난 민망해요." 
"크크크크 천성이 그런걸~" 

할인점은 일주일치 장을 보는 맞벌이 부부들로 매우 번잡했다. 카트같은걸 밀거라고 생각해본적 없는 선재가 카트를 밀고 도훈은 줄줄이 적어놓은 메모를 꼼꼼히 살피면서 이리저리 정말 정신없이 돌아다니고 있었다. 

"일주일동안 우리 두사람이 먹어대는 음식이 이렇게나 많은거야?" 
"당신 보기보다 대식가에요. 아침 저녁 꼭 집에서 먹잖아요. 것두 아침은 이제 빵으로 먹으니 덜한거지 전에는 딱 이거 두배였어요." 
"주부란게 생각보다 힘든 일이구나..." 
"당연하죠. 여성을 존경하세요..." 

사실 그의 변화로 도훈도 편해졌다. 전처럼 속으로 욕을 할 일은 전혀 없어졌기 때문에 좀더 편하고 자연스러운 모습이 되어 있었다. 여전히 아이같은 겉모습은 바뀌지 않았지만 그래도 그의 웃음과 말투가 굉장히 자연스러워 진 것은 사실이었다. 

"저기 자판기 커피 공짜거든요. 마실래요?" 
"응?...." 

재빨리 뛰어가 커피 두잔을 손에 들고 온 그가 한잔을 내밀면서 환하게 웃었다. 

"보기보다 맛있어요. 그쵸?" 
"으~~~ 달기만 해. 난 단 음식 못먹어." 
".... 그런가?" 

선재는 두잔의 커피를 한잔에 몰아서 마시는 그의 이마를 다시 문질렀다. 정말로 편해졌다. 몇일 섹스를 하지 못하면 온 신경이 곤두서 미칠 것 같던 그런 기분도 들지 않았고 단지 이녀석의 몸을 껴안고 잠드는 것만으로 아침엔 언제나 상쾌하고 밝았다. 

아침준비를 하려고 꼼지락거리며 침대를 빠져나가는게 아쉬어 언제나 잡고 놓아주지 않다가 결국엔 밥과 국을 포기했지만 뻣뻣한 빵조각으로 하루를 시작하면서도 불평할수 없는건 조금이라도 더 이녀석을 껴안고 있을 수 있다는 사실이었다. 

- 나 정말 심각한건가? 이녀석한테 정말로 빠져버린건가? - 

"선재. 선재~!! 몇 번 불러요. 이거 좀 봐줘요. 목욕제가 떨어졌는데 어떤게 냄새가 나을까?" 
"응? 난 아무거나 상관없어. 언제나 니가 골라 사가지고 온건 좋았는데?" 
"음~~~ 역시 둔한거였어." 
"머야~ 이녀석이." 

갑자기 변한 두사람 관계 적응하기 쉬운 것은 아니었다. 어느날 일어나니 선재는 더 이상 성질 더럽고 지랄같은 섹스중독자가 아니라 다정한 형같은 사람이되어 있었다. 자신도 이중성격으로 무시무시한 말만 뇌까리는 사람이 아닌게 되어버렸다. 

- 역시 주혜누나 말대로 우린 사랑하고 있는건가?.....- 

갑자기 귓가로 따뜻한 바람이 느껴졌다. 선재가 고개를 숙이고 먼가를 속삭이고 있었다. 

"너 그렇게 인상 쓰면서 무슨 생각하는거야?" 
"에?" 
"굉장히 섹시한데... 안고 싶어져." 
"우어~ 선재! 이상한 소리말고 따라와요." 

어쩐지 녀석에게 휘둘리는 느낌을 받으면서 그는 카트를 밀고 천천히 녀석의 뒤를 쫏았다. 종종거리며 가고 있지만 아마 당황했으리라... 재미있었다. 

"그런데.... 왜 그런말을 한거에요?" 
"무슨?" 
"연인이 되어 달라는 말." 
"..... 니 생각이 나서 다른 녀석을 안을 수가 없었어. 임포가 되버린 것 같았다고..." 
"우엑~ 선재가? 그 정력남이? ..... " 

도훈은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 보았다. 저런 모습 아무리 봐도 어린아이 같단 말이야. 

"그런데 언제부터 날 그런눈으로 보았어요?" 
"기억이 안나는데? 난 일년동안 네 얼굴에 나있는 그 흉터도 보지 못했는걸?" 
"아~ 그럼 역시 첨부터 흑심을 품었던건 아니었군....." 
"머야?" 

저 동그란 턱에 있는 초생달 모양의 흉터. 몇 번이고 물어본다고 하고서 잊어버린 그 흉터에 대해 갑자기 참을 수 없이 궁금해져 그가 입을 연 것은 장을 다 본후 집으로 돌아가던 길에서였다. 

"그거 어떻게 생긴거야?" 
"...... 집에가서 찌인하게 키스해주면 가르쳐 드릴께요." 
"푸허~ 녀석 겁도 없이..." 

하지만 더 이상 선재는 그것에 관해 질문하지 않았다. 분명 별로 말하고 싶지 않은 것이리라... 먼가 아픈 사연이 있는 것 같지만... 집에 돌아와 한참을 장본 물건들을 정리하는데 영수증을 들고 서서 먼가를 열심히 계산하는 녀석이 너무 이뻐 보여서 그 턱을 가만히 올려잡고 부드럽게 그 입술에 입맞춤을 하였다. 별로 거기서 더 진도가 나갈 생각은 없었기 때문에 잠시 그렇게 그 입술에 참기힘든 부드러움을 즐기고 있는데 전처럼 녀석의 작은 손이 자신의 얼굴을 붙잡는 것을 느끼며서 도훈의 이가 살짝 아랫입술을 깨물었다. 

그리고 낼름거리며 자신의 입술을 핥아대는 것이 분명 이녀석의 혀라는 것을 알고서도 그는 아무런 반응없이 그렇게 자신의 입술을 대주고 있었다. 아직 제대로 키스할줄도 모르는 녀석한테 멀 바란단 말인가. 

"키스는.... 이렇게 하는거야." 

그렇게 입술을 마주댄체 그가 그렇게 말하고 도훈의 허리를 붙잡아 올렸다. 그리고 그 입술안으로 혀를 집어넣어 예민한 혀 밑의 부드러운 살갗과 작은 혀의 옆구리를 슬슬 쓰다듬었다. 적극적으로 반응을 보이지는 않지만 천천히 녀석의 손이 올라와 자신의 목을 감는 것을 느꼈다. 

"후아~ 정말 화끈한대요? 난 역시 호모인것일까? 성 의식에 혼란이 생겨요." 
".... 좋았나보지?" 
"더해줘요. 선재" 
"..... 더하면 못참을 것 같아. 나 벌써 이주일째 금욕중이라고." 

도훈의 얼굴이 빨개졌다. 역시... 아직은 어린 녀석이었어... 

"무슨 소리에요. 밤마다 날 잡아잡숴주세요. 라고 대주고 있잖아요. 거절한거면서..." 
"정말? 잡아먹어도 되는 거였어? 난 익숙해질때까지 기다리려고 했지...." 

선재가 녀석의 허리를 잡아채려고 하자 잽싸게 도망가면서 웃어버리고는 베~하고 혀를 내밀어 그를 놀렸다. 

"익숙해 질 리가 없잖아요. 그저 처음인 사람은 확 잡아놓고 정신 못차리게 응응응 해버리는 거라구요." 
"그런거였어? 이리와 내가 잡아놓고 그 응응응인가를 해줄게" 
"그런다고 잡혀주면 난 바보네요." 

그날밤은 평소와 다르게 도훈의 몸을 슬슬 쓰다듬기는 했지만 더 이상 진도를 나갈 생각이 없는 듯 선재는 그렇게 그 작은 몸을 쓰다듬으면서 잠이 들었다. 어제쯤 이 긴장된 상황이 끝나버릴까하고 한숨을 폭~! 하고 내쉰건 도훈이었다. 



 1106, 42/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 16~18 
 

그방에 잠을 자기위해 들어간 적은 한번도 없었다. 하기사 오늘밤 잠만 자고 끝나리라고는 생각하기 힘들었지만 어찌되었건 잠자리에서 일어나는 일은 모두 잠자는 것이라고 생각한다면 잠을 자는 것이다. 도훈은 머쓱해하면서 안방문을 열었다. 이마에 팔을 얹고서 이미 잠들어 있는 것 같은 선재의 말쑥한 얼굴이 어두운 방에서도 확연히 보였다. 

"저 누워도 될까요?" 

획하고 이불이 들춰어 진다. 젠장. 자고있는건 아니었군. 하기사 저기 입 벌리고 버티고 있는 사지의 위장속으로 들어가야 한다니 마른침이 삼켜졌다. 늘 치우던 침대이지만 이 라텍스 침대의 쿠션이 이렇게 좋을것이라고는 생각해본적이 없었다. 

"팔베게 해줄까?" 
"....." 

잠자코 팔을 자신의 목뒤로 받쳐주는 선재의 단단한 근육이 느껴졌다. 그리고 언제나 느껴지던 옅은 담배향 대신에 그에게서는 자신이 쓰는 것과 같은 목욕제의 상쾌한 냄새가 나고 있었다. 그가 돌아 누으며 도훈의 가슴으로 팔을 얹었다. 

"잘자..." 
"...?" 

이걸로 끝인가? 그는 한동안 숨을 죽인채 선재의 기색을 살폈지만 도통 아무런 생각없이 그냥 자신을 끌어안고 있는 것으로 만족한 듯 선재는 금새 낮게 코를 골고 있었다. 눈을 껌뻑거리며 이러한 상황에 낯설어 할 수밖에 도리가 없었다. 

- 머야~ 그냥 자는 분위기야? 나야 좋지만 정말? 당신 그 질리는 정력으로 눈앞에 떡을 두고 그냥 자는거야?.....머야. 나 조금쯤 기대하고 있었나? 우우~ 이상하게 자존심 상하네....- 

연인이 되어달라고 했었다. 그는 분명히. 섹스파트너나 하룻밤 상대가 아니라 연인이 되어달라고 했었다. 그 말의 묘한 뉘앙스를 즐기면서 도훈은 작게 한숨을 내쉬었다. 

"키스라도 해주랴?" 
"헉~" 

잠에 조금 취한듯한 가라앉은 음성의 선재는 눈을 뜨지도 않고 그렇게 말했다. 역시 잠들어 있는건 아니었어... 도훈은 선수를 치며 그의 입술에 가볍게 자신의 입술을 가져다 대었다. 

"안녕히 주무세요 사장님..." 
"선재라고 불러." 
"...... 잘자요. 선재." 

그 밤 이후로 두사람의 관계는 평온하고 늘 그렇듯 똑같이 보여도 먼가가 달라져 있었다. 더 이상 선재는 그를 야~! 내지는 너라고 부르지 않았고 도훈도 그를 사장님이라는 딱딱한 호칭으로 부르지 않았다. 약속한 대로 그는 민성의 가계에 설정해 놓은 모든 스케쥴을 취소했고 집에 여자를 끌어들이거나 짙은 여성 향수가 몸에 밴체 퇴근해 도훈이 재채기를 하는 일도 없었다. 

아침에 일어나 밥과 국을 차리는 대신 그들의 아침은 도훈이 좋아하는 토스트와 우유로 바뀌었고 휴일날은 일하는 아줌마를 불러 청소와 빨래를 시켰다. 일거리는 줄어들었지만 부담은 늘어난 격이었다. 

매일밤 선재는 그에게 팔을 베어주고 가슴에 다른 팔을 얹은채 가끔씩 가볍게 입맞춤을 해주는 것 외에는 아무짓도 하지 않았다. 그렇다고 사자가 초식동물이 되는건 아니라고 언제나 마음의 준비를 하고는 있었지만 그런 평온한 생활들은 계속되었다. 그리고 주말이 왔다. 

"일찍 들어오셨네요..." 
"집에 질투심 많은 연인이 있다고 하니까 아무도 붙잡지 않던걸." 
"우앗~ 회사에 이야기 한거에요?" 
"모두 그런줄 알고있었대. 처음부터 그런 관계라고 생각했다던대? 왜 어색해?" 
"당연하죠. 담부터 최변호사님이나 조실장님 얼굴을 어떻게 봐요..... 우우우우 심난해." 

선재는 인상을 긋고 있는 도훈의 머리카락속에 손을 집어 넣으며 환하게 웃었다. 그가 자주 웃는것도 생활의 변화중 하나였다. 

"오늘은 멀할꺼지?" 
"일단 시장을 보러가야 하고요. 음..... 멀하고 싶은 거에요!" 
"키스." 
"우엑~ 이나 닦고 와요. 담배냄새 난단 말이에요...." 
"아냐.. 생각이 바뀌었어. 시장보러 가자." 
"선재도 갈꺼에요?" 
"재미있을거 같아서..." 

자연스럽게 아카디아의 운전석에 올라타는 도훈을 보면서 그는 미소를 지었다. 처음엔 그렇게 벌벌 떨더니 금새 익숙해 지는구나.... 

"워~ 이제 제법 잘하는걸." 
"벌써 몇 개월인데요. 아침저녁으로 하니까 금새 늘던데요?" 
"키스도 좀 늘수는 없는걸까? 이젠 니 베이비키스도 질려." 
"우씨... 그런 이야기 어떻게 그렇게 얼굴색도 안변하고 하는거죠? 난 민망해요." 
"크크크크 천성이 그런걸~" 

할인점은 일주일치 장을 보는 맞벌이 부부들로 매우 번잡했다. 카트같은걸 밀거라고 생각해본적 없는 선재가 카트를 밀고 도훈은 줄줄이 적어놓은 메모를 꼼꼼히 살피면서 이리저리 정말 정신없이 돌아다니고 있었다. 

"일주일동안 우리 두사람이 먹어대는 음식이 이렇게나 많은거야?" 
"당신 보기보다 대식가에요. 아침 저녁 꼭 집에서 먹잖아요. 것두 아침은 이제 빵으로 먹으니 덜한거지 전에는 딱 이거 두배였어요." 
"주부란게 생각보다 힘든 일이구나..." 
"당연하죠. 여성을 존경하세요..." 

사실 그의 변화로 도훈도 편해졌다. 전처럼 속으로 욕을 할 일은 전혀 없어졌기 때문에 좀더 편하고 자연스러운 모습이 되어 있었다. 여전히 아이같은 겉모습은 바뀌지 않았지만 그래도 그의 웃음과 말투가 굉장히 자연스러워 진 것은 사실이었다. 

"저기 자판기 커피 공짜거든요. 마실래요?" 
"응?...." 

재빨리 뛰어가 커피 두잔을 손에 들고 온 그가 한잔을 내밀면서 환하게 웃었다. 

"보기보다 맛있어요. 그쵸?" 
"으~~~ 달기만 해. 난 단 음식 못먹어." 
".... 그런가?" 

선재는 두잔의 커피를 한잔에 몰아서 마시는 그의 이마를 다시 문질렀다. 정말로 편해졌다. 몇일 섹스를 하지 못하면 온 신경이 곤두서 미칠 것 같던 그런 기분도 들지 않았고 단지 이녀석의 몸을 껴안고 잠드는 것만으로 아침엔 언제나 상쾌하고 밝았다. 

아침준비를 하려고 꼼지락거리며 침대를 빠져나가는게 아쉬어 언제나 잡고 놓아주지 않다가 결국엔 밥과 국을 포기했지만 뻣뻣한 빵조각으로 하루를 시작하면서도 불평할수 없는건 조금이라도 더 이녀석을 껴안고 있을 수 있다는 사실이었다. 

- 나 정말 심각한건가? 이녀석한테 정말로 빠져버린건가? - 

"선재. 선재~!! 몇 번 불러요. 이거 좀 봐줘요. 목욕제가 떨어졌는데 어떤게 냄새가 나을까?" 
"응? 난 아무거나 상관없어. 언제나 니가 골라 사가지고 온건 좋았는데?" 
"음~~~ 역시 둔한거였어." 
"머야~ 이녀석이." 

갑자기 변한 두사람 관계 적응하기 쉬운 것은 아니었다. 어느날 일어나니 선재는 더 이상 성질 더럽고 지랄같은 섹스중독자가 아니라 다정한 형같은 사람이되어 있었다. 자신도 이중성격으로 무시무시한 말만 뇌까리는 사람이 아닌게 되어버렸다. 

- 역시 주혜누나 말대로 우린 사랑하고 있는건가?.....- 

갑자기 귓가로 따뜻한 바람이 느껴졌다. 선재가 고개를 숙이고 먼가를 속삭이고 있었다. 

"너 그렇게 인상 쓰면서 무슨 생각하는거야?" 
"에?" 
"굉장히 섹시한데... 안고 싶어져." 
"우어~ 선재! 이상한 소리말고 따라와요." 

어쩐지 녀석에게 휘둘리는 느낌을 받으면서 그는 카트를 밀고 천천히 녀석의 뒤를 쫏았다. 종종거리며 가고 있지만 아마 당황했으리라... 재미있었다. 

"그런데.... 왜 그런말을 한거에요?" 
"무슨?" 
"연인이 되어 달라는 말." 
"..... 니 생각이 나서 다른 녀석을 안을 수가 없었어. 임포가 되버린 것 같았다고..." 
"우엑~ 선재가? 그 정력남이? ..... " 

도훈은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 보았다. 저런 모습 아무리 봐도 어린아이 같단 말이야. 

"그런데 언제부터 날 그런눈으로 보았어요?" 
"기억이 안나는데? 난 일년동안 네 얼굴에 나있는 그 흉터도 보지 못했는걸?" 
"아~ 그럼 역시 첨부터 흑심을 품었던건 아니었군....." 
"머야?" 

저 동그란 턱에 있는 초생달 모양의 흉터. 몇 번이고 물어본다고 하고서 잊어버린 그 흉터에 대해 갑자기 참을 수 없이 궁금해져 그가 입을 연 것은 장을 다 본후 집으로 돌아가던 길에서였다. 

"그거 어떻게 생긴거야?" 
"...... 집에가서 찌인하게 키스해주면 가르쳐 드릴께요." 
"푸허~ 녀석 겁도 없이..." 

하지만 더 이상 선재는 그것에 관해 질문하지 않았다. 분명 별로 말하고 싶지 않은 것이리라... 먼가 아픈 사연이 있는 것 같지만... 집에 돌아와 한참을 장본 물건들을 정리하는데 영수증을 들고 서서 먼가를 열심히 계산하는 녀석이 너무 이뻐 보여서 그 턱을 가만히 올려잡고 부드럽게 그 입술에 입맞춤을 하였다. 별로 거기서 더 진도가 나갈 생각은 없었기 때문에 잠시 그렇게 그 입술에 참기힘든 부드러움을 즐기고 있는데 전처럼 녀석의 작은 손이 자신의 얼굴을 붙잡는 것을 느끼며서 도훈의 이가 살짝 아랫입술을 깨물었다. 

그리고 낼름거리며 자신의 입술을 핥아대는 것이 분명 이녀석의 혀라는 것을 알고서도 그는 아무런 반응없이 그렇게 자신의 입술을 대주고 있었다. 아직 제대로 키스할줄도 모르는 녀석한테 멀 바란단 말인가. 

"키스는.... 이렇게 하는거야." 

그렇게 입술을 마주댄체 그가 그렇게 말하고 도훈의 허리를 붙잡아 올렸다. 그리고 그 입술안으로 혀를 집어넣어 예민한 혀 밑의 부드러운 살갗과 작은 혀의 옆구리를 슬슬 쓰다듬었다. 적극적으로 반응을 보이지는 않지만 천천히 녀석의 손이 올라와 자신의 목을 감는 것을 느꼈다. 

"후아~ 정말 화끈한대요? 난 역시 호모인것일까? 성 의식에 혼란이 생겨요." 
".... 좋았나보지?" 
"더해줘요. 선재" 
"..... 더하면 못참을 것 같아. 나 벌써 이주일째 금욕중이라고." 

도훈의 얼굴이 빨개졌다. 역시... 아직은 어린 녀석이었어... 

"무슨 소리에요. 밤마다 날 잡아잡숴주세요. 라고 대주고 있잖아요. 거절한거면서..." 
"정말? 잡아먹어도 되는 거였어? 난 익숙해질때까지 기다리려고 했지...." 

선재가 녀석의 허리를 잡아채려고 하자 잽싸게 도망가면서 웃어버리고는 베~하고 혀를 내밀어 그를 놀렸다. 

"익숙해 질 리가 없잖아요. 그저 처음인 사람은 확 잡아놓고 정신 못차리게 응응응 해버리는 거라구요." 
"그런거였어? 이리와 내가 잡아놓고 그 응응응인가를 해줄게" 
"그런다고 잡혀주면 난 바보네요." 

그날밤은 평소와 다르게 도훈의 몸을 슬슬 쓰다듬기는 했지만 더 이상 진도를 나갈 생각이 없는 듯 선재는 그렇게 그 작은 몸을 쓰다듬으면서 잠이 들었다. 어제쯤 이 긴장된 상황이 끝나버릴까하고 한숨을 폭~! 하고 내쉰건 도훈이었다. 

************************************************* 


"무슨 생각해?" 
"...... 좀 심란해서요." 
"머가?" 
"방학이 되면 그리고 방학이 끝나면.... 특차모집 지원하고. 대학에 들어가게 될테고.... 하~ 살아낸게 기특하고... 또 심란하고." 
"..... 사람하나 쓸까? 너 대학들어가면 시간이 더 없을텐데..." 
"됐네요. 집에 다른 사람 있는거 싫어 하면서...." 

처음엔 파자마를 입고 잠자리에 들었었다. 늘 알몸으로 잠자는걸 일년이나 봤었는데 옷을 입고 뒤척이는걸 한달쯤 봐주다가 어느날 용기를 내어 벗어도 된다고 했었다. 그러고 나서 선재가 도훈의 파자마 윗도리를 벗겼다. 그렇게 한달이 지나서는 파자마 바지를 벗기고는 팬티만 입고 자게 하는 것이다. 늘 말이야. 맨살 느낌이 좋아서라고 하지만 결국 저 사자의 위장속으로 들어가는건 시간문제이리라.... 

"키스해줄래요?" 
"니가 해봐... 얼마나 늘었는지 보자고..." 

목으로 갸르릉 거리며 그가 웃으면 그러면서 큰 손으로 목을 쓰다듬으면... 언제나 도훈은 짜릿한 전류가 척추를 타고 흐르는 것을 느꼈다. 성적 흥분과는 차원이 다른 생명의 위협을 느낄정도로 그 손이 자신의 얼굴을 쓰다듬는 것은 굉장한 자극이었다. 긴 손가락과 커다란 손바닥.... 그렇게 위협적이면서도 그게 좋았다. 

도훈은 어깨로 한숨을 내쉬고는는 이불을 젖혀 그의 배위에 올라탔다. 늦은 밤 어딘가에 켜져 있을 오렌지색 가로등 불빛이 방안으로 들어오는데 그 어두운 불빛아래 적잖이 당황한듯한 선재의 얼굴이 보였다. 

"시간은 충분히 줬다고 생각하는데요....." 

그리고 서서히 도훈의 얼굴이 그의 중심으로 내려왔다. 되도록 도훈을 안으면서 육체적 욕망을 표현하지 않으려 했고 이제 그것이 거의 익숙해져서 자연스럽게 풀이 죽어있는 남성에 뜨겁고 촉촉한 것이 와 닿자 갑자기 벼락을 맞은 것 같았다. 

"너... 머하는......헛~" 

낼름 혀로 핥는가 했더니 쉽게 입안으로 쏙 넣어버린다. 온몸의 혈액이 아래쪽으로 쏠리는걸 느끼면서 난감해져 왔다. 이자식아... 이런식이라면 참을수가 없어진다고.... 그러면서 야들야들하고 조그만 손이 그의 허벅지 안쪽과 낭심을 산책하듯 배회했다. 

어느새 크게 일어서 버린 것을 입에 물고 있기가 버거운지 그 끄트머리만을 문채 쭉쭉 빨아대기 시작하는데 이 왕초짜의 어설픈 펠라가 왜 그렇게도 자극적인건지.... 머릿속이 하얗게 질리는 것 같았다. 오랫동안의 금욕으로 더 이상 참을수 없이 사정을 할뻔했는데 어느새 그곳에 가해지던 자극적인 펠라는 사라지고 눈을 떳을 때 도훈의 빨간 입술이 눈앞에 보였다. 

"제가 말씀드렸지요? 혼자만 가버리는건 사양이라고...." 
".....너 다칠꺼야." 
"각오는 하고 있습니다만...." 

지나치게 긴장하고 있을 때 그가 매우 공손한 어투를 쓴다는 것을 이제는 알수 있었다. 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있지만 너무도 당황하고 긴장해서 마음속의 방어기제가 작동하고 있는것도... 오래전 어느날 차분한 목소리로 섹스와 배려에 관해 이야기 하던 그 인격이 다시 살아난 것일까? 왜 이렇게 무모한 짓을 하는 것일까... 

한동안 그렇게 선재와 눈을 마주하고 있던 도훈의 머리가 그의 가슴으로 내려가면서 갈색 젖꼭지를 살짝 핥아 올렸다. 정말 비명소리가 날것같다고 느끼면서 그는 팔을 뻗어 작은 머리를 끌어 안았다. 

"이건 니가 하는게 아니라고..." 
"상관없지 않습니까?" 

그렇게 긴장하고 있으면서 태연하게 말하지 말라고 나도 알만큼은 알고 있으니까.... 선재는 쓰게 웃으며 녀석의 어깨를 안고 뒤집었다. 그리고 자신의 배위에 그를 눕게 했다. 어깨에 머리를 대고 받듯이 누은 작은 몸을 안고 있자니 얼마나 떨고 있는지 그리고 얼마나 경직되어 있는지 온몸으로 느낄수가 있었다. 

그녀석의 가슴에 올라가 있던 손으로 그 얇고 창백한 피부를 슬슬 쓰다듬으니 파르르 떨리며 전해지는 반응이 의외로 적극적이었다. 그리고 천천히 손을 뻗어 아랫배를 문지르다 녀석의 페니스를 손에 쥐었다. 

"생각보다 크군..." 
"노말한 크기라고 생각하는데요?." 

곧 죽어도 말로는 지지 않겠다는 듯한 태연한 목소리 하지만 그 몸이 얼마나 떨리고 있는지는 굳이 알려하지 않아도 몸으로 느껴졌다. 정말로 천천히 갈 생각이었다. 되도록 다치지 않게 불가능하다는 것은 알지만 정말 다치게 하고 싶지는 않았다. 천천히 꼼지락거리며 자신의 몸위에서 내려가려고 하는 도훈을 붙잡지는 않았다. 그런 자세 불편하다는 것을 여러번 이야기 했기 때문에... 하지만 배위에 녀석을 눕혀놓고 있으면 이상하게 마음이 편했다. 무겁지도 않았고 숨쉬고 움직이는 것이 온몸으로 전해져서 그의 전부를 느끼는 침대가 되어버린 듯한 느낌이었다. 

천천히 도훈이 그의 배위에서 내려와 조금 힘든 듯 한숨을 내쉬자 그가 일어나 창백해진 얼굴을 내려다 보았다. 포동포동한 입술을 꼭 다물고 약간 미간을 찡그린 듯 하지만 의연한 얼굴이었다. 파르르 떨리는 속눈섭이 열리며 노마같은 검은 눈이 정확하게 그를 응시했다. 저 눈속에도 짐승의 욕망이란 있었군... 마냥 어린아이처럼 부비고 쓰다듬는것만 좋아하는줄 알았는데 역시 그녀석도 이제 막 피어나는 청춘이었다. 

"이제 니가 서비스 받을 차례야. 몇 번 그냥 가지 않으면 끝까지 못 할테니까. 부담없이 즐기라고. 아셨어? 내 질투많은 꼬마연인...." 
"미리 이야기 좀 해주시겠어요? 어떤 느낌인지... 몽정도 해본적이 없어서..." 

쑥스러운 듯 도훈이 미소지었다. 맙소사. 어떻게 넌.... 

"음... 내가 이렇게 네 물건을 쓰다듬으면... 아랫배로 피가 몰리는 기분이 들테지... 자연스럽게 눈이 감기고 먼가 간질간질하면서 대단히 만족스러운 기분이 들꺼야....." 

점점 낮아지는 선재의 목소리가 배부른 사자같다고 생각했다. 눈앞에 먹이를 두고 석달을 굶은 육식동물은 저런 여유를 보이지 않는다고.... 

"그리고 내가 널 핥거나 입속에 넣게 된다면.... 매우 자극적인 전류가 온몸에 흐르면서 숨이 가빠올꺼야. 그리고 어느순간 이거구나 하는 짜릿함이 느껴질테지? 낯설겠지만 그리 못참을 정도의 느낌은 아닐꺼야. 그리고 조금 눈이 부실테지만 금새 없어져." 
"하앗~!" 

선재가 속삭이듯 말해주고 그의 남성을 입안에 넣었을 때 이미 낯설은 감각에 충분히 흥분되어 있던 그가 허리를 튕기면서 그의 입안에 사정하고 말았다. 아무렇지도 않은 듯 그것을 꿀꺽 삼켜버린 그가 웃음띈 얼굴로 다시 혀를 내밀어 이제 말랑말랑해진 그를 다시 핥아대기 시작했다. 

"넌 마치 자극적인 탄산음료 같구나... 목구멍이 톡톡 쏘여드는 것 같아." 
"엥?" 

나른하지만 듣기좋은 목소리를 내면서 도훈이 약간 인상을 찡그렸지만 방금전의 사정으로 예민해진 귀두를 핥아대는 선재로 인해 몇 번이고 몸을 꿈틀거렸다. 

"니 정액말이야. 목구멍이 쏴한 것 같아." 
"..... 민망해요." 

선재는 목으로 웃으면서 그의 다리를 벌리고 그 사이에 자리를 잡았다. 허리를 숙여 그의 낭심과 그 밑의 회음을 자극하면서도 이제 어떤 느낌이 들건지 자상하게 설명하는 것을 잊지 않았다. 몇 번의 사정이 있는 동안 이제 온몸이 힘이 빠져 늘어지는 도훈의 몸을 느끼게 되자 시간이 되었다고 생각했지만 도무지 용기는 나지 않았다. 

"나 이제 너한테 손가락을 넣어야 하는데 괜찮을까?" 
"응~" 
"이상한 기분이 들꺼야. 더는 설명해 줄수가 없어. 난 당해본적이 없어서..." 
"계속 당신 목소리 들려줘요. 안심되니까" 
"그래.... 긴장 풀어..." 

선재가 조심스럽게 그의 몸 속으로 손가락을 밀어넣었다. 다분히 힘이 빠져서인지 그리 어렵지않게 들어간 손가락에 조금쯤 움찔하는 도훈의 아랫배를 보면서 좀 걱정스러운 기분이 들었다. 이것만으로 저런 반응이라면 정말 걱정이군.... 

"상상했던 것 보다는 좋아요. 먼가.... 먼가 후련한 기분이야." 
"이상한 표현이야. 후련하다니..." 
"채워지는 듯한 기분이 들어. 당신 숨결을 느끼면서 그게.... 안심되는 기분이야." 

한번도 어떤 상대에게서도 이렇게 조바심내면서 관계를 가지지는 않았었다. 그리고 이렇게 작은 반응으로도 자신이 즐거워 지지도 않았다. 마치 하얀 도화지위에 그리는 것처럼 하나하나 심혈을 기울여 완성해가고 있는 두사람의 그림이 이제 완성의 막바지에 도달하고 있었다. 

그의 애널주위를 부드럽게 핥아주며 손가락 수를 늘려갔지만 편안하게 늘어진 버드나무가 가끔 허리를 튕기면서 애처러운 신음소리를 내는건 틀림없이 자극적인 쾌감때문이었다. 

"괜찮은 기분이야?" 
"음..... 그럭저럭...... 앗~!" 

축 늘어져 있던 도훈의 남성이 어느순간 벌떡 일어섰다. 그리고 도훈의 몸도 튕겨져 올라가며 경직되었다. 

"헛~ 이상해." 
"어... 그거.... 글쎄 아마 여기도 굉장히 자극적으로 느끼는 부분이 있나 보던데 사람마다 위치는 틀린가 보더라구.. 여기쯤?" 
"핫~.... 건들지마 뇌가 타는 것 같아." 
"벌써부터 겁내는거야?" 
"겁은 누가.....허엇~ 그러지 말라니까.... 정신을 잃게될 것 같아." 

선재가 부드럽게 손가락을 거두면서 다시 한번 그의 옆구리를 쓰다듬었다. 

"괜찮을까?" 
"응~" 
"다리 내 어깨에 걸치겠어? 힘은 빼는게 좋아..." 
"응..." 

가늘고 연약해 보이는 다리를 들어올리기는 했지만 솔직히 삽입을 해야하는 선재가 더 겁이 났다. 정말 피흘리고 기절해 버리는 것은 아닐까? 여지껏 남자와 관계하면서 이렇게 마음 졸이기는 처음이었다. 상대가 피를 흘리거나 말거나 비명을 지르거나 말거나 전혀 관여하지 않았는데 그런 비인간적인 행동의 벌을 받는 것처럼 온몸이 후들후들 떨려왔다. 

"지금?" 
"그래 지금...." 
"아~....아하...." 
"괜찮은거야?" 
".... 글쎄..." 
".....정말 괜찮아?" 
".....음... 좀 더 넣어봐요. 아항~" 

매우 탄력적인 내벽이 조금밖에 삽입되지 않은 그의 페니스를 통해 성난 파도같은 감각을 전달해 주었다. 머릿속이 멍해지는 것 같지만 적어도 자신이 정신을 잃으면 비상사태가 일어나는 것이다. 조금씩 도훈의 표정에 변화가 생기기 시작했다. 

멍하니 벌리고 있던 입술이 야무지게 다물어 지면서 옆으로 퍼지는게 먼가를 꾹 참고 있는 것을 쉽게알수 있었다. 

"괜찮으니까 계속해요. 하아~" 
".... 힘 주면안돼. 아프니?" 
".....그다지....앗~" 
"조금만 더 참을수 있겠어?" 
"....계속해요...." 

조금만 더 참으면 된다는 것은 거짓말이었다. 하지만 그런식으로 조금씩 조금씩 전진해 겨우 자신을 모두 그의 몸속으로 집어넣었을때는 정말이지 더 이상 참을수 없을만큼 흥분해 있었다. 

"도훈아.... 도훈아? 괜찮은거야?" 
"으... 좀 아파요. 견딜만은 한거같아." 
"내 목을 껴안을래? 그럼 더 쉬워져." 

가느다란 팔이 뻗어와 선재의 목을 껴안았다. 머릿속에서는 불꽃이 터지는 것 같은데 이성을 가지고 있어야 하다니... 선재는 이를 악물면서 마지막으로 그의 기색을 살폈다. 처음치고는 상당히 공을 들인 효과가 있는지 불편하게 미간을 찡그린 것 말고는 아직 괜찮아 보이긴 했었다. 

"나 움직여도 될까?" 
"....천천히." 

선재가 애를 쓰면서 진정을 하고 있었던 덕분에 그가 도훈의 속에 사정하고 부드럽게 물러났을 때 그리 심각할만한 유혈사태는 벌어지지 않았지만 도훈은 이미 기절했는지 창백한 이마에 땀방울이 송글송글 맺혀 아무리 불러대도 대답조차 없었다. 

욕실에서 뜨거운 타월을 만들어 오면서 어느 누구에게도 한번 이런 서비스를 해본적이 없는 사람이 능숙하게 그의 하체와 몸을 닦아주면서 청승맞게 불러대도 도훈은 그렇게 아침해가 밝아올때까지 눈을 뜨지 않았다. 

************************************************* 

아침이 방안 가득 찰때까지 눈한번 붙이지 못하고 평온하게 오르락 내리락 거리는 도훈이녀석 가슴팍만 쳐다보고 있었다. 잠깐이라도 눈을 뗀다면 금새 그렇게 숨쉬는 것도 잊을 것 같아서 그래서 영영 사라질 것 같아서 도저히 그 얼굴과 몸에서 눈을 뗄수 없었다. 이제 차갑게 식어버린 젖은 타월을 꼭 쥐고 그는 천천히 도훈이 얼굴을 찡그리며 눈을 뜰때까지 그렇게 침대가에 주저 앉아 그 얼굴을 안타까운 눈으로 바라보고만 있었다. 

눈을 뜬 도훈이 몇 번 눈썹을 깜빡거리면서 한동안 멍해져 있는데 그게 너무 예뻐서 선재는 슬며시 손을 가져다 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"나 기절한거에요?" 
"응..." 
"아하~ 정말이지...흠~ 녹아내리는 것 같았어요." 
"응?" 
"정말 좋았다고요. 이렇게 좋은걸 여태 아꼈단 말이죠. 나빳어요.!" 

아직은 잠에 취한 나른한 말투로 그를 탓하고 있는 도훈의 안색이 다소 창백하기는 했지만 그리 염려할 만한 것은 아니었다. 평소처럼 발딱 몸을 일으키려고 하다가 뻣뻣한 다리를 어찌할수 없는지 도훈은 다시 누워버렸다. 

"우웅~ 허리가 녹은 것 같아요. 일어날수가 없어..." 
"허리뿐만 아닐걸. 아마 제대로 걷는걸 불가능할꺼야." 
"으엑~ 나 학교가야 한다구요...." 
"불가." 

선재는 방금전까지 그렇게 걱정하고 염려했던 얼굴은 어느새 지워버리고 냉정하게 잘라 말하고는 방을 나갔다. 정말이지 일어나는 것은 불가했다. 온몸이 나른하고 허리아래는 아예 감각도 없고 먼가 쓰리고 아픈 것 같기도 하지만 그것만이라고 하기엔 또 야릇한 기분이 남아 있는.... 

그가 물 한잔을 들고 방으로 들어왔다. 

"이거 마실래? 목이 꾀나 마를텐데..." 
"학교를 가야해... 기어서라도... 학교는..." 
"그러게 주말도 아닌데 그렇게 사람을 꼬여내래? 난 책임없다. " 
"꼬시긴 누가." 
"오홍?" 

눈을 가늘게 뜨면서 선재가 웃자 그는 어깨를 으쓱했다. 사실 꼬여낸건 맞는 말이지 않는가. 그런데 왜 꼬여낸 내가 이다지도 힘을 쓰지 못하는 것일까... 

"어때 몸은 괜찮아? 아픈데는 없어?" 
"음...... 먼가 들어있는 것 같은 느낌이지만. 그럭저럭 참을만은 해요." 
"이따가 맛있는거 먹으러 갈까?" 
"헉~ 학교 땡땡이치고 놀러가자는 거에요 지금? 회사 안가요?" 

선재는 침대에 앉아 그의 작은 몸을 껴안고는 그 머리위에 턱을 얹고 조용한 목소리를 내었다. 

"음.... 좀 쉬다가. 너 괜찮아지면 한번 더하고 맛있는거 먹으러 가자." 
"해가 중천인데요?" 
"벌금내는거야?" 
"건 아니죠." 
"그럼 안될까?" 
"......생각좀 해보고요." 

선재는 기분좋게 목으로 웃었다. 다치지 않게 첫관계는 성공했는데 그러고나니 예상했던 대로 녀석을 놓아주고 싶지 않았다. 계속 이렇게 침대에서 이 야들야들하고 파들거리는 몸을 껴안고 쓰다듬고 싶어지는 것이다. 

"조실장한테 전화좀 해줘" 
"에?" 
"내가 니 담임한테 전화하고. 니가 조실장한테 전화하고. 우리 서로 아픈걸로..." 
"푸허허허허~ 누가 속아준대요? 그냥 솔직히 부는건 어때요. 어제 좀 미흡한 부분이 있어서 한게임 더 뛰기로 했다고." 
"그러든지." 
"민망해요~!!!" 

그날 한게임 더하고 맛있는거 먹으러 가기로 했던 두사람은 해가 질때까지 쫄쫄 굶고 침대에서 나오지를 않다가 결국엔 수제비를 끓여먹어야 했다. 것두 엉거주춤 서있는 도훈을 부축하면서 간신히 끓인 수제비도 반쯤 먹다가 다시 안방으로 돌아가야 했지만.... 



 1106, 42/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 19~21 
 
으잉...이번편들은 너무 짧네요.... 

===================================================== 


"이상해." 
"응?" 

재규는 머뭇거리며 계속 연습장에 먼가를 그려대고 있었다. 

"머가. 이상한대?" 
"도훈이 너 좀 많이 변했어." 
"어?" 
"머랄까.... 전에는 풍기는 분위기가 싸늘하고 접근하기 어려웠는데. 요즘은 굉장히 머랄까 사람들 시선을 끌게 된걸. 그렇게 만만한건 아니지만 훨씬 부드러워졌고..... 또 편안해 보여." 

도훈은 쓰게 웃었다. 호모같이는 안보이구? 스스로 생각해도 요즘 밝히기를 너무 밝힌다고생각했다. 매번 오늘은 그냥 자야지 하면서도 어쩌다 보면 거친 숨을 내쉬며 엉켜들고 있는 것이다. 그러니 약간 피곤하고 더불어 나른해 보이는 것일테지... 

"피곤하니까.... 하긴. 요새 좀 심하긴 했지?" 
"머가?" 
"아냐. 신경 끄고 공부나 해." 

특차전형으로 탈락될 염려가 전무하다고 해도. 이렇게 까지 헤이해 지는건 좋지 않을텐데... 라고 생각하면서도 그는 점심시간을 밥대신 잠으로 떼우기 위해 차로 걸어가고 있었다. 아무래도 너무 무리하는건 사실인 것 같아... 

************************************************* 

"눈밑이 꺼매. 두사람 너무하는거 아네요?" 
"머가..." 
"사장님이야 타고난 체력이지만 도훈이 녀석 베리베리해져 있는건 아닌지 몰라. 그거 자주 하면 먹는것도 부실해 진다는데 여리여리한 녀석 잡는거 아녀요?" 
"이렇게 만든건 당신이자나!!!!!" 
"흐미. 무선거. 전 도망가요." 

사장실 밖으로 신나게 내빼는 조실장을 째려보면서 그도 조금은 멋쩍게 어깨를 으쓱했다. 사실 자신도 이렇게 피곤한데 고녀석이 잘 버티는걸까? 오늘은 정말 자야겠어.... 

정말 책임감 없는 여자라니까. 이렇게 될 때가지 옆구리 푹푹 찔러가며 이리저리 구슬리고서는 너무 밝힌다고 타박이라니... 유능한 여자만 아니라면 짤라버리고 시퍼... 선재도 피곤하긴 했었다. 1시 회의전까지 눈을 붙이꺼나... 하고서는 쇼파로 가서 들어누워 버렸다. 

************************************************* 

"우물 뚜껑 닫아야 하지 않을까요?" 
"응?" 
"이제 곧 장마철인데..." 

선재의 무릎은 베고 누은 도훈이 팔을 길게 뻗어 천장을 가리듯 손바닥을 쫙 펴면서 나른하게 입을 열었다. 역시 프로는 아름다운것인지 그는 자나깨나 집안 관리에 철저한 면모를 보여주고 있어서 가끔 선재는 그런 그가 두려웠다. 

"나보고 닫으라는 소리지?" 
"그럼 제가 해요?" 
"아냐. 낼 아침에 출근하기 전에 내가 닫고 갈게..." 
"착하다...." 
"이놈이~!!!" 

선재는 보고 있던 신문을 내려놓고 한참 전부터 자신의 얼굴을 뚫어져라 보고 있는 그의 노마같은 눈동자에 담겨진 자신을 보았다. 흔들림없는 단정한 검은눈속에 자신이 연거푸 깜빡거리는 눈거풀에 가려졌다 보였다를 반복하고 있었다. 

"무슨 말을 하고 싶은거야?" 
"음.... 과거 이야기 좀 해보세요..." 
"난 과거 본 세대는 아닌데. 난 학력고사 세대라고... 내가 늙은 영감탱이인줄 알아?" 
"아. 그럼 난 수능 세대구나... 역시 세대차이가 좀 나죠?" 
"그런가?" 

한가로운 저녁시간은 꼭 이렇게 쓸데없는 동문서답을 하면서 지내곤 했다. 

"이거... 어떻게 생긴거야?" 
"아... 그거요?" 

선재가 엄지손가락으로 자신의 턱을 슬슬 쓰다듬자 그는 반사적으로 눈을 감았다. 왠지 정말로 너무나 편안한 얼굴이 되어서 높낮이 없는 어투로 입을 열어 그 상처에 대해 설명을 하려는데 어디서부터 이야기를 해야 하는지... 

"달님이..... 내려온거래요..." 

그 턱을 쓰다듬는 손에 힘이 들어갔는지 금새 턱에 빨간 손자국이 생겼다. 말하기 싫은게다. 언제나 이런식으로 그는 그 상처에 대한 대화를 단절시키고 만다.... 

"정말 피부하나는 끝내주는군 이렇게 자국이 생겨버리면 뿅가게 만들어주는 애무도 해줄수가 없다고..." 
"오호~ 이제 방학인데 한번쯤 시도해 봐요?" 
".... 사양하고 싶어. 니 몸에 그림 그리는 변태성향은 없으니까..." 
"푸허허허허" 

갑자기 도훈이 몸을 일으키며 웃기 시작했다. 처음 그를 만났을 때 그 사나운 인상하며... 지금도 별반 다르지 않지만 짧게 끝나는 말투에 툭하면 쏟아져 나오던 듣도보도 못했던 욕설들... 

"처음엔 정말 사드백작인줄 알았대니깐.... 툭하면 욕하지 두들겨 팰것같이 손 올리지... 사흘에 한번은 엄청난 유혈사태에... 으억~ 정말 변태 아니었어요?" 
"너는. 말 더듬지 고개한번 드는걸 못봤지. 툭하면 벌벌 떨면서 죄송하다는 이야기 뿐이지 정말로 눈에 안 띄는 녀석이었어. 이런 보물을 일년이나 곱게 모셔둔건 그야말로 나의 불운이야." 
"하~ 누가 대주기나 했대요? 그나마 그동안 이쁜짓 한거 죄 모아서 큰맘먹고 대준거에요." 
"허이고 적선하듯이 대주는 놈이 그렇게 좋아 안달을 하냐?" 

금새 빨갛게 변하는 도훈의 뺨을 야무지게 꼬집어 주고 선재는 차를 마셨다. 

"언제 방학하지?" 
"내일..." 
"보충수업 있는거야?" 
"음.... 땡땡이 칠까 생각중. 어차피 그동안 보충수업 안들어도 성적은 유지했는걸요." 
"덥다 그치?" 
"음.... 우리 곰탕이나 끓여 먹을까요? 김치 맛있게 익었는데..." 

여름에 곰탕이라... 괜찮기는 하지만... 

"그걸 누가 끓여 이 더위에." 
"마당에 솥 걸어놓고 끓이면 돼죠." 
"누가 불때는건대?" 
"흐흐흐흐...." 

조 실장도 줘야하고 이제 이유식하는 혜림이도 줘야 한다고 도훈이 그렇게 박박 우기지만 않았다면 한여름에 마당에서 장작불 때는 고생은 안해도 되었을 것이다. 하지만 여리여리한 도훈에게 그짓을 시키느니 자기가 하겠다고 선재는 웃통을 벗어부치고 그날 내내 불을 때야 했다. 물론 얻어먹는 사람들이야 행복했겠지만... 



 1106, 42/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 22~24 
 
님들...재미있게 봤으면 감상!!!! 

이것으로 월산은 4일치분 다 채웠네요....... 

===================================================== 



"꼭 지금 가져다 줘야 하는거야?" 
"응~" 
"정말?" 
"응~" 
"..... 갔다와서 펠라해주기..." 
"....응~" 
"진짜?" 
"응~" 

도훈은 선재가 무슨 말을 하는지 과연 알고서 저렇게 또박또박 대답을 하는 것일까? 그는 고개를 갸웃거리고 김치통에 담겨있는 곰탕을 뒷좌석에 얌전히 놓는 도훈의 머리를 쓰다듬었다. 새벽 2시에 자고 있을 인간은 아니었지만 무슨 정성이라고 이 시간에 저걸 가지고 수유리까지 간단 말인가... 

"정성이 뻗쳤다. 니 놈도 조 주혜 마수에서 벗어날수가 없는거야. 마녀같은 여자!!!" 
"응~" 
"니가 운전해!" 
"응~" 

도훈은 어차피 자기차로 되어버린 아카디아의 운전석에 아무 거리낌없이 올라타고서는 아직도 먼가 맘에 들지 않는다는 듯 투덜대고 있는 그를 향해 말간 미소를 보였다. 

"안가요?" 
"간다. 가! 조실장 월급에서 깔꺼야. 정말 맘에 안들어. 넌 조실장이 그렇게 좋으니?" 
"주혜누나 요즘 더위 먹어서 진빠진 파리같아... 집에오면 걸신들린 것처럼 먹는걸. 가뜩이나 건강도 않좋은 사람 마소처럼 부려먹는게 누군데 그러는 거에요." 

진빠진 파리? 비유하고는... 하지만 정말이지 더위가 시작되고 그녀는 약먹은 파리처럼 아무 생각없이 책상주위를 뱅뱅도는 이상한 짓거리를 해대기 시작했다. 아마도 반고리관에 문제가 생긴모양이라고 투덜대면서... 희안한 여자라니깐... 

차가 은곡동 논길을 빠져나가 대로로 나가자 늦은 시간이라 한가한 도로를 달리는 아카디아란 정말이지 오붓한 데이트를 하는 것처럼 단란하기는 했다. 어느정도 마음이 풀어진 선재는 '아씨 아저씨 깜빡이는 옵션이에요? 돈없어서 못달았으면 보태줄께요.'라고 투덜대고 있는 도훈의 혼잣말에 정말 너무 그모습이 귀여워서 피식 하고 웃어버리고 말았다. 

"좋죠? 여름밤에 드라이브." 
"....개뿔~" 
"어... 개도 뿔이 있었나? 그거 개좃이라고 해야하는거 아니에요?" 
"......" 

어쩌면 저런 적나라한 말을 얼굴색 하나 안변하고 목소리하나 안바뀌고 할수 있는것일까. 저 곱상한 입에서 나온말이라고는... 

"장난아니다..." 
"누구한테 배운건대!" 
"요즘 점점 기어올라. 혼나볼텨?" 
"아쭈.... 주혜누나 말마따나 펠라한방이면 뻑 갈꺼면서..." 
"니놈이 하는게 펠라냐?" 
"그럼 먼대!" 
"건.... 건 그냥 쭉쭉 빠는거지." 
"...... 그 물건을 쭉쭉 빨수 있는것도 대단한 용기라고 봐요. 아저씨!" 

절대로 말싸움으론 못이긴다. 그건 연인이 되는 그 순간에 알았다. 민성씨는 이녀석의 본질을 알고 내게 던져준 것일까? 조실장은 처음부터 이녀석이 이렇게 황당할 정도로 되바라진 것을 알고 있었던 것일까? 왜 나만... 왜 나만 이녀석이 천사보다 순진할꺼라는 엄청난 착각과 망상속에서 일년을 보낸것일까... 

"그래. 내 물건 크다 우쩔래? 보태준거 있어?" 
"...보태준거는 없지만 잘 놀라고 일년동안 콘돔은 사다 바쳤지.." 
"그게 그렇게 맺혔니?" 
"당근이지요. 이 나이에 할인점에서 콘돔 계산하는거 보통 간뎅이로 할수 있는 일인거 같아요? 내가... 내가..." 
"니가 머?" 
"생명의 위협만 안당했다면 그런 허접한 심부름은 절때로 안했어! 씨~ 지금 생각해도 화나네... 일주일간 각방써요!" 

얼굴이 울그락불그락 카멜레온처럼 변하는거 보니 맺힌게 많기는 많은가 보다라고 생각하면서 선재는 담배를 입에 물었다. 주머니를 뒤져보는데 아무래도 라이터를 집에 두고온 모양인지 아무리 찾아도 없었다. 그는 자연스럽게 시가잭을 눌러놓고 아직도 콘돔 어쩌고 종알대고 있는 도훈의 볼때기를 살짝 눌렀다. 

"머에요! 지금 정말 기분나빠졌어." 
"호빵같아." 
"잇~!!!!!" 
"아얏~ 너 요즘 슬슬 나 패기까지 한다." 
"맞을짓을 했자나요... 담배피지마요. 차에 냄새 베요." 
"싫어!" 

항상 담배피지 말라고 핀잔은 주지만 도훈은 그가 피우는 필립모리스 향기를 무척 좋아했다. 달콤하고 쌉쌀한 초콜렛향기가 난다고 말하면서 퇴근해 벗어놓은 옷에 얼굴을 뭍고 킁킁거리기도 했었다. 그 모양이 귀여운 강아지를 보는 것같아서 씻지도 못하고 덮치는 경우도 있었지만...... 시거잭이 가열된 소리가 탁하고 나는걸 듣고 그는 시거잭을 들어올려 불을 붙이려고 하였다. 어두운 차안에서 발갛게 달아오른 시거잭의 동그란 모양이 마치 빨간 동그라미가 어둠속에서 떠오르는 것 같았다. 

"헛~.......아...아......아아아아악~!!!!!!!!!!" 

차가 어지럽게 흔들리면서 도훈은 비명을 지르며 핸들에 얼굴을 뭍었다. 아무리 새벽시간이라고 하지만 주변을 달리던 몇 대의 차량이 경적을 울리며 비켜가거나 부딪혔고 아무것도 보지 않겠다는 듯 핸들에 얼굴을 뭍은채 애처럽게 비명을 질러대는 도훈의 절박한 감정적 동요가 그대로 전해져 왔다. 

"뭐야! 왜그래. 뭐야. 도훈아... 도훈아..." 

선재는 어쨌거나 비상깜빡이를 켜고 손가락 관절이 하얗게 되도록 핸들을 쥐고서 그 위에 얼굴을 뭍고 있는 도훈을 달래가며 속도를 줄이기 위해 안간힘을 써야 했다. 도저히 어떻게 손을 쓸 방법이 없어서 엔진브레이크를 잡았지만 덜컹거리는 차량의 소음만 있었을뿐 원하는 만큼 차가 속도를 줄였을때는 벌써 몇 번의 충돌이 있었는지 생각해볼수도 없었다. 

그나마 그가 침착하게 엔진브레이크와 사이드브레이크를 이용해 차를 세웠을 때 그들이 지나온 올림픽 대로는 아수라장이 되어 있었다. 몇중 추돌이 있었건 그건 그에게 중요하지 않았다. 이제 하얗게 질려 정신을 잃어버린 도훈이 충돌의 여파로 어딘가 찢어진 것인지 이마위로 흘러내리는 빨간 피가 아무것도 생각할수 없게 하고 있었다. 

"도훈아! 정신차려. 야!" 

물론 그런 사고에서 부상자를 흔들어대면 안돼는 것은 알고 있지만 그는 놀란 것 외에는 멀쩡하기까지한 자신과 다르게 핸들에 얼굴을 뭍고 정신없이 비명을 지르던 도훈이 어느순간 아무런 소리도 지르지 않을때부터 그를 흔들어대고 있었다. 여기저기 무분별하게 세워진 차량에서 사람들이 내리며 웅성웅성 소리를 내기 시작했다. 개중 의사라고 하는 사람이 그에게로 뛰어왔다. 

"이봐요. 부상자를 그렇게 흔들면 안돼요. 엠블런스 부르세요. 전 의사입니다. 어서 구급차 부르라니까요.. 대체 어떻게 된겁니까... 일단 차에서 내리게 해야 할텐데..." 

선재는 아무것도 생각하지 못하고 꼭두각시처럼 그를 안아 도로변에 눕혔다. 너무 창백해서 파랗게 보이는 얼굴위로 붉은 피가 흘러내려 마치 죽은 사람을 보는 것 같았다. 어이없게도 그는 도훈이 없는 삶을 살아갈 자신이 없다는 방정맞은 생각을 하고 있는 자신을 호되게 꾸짖으며 금새 달려온 경찰관에게 명함을 주고 모든 보상을 책임진다고 이야기 하면서 뒤이어 온 구급차로 올라탔다. 

늦은밤 병원 응급실을 가본적이 있는가? 여기저기 고통을 호소하는 환자들과 울음을 터트리는 가족들 그리고 무엇이 그렇게 바쁜지 이리저리 뛰어다니는 의료진들... 그 모든 것이 영화 속의 장면처럼 무관심하게 보였다. 아직도 잔상처럼 남아있는 창백한 얼굴위로 흘러내리던 붉은 피. 사랑스런 꼬마연인의 피. 그의 죽음. 선재는 누군가 미친 듯이 자신의 팔을 흔들어 대는 것을 무관심하게 바라보고 있었다. 

"정신차려. 진선재! 니가 여기 넋놓고 있으면 어쩌자는 거야." 

이여자... 아는 사람이었나? 왜 이렇게 소리를 질러대는거야. 귀아파 죽겠네.... 그는 표정없는 얼굴로 웃었다. 아... 조실장이었어. 되게 목소리 크네.... 선재는 도훈이 침대에 누은채 실려들어간 CT촬영실 앞 대기의자에 주저 앉았다. 

"소리지르지 마. 귀아파!" 
"... 정신들어요? 이제 제정신 돌아온거에요?" 
"그래.... 가서 수속이나 밟아줘. 난 여기 있을게...... 조실장." 
"녜?" 
"고마워." 

그녀는 화가난 듯 손을 내저으며 접수창고가 있는 로비로 걸어갔다. 되게 급했나 보네... 이상한 트레이닝복을 입고 온걸 보니.... 토끼모양의 캐릭터가 크게 붙어 있는 트레이닝복을 보면서 웃음이 나왔다. 저기 저곳에 사랑스런 꼬마연인이 누워있는데 왜 이렇게 웃음이 나오는 것일까. 아... 잠꾸러기 같으니라고. 일어나야지. 펠라해주기로 약속했는데... 약속은 꼭 지키는 녀석인데.... 

선재는 두서없이 몰려드는 상념들이 머리아팠다. 냉철하다고 어떤 상황에서도 이성적이라고 자부했던 머릿속에 누군가 들어와 쥐불을 놓아 들쑤셔 놓은 것 같았다. 대체 여긴 어딘거야...... 


************************************************* 


CT, MRI, X-ray, 심전도, 뇌파검사...... 그 지긋지긋한 모든 검사들을 섭렵하고도 그는 깨어나지 않았다. 매시간 혈압을 체크하는 그 투박스러운 고무 족쇄의 억누림에도 체온을 재는 서늘한 감각에도 심지어 가는 팔목에 무식하게 박혀있는 링거바늘을 꼽을 때에도 그는 숨쉬는것도 잊은 것처럼 가만히 누워 있었다. 

모든 검사를 받고나서 의사들은 오른쪽 뇌에 출혈이 있었고 그것으로 인한 부종이 있었지만 곧 가라앉을 것이라고 아침이 되면 그는 깨어날 것이라고 말했었다. 하지만 아침이 되어도 그 아침이 가고 저녁이 오고 다시 아침이 되어도 그는 깨어나지 않았다. 

그 좋아하는 학교도 가지 않고 잠꾸러기마냥 누워 아무것도 하지 않고 그저 잠만 자는 그는 아무리 불러도 마노같은 눈동자를 떠 나를 보며 웃어주지도 않았고 담배를 핀다고 고운 미간을 찡그리며 투덜대지도 않았다. 

빨갛고 건강해 보였던 아기같은 입술이 하얗게 부르터 올라오는데도 작은 혀를 내밀어 그 마른 입술을 축이지도 않았고 내가 간호사에게 바세린을 얻어다가 그 입술에 발라주어도 민망하다면서 내 손을 쳐내지도 않았다. 

아침해가 열 번은 떠올랐는데도 그는 계속 그렇게 누워만 있었고 의사들은 자신들이 했던 말을 얼버무리면서 이제 늘 곁에 있어줄 수도 없는 삭막하고 차가운 중환자실로 그를 데려가 버렸다. 내가 할수 있는 일이라고는 중환자실 보호자 대기실에 앉아 하루종일 면회시간이 되는걸 기다리는 일 뿐이었다. 그는 내가 그렇게 기다리는데도 일어나지 않았다. 

"아무것도... 아무것도 읽을수가 없어요... 아무것도... 검은 안개속에 있는 것처럼 아무것도 읽을수가 없어요..." 

저렇게 서럽게 울어대는 여자가 누구였던가... 저렇게 큰 눈물을 뚝뚝 흘리는건 우리 도훈이가 잘하는 짓인데.... 울어대는 여자가 시끄러워 고개를 돌렸다. 이번엔 왠 잘생긴 사내가 떡하니 앞을 가로막하서 신경질이 나려고 했다. 성질부리면 도훈이가 싫어하는데.... 

"사장님! 이상한 점이 발견되었어요. 도훈이 이 병원에서 치료받은적이 있더군요. 지금 담당의사가 휴가중이라서 급하게 호출해 두긴 했는데 아무래도 도훈이 치료에 도움이 될 것 같아서요. 만나보시겠습니까?" 

아... 최변호사군.. 근데 머라고? 선재는 머리를 쓸어올리며 최변호사의 걱정스러운 얼굴을 보았다. 머라고 한거야? 다시말해 주겠어? 

"신경정신과 권오윤 박사라고 합니다" 
"신경.....신경증이 있다고 했어. 도훈이 신경증이 있어서 때론 귀여운 사감선생님처럼 변해" 
"... 사장님..." 

빙그레 미소짖는 그의 얼굴에 검게 구렛나룻이 자라 있었다. 갑자기 뒤통수가 무지하게 아팠다. 

"정신 안차릴래 진선재! 너 미쳤어? 너 이렇게 정신 놓고 있으면 도훈이가 벌떡 일어나? 니가 이일을 수습해야지. 언제까지 어린애 마냥 넋놓고 있을껀데..." 
"......아파... 조실장. 때리지 마." 
"정말 갑갑해 미치겠어. 당신은 당신대로. 도훈이는 도훈이대로 다 중환자같단 말이야..." 

또 여자가 운다. 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘린다. 당신도 약한 여자였어. 당신도 도훈이를 사랑했지. 무척 아꼈지?.... 그래 그녀석 사랑받을 자격이 있는 녀석이야. 왜 안일어나는걸까... 

"그만하세요. 조실장님. 사장님도 지금 패닉상태세요..." 
"미치겠어요. 도대체 하나같이 왜 이렇게 답답한건지..." 

그날오후에 섬세하고 꼼꼼해보이는 외모를 가진 작은 남자를 만났다. 그는 자신을 권오윤이라고 소개했다. 

"... 도훈이랑 어떤 관계십니까? 환자의 가족에게도 밝히기가 꺼려지는게 환자의 정신병력입니다. 물론 도훈이 경우 정신병이라고 하기도 뭣하지만 그래도 신경정신과 치료를 오래 받은 것은 사실이니까... 도훈이 부모님은 어디가셨습니까..." 
"재작년에 돌아가셨습니다." 
"아... 저런.....그렇다면..." 
"도훈이놈 연인입니다." 
"......" 

의사는 조금 당황한 듯 서늘해 보이는 은테안경을 코끝에서 끌어올렸다. 

"사촌형이라고 해두겠습니다. 상관없으시지요?" 
"....그러시든지." 

의사는 성의없이 그의 예전 챠트를 뒤적였다. 물론 거기에 적혀있는 내용들은 모두 외고 있을만큼 정확하게 기억하고 있었다. 다만 그것을 이 남자에게 이야기 해줘도 좋을지를 판단하고 있는 것 같았다. 

"사고경위를 자세히 설명해 주시겠습니까?" 
"..... 그녀석이 운전하고 있었고.... 전 이야기를 했습니다." 
"......" 
"그리고 담배를 피웠는데 갑자기 비명을 지르면서 미친것처럼 핸들에 얼굴을 뭍더군요...아무리 불러도 대답을 하지 않았어요. 공포에 질린것처럼 미친 듯이 소리지르면서 운전하고 있다는것도 잊은것처럼..... 너무 가여워서... 너무 애처러워서...." 

선재의 목소리가 점점 잦아들었다. 그때 그 상황을 떠올리면 왜 자신이 운전하지 않았을까하는 후회뿐이었다. 발등을 짓찧고 후회를 해도 이미 사고는 일어난 일이었다. 

"시거잭을 이용하셨나요?" 
"예?" 
"담배를 피우실 때 시거잭을 이용하셨냐구요." 
"예." 
"흠~~~~" 

의사는 턱을 만지작거리면서 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 저렇게 태연할수 있는것일까. 도훈이가 일어나지 않고 있는데 계속 저렇게 잠만 자고 있는데...... 

"도훈이 턱에 있는 흉터 아시죠?" 
"예..." 
"어째서 생긴건지 아시나요?" 
"아뇨." 
"아... 그러니 시거잭을 이용하셨겠지요...." 

의사는 자리에서 일어나 창가로 갔다. 먼가 굉장히 심각하고 중요한 이야기를 할 것 같지만 쉽게 입을 열지는 않았다. 선재의 인내심이 거의 바닥에 다달아 소리를 지르려고 했을 때 그때 의사가 비로소 입을 열었다. 

"도훈이 아홉 살때 유괴를 당한적이 있습니다." 
"예?" 
"어린 나이지만 자신에게 일어난 일이 무엇인지 정확하게 거억할수 있는 나이지요. 정신병자였습니다. 그때도 도훈이는 천사처럼 귀여웠는데 그 사람이 도훈이에게 낙인을 찍었습니다. 턱에 있는 초생달모양 흉터. 그게 그남자가 시거잭으로 도훈이에게 남긴 낙인입니다. 다행이 범인이 잡히고 무사히 집으로 돌아왔지만 도훈이는 어둠속에서 빨갛게 타오르는 시거잭만은 잊을수가 없었던 것입니다. 그리고 뜨거운것과 관련된 것에 대한 맹목적인 공포를 가지게 되었지요. 불타는 것 뜨거운 것 특히.... 어둠속에서 빨갛게 타오르는 시거잭...." 
"그런..." 

의사는 천천히 뒤돌아 햇살을 등지고 그를 바라보았다. 

"그것 때문에 가끔 정신적 해리가 일어날정도로 도훈이에게 그 사건은 성장하면서도 잊을수 없는 일이었습니다. 알고 계십니까?" 
"예~ 해리가 일어나면 인격이 바뀌는 것 말씀이시지요?" 
"알고계시는군요... 오랫동안 치료를 받았습니다. 물론 스트레스에 의한 신경증은 치료가 되었지만 그 본능 깊은곳의 맹목적인 공포는 손댈수가 없었습니다. 아마 담배를 피우지 않지요?" 
"예~" 
"당신도... 담배를 많이 피우지 않는 스타일이시구요." 
"집에서는 거의 피우지 않습니다..." 
"차라리 집에서 이런 패닉현상이 일어났다면 훨씬 안전했을테지만.... 운전중에 그것도 정확하게 그의 공포와 일치하는 어둠속에 시거잭이라니.... 지금 도훈이가 의식을 회복하지 못하는 것은 자기방어로 인한 회피현상입니다." 

선재는 그가 하는 말의 대부분을 알아들을수가 없었다. 회피고 뭣이고 시거잭이라니. 단지 그때 자신이 담배를 피지만 않았다면 사고 같은건 일어나지 않았을거란 말이지.... 

"내과에서 보내온 검사결과로는 도훈이는 지금 완벽하게 정상입니다. 다만 시간이 좀 걸릴 뿐입니다. 스스로 그 공포를 딛고 일어날.... 얼마나 걸릴지는 아무도 알수 없지만 전.... 그녀석을 7년동안 보아왔습니다. 무척 강한녀석이지요. 틀림없이 일어날 것입니다. 일단 정신과 소견서를 보내 일반병동으로 트랜스 시키겠습니다. 우린 도훈이가 스스로 그 내면의 공포를 딛고 일어설때까지 이렇게 지켜봐주는 것만 하면 되는겁니다. 기운내십시오." 

어쩌면 저렇게 간단하면서도 매정하지 않게 의사를 전달할수 있는 것일까... 선재는 그가 내미는 손을 잡으며 악수를 하고 그의 진료실을 나왔다. 담배만 피지 않았다면 아니, 라이터만 가지고 나왔더라면.... 

넋이 나간 사람처럼 중환자실로 돌아왔는데 시끄러운 여자가 일반병동으로 옮겨졌다고 그를 데리러 와 있었다. 깨끗하고 편안해 보이는 병실 침대에서 여전히 그의 질투심 많은 꼬마연인은 잠들어 있었다. 

************************************************* 


침대에 엎드려 잠이 들었는가보다... 잠들기 전에 쥐고 있던 녀석의 작은 손이 따뜻했다. 누구의 체온인지 알수는 없지만 그렇게 따뜻한 손을 쥐고 있다는 것만으로도 조금쯤은 안심이 되는 기분이었다. 한숨을 쉬면서 선재가 고개를 들었을 때 까만 산머루 같은 눈이 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다. 머쓱한 미소를 띄우면서 

"일어났어요?" 
"......" 
"한참을 생각했어요. 선재가 일어나면 머라고 인사해야 할까하고.... 일어난거에요?" 
"....일어난거야?" 
"예..." 
"좀... 안아봐도 될까?" 

녀석은 말없이 고개를 끄덕였다. 아직 이마에는 커다란 붕대가 붙어 있었고 창백한 안색으로 하얗게 말라붙은 입술을 하고 있었지만 그는 환하게 웃으면서 선재의 가슴으로 파고들었다. 초코렛향이 베인 익숙한 담배냄새..... 그는 그 가슴에서 몇 번이고 킁킁대며 선재의 냄새를 들이켰다. 

"담배 끊을꺼야." 
"....그러지 마요. 난 이냄새 좋아." 
"그럼.... 계속 피울까?" 
"...... 빨리 집에 가고싶어요." 

도훈의 작은 손이 까칠하게 수염이 자라난 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 아주 작고 부드러운 손이 그의 뺨과 턱을 쓰다듬으면서 천천히 입맞춤을 해주었다. 

"약속했는데.... 약속한건 꼭 지켜야 하는데..." 
"펠라 해주기로 한거?" 
"응..." 
"내가 백번은 더해줄게" 
"...... 후회 안해요?" 
"그래..." 

그때 문이 열리면서 수척해진 조실장이 들어왔다. 그녀의 눈이 동그랗게 커졌는가 싶더니 금새 말갛게 눈물이 어리면서 문고리를 잡고 주저앉아 버렸다. 

"주혜누나.... 헤헤 안녕?" 
"나쁜노무 쉑~! 누가 곰탕같은거 먹고싶대! 이 지진아야. 누가 너한테 새벽 두시에 그런거 들고 오래. 파리 좃대가리 같은놈. 난쟁이 똥자루만한게 오지랖만 퍼질나게 넓어서. 에잇~ 이 호랑말코 개시러베잡놈아!!!!!!" 

궁시렁궁시렁 욕설을 뱉어내는 그녀였지만 그걸 듣고 있으면서 도훈의 얼굴에는 환한 미소가 생겨났다. 덩달아 그의 턱에 있는 초생달 모양의 흉터도 환하게 웃고 있었다. 

"푸후후후후후.... 원조가 저기 였어요?" 
"그럼~ 난 욕같은건 할줄 모르는 사람이었다고." 
"하여간 두놈다... 똑같아... 튀겨먹을 놈들 같으니라고. 사람 간뎅이 오그라들어 죽는건 모르고..... 나쁜노무쉑들..." 

도훈은 몇가지 검사를 마치고 그날 오후 집으로 돌아갈수있었다. 보름가까이 혼수상태에 있었던 사람이라고 보기 힘들정도로 기운차 있었고 별다른 이상은 전혀 나타나지 않았다. 하지만 먼지가 뽀얗게 싸인 집에 들어섰을 때 그는 식은땀을 흘리며 주저 앉으려고 했다. 

"저걸 다 언제 치워!!!!!!!! 걸레질이라도 해놓지 이걸 나보고 언제 다 치우란거야!!!!!!!" 
"미안미안~ 사람 불러 청소 시킨다는거 깜빡했어~" 
"시펄~ 안해! 관둘꺼야. 당신 가정부 관둔다고 사표쓸래 쫑이야. 끝이라고! 내가 철인이십팔혼줄 알아? 마징가 제튼줄 아느냐고. 우이씨. 하나 도움되는 인간이 없어요..." 
"내가 할게... 내가 하면되잖아...." 

서슬 퍼래서 달려드는 도훈을 달래랴 그가 턱끝으로 가르키는 곳에 뽀얗게 쌓인 먼지를 닦아내랴 선재는 그날 밤을 늦도록 걸레질을 하여야 했다. 드디어 본색을 드러낸거라고 조실장은 웃으며 돌아갔지만 왠지 속고 있는 느낌이라고 선재는 투덜대야 했다..... 

"뜨어~ 내집이 이렇게 넓은지 몰랐어." 
"흥~ 난 일년동안 윤나게 쓸고 닦은 집이에요." 
"너 존경할게..." 
"그나마 콩걸레질 안했잖아요. 낼은 나 죽끓여주고 짬짬이 콩걸레질도 해봐요." 
"...... 너 정말 맺힌게 많구나...." 

보름만에 선재의 팔을 베고 누은 도훈이 그를 향해 혀를 낼름 내밀었다. 그렇게 오랫동안 잠들어 있어서인지 조금도 졸리지가 않았다. 벌써 꾸벅꾸벅 졸고 있는 선재를 흔들어 깨우면서 그가 야릇한 눈길을 보낸건 자정도 넘은 시간이었다. 

"나 졸리지가 않아요." 
"아함~ 그래도 자야지... 한동안은 푹 쉬어야 한다고 의사가....헛~ 너 머하는거야." 
"약속이행" 
"헛~ 그만해. 이녀석.....야...아...도...." 

이불속에서 꼼지락거리며 도훈이 무엇을 하고있는지 알수 없지만 방금전까지 찢어져라 하품을 해대던 선재가 말을 더듬으면서 기를 쓰고 그를 이불밖으로 꺼내려고 하고 있었다. 

"그만해! 이놈쉑! 너 자꾸 그럼 다시 병원에 집어 넣는다..." 
"졸리지 않은걸요. 한번만 해주면 잠이 올 것 같단 말이에요...." 

어둠속에서 귀여운 입술이 웃는다. 정말이지 넌 빠는거 너무 좋아하는 것 같아.... 다시 축축하고 어딘지 색스러운 소리가 들리면서 선재는 모든 것을 포기한 듯 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 

"한번만 하자니까요. 자는거에요?" 
"졸려~~~" 
"백번은 해준다고 약속했잖아요." 
"거야 니가 다 나았을 때 이야기지..." 
"그런 조건은 없었어요. 어엉? 한번만 하자니깐...." 
"이런 색골~!" 

거의 새벽이 다 되도록 도훈은 한번만 하자고 졸라대고 졸다가 깨서는 안된다고 끌어안고 하는 식으로 실갱이를 하다가 결국엔 두사람 다 누가 먼저라고 할 것도 없이 골아떨어져 버렸다. 보름만에 돌아온 집에서의 잠은 너무 달콤했고 편안했다. 가로등불이 비치는 은곡리 한옥집 안방이 그들의 집이었다. 



 1106, 41/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 25~27 
 

"그래서. 합격한거야?" 
"예~" 

남들은 12년동안 죽어라고 공부해 대학에 들어간다면 조금쯤 긴장되고 아니면 기쁜 얼굴이라도 되었을텐데 그는 그런것과는 상관없는 표정으로 아까부터 계속 가계부에 적혀 있는 숫자들과 씨름을 하고 있었다. 

"야!" 
"예?" 
"난 그것 때문에 궁금해서 오늘 회사에서 일도 못했단 말이야..." 
"떨어질 이유가 없다고 했잖아요." 
"에휴~ 멀 바라겠냐..." 

하루 종일 전화기만 째려보면서 회의도 외근도 마다하고 결과전화만 기다리다 퇴근시간도 되기전에 집에 돌아와 보니 익숙한 앞치마를 두르고 거실에 앉아서 저렇게 가계부만 들여다 보고있는 도훈이있었다. 내심 여름철 그 사고도 있었고 그래서 쭉 공부를 못한 탓도 있는데다 죽어도 대학은 가야한다고 평소 지론처럼 부르짖는 그였기 때문에 행여 결과가 좋지 않을까봐 걱정했던 스스로를 바보로 만들어 버리는 저 철의 심장... 괜히 심술이 나버려 머리를 긁적 거리며 손에 쥐고있는 계산기채로 답싹 들어다가 침대에다 던져버렸다. 

"우앗~ 이게 머하는 짓이에요... 놀랐잖아요." 
"놀래? 니가? 니가 놀라는 경우도 있는거냐? 이 강철 심장아." 
"왜 또 심술이 난거에요." 

금새 삐죽하고 입술이 내밀어지는데 절대로 대학같은건 상관없다는 얼굴을 하고 있다. 

"난 너 때문에 걱정되어서 회사일도 제대로 못하고 들어왔단 말이야. 혹시 떨어져서 낙심하고 있을까봐" 
"하참~ 떨어질거라곤 생각도 해본적 없대니까요... 비켜봐요. 나 저거 오늘내로 맞추지 않으면 또 경리과 박대리한테 욕먹는단 말이에요." 

생활비와 그의 급여는 경리부에서 관리하고 있으니 매달 생활비 내역과 송금된 금액을 맞추어 결산해두는것도 가정부 기도훈의 업무중 하나였다. 그런데 지금 그걸 꼭 해야 하는데 자신을 붙들고 있는 팔은 놔줄 생각이 없는 듯 그의 까실까실한 턱이 등판에 부벼지는 것을 느낄수 있었다. 

"으~~~~ 따가와요." 
"입학선물 멀 사줄까." 
"됐어요." 
"이런... 연인이 서울대 입학했는데 모른척 할 수는 없잖아...." 
"푸훗~ 그렇게 갸르릉 대지 말아요. 꼭 고양이 같아. 아주 큰 육식 고양이..." 
"음.... 날 그렇게 생각하고 있었단 말이지..." 
"성질 고약한 고양이." 

도훈은 팔을 등뒤로 뻗어 선재의 몸을 껴안으며 눈을 감았다. 사고가 난뒤로 정말 녹을 듯이 잘해주는 그에게 아무런 말도 하지 않았다. 그 사고로 엄청난 보상금을 지불해야 하는걸 알고 굉장히 미안해 했지만 그는 몇 번 손을 내저을 뿐이었다. 그리고 마음이 편해졌다. 모든 것을 인정하고 극복하기 위해서 자신에게는 그런 동면의 시간이 필요했는지도 모른다고 생각했다. 아직도 인생의 목표가 바뀐 것은 아니었지만 과거의 상처따위는 이제 더 이상 그의 삶의 어떤 제약도 주지 못할만큼 편안한 심정이 되어버렸다. 

집에 돌아온 다음날 그가 가장 먼저 한일이 차안에 있는 시거잭은 죄 없애버리는 것이었다. 벤츠의 시거잭을 뽑아서 무슨 몹쓸 물건이라도 되는 듯 휙 하고 던져버리는 그를 보면서 이렇게 사랑받고 있다는 것을 실감했다. 알고있으면서 이제는 알게되었으면서도 소리내어 확인하지 않는 그에게 감사했다 예전처럼 생각만 해도 온몸이 떨려오게 무서운 극복하기 힘든 공포는 아니었지만 언제나 과거란 무거운 짐처럼 마음 언저리를 누르고 있었는데 그게 훨씬 편안해진 느낌이었다. 

"선재." 
"응?" 
"......사랑해요." 

선재의 얼굴이 궂어졌다. 이 당돌한 녀석같으니... 정말로 겁도 없어... 

"이런 관계 지속하기 힘든걸까요?" 
"그럴수도... 아닐수도..." 
"그래도 나 선재를 사랑해요." 

말갛게 웃는다. 사심이라고는 전혀 없는 그런 맑은 표정으로 웃는 도훈의 턱에 있는 조그만 초생달모양 흉터도 따라 웃는다. 그는 손가락으로 그 작은 상처를 가만히 쓰다듬어 보았다. 

"요게 없었으면 널 보지 못했을꺼야." 
"예뻐요?" 
"응... 초생달 같아. 아주 예쁜 초생달..." 
"엄마도 그렇게 이야기 해줬어요. 달님이 이세상에 놀러 왔다가 예쁜 내 얼굴에 잠시 머물러 있는거라고." 
"어머니가 굉장히 시적이야..." 

그런분이셨지. 시를 쓰고 남편과 아이를 사랑하는 것이 태어난 목적이라도 되듯이 그렇게 편안하게 살다가신 분이셨지... 

"문창 머시긴가 하는 곳에 가고싶어하지 않았어? 네가 원한다면 안성으로 가도 괜찮아. 하고 싶은 일을 하도록 해. 설마 가정부 일 등안히 한다고 월급 안 주진 않을게..." 
"글세.... 가고싶은 걸까?. 하지만 일주일에 한번 보는걸로는 만족할수 없을 것 같아요. 나 늦바람이 난걸~" 
"체질이다 이놈아. 퇴원하고 그날로 한번만 하자고 졸라대던거 생각하면 아직도 등골이 오싹한다." 

시간은 그냥 놔두어도 그렇게 흘러가는 거라고 힘든 일도 안타까왔던 일도 그렇게 시간속에서 흘러가고 있었다. 

******************** 

- 겨울방학이 되면 어디 놀러라도 갈까? - 
- 시간이 되요? - 
- 휴가라고 생각하지... - 

그는 창문을 열지않고 담배를 피웠다. 퇴근시간 막히는 도로위에서 예전같으면 아무렇게나 비집고 들어가는 난폭한 운전을 했겠지만 그렇게 엉터리로 운전을 한다면 키를 뺏아버리겠다고 협박하던 골난 얼굴을 떠올리며 차마 그렇게 할수도 없었다. 

- 밧줄과 수갑같은거 잔뜩 들고 어디 산골짝으로 가는거 아니죠? - 
- 메야? 내가 변탠줄 알아? - 
- 오홍~ 아니었나? 우리 이거 원조교제인거 알아요? - 
- 컥~ 원조. 이놈이 점점... - 

여름날 사고 이후 녀석은 부쩍 용감해 졌다. 그리고 부쩍 밝혔다. 물런 그 전에도 뒹굴다 밤을 새는 경우가 있었지만 요즘처럼 턱을 받치고 앙앙대며 조른적은 그리 많지가 않았었다. 역시 늦바람은 무서운 거였다. 뻐근한 허리 때문에 자세를 고쳐잡으며 그는 묘한 눈으로 자신을 훑어보던 조실장 때문에 또 멋쩍에 웃어야 했다. 

- 예전엔 선재 참 멋있었는데. 왕카리스마에 샤프한 외모... 근데 왜 점점 귀여운 곰이 되는 것 같을까? - 
- 그렇게 만들고 있는건 너잖아! - 
- 살도 찌는 것 같아. 뚱뚱해지면 도망갈꺼에요. - 
- 헛~ 참... - 

먼 하늘에서 마른 벼락이 치는게 보였다. 오후 내내 꾸물거리던 날씨가 눈이라도 오려는 것인지 음산하게 번개를 뿌리고 있었다. 

"허참~ 한겨울에 번개라니..." 

건조했던 근래에 눈이라도 온다면 좋겠지만 눈길에 새벽부터 도훈을 학교로 데려다주고 회사로 가는건 고역일꺼라고 생각했다. 아카디아는 한달쯤 공장에서 수리를 받은후 집 차고에 고이 모셔져 있지만 그는 운전하는 것을 꺼려했다. 우물거리며 그냥 걸어다니면 안돼냐고 그러는걸 쉽게 응낙하고 아침마다 착실하게 기사노릇을 하고 있는 중이었다. 퇴근시간이 불규칙했기 때문에 저녁때는 버스를 이용하는 모양인데 택시타고 하교하라고 아무리 말을 해도 듣지 않는 눈치였다. 

"돈벌레. 쪼그만 녀석이 푼돈에 목숨걸기는...." 

그러면 턱을 꽂꽂히 세우고 당신한테는 푼돈이라도 모아놓으면 큰돈이 된다면서 따져드는 녀석의 얼굴을 떠올리며 은곡동 마을 논길로 접어들었을 때 평소와 다르게 쏟아져 나와있는 사람들 때문에 시간이 지체되었다. 그리고 집어귀쯤에 환하게 밝아져 있는 하늘... 

주홍색 불길이 어른거리는 것은 틀림없이 별채어귀였다. 안채와는 많이 떨어져 있는 그래서 불타버린다해도 별 상관은 하지 않지만 별채에 있는 월산이 아깝기는 했다. 참으로 건조하게 어째서 불타고 있는가 하는 생각을 하면서 소방수들과 마을사람들로 웅성거리는 집으로 들어갔다. 사람들의 발길에 와글와글 비명을 지르는 발밑 자갈들의 소리가 낯설었다. 

"집주인 되십니까?" 

두꺼운 방화복을 입은 소방관 한사람이 그에게 다가와 정중하게 말을 건네었다. 

"예..." 
"별채에는 사람이 살지 않는가요?" 
"예 비워뒀습니다. 왜 불이 난거죠? 전기시설도 없는 곳인데..." 
"주민들 말에 따르면 벼락이 떨어졌다고 하는군요. 다행입니다. 멀리 떨어져 있어 불길이 번지지도 않을 것 같군요." 
"도훈이는.... 여기 조그만 학생하나 못보셨나요? 안채에 있었을텐데..." 

그시간이면 틀림없이 저녁을 준비하고 있었을께다. 놀라지나 않았으면 좋겠는데... 차가운 바람이 옷깃을 스며들었다. 섬뜻한 바람의 손길이 심장을 불타게 했다. 월산. 그 무식하게 단순한 녀석이 그게 별채에 있는 것을 몰라야 할텐데.... 

"키는 요만하고 귀여운 얼굴을 하고 있는 꼬마녀석 못보셨나요?" 
"아뇨. 저희가 출동했을때는 사람은 없었습니다." 

잠깐 나간 것일까? 이런 소동속에서도 나타나지 않는다면 멀리 나간 것일테지... 다행이군. 불타는 집같은건 보지 않는게 좋으니... 선재는 소방수들로 번잡한 뒤뜰로 천천히 걸어들어갔다. 온통 나무로 지어진 별채가 활활 타올라 주변이 훤하게 밝은데 한동안 매우 건조했던 날씨와 워낙에 손질이 잘되어있던 목재 건축물이 타오르는걸 잡을수가 없는지 소방관들의 노력에도 불길은 쉽게 잡히지 않았다. 

- 선재... 선재... - 

그는 고개를 돌려 주위를 살펴 보았다. 도훈의 목소리를 들은 것 같은데 주위에는 온통 두꺼운 방화복을 입은 소방관들뿐이었다. 

- 선재... 선재.... - 

그가 별채로 뛰어들어간 것은 운명의 부름에 착실히 대답한 것이리라. 아무 생각도 하지 않고 아무것도 떠올리지 않았지만 이런 연거푸 일어나는 불행은 가혹한 것이라고 왜 하필 이녀석인거냐고 따져묻고 있었다. 현실적으로 이 잠겨진 별채에 도훈이 있다는건 있을수 없는 일이지만 머리가 생각하기 전에 몸은 이미 불길에 사로잡힌 별채로 뛰어들어가고 있었다. 몇몇 소방관들이 당황하며 그를 붙잡았지만 190cm의 거구가 미친 듯이 달려가는 것을 막을만한 힘이 그들에게는 없었다. 

담담했는데 유모가 그렇게 아끼던 월산이 타고 있어도 내 사람이 안전하다는 생각에 안심했는데 그렇게 자랑스러워하던 별채가 타고 있어도 내 꼬마연인이 상관없다는 것이 마음 놓였는데 하늘은 내 행운을 결코 그냥 내버려두지 않는구나.... 

숨쉬는 것이 힘들정도로 화끈한 열기 속에서 눈을 감아도 알수 있는 별채의 회랑을 지나 월산이 있는 방문을 발로 차 열었다. 이 건물 자체가 천연의 나무로만 지어진 것이라서 유독가스같은 것들로 앞이 흐려지지 않았기 때문에 환한 불길속에 주저 앉아 떨고 있는 작은 사내아이를 쉽게 찾을 수 있었다. 이 불이 뜨겁고 사납게 타오르는 불길이 그에게 얼마나 두려운 것일까. 몹쓸일을 당하고 또 그 때문에 얼마나 오랫동안 힘들어 했는데 아직도 힘들게 일어서는 이녀석에게 하늘은 왜 이다지도 가혹한 것일까... 

그는 웅크리고 있는 그를 안아들었다. 뜨겁고... 떨고 있었다. 

"무서워. 무서워..." 
"괜찮아. 나가자." 

이렇게 쉽게 발견한 이상 지금 저 나무 문을 부시고 밖으로 나간다면 이녀석은 다치지 않을 것이다. 그는 양복저고리를 벗어 도훈을 감싸고 품안에  꼭 가두어 안았다. 이녀석은 내주지 않아. 털끝하나 다치게 할수 없어!!!! 숨이 턱에 차오는 더운 열기 속에서 크게 심호흡을 하고서는 불타고 있는 회랑의 나무문을 발로 차 넘어트렸다. 저만치서 물을 뿌려대고 있던 소방관들이 급하게 뛰어오는 것을 보면서 별채를 뛰어나왔다. 

웅성대는 사람들의 소리가 먼데서 들리는 것 같았다. 지금 느낄수 있는 것은 품안에서 떨고 있는 작은 녀석의 심장소리. 덩달아 미친 듯이 달리고 있는 자신의 맥박소리... 절대로 놓치지 않겠다는 의지처럼 더 세게 그를 껴안으며 그는 이 화재의 현장에서 벗어나려고 하였다. 결코 이녀석은 안돼. 다른 모든 것을 빼앗아 갔을때처럼 난 약하지 않아. 이제 난 내 사람을 지킬수 있어. 

우울한 상념들이 머릿속을 헤집으면서 사람들의 놀란 얼굴이 슬로우모션처럼 지나갔다. 결코... 결코 너는 다치게 하고싶지 않아... 등뒤로 묵직한 통증을 느끼면서 그는 점점 바닥과 가까워지는 시선을 의아하게 생각하였다. 그는 죽어도 놓지 않을 것처럼 도훈을 꼭 끌어안고 있었다. 너는 다치게 하지 않아... 

******************** 

"너 왜 그렇게 바보같니. 응? 대체 그게 몇푼이나 한다고 그걸 꺼내려고 그 불길속으로 기어들어간거야!!!!!" 
"하지만... 선재에게는 너무나 중요한 거잖아요." 

도훈은 까맣게 그을름이 뭍어나는 얼굴로 아직까지 월산을 품에 안고 있었다. 그 얇은 견사가 조금 그을른 흔적은 있지만 기적같이 월산은 조금도 다치지 않고 그 품안에 있었다. 

"너 인제 사장님 깨어나면 죽었어! 난 편 못들어준다. 너 혼나야돼" 
"알고 있어요....." 

조실장은 이마에 손을 얹으며 큰 한숨을 내쉬었다. 이놈이나 저놈이나 미친놈인건 분명해... 

"다행히 소방관들이 급하게 손을 썼길래 망정이지 사장님 죽을뻔 했잖아. 멀쩡하게 불구경하던 사람이 별채로 뛰어들어갔대! 이 망할놈아. 넌 정말이지...." 
"많이 다친건 아니죠?" 
"머... 무식하게 튼튼하니깐 약간의 화상과 타박상 정도지..." 

도훈은 빙그레 웃으며 월산을 깊게 껴안았다. 그에게 소중한 물건 지키고 싶었다. 별채에 벼락이 떨어져 불타는걸 본 순간 월산을 생각했다. 조실장이 그와 같다고 했던 물건. 유모가 남긴 물건. 그가 너무나 사랑해서 아무에게도 보여주려 하지 않는 물건.... 선재가 소중한 만큼 그가 아끼는 물건도 소중했다. 길을 아니까 얼른 들어가 들고 나오기만 하면 된다고 생각했지만. 아니 그런 생각조차 할 여유없이 불길속으로 뛰어들었지만 아직도 스스로는 타오르는 주홍색 불꽃에 태연하게 반응할수 있을만큼 과거를 극복하지 못했었나 보다. 

뜨겁고 화르락거리는 소리를 내면서 타오르는 불길속에서 도무지 발을 뗄수가 없었다. 어둠속에서 빨갛게 떠오르던 시거잭을 보는 것처럼 심연의 깊은곳에서 치받쳐 올라오는 공포는 그를 주저 앉게 만들었고 아무것도 생각나지 않는 그상황에서 그는 애처롭게  선재만을 불러댔다. 

결코 오지 못할거라고 생각했는데 그 공포스러운 주홍색 불길을 등지고 서서 커다랗게 그림자를 만들면서 자신에게로 와 따뜻하게 안아주는 차분한 목소리를 들으면서 의식을 잃었고 정신을 차렸을 때는 병원이었다. 별채를 뛰어나오다 쓰러지는 나무기둥에 부상을 당했다고 하는 선재도 말쑥한 얼굴인채 잠시 정신을 잃고 있을 뿐이었다. 

모든게 잘되었어. 별채가. 그 아름다운 별채가 타버린건 아깝지만 월산도 무사하고 그도 자신도 무사하니까 된거라고... 도훈은 더 깊게 하늘거리는 월산을 껴안았다. 

깨어나면 지진아라고 팔푼이라고 욕은 해대겠지만... 그리고 그 커다란 주먹으로 어쩜 후려 갈겨버릴지도 모르지만 머... 웃으면서 맞아줄수도 있을 것 같았다. 결과만 좋으면 과정따위는 아무래도 상관이 없다. 집이 불타버렸으니 거기다 가계라도 내야 하는걸까? 어쩌면 도훈은 자신이 굉장히 행복해 하는 것이라고 생각했다. 연이은 사고로 침울해져야 정상이 아닐까라고 잠깐 생각했지만 어쩐지 속이 후련해지는 느낌이었다. 모든게 잘된거야.... 이제 우린 행복할수 있을꺼야..... 액땜한 기분이 드는건 어쩔수 없었다. 



 1106, 40/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 28~30 
 

병원 문을 나서며 하늘을 보았다. 
젠장맞게 생각나는 오래전 유행가 가사 

- 햇빛 눈이 부신날에 이별 해봤니 비오는날보다 더 심해. 작은표정까지 숨길수가 없잖아...- 

눈이라도 올것이지.... 

선재는 금새 깨어났다. 도훈이 웃으며 내민 월산을 가만히 쓰다듬어주고는 다시 그에게로 돌려주면서 안성으로 가라고 했다. 원하는 대학 가고 싶었던 과로 가라고 아무렇지도 않은 표정으로 그렇게 말하고는 혼자 있고 싶다고 말했다. 

- 하여간.... 그놈의 성질머리 개선의 여지가 없다니깐.... - 

눈이 부신 햇살이 비춰지고 있었다. 언제 마른벼락이 치던 저녁이 있었냐는듯 다음날 하늘은 지랄같은 변덕을 부리고 있었다. 사람의 마음이란 것도 이런 것이지. 아마 이런 것일게야.... 

도훈은 세차게 고개를 흔들며 방금 병원으로 들어서는 택시를 세웠다. 또 요금때문에 실랑이를 해야겠군...... 


"조실장 내 마음 알수있지?" 
"....싫어요" 

그녀는 창문을 열어놓고 담배에 불을 붙였다. 알수는 있다. 충분히 이해는 한다. 하지만 그렇게 해 줄 수는 없다. 그러기 싫었다. 무어라해도 싫은것은 싫은 것이었다. 

"......" 
"싫어요. 싫어요. 싫어요. 싫어요. 더 해줄까요? 싫어요!" 

결국에는 마음약한 여자인 것이다. 소중한것을 지키기위해서 여자들은 모든것을 건다. 그리고 결코 그것을 지키기 위해 자신에게서 떼어놓을 생각은 하지 않는 것이 여자인 것이다. 여자란 동물은 사랑하기때문에 보내준다는 말따위는 알지 못한다. 여자는 보듬고 지키는 것만을 알고 있다. 하지만 남자는..... 

남자도 소중한 것을 지키기 위해서는 목숨을 건다. 하지만 남자는 그것을 지키기 위해 자신에게서 떼어놓기도 한다. 사랑하기 때문에 보내준다는 말은 남자나 하는 것이다. 여자는 이해하지 못한다. 

선재는 등이 아픈듯 자세를 고쳐 앉았다. 화상의 정도는 심하지 않았지만 부위가 넓어서 다분히 감염의 위험이 있었다. 한동안은 꼼짝없이 이 격리된 병실에 갖혀있어야 할 것이다. 그리고 그 상처가 다 나으면 그는 저주하면서 싫어하던 이나라를 떠날것이다. 조실장은 조금은 지푸려진 그의 얼굴을 바라보았다. 

"그래요. 여자는 이해하지 못해요. 죽어도 이해하지 못해요! 이해하지 못하는게 아니라 이해하기 싫은 거에요." 
"......그렇게해줘" 
"젠장~ 내가 동네 북이에요? 왜 나한테 시키는거야. 싫어. 진선재.... 이런거 나한테 시키려면 나가 뒈져버려! 니가 싫어 이 달팽이같은 인간아." 
"......그렇게해줘" 
"싫다고 했잖아. 싫어. 싫어!" 

파란 담배연기가 눈이 부신 겨울 햇살아래 안개처럼 퍼져갔다. 그녀는 붉은 립스틱이 뭍어있는 담배를 그의 입에 물려주었다. 

"......조주혜. 그렇게 해줘. 부탁이야." 
"흥~ 내평생에 니놈 입에서 부탁이라는 말을 듣게 될줄은 몰랐다. 이 싸가지 없는 것아!" 
"......흠~ 조실장이라고 부른다!" 
"망할놈에 사장새끼 같으니..." 

선재가 한번인가 빨아들인 담배가 다시 냉큼 그녀의 입으로 갔다. 

"이러니까 대학때 생각난다. 나쁜노무쉑! 하여간 싸가지 없는건 그때도 지지리 궁상이었지..." 
"너랑 담배 나눠피던때가 있었나?" 
"그래 이놈쉑아!...... 말할꺼야?" 
"......아니" 

창문을 열어놓았다고 하지만 그녀의 말보로레드 향기가 자욱하게 번져가고 있었다. 지푸라기 맛나는 담배 머가 좋다고 죽어라고 펴대는 건지.... 

퇴원을 하면서 선재는 집에도 들르지 않고 바로 출국해 버렸다. 아무런 말도 남기지 않고 도훈이 수능을 치는날에도 졸업식을 하는 날에도 그리고 바라던 학교에 입학을 하던 날에도 그는 전화한통 하지 않았다. 학교 근처에 해가 잘 비치는 전세집을 얻고 필요한 살림도구들을 사 들이고 정신없이 정리를 하는데 연락도 없이 조실장이 들어왔다. 

"어. 주혜누나..." 
"독한놈." 
"...." 

그의 얼굴에 말간 미소가 떠올랐다. 이미 알고 있던 것이었나... 너는 모든것을 알면서 모든것을 아는 나보다 의연하구나.... 

"좋니?" 
"응... 학교도 마음에 들고.... 짝이랑 같은 과야. 심심할 일은 없겠어..." 
"이거." 

유리로 되어있는 초생달이 달린 키홀더 그리고 거기에 보는것만으로도 주인을 알수 있는 자동차열쇠하나. 도훈은 말없이 그것을 받아쥐었다. 익숙한 초콜렛향이 섞인 담배냄새는 자신만의 착각일까... 

"차까지 가지고 가기는 힘들다고 너 주래. 지금 맨하탄에 있어. 그리고...." 
"벤츠를 몰고 다니라고요? 신입생 주제에?" 
"벤츠를 몰던 BMW를 몰던 무슨 상관이야. 쓸데없는 소리말고 들어.... 은곡동 집은 너한테 주겠대. 안돌아올 생각인거야. 다 정리하고있어. 회사도 아마 이쪽은 지사쯤으로 될꺼야." 
"음..." 
"음?" 

그녀는 턱을 만지작거리며 자뭇 심각한 표정으로 바닥재의 무늬를 세어보는 그의 이마에 꿀밤을 먹였다. 

"은곡동 집 싯가가 얼마죠?" 
"엉? 글쎄 왜?" 
"그게 퇴직금인가 싶어서요......" 
"......" 

왜 떠나야 했는지. 그리고 그때 그가 떠날것이라는 것까지도 알고 있었던 녀석. 왜 붙잡지 않은거지? 넌 왜 그를 붙잡지 않은거지? 왜 그렇게 슬픈 뒷모습으로 이나라를 도망치는 그를 내버려 둔거지? 

"지금 통장에 들어와 있는 걸로도 전 숨이 막히는데 거기서 집까지 얹어 주는거에요? 나 정말 봉잡았네..." 
"무선놈." 

주혜는 당장 대접할만한 것도 없다는 그의 집에서 기어이 저녁까지 먹고서야 집을 나섰다. 한들한들 손을 흔들면서 언제 다시 보냐고 말했고 반찬떨어지면 오라는 그의 말에 미소지었다. 

겨울이 가고 봄이 오고 있었다. 돌아오는 길에 도훈은 비워져있는 시거잭 자리에 새 시거잭을 사다 꽂으면서 작게.... 한숨을 쉬었다. 

************************************************* 

"기 도훈이라고 합니다" 
"여~ 니가 학교에 벤츠를 몰고온 신입생이냐?" 

어딜가든 이런 인간은 꼭 있다. 자신의 가난이 남의 탓이라고 생각하는 인간... 
도훈은 상냥한 미소를 지으면서 고개를 꾸벅 숙였다. 

"죄송합니다. 제 차는 아니구여. 애인이 지금 외국에 나가 있어서 대신 몰고 다니는 것입니다." 
"능력 좋은데 부잣집 외동딸이라도 꼬신거냐? 그 얼굴로 능력있나보다..." 
"...하하하. 제가 꼬심을 당한거죠..." 

꼬심을 당한거였나? 아닌가? 도훈은 잠깐 고개를 갸웃거렸다. 그의 어린아이 같은 얼굴에는 조금의 불쾌함도 찾아볼수 없었고 그 벤츠로 인해 선배들의 타겟이 된 그는 한번도 마셔본적 없는 소주를 대접채 몇잔이고 마셔야 했다. 

"야~ 도훈아... 너 괜찮아? 너무 많이 마시는거 아니야?" 
"개안아... 죽기 아니면 까무러치기지 머." 

그런말을 변기에 대고 꾸엑꾸엑 토하면서도 저렇게 아무렇지도 않은 목소리로 나오다니 재규는 아직도 조금쯤 그를 무서워 했다. 170의 크지 않은 키에 어린아기같은 얼굴을 하면서 고교시절 그가 얼마나 살벌하게 무서운 사람이었는지 지금 그에게 술을 강요하는 선배들은 죽어도 알지 못하리라. 아니, 그가 돌아버리면 알수 있을지도 모르지... 

변기를 붙잡고 씩씩하게 일어선 도훈의 얼굴을 술이 올라 벌겋게 되어버린 사람의 얼굴이 절대로 아니었다. 창백하고... 날카로운 그 얼굴에는 평소 그의 트레이드마크처럼 생각되는 아기같은 미소는 이미 사라진지 오래였다. 

"가자 치타!" 
"엥?" 
"나는 타아잔. 넌 치이타... 꼽냐?" 
".....너 취했지?" 

다시 도훈의 동그란 얼굴에 떠오른 미소가 왜 그렇게 음산하게 보이는 걸까... 재규는 어쩐지 등어리에서 식은땀이 흐르는 것 같았다. 

"그것 마시고..... 안취하는 사람 봤냐?" 
".....그냥 우리 집에 가자. 도훈아... 도훈아!!!! 야 집에 가자니까..." 

생글생글 말갛게 웃으면서 저녀석이 얼마나 폭력적이 되는지 친구들에게 들었다. 아니, 들었다기보다는 듣게 되었다는 말이 옳지만 재규는 젖먹던 힘까지 써서 그를 집으로 데려가려 했다. 그 작은 체구에서 힘은 왜 그렇게도 센지... 도훈은 붙잡는 재규를 질질 끌고 이미 주점안으로 들어가 있었다. 

"햐~ 선배님들 재규놈이 자꾸만 집에 가자고 하는데 우째뻐릴까요?" 
"가기는 어딜간다는 거야 벤츠. 이리로 와 내 잔이나 받아라." 

또 내밀어진 소주대접을 훌쩍. 다시 돌아온 소주 대접을 훌쩍 마시는 것을 보면서 재규는 억지로 먹은 술이 확 깨는 것 같았다. 제발... 저자식 돌면 무섭단 말이에요.... 엄마. 나 울고 싶어잉~~~ 

"도훈아아~~~ 그만하고 집에가자아...." 
"야. 꼴사납게... 너희 둘이 사귀냐? 왜 자꾸 보채는거야 보채길....." 

처음 벤츠를 가지고 시비를 걸었던 그 선배였다. 머리숱없고 빈곤해 보이는 천상 작가처럼 생긴 그는 손가락 사이로 담배를 빙빙 돌리며 비웃음을 깨문채 재규와 도훈을 보고 있었다. 

"사귀냐구요오?.....움~~~ 전 애인 있는데요? 재규야 너 나 좋아하니?" 

아기같은 얼굴. 그 얼굴에 제법 진지한 의문점이 떠올라 있었다. 얼굴이 빨개져서 아무말도 못하고 있는 재규를 보면서 그는 고개를 갸웃거렸다. 

"오호~~~ 어쩌나.... 선배님 어쩌죠? 얘 아무래도 저 좋아하는거 같은데 사겨줄까요?" 
"허허~ 저놈 참 물건일세.... 넌 사내새끼랑 사겨줄까요란 말이 그렇게 쉽게 나오냐? 드럽게..." 
"오옷~ 그런가요? 오옷~ 그런말 하면...... 음~~~" 

그말을 끝으로 그는 아무말도 없이 고개를 숙이고 있었다. 더 이상 술을 마시지 않았기 때문에 좀비처럼 되버린(도무지 술이 취해서 자는 것인지 정말로 취한 것인지 먼가를 골똘히 생각하는 것인지 알수가 없었다.) 그를 끌고 재규가 집으로 왔을때는 자정이 넘은 시간이었다. 

"도훈아. 니 방가서 자." 
"....." 
"야~ 도훈아!!!!!" 
"너!" 

너무나 진지하고 또렷한 목소리에 재규는 화들짝 놀라 붙잡고 있던 그의 팔을 놓아버렸다. 덕분에 재규에게 전 체중을 기대고 있던 그는 방바닥에 굴렀지만 이마를 문지르면서 벌떡 일어섰다. 

"내 친구냐?" 
".....무슨 소리야. 그럼 내가 니 친구지 동생이야?" 
"음~~~ 좋아. 그 이상 다가오지마. 다쳐. 알갔서?" 
"너야말로 무슨소리 하는거야. 가서 잠이나 자!!!" 

이상한 분위기. 한번도 도훈에게서 저런 느낌을 받은적은 없었다. 쌀쌀맞고 냉정한 그였지만 언제나 천연덕스럽고 아무 걱정없어 보이던 곁눈질 한번 안하고 한길로만 가는 단순함의 여유가 보이던 그였는데 지금 그는 너무나 상처받기 쉬운 얼굴로 더 이상 다가오지 말라고 말하고 있었다. 

여성스런 취향의 자신조차도 부러워할만큼 아름다운 얼굴을 가진 그가 얼마나 강한지 알고서 내심 좋아하는 감정을 가지고 있었지만 한번도 그것을 내비친적도 표현한적도 없었고 그럴 생각도 없었다. 그에게 도훈은 단지 학급의 반장. 짝. 그리고 지겨운 왕따생활로부터의 탈출을 의미할 뿐이었다. 

그런 그가 저렇게 상처받은 얼굴로 말하고 있었다. 혼란스러운 머리를 흔들면서 재규는 자신의 방으로 가려했다. 

"난 작가가 될꺼야." 
"작가가 되려고 문창과에 들어온거잖아. 너랑 나는 목표가 같아." 
"...음 그래? 그리고 난 작가가 되고나서 난....." 
"자라 도훈아 많이 취한 것 같다." 

재규는 도훈이 침대에 앉아 손바닥으로 얼굴을 가리는 것을 보고 불을 꺼주고 자신의 방으로 돌아왔다. 

불꺼진 방안에서는 자신의 숨소리가 천둥소리처럼 들린다. 어두운 방안에서는 고독속에 웅크리고 있는 스스로의 내면이 너무나도 잘 보인다. 그리고 이렇게 혼자 보내는 밤에는...... 마음이 흔들린다. 

"시펄~ 진선재... 죽었어!" 


************************************************* 

제법 대학생테가 나는 유월에 도훈과 재규는 나란히 신체검사를 받아야 했다. 도훈의 키 173(대체 다 늙어서 왜 키가 크는 것인지 아무도 몰랐다. 그는 엄청나게 먹어대고 엄청나게 크고 있었다) 재규의 키 180 기타등등 기타등등... 재규는 큰키와 잘생긴 외모로 1급을 받았고 도훈은 과거의 정신병력과 그로인해 최근에 일어난 대형사고 탓에 군면제자가 되었다. 불가판정 이유. 조직생활에 적합지 않음. 

"떠허~ 나 신의 아들인거냐?" 
"푸후후후후 너 우리학교에 신의아들이란 써클 있는거 아냐?" 
"아니 몰라." 
"아마 그 써클에서 영입제의가 들어올꺼야. 멀쩡해 보이는데 군면제를 받은 신의 아들들만 모이는 곳이래. 거기 우리학교 여학생들 뻑가는 사람들만 있어. 무슨 아들. 무슨 아들. 재벌 2세 3세..." 

도훈은 핸들을 잡은채 부시럭거리며 과자를 먹기 시작했다. 무슨 임신한 새댁처럼 무섭게 먹어대는 식성에 생활비 전액이 식비로 들어가도 모자랄 형편이었다. 

"야 그런 멀쩡한 인간들은 왜 군대 안간대냐?" 
"머... 돈써서 안가는 인간도 있고... 너 그거 알아? 우리학교 양대산맥 벤츠 기도훈, BMW 최진환. 그 최진환선배도 신의 아들이잖냐. 그선배는 호모라서 면제판정 받았대. 남자들 줄줄 달고 다니잖아. 알지?" 
"아니. 내머리로는 우리과 선배도 외기 힘들어. 무슨과냐?" 
"조소과." 
"우엑~ 노가다십장이네..." 

벌써 여섯 개째의 과자가 그의 입속으로 사라졌다. 통통한 입술가에 잔뜩 과자부스러기를 붙이고서 한손으로 꼬불꼬불한 길을 잘도 운전하고 있는 그가 고개를 갸웃거렸다. 

"벤츠 몰고 다니는게 그렇게 눈에 뜨이는 건가?...." 
"니 벤츠가 보통 벤츠냐 이놈아! 하여간 자각을 못해요 자각을...." 
"내가 알아? 내가 샀어? 애인차라고 몇 번을 말해. 너 내앞으로 이 차 세금고지서 나오는거 봤어? 하다못해 벌금딱지 한장도 내앞으로 안날라와 마~" 
"고등학교때 널 내가 몰라? 공부밖에 모르던 니가 애인은 무슨 애인이야!" 
"그래 미안해 연인이야.....크크크크크" 

재규는 1급 판정을 받고 많은 것이 달라졌다. 여성스러운 면이 점점 없어지더니 이제는 도훈을 두려워하지도 않았고 거의 맞먹으려고 드는게 두사람 그냥 두어도 딱 친구라는 것이 표가 날정도로 친해졌다. 

그렇게 두사람이 웃으며 학교 옆으로 나있는 도로를 타고 학교 뒤편 전셋집을 향해 가고 있을 때 학교 뒷문에서 은색의 BMW가 미친 듯이 달려나와 운전석 쪽 본네뜨로 와서 부딪혔다. 엄청나게 큰 충돌음과 함께 차가 거의 90도는 돌아버렸다. 어지간히 낮은 속도로 주행하고 있었길래 망정이지 대형사고가 날뻔했었다. 

".....머야. 저새끼." 
".....도훈아!!!" 
"어떤 미친 새끼가 진선재같이 운전하고 자빠져있는거야. 눈은 가죽이 모자라 뚫어놓은거야?" 
"도훈아 참아. 저 사람 최진환이야." 
"최 진환이고 최 지랄이고 벤츠 수리비가 장난인줄 알아? 야!" 

그가 뻐근한 뒷목을 주무르며 차에서 내릴때까지 상대차에서는 아무도 내리지 않고 있었다. 
최대한 눈에 힘을 주고 도훈이 그 차 운전자를 째려보았는데 운전자는 운전을 하고 있는게 아니라 동승자와.... 키스를 하고 있었다. 그것도 남자랑... 

"아우야~ 나 가정부 생활 끝내고 저 꼴 안보나 싶었는데 별 희안빠굼 잡스런 인간 다보겠네.... 내 팔자야.... 하여간 저 인간말종들은 때와 장소를 안가려요... 야!" 

운전석에 앉아있는 남자가 상대에게서 입을 떼고 그를 보았다. 흡혈귀를 생각나게 하는 창백한 얼굴과 날카로운 얼굴선 그리고 빨간 입술. 한마디로 진짜 재수없게 생긴 남자가 손에 들고 있었던 것으로 보이는 은테안경을 끼더니 창너머로 그를 보았다. 

"내려보시지요." 

그는 상대에게 미소를 지어보이더니 차문을 열고 내려오는데 기럭지도 길어라... 

- 저놈 종자들은 하여간 길기도 하여라... 내 비록 일년 육개월만에 이 싸가지 밥말아먹은 노무쉑을 대하는 거지만. 흥~ 나 글케 만만하지는 않을 거시다. - 

"운전중에 딴짓을 하시면 안됩니다. 그리고 여긴 중앙선 너머이니 중앙선 침범에.... 진로방해.... 여러 가지 하셨군요." 
"그래서?" 
"경찰을 부를까요? 그리 당당한 입장은 아니라고 보아집니다만..." 
"그래서?" 
- 하여간 이놈 종자들은 하나같이... 내 너같은 인간 다루는 방법을 알지.- 

도훈은 정중한 미소를 지으며 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 

"얼마야!" 
- 이제 말이 통하는구먼... 짜식 좋게 말할 때 듣지... - 

"예 최변호사님? 저 도훈인데요. 추돌사고가 있었어요..... 상대차 잘못입니다.... 저요? 전 괜찮은 것 같은데요? 녜... 녜....예 그렇게 할께요." 

그는 고개를 숙인채 씩하고 웃으며 플립을 탁 소리나게 닫았다. 오랜 가정부 생활로 익힌 것인데 저 기럭지 긴 종자들 앞에서 고개를 살짝 숙이고 웃는 것은 그들에게는 사각지역임을 익히 알고 있었다. 

지금 도훈이가 몰고있는. 전에 선재가 몰았던 정도의 벤츠를 가지고 다닌다는 것은 몇가지 점에서 유용했다. 이런 경우 개인변호사 정도는 당연히 가지고 있을 것이라고 상대가 생각하는점... 

"수리비 전액 보상하십시오. 더 이상은 요구하지 않습니다. 벤츠 수리비가 비싼건 아시죠?" 
"그것 뿐이야?" 
"없습니다." 
"별거 아닌거 가지고 분위기 깨고 있어. 내일 조소과 작업실로 견적서 가지고 와" 
"...... 문창과 학회룸으로 오십시오. 3시입니다. 그럼." 

도훈은 선재가 가장 꺼려하던 표정. 아니 가장 두려워하던 표정 정중하고 예의바르며 아무런 감정도 드러나지 않는 그 가면같은 표정으로 예의바르게 인사를 하고 차에 올랐다. 본넷이 찌그러진 것 외에 내부에 손상은 없는 듯 다소 덜덜거리는 소리가 나기는 했지만 그들은 무사히 집앞 주차장에 도착할 수 있었다. 

"너 어쩜 그렇게 얼굴색 하나 안변하고 최진환을 대하냐? 대부분 저사람앞에 서면 오금이저려서 말도 잘 못하는데..." 
"마~ 내가 저런놈 하루이틀 상대한줄 알아? 이 형님을 존경할 지어다..." 

재규와 친구처럼 지내고는 있지만 나이로 따진다면 엄연히 도훈이 형님이었다. 그는 아홉 살때 그 사건으로 일년을 병원에서 보내야 했으니까... 죽어도 인정 못한다는 재규였지만. 

"그래 존경해 줄게. 너 진짜 대단하다. 너 간큰거야 진즉 알고 있었지만... 우아. 최진환선배라면 이를 가는 영도선배 알면 박장대소를 할꺼야. 너 정중하게 고개숙이고 돌아설 때 그 선배 얼굴을 봤어야 했어. 근데 머라고 한거냐?" 
"과사무실로 3시에 오라고." 
"헉! 그 존심강한 최진환이 그러겠대?" 
"안그럼. 뺑소니로 신고할건데? 안오기만 해봐. 더 큰꼴 당하겠지. 난 상관없어." 

그날 저녁 정중한 몸가짐으로 집으로 방문한 벤츠 A/S 팀이 그의 차를 가져가면서 내민 견적서를 보고 도훈은 인상을 있는대로 찡그려야 했다. 

350만원. 

- 하여간 내가 그차 수리비 장난 아닐꺼라고 했지... 우어어어. 그놈 지랄발광을 하겠군... - 

다음날 일어날 천지개벽할 일은 전혀 모르고 도훈은 그 견적서를 밤늦게까지 뚫어져라 보면서 한숨을 들이쉬었다 내쉬었다 하고 있었다. 역시 그에게 돈은 쥐약이었다. 



 1106, 40/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 31~33 
 

3시 오분전 그가 학회룸에 갔을 때 학회룸에 있어야 할 선배들이 죄 복도에 나와 심난한 표정으로 담배를 피워대고 있었다. 

"어. 선배님 왜 다들 나와 계신거에요?" 
"야~ 최진환이 너랑 약속 있는거야?" 
"예 그런데요?" 

퍽~! 솥뚜껑같은 손바닥이 도훈의 뒷통수를 후려 갈겼다... 폭력은 어떠한 경우라도 정당화될수 없는 것입니다... 눈물이 찔끔 날 만큼 머리가 울려서 그는 인상을 조금 썼다. 

"저 살벌한 자식이 오늘 아침 9시부터 학회룸 차고 앉아서 시베리아를 만들고 있다. 꼭 배고픈 재규어같은 표정이라니깐. 너 머 저 인간한테 잘못한거 있냐?" 
"아니. 그래도 우리과 학회룸에서 쫒겨나요? 들어가세요. 잘못은 제가 한게 아니고 저 인간이 한거지요. 들어가세요. 선배님." 

처음 신입생 오티때 그의 벤츠 때문에 그를 못마땅해 했던 선배들은 시간이 지나면서 그가 얼마나 상냥하고 다정한 사람인지를 알면서 어린 꼬맹이 동생 대하듯 아껴주었다. 처절할 정도로 동안인 얼굴이 이런 경우에는 덕을 보는 것이다. 

학회룸 안에서 검은색 알마니 슈트를 입은 흡혈귀가 낮은 쇼파에 불편하게 다리를 꼬고 앉아 먼가를 들여다 보고 있었다. 

"오래 기다리셨습니까? 아! 그리 오래 기다리진 않으셨겠군요. 지금이 세시 오분전이니..." 

도훈은 예의바르게 인사를 하고는 흡혈귀의 맞은편에 앉았다. 얼렁뚱땅 학회룸으로 들어오게 된 선배들은 저마다 불편한 표정으로 서로를 외면하며 서 있었다. 

"여기 견적서입니다. 벤츠 A/S 팀에서 발급한 것이니 신뢰할만 하실겁니다." 

낮은 테이블 위에 견적서가 놓여졌다. 그것을 놓고 일어서려는 기색을 보이는 도훈의 손을 흡혈귀가 붙잡았다. 

"니가 벤츠의 기도훈이냐?" 
"....아마 그렇게 불리워지는 듯 한대요?" 
"나랑 사귀자. 너 같은 놈 처음이다." 
"전 사랑하는 사람이 있습니다. 감사합니다만 거절하지요." 

도훈은 흡혈귀에게 잡히지 않은 왼쪽 손으로 오른손을 잡고 있는 남자의 손등을 찰싹하고 때렸다. 

- 니놈같은 종자 내가 하루이틀 상대해보냐? 예상치 않은 반응에 당황함. - 

그의 예상대로 흡혈귀는 손등을 얻어맞고는 얼떨결에 손을 놔버렸다. 그런 흡혈귀의 당황스러운 얼굴. 그러나 다시 금새 포커페이스. 

"골키퍼 있다고 골 안들어가는 건 아니지..." 
"몇골 먹었다고 골키퍼를 바꾸지는 않습니다. 물론 제 골키퍼는 몇골 먹을 정도로 만만하지도 않을겝니다." 

탁탁탁... 도훈은 경쾌한 발소리를 내면서 학회룸 문으로 걸어가 그 문을 열며 정중하게 흡혈귀를 바라보았다. 

"금액은 직접 벤츠로 납입하시면 됩니다. 거기 설명서에 나와있으니.... 한글은 읽을줄 아시죠?" 
"..... 너 머냐?" 

나가달라는 무언의 압력에도 불구하고 흡혈귀 역시 만만하지는 않았다. 그는 자리에 앉은채로 비스듬하게 고개를 모로 꼬아 그를 보고 있었다. 

"기 도훈입니다만..." 
"....내가 마음에 들면 되는거야 니 의사따위는 상관없어" 

- 허이구~ 파리똥구멍같은 자식아 가지가지로 한다... 자만심이 무척 강함. - 
"전 당신의 얼굴이 마음에 들지 않습니다. 성형수술이라도 하고 오신다면 고려해 보지요." 

당황 이제곱. 아마 이 학교에서 최진환의 저런 얼굴을 본사람은 지금 이 자리에 있는 문창과 학생들 뿐이리라. 

"더 하실 말씀이라도..." 
"탐미주의자군. 그래 이 얼굴 말고 또 마음에 안드는건 머지?" 

- 하여간... 이놈쉑~! 귀찮게스리... 되게 밝힘. - 
"보아하니 좀 힘이 딸리시는 것 같군요. 그리고 기술면에서 영.... 제가 뵈기엔 이래도 꽤나 밝힙니다. 전 테크닉과 지구력을 동시에 갖춘 사람이 좋습니다만.... 영 안될 것 같군요..." 

흥분하기 시작한다. 전쟁에서 흥분하면 우떻하나 이사람아... 도훈은 여전히 예의바른 미소를 짖고 있었다. 진선재가 철저히 속아넘어간 그 예의바른 미소. 아마 조실장이 이 자리에 있다면 웃어 넘어가다 실려 갔을꺼라고 생각하니 그는 흡혈귀의 다음 반응이 궁금해지기까지 했다. 

"어~ 남자라도 상관없다는 말이군..." 

- 크허허허허~ 넌 이미 졌어. 당연히 자신이 top이라고 생각함. - 
"아. 박는 입장에서 남녀가 무슨 상관일까요... 전 그런 것은 가리지 않습니다만..." 

부들부들... 흡혈귀는 그 창백한 안색이 파리하게 질렸다. 최진환의 인생에 저런 어린아기같은 얼굴을 하고서 저렇게 냉정하게 그리고 천연덕스럽게 말하는 상대는 처음이었다. 세상사 아무것도 모른다는 얼굴을 하고서... 

"좋다. 내가 깔리지. 그럼 승낙하나?" 

- 미친놈. 하여간 부끄러움을 몰라요... 억수로 단순함. - 
"그동안 봐온 사람들로 종합해 보면 출혈이 엄청나던데.... 혈색이 좋아보이지도 않습니다. 어지간하면 질좋은 바이브레이터 하나 선물해 드릴까요? 연습을 좀 하시면....아. 전 수업이 있군요. 용건이 끝났다면 이만 실례~" 

재규어가 뛰어노는 시베리아에 선배들을 남겨놓은채 도훈은 총총거리는 걸음으로 강의실로 걸어갔다. 하얗게 질려 부들부들 떨고 있는 진환을 남겨둔채... 




- 사고났다는 소식 들었다. 다친데는 없냐? 여기? 맨하탄. 바빠서 그동안 연락을 못했어. 그리고 한동안 힘들 것 같아... 대학생활은 재밋냐? 벌써 이학년이야? 난 세월가는것도 몰랐다.... ...... ...... ...... 여자친구 없어? ....... 아니다. 미안. 재밋게 보내라.... 그럼 끊는다... - 

그날밤 집 앤설링 머신에 이런 메시지가 녹음되어 있었다. 일년 팔개월만에 전화한통 딸랑 해서는 저따위 소리나 씨부리고 앉았다고 투덜거리면서 도훈은 몇 번이고 그 메시지를 듣고 듣고 또 들으며 나중에는 테입이 늘어질때까지 그것을 반복했다. 그리고는 책상앞으로 가 쓰고 있던 신춘문예 작품을 들여다 보면서 빙그레 웃었다. 

"이놈이나 저놈이나 어리숙하기는... " 

************************************************* 


그 후로 흡혈귀는 도훈이 가는곳은 어디든 따라다녔다. 전공강좌, 교양강좌 가릴 것 없음은 물론이요. 도서관과 매점, 식당으로 모자라 늦은 밤까지 집필을 하다 밤공기를 쐬기 위해 창문을 열면 집앞에는 그놈의 BMW가 있었다. 

"허이구... 징한놈." 

주변사람들의 반응이란 초기 경악, 중기 부러움을 거쳐 이제는 거의 체념의 단계로 들어서고 있었다. 도훈의 벤츠가 수리중일때는 물런이요. 차가 도착하고 난뒤에도 그가 다니는 곳 어디에나 흡혈귀의 BMW는 귀신처럼 따라다녔다. 겨울방학 중에도... 

"뽀하하하하하~ 진짜? 우짠지 대문 들어서는데 기도훈 기도훈 기도훈... 아주 정성이 하늘에 뻗쳤더군. 널 깔아버릴꺼라고 다짐다짐을 하는 중이던데?" 
".... 일러주면 화낼꺼에요." 
"응?" 

도훈은 그녀가 좋아하는 단 과자와 커피를 내오면서 짐짓 인상을 구겼다. 

"저번에 사고난것도 담날로 전화가 왔던걸요. 일년 팔개월만에 딸랑 전화한통 해서는... 머? 여자친구 없냐구? 잡것~!" 
"오호~ 그랬단 말이지? 맨하탄에서 봤을때는 왠 금발미녀랑 룰루랄라 하고 있던데?" 

빠직~! 사람의 감정이란 것이 눈으로 보이는 것이었다면 지금 도훈의 머리위에서 내리치는 번개를 볼수 있었으리라... 

"금발미녀..... " 
"어어~ 너무 신경곤두세우지 마. 알고보니 비서더라고..." 
"비이서어~~~~" 
"도후나아~~~ 그놈 지금 이년째 금욕생활이야. 너 지금 얼굴로는 진선재 회를 뜰것같아." 
"하.하.하. 주혜누나 무슨 그런 살벌무시한 말을... 회를 뜨긴요..... 허리를 분질러 놔야죠." 

주혜는 말간 미소를 지으면서 이야기 하는 도훈의 머리를 쓰다듬었다. 왠일인지 이제는 키가 훌쩍 커버려서 꾀 높이 손을 치켜들어야 했지만... 

"넌 보낸게 아니구나..." 
"흥~ 전 질투심이 많다고요. 다만 지금은 바빠서 내버려둘 뿐이죠." 
"오홋~ 실에 꽁지를 매인 잠자리?.... 그렇지 결국 그 실의 끄트머리는 본처가 잡고 있는 것이지.... 진선재 단단히 엮였군...." 

도훈과 주혜는 마주앉아 과자를 아작아작 씹어 먹었다. 그런 두사람이 어쩌면 닮아있는 것이 눈의 착각만일까? 두사람 다 사악한 미소를 입가에 걸고 있는 것은 정말이지 섬뜻할 정도였다. 

"근데 너 키만 큰게 아니고 얼굴도 변했다..... 아기같던 그 예쁜 입술이 섹쉬하게 변했어... 잘하면 진선재 널 못알아보겠는데?" 
"...... 바닷가 모래속에 모래알갱이로 숨어있어도 알아볼수 있어요. 못알아보면 그날로 죽을테니까..." 
"역시 무서운건 너였어..." 

조실장은 은곡동 집의 일하는 아주머니가 그만두셨다고 새 아주머니의 이력서를 들고 안성으로 내려온 것이었다. 무슨일이 그렇게 바쁜지 고기서 요기도 못오냐고 투덜대긴 했지만 그녀가 몇 개나 되는 빈 반찬통을 가지고 내려온 것은 말할 나위도 없었다. 

"너 요즘 인터넷에서 뜨던걸?" 
"봤어요?" 

김치통에 달랑무 김치를 재서 넣고 있던 도훈이 손가락을 쭉 빨면서 거실의 그녀를 보았다. 그녀는 창가에 붙어서 열심히 밖의 흡혈귀 생각을 읽고 있었지만 잠깐 고개를 돌려 그를 봐주는 것은 잊지 않았다. 

"캬하하하. 여성독자들의 마음을 사로잡는 남자. 달. 인기폭팔이잖아... 더군다나 나같은 독신여성들 뻑이 가드라... 머. 태반 남자주인공 모델이 진선재라서 문제지만.... 재섭서..." 
"내가 선재말고 아는 남자가 있어야지요. 우리집 귀염둥이 재규를 모델로 써요?" 
"소재 부족이야 소재부족... 밖에 저 흡혈귀는 어때?" 
"그인간이나 그인간이나죠 머." 

갑자기 조실장이 까르르 넘어가면서 바닥을 뒹굴기 시작했다. 거의 숨넘어가게 웃어재끼면서 급기야 그녀는 얼굴이 새파랗게 질릴정도가 되었다. 

"그거 자꾸하면 인류애에 위배되어요." 
"하지만... 하지만.... 우하하하하.. 저밖에 흡혈귀 날 니 애인으로 생각하는데? 그래서 그래서... 니가 그렇게 도도한거라고..... 푸훗~ 나 칭찬으로 들어도 되는거지?" 
"미친놈." 

도훈은 일곱 개째 반찬통을 채워주고는 앞치마에 손을 닦으며 거실로 나왔다. 무슨 드라마 보듯 창가에 붙어서서 재미있어 죽겠다는 주혜의 등뒤로 가 서면서 피실피실 웃음을 웃었다. 

"우리 저놈 환장하게 찐한 키스나 한번 할까요?" 
"징그러 저리가. 나 선재 무식한 손모가지에 죽고싶지 않아." 
"그럼 나 잠깐 누나 좀 껴안아도 돼요?" 
"그러렴...헉~ 저놈 날 죽여버리겠대... 푸허허허. 진짜 미친놈 아니냐?" 
"어 재규 들어오네..." 

조실장만 보면 얼굴이 빨개지는 재규는 아직도 그녀를 보면서 얼굴을 붉히고 인사만 달랑하고는 방으로 들어가 버렸다. 자고가겠다고 박박 우기는 그녀를 위해 손님방에 이불을 깔아주고 도훈은 그녀의 그런 악취미에 고개를 내저으면서 다시 집필에 집중했다. 다음날 BMW의 천장에 하얗게 서리가 내려앉아 있던 것은 말할 필요도 없었다..... 





벌써 몇병째의 빈 버번병이 거실 바닥을 굴러다닌다. 마셔도 마셔도 취해지지 않는 이 기분... 테라스 창으로 비치는 파리한 달빛을 보면서 그 달빛을 안주삼아 아무리 마셔도 술은 취해지지 않았다. 차라리 기절이라도 하면 좋으련만.... 선재는 입술을 깨물면 수화기를 들고 있는 손을 다잡아 내려놓았다. 

"널 다치게 할 수는 없어. 너만은 안돼. 내가슴이 찢어져 너덜너덜해져도 널 다치게 할 수는 없어. 부모님처럼 지영이처럼 널 다치게 할 수는 없어..." 

술기운이 잔뜩 머금어진 깊은 한숨은 피흘리는 상처처럼 붉었다. 

"난 저주받은 놈이야. 세상에 혼자 살아남아야 하는 저주받은 목숨이라고. 널.... 너만은 다치게 할수 없어... 넌 안돼." 

유리 테이블 위에 은제 시거케이스가 이제 손때를 타 반질반질한 윤을 내고 있었다. 목숨처럼 영혼처럼 몸에서 떼어놓지 않던 시거케이스 그와 찍은 사진한장 없는 선재에게 그와 연결된 유일한 물건. 그 시거케이스에서 달콤한 젖내가 나는건 자신만의 착각이리라.... 시간이 시간이 좀더 흐르면 이 휘몰아치는 마음도 가라 앉으리라.... 그리고 환하게 웃으며 녀석의 미래를 봐줄수 있으리라..... 

뿌연 안개속 맨하탄의 달밤이 싸구려 버번과 함께 깊어갔다. 그의 한숨과 눈물을 자아내면서...... 

************************************************* 


"왜 나를 만나주는 거지?" 
"지겨워서....." 

사학년이 되어 재규가 군대를 가고 웹상에서 인지도 있는 작가가 되고.... 모든 것은 잠시도 한눈팔지 않고 달려온 그의 뜻대로 되어가고 있었다. 그리고 도훈은 그를 흡혈귀라고 칭하면서도 만나주고 있었다. 

"그렇게 나긋나긋한 목소리로 무서운 말을 하는군...." 
"귀찮아... 정말 귀찮아....." 

파리한 얼굴의 이사람 흡혈귀처럼 입술만 빨간 거였다. 그를 볼때마다 도훈은 위험한 도박을 하고 있는 것을 온몸으로 절실하게 느꼈다. 하지만 귀찮았다. 

"날 도발시키지마." 

양날의 검처럼 위험한 사람. 하지만 아무렴 어때라고 머리를 내저어버리는 도훈이었다. 

"당신은 누구처럼 나를 위해 금욕하지는 않으니까.... 적당히 킬링타임용으로는 괜찮지 않나? 앗~ 불쾌했다면 사과. 하지만 당신도 나에대한 감정 진심이라고 말할 수는 없을텐데..." 

그리고 날이선 작두처럼 위험해진 자신. 모든 것은 평온한 물처럼 그대로였지만 그 속내는 미친 듯이 격류하고 있었다. 이렇게 날 계속 내버려두는거야? 

"널 이년동안 쫒아다녔어. 하루도 쉬지 않고" 

바드득하고 이를 가는 소리가 그의 귀에까지 들린다. 한심한 놈하고는.... 

"그래서? 그건 당신이 원해서 한 시간의 투자였지 난 그렇게 해달라고 말한적이 없는걸." 
"내가 원했지만 가질수 없는 것은 어느것도 없었다." 

그런 어린 시절을 가진사람은 정복욕이 대단하지... 하지만 원하는 것을 손에 넣었을 때 싫증을 내는 것도 빠른 법이다. 도훈은 나른한 손길을 뻗어 그의 필립모리스를 집어들었다. 기실 귀찮다고 진저리를 치면서도 그를 만나주는 것은 남자들은 피우지 않는 그 담배향기 때문..... 익숙했던 그 냄새가 연기가되어 떠돌면 시간이 역행하여 과거의 평온했던 시절로 돌아가는 느낌... 

"대체 니놈 골키퍼는 머하는 사람이냐. 이년동안 코빼기도 보질 못했다. 고 미끈한 다리의 미녀가 아니라면 대체 누구냐고..." 
"......" 

도훈은 정말로 졸린것처럼 보이는 눈으로 그에게 그 필립모리스 담배를 내밀었다. 예전에 동그란 얼굴 그리고 동그란 눈 아기같은 입술은 어딘가 나른하고 아름답기까지한 얼굴로 변해버려서 얼핏 도훈의 형이라고 착각하게 만들었다. 예전의 그를 알고 있는 사람들에게 그는 여전히 친절하고 상냥한 기도훈었지만 마음속의 염원을 이루어갈수록 그에게 정지된 시간은 그만큼 빨리 지나갔다. 이제는 후드티에 청바지를 입고 술집에 들어가도 붙잡는 사람이 없었다. 

"내 심장은...... 내 성질 더러운 연인이 가지고 있지... 지랄맞은 성격을 하고 있지만 잠자리 날개처럼 엷은 마음을 가지고 있어. 당신은 이미 날 가질수 없어." 
"그 월산의 주인? 대체 넌 알다가도 모를 녀석이야. 연락도 없는 연인을 사년씩이나 기다리다니.... 여자라면 열녀문을 세워주고 싶을 정도야..." 

도훈은 그가 입에 문 담배에 불을 붙여주면서 눈을 반짝였다. 

"결국 당신도 내가 이제는 더 이상 품어야 하는 상대로는 안보이는거지?" 
"메야?" 
"역시 그런거였어...." 

빈듯하면서 채워져 있는 허술한 듯 하면서 당찬. 그리고 외로운 듯 보이지만 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있는...... 진환에게 도훈은 허물수 없는 장벽이고 정복할수 없는 산이었다. 그것이 조금이라도 틈새가 비쳤다면 어쩌면 그는 더 일찍 저 사람을 포기했을 거라고 생각했다. 따뜻한 미소를 흘리고 다니면서도 결국 자신이 갈길로 정확하게 걸어가는 사람. 조금치의 빈틈이 없어서 무서운 상대. 이제는 정복욕이고 멋이고 모두 던져버리고 단지 저 인간을 연구하는 것만으로도 솔직히 벅찼다. 이모습인가 하면 저모습. 이건가 하면 또 영 다른 방향으로 튀어가면서 결국 그가 가고 있는 곳은 그가 가고자 했던 곳이었다. 

고급스러운 까페의 바에 있는 스툴에 걸터앉은 도훈의 다리가 제법 길었다. 예전 짧아서 고생한다고 늘 놀림을 받던 키가 대학을 다니면서 10센티나 커지는 바람에 바지를 전부 바꾸어야 했을 때 도훈은 주먹을 부르르 떨며 살벌하게 웃었다. 물론 그런 모습을 아무도 볼수 없었지만 그가 돌아오면 조금쯤은 그에게서 더 가까워 진것이라고 생각하면서 즐거워지는 자신에게 사년의 지루한 기다림이란 별 의미가 없는 것이었던가.... 

"참 매니져!" 
"누구 맘대로 내가 니 매니져야!" 
"허이구 싫음 관둘꺼야?" 
"먼대!" 

진환은 불량스럽게도 그의 얼굴에 연기를 훅 하고 내뿜었다. 

"출판사에서 전화가 왔어. 월산을 출판하자는데..... 계약이나 머 그런것들 좀 알아보고 와" 
"거만한 놈." 
"그게 내 매력이야." 
"뻔뻔한 놈." 
"어~ 것두 내 매력인데..." 
"싸가지 만빵 없는놈...." 
"그게 치명적이쥐... 크크크크크" 

10월에 주혜누나가 결혼을 한다. 어울리지도 않게 고등학교 영어선생님이란다. 도훈은 도무지 그의 속을 알수가 없기 때문에 결혼한다는 그녀의 말에 사기당하는 거면 어떻하냐고 되물었었다. 친 누이를 시집보내는 것처럼 불안했다. 그런 그의 걱정을 단번에 일축시키는 씩씩한 그녀의 대답은 
- 나같이 지루한 인생에 한번쯤 사기당하는것도 재미있을 것 같아서... - 
그녀의 결혼선물로 첫책의 초판본을 선물하는 것이 지금 현재로써 그가 설정하고 있는 세부계획이었다. 

"초판은 10월에 나올수 있게 해줘" 
"뭐야. 그럼 출판은 하는거야?" 
"언제까지 학생인건 아니니까 이제 먹고살 궁리를 해야되지 않겠어? 당신처럼 돈 많은 아버지가 떡하니 조각까페를 차려주는 것도 아니고..." 

사년은 엄청나게 오랜 시간같지만 기실 한가지만 생각하고 달린다면 또 굉장히 짧은 시간이었다. 이년이나 쫒아다닌 이놈도 대단한 놈인건 확실하군..... 도훈은 웃으면서 진환의 머리를 쓰윽 쓰다듬었다. 그게 기럭지가 선재를 떠올리게 할만큼 긴 진환에게 할 행동으로는 어울리지 않았지만 이미 몇 번이나 당한 전적이 있는 듯 진환은 한숨을 내쉬며 그렇게 자신을 쓰다듬는 도훈을 째려보기만 하고 있었다. 

"귀여워... 이제 토끼같은 마누라 얻어 살라고" 
"난 호모야." 
"그럼 토끼같은 애인." 
"너처럼?" 
"..... 비유를 해도..." 

이럴때는 꼭 선재와 마주앉아 있는 것 같았다. 짧은 말, 튀는 대화 그리고 반쯤은 마음속에 감춰둔 무엇인가... 결국 모든 것은 그로 통하고 마는 것인가..... 

"난 아직도 니가 탐나..." 

도훈은 바에 얼굴을 뭍었다. 검은색으로 찰랑거리는 머리카락으로 귀 앞으로 쏟아져 예쁜 모양의 귀를 가리는 것에 진환은 언짢은 기분이 되어버렸다. 

"날 내버려둬...... 힘들어." 

아무 이유없이 창백한 얼굴로 자신의 까페에 들이닥쳤을 때 먼가 이상하다고 생각은 했었다. 그게 세 번째 탈고를 마친 탓에 지친 것이라고 생각하기에는 평소와 달랐다. 결국 그도 흔들리는 것일까... 그는 손을 뻗어 얇은 도훈의 어깨를 잡았다. 

"날 내버려둬. 보고싶은거야." 

아무런 감정도 들어있지 않은 목소리. 일체를 배제하고도 스며나오는 슬픔이란 보는 사람까지 참을수 없게 만들었다. 한번도 보여주지 않던 모습. 결국 한계상황이던가... 

"보고 싶은거야.... 나 그사람이 보고 싶은거야. 도망칠 때 잡지 않은 것을 후회하고 있는거야. 미치게 그리운 거야...." 
"야... 벤츠!" 
"다음번 보름달이 뜨면 올거라고 생각했어. 졸업식에는 올꺼라고. 입학식에는 올꺼라고... 첫 소설을 쓰고 나면 올꺼라고. 이름이 알려지면 올꺼라고. 내가 아프면 올꺼라고.... 내가 내가..... 이렇게 울면 마법처럼 여기 서 있을꺼라고...... 하지만 오지 않아..." 

울고 있는 것일까? 평온한 숨소리로 그의 어깨가 들썩거렸다. 

"날 내버려둬. 당신이 괴롭히지 않아도 난 힘들어." 
"머하는 놈... 아니 머하는 년이야." 
"...... 놈이야." 

머릿속이 하얗게 질리는 것 같았다. 밤마다 저주하던 아름다운 얼굴. 조각같은 얼굴. 저 어린아이같이 해맑은 사람의 옆자리를 차지할 아름다운 여자를 떠올리며 어금니를 깨물고 지세운 밤들이 정말이지 주마등처럼 지나가는 것 같았다. 가질수 있었는데 마음이 떠나기 전에 가질수도 있었는데 후회는 아무리 빨라도 늦은법. 

"지랄병신같은 새끼. 기도훈. 너 지금 나 가지고 장난하냐?" 
"나 남자여자 안가린다고 분명히 말했잖아. 내가 사랑하는 사람이야." 
"그럼 그새끼는 머하는 놈이냐. 머하는 놈이길래 지사람 하나 못지키고 이렇게 만들어. 정신나간 로봇처럼 아무런 감정없이 앞만보고 달리게 만드냐고. 병신육갑 아니야?" 
"파리좆대가리같은 새끼지..." 

그냥 보아도 탑은 아니었다. 결국 수의 역할이 도훈의 몫이었다는 것인데 그렇다면 가질수도 있었다. 말마따나 파리좆대가리같은 새끼만 없었다면... 

"집주고 돈주고 내가 바람피면 우짤라고 그렇게 태평양 너머에 콕 처박혀 있는지 모르겠어." 
"태평양너머? 웃기고 있네. 내가 보기엔 니가 더 병신육갑이다. 이새끼야. 그걸 못쫒아가서 이러고 질질짜고 있는거야? 질질짜기나 할꺼면 꺼져. 내 애인도 아닌 새끼 뒤치다꺼리 이젠 지친다." 
"그러지마... 맘 놓고 응석부릴수 있는 놈은 당신뿐이란 말이야..." 
"잡아먹어버릴테다." 

저렇게 목으로 갸르릉거리는 것도 똑같아. 내가 기르던 그 큰 고양이랑... 도훈은 얼굴을 바에 뭍은채 빙그레 웃었다. 출판된 책의 초판 첫 번째 책은 그의 것. 내가 사랑하는 내 큰 고양이의 것.... 


사학년 이학기에는 수업을 듣지 않아도 되는 도훈은 안성의 전셋집을 정리하고 은곡동으로 돌아갔다. 사년 정확히 삼년 사개월만에 돌아온 은곡동집 천장은 한결 낮아보였다. 이제 불타버린 흔적도 남아있지 않은 별채를 기억속에 있는 똑같은 모양으로 복원하기 위해서 업체를 찾는 일과 출판에 관련된 작고 큰 문제들 하루종일 뚝딱거리는 목수들에게 시간마다 마실것과 먹을 것을 날라다 주고 우물에 숯을 띄우고 콩주머니로 긴 회랑을 닦아내는 일들로 정신없이 10월이 왔다...... 

************************************************* 


"미안해 누나... 방송은 야밤인데 한시부터 리허설이 있대..." 
"흥~ 삐질려고 했어. 직접 싸인한 초판본을 가지고 오지 않았다면 내손에 죽음이었어. 알어?" 
"이렇게 싹싹 빌잖아.... 한번만 용서해줘... 내가 일년동안 누나집에 반찬 공급할게..." 
"감격스러워서 그 반찬 먹지도 못한다. 엔간한 아이돌 스타 못지않는 인기인 주제에...... 몇시방송인데." 

서른이 넘은 나이에도 불구하고 점점 예뻐지는 주혜는 예쁘게 포장된 책을 벅벅 찢어 그 속에 있는 도훈의 사인을 확인했다. 거의 완성되어가는 별채가 열려진 창문으로 보였다. 

"열시." 
"그시간이면 호텔에 있을때구나... 꼭 볼게. 내 사랑하는 가정부 기도훈이 티비에 나온대는데......" 

제법 길어진 키를 하고서도 도훈은 예전의 그 앞치마를 하고 있었다. 다정한 미소를 지으면서 차와 과자를 준비해 대접하는 은곡동 한옥집은 예전과 다른 점이 하나도 없었다. 

"인제 여기서 살꺼니?" 
"응... 내집인걸..." 
"그렇지 니집이지. 머! 그건 왜 물어보는건대" 

도훈은 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉혔다. 저런 모습 꼭 예전의 그 아기같던 모습이지만 그의 성숙된 얼굴로 이제는 아름답고 섹시해 보이기까지 했다. 

"궁금하니까..." 
"온대. 이제 마음이 많이 정리가 된 모양이더라. 니 책이야기 하는데 목소리도 떨리 않고 드디어 해냈구나...라고 했어. 인터넷에서 자주 본다고." 

인터넷에서 대화를 나눈 그 수많은 독자들 중에 어쩌면 그가 끼여 있을지도 모른다는 생각... 하지만 그렇다면 자신은 알았을 것이다. 모래사장에 모래알갱이로 숨어있어도 그가 자신을 찾아낼수 있는것처럼 자신도 그를 알아볼수 있을테니까.... 

"여긴 조금도 안변했네.... 사년동안 일하는 아줌마만 써서 많이 변했을줄 알았는데..." 

도훈은 혀를 내둘르며 콩주머니를 가르켰다. 

"말도마요. 저걸로 얼마나 닦아댔는지 알아요? 지금 이모습을 만들기 위해서 땀을 한바가지는 흘렸다고..." 
"쳇~ 가정부 근성 어디가니?" 
"참 누나. 나 방송에 입고갈 옷좀 골라줘. 어색하지 않을까 걱정이야." 
"헹~ 너같은 강심장이 얼기는 무슨. 거기 엠씨나 놀려먹지 말어..." 

내일이 결혼식인데도 불구하고 주혜와 도훈은 백화점을 휩쓸고 다니며 옷과 주혜의 몇가지 물건들을 골랐다. 정말이지 그녀는 어떤일에도 태연하기 그지 없었다. 그녀가 골라준 회색의 정장 슈트와 남색 타이는 말간 그의 얼굴을 매우 침착하게 보이게 했고 더불어 그는 안정적이고 따뜻해 보였다. 이제는 조금 뾰족해진 턱에 남아있는 초생달모양의 흉터는 아름다운 장식물 같았다. 



 1106, 40/56      
   
   리엔 
 
   피모님의 월산 34~35(완) 
 
휴우....이제 다 올렸습니다...... 

====================================================== 


선재는 공항서점에서 그의 책을 샀다. 제일 먼저 확인하고 싶었던 작가의 사진은 찐빵맨 모양의 케리컬쳐로 대신되어 있었다. 얼마나 변해 있는지 확인하고 싶지만 지금이라도 안성으로 달려가고 싶지만 오랫동안 참아온 차분해진 마음은 그를 호텔로 가게 했다. 서울의 공기는 하나도 변하지 않았고 모든 것이 멈춰져 버린 듯 사년전과 다름이 없었다. 

폭풍같은 마음으로 떠나서 가을하늘처럼 가라앉아 돌아왔다. 아직도 그를 생각하면 마음이 찢어지는 것 같았지만 내색없이 견딜수 있을만큼 시간은 유용했다. 

호텔에서 대강의 짐을 풀고 바로 예식장으로 향해야 할만큼 일정은 빡빡했다. 이제 지사가 되어버린 한국의 사무실에서 처리할 문제도 몇가지 있었고 도저히 아무것에도 정신을 팔 짬이 없을만큼 빽빽한 일정을 요구했기 때문에 그는 번잡한 토요일 시내거리사정은 잊고 있었는지도 몰랐다. 

그동안 몇 번인가 맨하탄으로 찾아온 사람들. 그리고 죽어라고 한국을 떠나지 않던 주혜 모두 조금도 변함없는 얼굴들이었다. 서른이 넘은 신부라고 보기 힘들게 아름답고 단정한 주혜가 그를 보자마자 뒷통수를 후려치며 주변사람들이 얼굴을 붉힐만큼 욕설을 퍼부어댔다. 

"이 개시러베잡놈아. 이제사 겨들어왔어? 오기는 멀와. 너두 내 계좌로 축의금이나 넣고 말일이지. 누가 너 같은 호로쌍놈을 보고싶대? 엉? 이 병신육갑 돼지꼬리 같은 넘아!!!!!!" 
"제발이지... 넌..... 너 오늘 결혼식하는 신부맞냐?" 
"그럼 당근이지. 인사해라 내 서방님." 

그녀의 남편은 차분한 인상이 어딘지 도훈을 닮아 있었다. 이렇게 사년동안 누구를 만나든지 저사람은 손이 닮았어. 저사람은 동그란 턱이 닮았어. 저사람은 낮은 목소리가 비슷해 하는 식으로 비교해온 그로서 낯설지 않은 느낌이었다. 

"안녕하십니까. 주혜 대학 동기입니다." 
"녜 말씀 많이 들었습니다. 주혜씨 회사 사장님이시죠?" 

다시 신랑이 사람들에게 불려 갔을 때 그녀가 그에게 낮은 목소리로 스파이가 암호를 전달하듯 이야기 했다. 

"오늘 저녁 10시. 텔레비전 06채널. 꼭봐. 내가 너한테 주는 마지막 호의야." 
"응?" 
"리바이벌은 안해 짜샤." 
"확 짤라버릴까보다." 

대학때 늘상 붙어다니던 단짝친구였고 회사에서는 깍듯하게 사장님이라고 부르는 부하직원이었고 다시 회사를 그만두고서는 예전의 허물없는 오랜친구가 된 그녀는 웨딩드레스를 종아리어림까지 걷어올려 그의 정강이를 걷어차고는 신부대기실로 들어가 버렸다. 

- 아우~ 저자식은 나이가 먹어도 변하지를 않아요. - 

아름다운 그녀의 결혼식이 사람들의 축복속에 채 끝나기도 전에 그는 사무실로 끌려가 산더미같은 서류들을 모두 검토해야 했다. 아무것도 생각하지 않기 위해 같은 이 나라에 그렇게 그리워하는 사람이 살고있다는 생각을 하지 않기위해 맨하탄에서처럼 미친 듯이 일을 했다. 맨하탄에서의 사년은 고독한 자신과의 전쟁이었다. 

어리석은줄 알지만 작은 자만심으로 도훈을 걸수는 없었다. 바늘끝만큼의 위험에서도 배제시키고 싶은 세상의 단 한사람 영혼을 걸고라도 지키고 싶은 사람. 그래서 미친 듯이 술을 마시고 미친놈처럼 일을 하면서 그렇게 시간을 보내고 몇 번인가 왜 자신이 그를 이토록 사랑하게 되었는가를 생각해보았다. 

아무런 이유가 없었다. 거기 단지 그가 있었기 때문이라고. 그이기 때문이라고. 그가 내 운명이었던 때문이라고... 그 작은 손도 귀여운 눈도 통통한 입술도 모두 그이기 때문에 사랑하는 것이라고 말도 안돼는 생각을 하면서 얼마나 웃었던지... 

세상이 온통 텅비어버린 것 같은 적막감속에서도 한국으로 오는 비행기를 타지 않은 것은 한국으로 거는 전화기를 들지 않은 것은 단 몇센티라도 그에게서 멀어지려고. 위험에서 그를 멀리 떼어놓으려는 자신의 다짐이었다. 

- 당신 얼마나 싸가지 없었는줄 알아요?- 
- 머가? - 
- 대체 당신 사용하는 콘돔을 왜 나보고 사오래... 정말 환장하는줄 알았어... - 
- 크크크 - 

그때는 마치 그를 집안의 장식물인것처럼 아무런 감정을 가지지 않은 무생물처럼 취급할수 있었다. 마음대로 자신의 마음속으로 뛰어들기 전 그때는... 

- 저 지겨운 콩주머니!!!!!! - 

그렇게 말하면서도 그는 가구광택제나 목재용 왁스를 사용하자는 말을 하지 않았다. 그렇게 투덜대면서도 자기보단 더 그 집과 자신의 취향을 아껴주던 녀석... 

- 한대 치면 맞아줄께요. 잘못했어요... - 
- 니가 멀... - 
- 어리석은 짓을 해서 당신을 다치게 했어... - 
- 니가 다치지 않았으니 된거야... - 
- 하지만... 난 당신이 소중한 만큼 당신이 소중하게 생각하는 걸 지키고 싶었어요. - 
- 괜찮아....- 

그때는 두려움으로 정신을 차릴수 없었다. 거듭해서 일어나는 사고로 위험에 처하는 그가 너무나 불안해 보여서 한시라도 빨리 그의 곁을 떠나야 한다는 생각밖에 할 수가 없었다. 그래서 못난 짓인걸 알면서 도망치듯 한국을 떠났었다. 

- 선재.... 선재.....- 

부드럽고 낮은 목소리로 불리워지던 자신의 이름. 그 향긋한 목소리를 한번도 잊은적이 없었다. 잠이들면.... 언제나 그 목소리는 때로는 투정을 부리듯 때로는 그리운 듯 때로는... 때로는 희열에 젖은 듯 자신을 불러대었다. 

******************** 

호텔로 돌아와 암시처럼 말하던 주혜의 말을 기억하고 텔레비전을 켰을 때 이미 열시 이십분가량 되어있는 시간이었다. 처음에는 굉장히 도훈과 닮은 사람이라고 생각했다. 키도 훨씬 컸고 도훈의 동그랗고 귀여운 얼굴은 아니었다. 하지만 그는 도훈이었다. 타이를 풀던 손을 더 이상 움직이지도 못하고 그는 바닥에 주저앉아 그 그리웠던 얼굴을 미친 듯이 바라보았다. 

"조 주혜 이 악녀!" 

- 턱의 흉터가 참 특이한대요? 어떻게 생긴 상처인가요? - 
- ... 어려서 사고를 당했습니다. 초생달처럼 생겼죠? - 

그가 웃는다. 예쁘장하게 생긴 여자를 향해 그가 설탕같은 미소를 짖는다. 

- 어머~ 정말 초생달 모양이네요.... 왠지 기도훈씨 이미지와 너무 어울린다는 말 안들어 보셨나요? - 
- 녜... 처음인데요? - 

난 그렇게 생각했어. 너와 너무도 잘 어울린다고... 그 흉터가 없었다면 난 널 알아보지 못했을거거든... 

그 뒤로도 몇가지 허접한 질문들에 그는 예절바른 청년처럼 대답하고 있었다. 조금도 긴장되지 않은 얼굴로 물끄러미 카메라를 응시한채로 그런 그의 눈길이 마치 자신을 보고 있는 것 같아 그럴 리가 없음에도 불구하고 선재는 가슴이 미친 듯이 뛰는 것 같았다. 

- 소설만으로도 무척 다정한 분이란걸 느꼈지만 이렇게 만나뵈니 너무 매력적이시네요... 호호호 여자친구는.... 있으세요? - 
-.......음.... 머라고 대답해야 하죠? 핫핫핫~ 그동안 구혼해 주신 여성분들에게는 죄송하지만.... 전 사랑하는 사람이 있습니다. - 

있구나...... 설마 아직도 그가 기다리고 있을거라고 생각했단 말인가. 

- 어머~ 정말이세요? 누군지 몰라도 정말 행복하신 분이네요..... 지금 이 프로를 보고 계실테죠? 한말씀 하시겠어요? - 
- ..... 아 그럴까요? 저 할말이 많은데....피디 선생님 이거 중간에 자르시면 안됩니다...- 
- 홋홋~ 이거 생방송이에요. 편집 안돼니까 마음대로 하세요. 저도 그렇지만 시청자 여러분도 대한민국에서 가장 달콤한 남자의 밀어를 듣고 싶어할꺼에요....- 

방정맞게 웃어대는 여자 엠씨의 말대로 그는 대한민국에서 가장 달콤한 남자로 칭해지고 있었다. 저 천연덕스러운 모습 방송을 몇 년이나 한 베테랑 같은 모습이 아닌가. 어떤 경우에도 당황하지 않는 내 사랑스런 꼬마 연인은 이제 꼬마라고 부를수도 없게 커버렸다. 

- 선재...선재...- 

심장이 멎는 것 같았다. 그리고 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다. 부드럽고 나지막한 목소리. 저렇게 달콤하게 그는 나를 불렀었다. 환상속에서 꿈속에서 들었던 그 목소리와 조금도 다름없이 저렇게 사랑이 가득 담긴 편안한 목소리였다. 그는 지나친 망상으로 자신이 잘못 들은 것이리라 생각했다. 

- 왜 나를 떠났는지 알아요. 얼마나 가슴아파 하는지도 알아요...... 하지만 나 이제 조금도 두렵지 않은걸요. 당신과 함께라면 운명의 시험따위는 조금도 겁나지 않아요. 날 사랑하는 당신 마음 모두 알면서... 알면서도 그냥 내버려둔 내 잘못이에요. 얼마나 가슴이 아팠을까.....하아~ 미안해요. 내 목적에 집착하느라 오랫동안 당신을 버려둔 것. 하지만 내 마음속의 사랑은 조금도 변하지 않았어요. 이제 월산 아래서 나와요. 달빛은..... 마음을 어지럽히는 마법이 아니라 운명을 찾을수 있게 하는 진리의 힘인걸요. 당신 이제 그 월산아래서 나와서 나와 함께 달을 보고 해를 보고.... 그리고 나를 봐요. 나 이제 예전의 약한 사람이 아니에요. 이제 우리 같은 계단에 서서 서로를 마주볼수 있어요. 이렇게 여기까지 당신을 마주보기 위해서 나 힘들게 뛰어왔어요...... 당신..내 사랑하는 당신. 난 언제나 그곳에 변하지 않고 있어요. 나 언제나 당신을 기다린걸요. 이제........ 돌아와요. 내가 안아줄께요. - 

나지막하게 시를 읊는 것 같은 그 목소리가 전파를 타고 티비에서 흘러나왔다. 망설임도 없고 격하지도 않는 부드럽고 따스한 감정으로 그런 말을 마쳤을 때 아주 많은 사람들이 한숨을 내쉬었을 것이다. 지금 선재처럼... 

눈물이 흘러내렸다 그래서 화면속의 저 말간 얼굴이 환하게 미소짖는 것이 뿌옇게 흐려져 자꾸만 눈물을 닦아내었지만 고장난 수도꼭지처럼 계속해서 눈물이 흘러내렸다. 

"망할자식. 지랄염병하고 자빠졌군. 하아~ 내가 바람이라도 났으며 어쩌려구 저렇게 호기충천인거냐. 은곡동에 그곳에 아직 있다는 것이지..... 안아준다는 것이지..." 

부질없는 걱정 우울한 상념 그것은 자신을 구속하는 소라껍질 같은 거였는지도 모른다. 저 몇마디 말속에 그토록 오랫동안 지켜왔던 그 껍질이 얼마나 우습게 여겨지는지..... 지금 은곡동으로 달려가면 몇 대 얻어터질지도 모른다. 한번도 맞아본적 없지만 그의 작고 여린 주먹에라면 평생 맞아줄수 있으리라. 그동안 마음 고생시켜 저렇게 야윈 모습이 되었으니 나를 책하면서 발로 걷어찰지도 모른다. 은곡동 집에서라면..... 웃으면서 맞아 주리라. 

사람들의 갈채를 받으며 꾸벅 인사를 하고 웃는 도훈의 초생달모양 흉터가 함께 웃고 있었다. 그가 극복할수 있었던 것처럼 선재도 극복할수 있으리라. 시간이 좀 걸리면 다시 예전의 자신만만하고 뻔뻔하기까지한 그로 돌아갈수 있으리라... 

이제는..... 월산에서 나와야 하는 시간이었다. 그 마법의 공간에서....... 



 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 에피소드 1 
 
귀영님께 월산 에피소드 아야기를 듣고 피모님께 멜을 보넀는데 바로 허락멜을 주셨네요..... 

음..아마 이번 회원 가입 기간에 피모님도 가입하실것 같으니 다음부터는 직접 뵈실 수 있을 거라 생각해요...... 

피모님의 허락멜입니다.....동물병원 옆 찻집도 같이 허락받았으니 동물병원 옆 찻집을 올릴때는 허락멜 않올립니다...... 

☞리엔님한테 멜 안보냈군여. 
토란동은 삼월 둘째주에 가입을 받는다고 해서... 지금이 삼월 둘째주인가요? 
앗~! 언능 가입신청 해야겠네요... 

퍼가시는 분들을 위해 웹하드를 열어두었습니다. 
자유게시판에 지금 연재되는 동물병원과 월산 에피소드가 있구요. 
이여자가 사는법이란 것은 무시하세요. 
건 야오이가 아니라 짧은 수필형식으로 다른데서 가져가는 거랍니다. 

귀찮아서 이런 방식을 택했습니다. 

================================================================================================================ 


월산(月傘) 에피소드 1 

새벽 2시가 되었다. 방송이 끝나자 마자 시켜도 못하리라고 생각했던 과속을 하면서 미친 듯이 은곡동으로 돌아왔다. 가장 멋있는 옷을 입고 가장 아름다운 모습으로 그렇게 돌아오는 사람을 맞고 싶어 허둥대며 온 집안을 헤매는 자신이 하나도 경망스럽게 느껴지지 않았다. 외려 저 오래된 나무대문이 비명소리를 울리며 가슴을 열면 망설이지 않는 발자국에 와글와글 시끄러운 소리를 질러댈 자갈들이 있는 긴 마당을 걸어 대형 육식동물처럼 기품있는 걸음새로 대청에 올라설 그를 생각하니 왠지 쑥스럽게도 아랫도리가 뻐근한 느낌까지 드는걸 몇번인가 앉았다 일어섰다를 반복하며 대문 빗장을 확인하고 댓돌 위 대청을 콩주머니로 싹싹 문지르며 두서 없는 시간을 보낸게 두시간째. 늦어져가는 밤은 고요했다. 

지금일까? 아니 좀 더?. 이제.... 

낡은 나무대문은 삐이걱하는 비명을 울리지 않았고 긴마당의 자갈들도 깊은 잠에 빠져 있었다. 이마로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리며 홀로 깨어있는 밤에 그는 멋쩍은 손가락으로 애꿎은 콩주머니만 찔러대고 있었다. 

콩주머니로 윤을 낸 대청마루로 올라서며 그는 언제나 기분 좋은 미소를 입게 걸고서 잠깐 발에 와 닿는 부드럽고 매끈한 감촉을 즐기곤 했다. 배부른 고양이 같은 그 표정을 보고 싶어서 바지 주름이 가는건 신경 쓸 여가없이 무릎을 꿇고 문질러대던 스스로의 얼띤 모습이 지금 그 매끄러운 대청에 퍼질러져 앉아 무시로 콩주머니만 찔러대고 있었다. 

3시. 대문등이 오렌지색으로 빛을 밝히지만 마음은 어두었다. 오지 않는 것인가? 정말로... 사년이란 시간동안 그 두려움은 조금도 없어지지 않았던것일까? 사랑은 썰물처럼 빠져나간 것일까. 함께한 시간은 이년이었고 멀어져있던 시간은 사년. 정말로 그는 나를 잊은 것일까. 어두운 상념이 정신을 헤집는다. 

4시. 몸도 마음도 걸레조각처럼 너덜너덜해져 이제는 널부러져 있는 몸을 추스리기도 싫을만큼 지쳐버렸다. 온 신경을 곤두세워 누군가를 기다린다는 것이 이토록 어려웠군... 앞만보고 달려오느라 나는 모르는 것이 너무 많았어.... 

"아줌마! 배고픈데....." 

대문등에 비친 커다란 그림자. 그리고 웃고 있지도 않은 표정없는 얼굴. 사년만에 뵈주는 상판때기란 저런것이었던가... 

"밥 줘" 

새벽 네시에 기어들어와 한다는 소리가 밥 줘? 어제 아침에 나가서 새벽에 들어오는 기세등등한 모습으로 겨우 한다는 소리가 밥 줘? 무거운 몸을 일으켜 부엌으로 가는건 뼈속까지 세겨진 해묵은 노예근성. 

애를 써서 차려놓은 밥상에 앉아 그는 굶은 거지새끼모양 꾸역꾸역 밥을 먹는다. 마치 오년의 시간을 거슬러올라간 듯 그는 단단하고 빈틈없는 껍질속에 몸을 감춘 소라처럼 아무런 감정도 보여주지 않고 있었다. 순식간에 비워진 밥공기를 탕~! 소리나게 식탁위로 던지면서 매우 불량스러운 눈빛. 저건 더 달라는 소리였지... 도훈은 지친 몸을 겨우 일으켜 아직 뜨거운 밥솥에서 밥을 덜어 그에게 밀어주었다. 그때와 변한 것은 시립한 노예처럼 그의 식사를 지키는 것이 아니라 그의 앞자리에 마주앉아 마냥 그의 얼굴을 바라볼수 있는 권리 쯤인가...... 

정말이지 사년동안 굶고 살았는지 살벌한 얼굴이 더 살벌해 보이게 야위어 있는 그를 보면서 알 수 없는 안타까움 그리고 원망섞인 감정들이 두서없이 머릿속을 휘젖고 다녔다. 두 번째 밥공기를 비우고서야 내던지듯 수저를 내려놓고 욕실로 들어가는 뒷모습을 보면서 왜 그렇게 눈물이 나려고 하는건지.... 

- 시펄새끼... 방송보고 온거 아냐. 내가 그 대사 생각하느라 몇일밤을 세운건데... 나쁜새끼 승질하고는..... 우이씨 파리좆대가리같은 새끼.... - 

욕실의 물소리에 귀를 기울이며 그릇들을 씻던 그가 안방문이 쾅하고 닫기는 소리가 들렸다. 이 조용한 새벽에 가까운 시각 온 신경이 선재에게 가있는데 그 방에서 무엇을 하고 있는지 소리와 기척만으로 충분히 알수 있을만큼 자신은 아직도 그를 사랑하고 있는데 잊었나보다. 나를... 그리고 우리 시간들을...... 

그 닫혀진 방문이 두려웠다. 바로 그의 앞에서 마음의 문을 닫아버린 것처럼 냉정하게 방문을 닫아버리는건 엄연한 거절의 의사표현. 젖은손을 닦으려고 하지도 않고 한참을 멍하니 거실에 서 있었다. 

- 지랄염병.... 너 지금 머하는거냐 기도훈. 너 이렇게 확신이 없는거냐? 저새끼 인상 지랄같은거 하루이틀 겪었냐? 가서 멱살잡고 흔들어 아무 생각 못하게 흔들어 놓고 덮쳐. 저라고 별수 있어? 덮치면 되는거야..... 주혜누나 지론이자나. 일단 저지르고 생각하라... 에휴~ 내가 미쳤지 저런 새끼를 기다리느라 내청춘 다갔네... 다갔어... 확 시펄~ 흡혈귀놈한테로나 부터버려? 문디... 별 시덥잖은 생각하고 자빠졌네. 저건 내꺼야. 아무도 못건들여. 죽기 아니면 까무러치기다~!!!!!! - 

그는 쾅쾅 발소리를 내며 안방문앞에 섰다. 크게 심호흡을 하고 그 문이 닫힐때만큼이나 큰소리를 내며 열어젖혔다. 침대가에 앉아있는 검은 실루엣. 자고 있는줄 알았는데...... 

"바보냐?" 
"......?" 
"지진아지!" 
"......" 
"아줌마!!!!!!" 

방안은 어두웠다. 하지만 눈을 감고도 그가 지금 어떤 표정을 하고 있는지 알수 있었다. 온 얼굴을 찡그리며 웃음을 참고 있는 낮은 목소리. 목으로 울어대는 고양이같은 목소리. 도훈은 전력을 다해 그에게 달려들었다. 그 커다란 몸이 휘청하며 밀어젖히는대로 침대위에 쓰러지는걸 보니 자신이 크기는 많이 컸나보다..... 

숨이 막혀올 듯 온몸으로 느낄수 있는 내사람의 향기. 거친 땀냄새와 향긋한 담배냄새 그리고.... 말로는 표현할수 없는 자극적 편안함 참으려고 아무리 노력해도 목이 뻐근해 지면서 눈이 뜨거웠다. 

- 안아준다고 했는데... 안아주겠다고 약속했는데 결국에 안기고 말았어. 당신은 결국 나를 둘러싼 내 울타리. 내가 아무리 강해져도 난 당신을 이길수 없는걸 이렇게 냄새만 맡아도 난 계집아이처럼 울고 싶은걸. 당신 냄새가 좋아. 이 냄새가 그리워서 나 죽을 것 같았다고... - 

"임마... 무겁다. 나없는 사이에 살만 뒤룩뒤룩 찐거 아냐?" 

하면서 버릇없는 손이 이리저리 그를 더듬었다. 이 험악하고 매너없는 손바닥도 그리웠단 말이야... 도훈은 그의 가슴속으로 더 파고들며 어린애처럼 얼굴을 부벼대었다. 

"왜 내게로 오는거니.... 하아~ " 

가슴으로 울리는 슬픈 떨림 그리고 시간의 공백을 부셔버리려는듯한 격렬한 키스 두사람 모두 미친것처럼 서로의 입술을 탐하면서 거칠게 상대방의 옷을 벗겨내었다. 아니 그건 마치 서로를 탐식하는 행동처럼 아무런 배려가 없었다. 배려없는 아니, 그것이 필요없는 관계. 두사람 모두 아무말없이 미친놈처럼 물어뜯고 쥐어짜면서 짐승처럼 어울렸다. 마치 두 마리 짐승이 영역권을 담보로 죽을때까지 싸우는것처럼 보였다. 

선재의 등 의미없이 생겨난 날카로운 상흔에서 붉은 피가 흘러내렸고 침대시트에 이미 끈적한 얼룩과 땀 그리고 혈흔이 불길하게 번져나갔다. 땀에 젖은 두사람의 몸에서 매끄러운 땀방울이 흘러내렸지만 피로 얼룩진 손을 그의 등에서 떼어놓지 않으려는 듯 껴안고 있는 도훈도 아직 채 격정의 흔적이 지워지지 않은 묘하게 어두운 얼굴이 되어버린 선재도 서로의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 

창으로 미려한 아침햇살이 비쳐 들어오는데 온몸을 부들부들 떨고 있으면서 누구하나 서로에게서 눈을 떼지 못한채 그렇게 시간이 지나가고 있었다. 

"절대로....." 
"....?" 
"절대로 나보다 먼저 죽지마!" 
"......" 

낮고 어딘지 갸르릉거리는 것 같은 목소리... 결국 먼저 입을 연 것은 선재였다. 도훈은 말끄러미 그 어두운 눈을 바라보면서 작게 고개를 흔들었다. 

"나보다 먼저 죽으면 무덤을 파헤쳐버릴꺼야... 그리고 강간해 버린다." 
"푸훗~" 

두사람 사이를 팽팽하게 당기고 있던 긴장의 끈이 갑자기 끊어져 버렸다. 도훈은 아직 선재를 물고있는 상태로 미친 듯이 몸을 흔들면서 웃기 시작했다. 

"우엇~ 앗~ 야! 야~! 헉~ 너......" 
"큭큭큭큭~ 미쳐. 내가 미쳐~~~ 빨리 빼! 푸하하하하하 죽기 싫으면 얼른 
빼...큭큭큭~" 
"...... 너 같으면 지금 빼고 싶겠냐?" 
"우어어어어 나죽네.... 푸후후후후후 큭크큭....미쳐 내가 미친단 말이야......우허허허허허" 
"너 자꾸 움직이면 또한다!" 
"낄낄낄낄...... 변퇘!" 
"메야?" 

선재는 이리저리 움직이며 강하게 수축하는 그의 애널에서 간신히 자신을 빼어내고 이제는 몸을 이리저리 뒹굴어가며 배를 움켜쥐고 웃어대고 있는 도훈의 몸에서 흘러내리고 있는 피와 자신의 등에 끈적하게 느껴지며 흘러내리는 피에 미간을 찡그렸다. 머가 저렇게 웃긴거야..... 

"변퇘! 시체를 강간한다는거야? 선재. 바보같아." 
"......" 
"알았어. 내가 당신보다 먼저 죽을 확률은 거의 없으니까 걱정하지마. 큭큭큭 소심하기는...." 
"괜찮은거야? 피가..." 

도훈은 무심한 얼굴으로 이미 피투성이가 되어있는 자신의 손을 번쩍 들어올렸다. 묘하게 섹시한 분위기가 되어버린 아름다운 얼굴이 약간 찡그려진다. 

"피장파장이야. 선재도 만만치는 않아. 으으으으... 이 시트를 어떻게 빤담..." 
"걱정도 팔자다." 

선재가 팔을 베어주고 누웠다. 거칠게 오르락거리는 두사람의 가슴이 이제 제법 밝아진 햇살에 비쳤다. 

"후련해." 
"머가?" 
"아픈 것 보다 후련하다고. 선재는 등 아파요?" 
"아... 머 별로..." 
"졸려... 이제야 졸린거 가터..." 

도훈은 땀냄새가 베어있는 그의 겨드랑이 사이로 얼굴을 부비며 차분하게 가라앉은 목소리로 웅얼걸렸다. 

"너 그러고 그냥 자면 낼 아침에 고생할꺼야..." 
"우웅~ 시로 가지마요. 그냥 있어요...." 

물수건을 준비하기 위해 일어나는 선재의 몸을 온 힘으로 껴안고 그는 금새 잠이 들어버렸는지 힘들게 쌕쌕하는 숨소리를 내고 있었다. 커진 손, 길어진 팔 그러나 여전히 질투심 많은 꼬마 연인의 족쇄를 차고 언제부터인지 모르게 선재도 잠이 들어버리고 말았다. 

해님이 가득 몰려와 짐짓 이 음란한 두사람을 내려다 보았다.... 


 1106, 39/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 에피소드 2 
 
"꼴 좋군... 가정부 생활이 그렇게 기다리고 바라던 니 골키퍼와의 신혼인거냐?" 

정지모션. 모든 것이 정지되어버렸다. 안방에는 아직도 피바다위에 잠들어 있는 고단한 고양이 한 마리. 아무런 양해없이 대청마루로 성큼 발을 딛고 올라온 고양이 또한마리. 죽었다.... 

도훈의 인상이 묘하게 구겨졌다. 자신은 아니라고 해도 상대는 그런 것이다. 머가 아니고 머가 그런것인지는 생각할 여유도 없이 저 고양이 두 마리가 붙어 싸우는 날에는 천지가 개벽할것이라는 불길한 예감 뿐이었다. 

"머야. 여기 왠일이야." 
"구경왔어. 나 버리고 도망간 놈이 얼마나 사랑받고 잘 사는지 구경하려고..." 

히익~! 저 흡혈귀자식. 버리긴 누가 버렸다고 그러는거야! 도훈의 단정한 이마에 힘줄이 솟아났다. 진정하자... 진정해야만 한다... 

"앉아. 차 내올게..." 

사약을 준비하고 싶은 마음을 꾹 눌러 참으며 도훈이 얌전하게 과일을 깍고 차를 준비해 실로 내왔을때는 이미 고양이 두 마리의 첨예한 대치상태가 진행중이었다. 

"일어났어요? 여기 우리학교 선배 최진환, 여기.... 내 연인 진선재. 차들 들어요." 

두사람을 그렇게 쇼파에 마주앉아 아무런 말없이 그가 내미는 차를 마시며 서로를 탐색이라도 하는 듯 끊임없이 훑어보고 있었다. 

- 우어~ 시벌 좆됐다. 이 사태를 우떠케 해결하냐...... 저 흡혈귀가 놀라운 정보력의 소유자란 것을 잊은게 내 불찰이야. 그렇게 훌렁 떠나고 연락한번 없었으니 당연히 찾아올 수밖에... 하지만 왜 오늘인거냐고!!!!! 우어어어어 주여!~ 왜 나를 버리시나이까... - 

"문창과 선배인가?" 
"전 조소과입니다. 도훈이놈....연.인.이시라고요." 
"그런데...." 

진선재 승~! 저렇게 얼굴 두껍게 이야기 할수 있는 인간도 그리 많지는 않으리라... 도훈은 부엌입구에 서서 두사람의 모양을 관찰하기로 했다. 고래싸움에 새우등 터질 일은 없지 않은가... 

"벤츠하나 안겨놓고 사년동안 소식도 없던.....이요?" 
"....." 
"전 저놈이 하도 테크닉과 지구력 어쩌고 하길래 희대의 카사노바쯤 되는 분인줄 알았습니다." 
"......" 

최진환 승~! 일대일 동점. 허걱~ 차분하게 내려앉은 선재의 눈은 무서웠다. 필시 말을 하고 있지 않지만 이거 무슨소리냐고 물어보는 얼굴. 도훈은 얌전히 고개를 가로젖는 것 말고는 할말이 없었다. 

"그렇게 보이지 않는다니 다행이군... 요즘은 이미지관리가 필요해서 말이야... 진선재라고 하네. " 
"최진환이라고 합니다." 
"그럼 그동안 자네가 내 귀여운 꼬마연인을 돌봐준것인가? 이런이런... 감사의 인사가 늦었군..." 

못본사이 의뭉만 늘었다고 생각했다. 저 편안하게 웃고 있는 얼굴속에 잔뜩 발톱을 세운 사나운 본능이 꿈틀대고 있는걸 모를만큼 둔한 사람은 아니었다. 

"돌봐주었다니요. 무슨그런 말씀을... 저로서는 매우 즐거운 시간이었습니다." 
"오호~ 그래?" 

선재의 눈썹이 묘하게 치솟았다. 그런 그의 감정적 변화는 극히 미묘했을 뿐이어서 짐짓 그는 매우 평온해 보이기까지 했다. 

"제가 오늘 이렇게 뵌 것은 다름이 아니고.... 아무래도 제쪽이 나이로보나... 무엇으로보나 도훈에게 어울린다고 생각합니다. 양보하시지요." 
"..... 왜 내가 그래야 한다고 생각하지?" 

두사람의 가면같던 얼굴이 순식간에 사나와졌다. 이제는 서로 발톱을 감추고 이야기 할 필요가 없는 것이다. 어느한쪽이 먼저 쓰러지기전에는 양보할수 없는 생존과도 같은 것을 다투고 있는 것이다. 

"어차피 당신은 도훈보다 먼저 죽을테니 연인을 잃고 가슴아파하는 그를 볼수 없습니다" 
"보아하니 니놈 얼굴이 퍼런게 더 일찍 뒈지게 생겼군..." 
"머라구욧?" 

진환에게 지나치리만큼 창백한 인상은 콤플렉스이기도 했다. 그를 차가운 이성의 소유자로 보이게 하는 그 날카로운 얼굴이 이 남성다움의 표상으로 보이는 사내앞에서 그토록 초라하게 느껴질수 없었다. 

"왜 아픈데를 찔렀나? 미안허군..." 
"그 험상궂은 얼굴로 겁을줘서 도훈이를 겁탈한 주제에..." 
"겁탈? 이게 말이면 다하는줄 알고..." 
"안봐도 뻔한 사실이잖아. 도훈이가 먼저 당신을 꼬시기라도 했다는거야?" 

이제  막 두사람이 벌떡 일어서 서로의 멱살을 잡으려는 찰라 선뜻한 10월의 공기속에서 차가운 물줄기가 쏟아져 내렸다. 순식간에 흠뻑 젖어버린 두사람은 어이없는 표정으로 물벼락의 근원으로 시선을 돌렸는데 그곳에 빨간 바가지를 들고 서있는 도훈이 있었다. 

"머... 숫고양이 싸움 말리는데는 찬물 바가지가 최고지... 암..." 

그는 바가지를 바닥에 내려놓고 젖은 손을 앞치마에 탈탈 털어 닦으면서 흠뻑 젖어버린 마루를 향해 미간을 찡그렸다. 

"머하는거야 당신. 꼬신건 분명히 내가 먼저였어. 내집에서 이런식으로 무례하게 군다면 더 이상 손님대접을 해줄수가 없어. 그리고 선재! 손님한테 이렇게 무례하게 군다면..... 흠~ 응분의 보상이 있을꺼야. 품위없이 다들 왜이러는거야. 앉아요." 

말을 잃은 두 마리 고양이를 두고서 걸레를 들고와 마루와 쇼파에 묻은 물기를 말끔하게 닦아낸 도훈이 앞치마를 벗으며 쇼파의 중립지역에 자리를 잡고 앉을때까지 두사람은 아무런 말도 못하고 물을 뚝뚝 흘리며 서로를 째려보고만 있었다. 

"...... 어디로 가는거야. 이리와!" 

거칠게 손을 뻗어 자신의 옆으로 끌어당기려는 선재의 손등을 찰싹 소리가 나게 때려준 도훈은 우아하게 찬물이 섞여버린 찻잔을 들어 입을 가져갔다. 

"까페는 잘되는거에요? 여기 이렇게 한가하게 놀러와 있을 시간이 다 있다니....." 
"...... 너 행복하니?" 
"...." 

그는 진환을 향해 방긋 웃어주었다. 그 어린아이같은 미소는 더 이상 의문의 여지가 없을정도로 편안하게 안정된 그를 보여주고 있었다. 아무런 생각없이 기계처럼 앞을향해 달려가던 모습이 아니라 편안하게 자기 자리에 들어앉은 그런 미소였다. 

"다시 인사해요. 여기 내 학교선배 최진환. 그동안 많은 도움을 받았어요. 선재 없는 동안 나 많이 재미있게 해줬구.....  여기 내가 세상에서 가장 사랑하는 사람. 더 말할 필요도 없죠? 진 선재. 서로 사이좋게 악수 하라구요...." 

누구도 입을 열지 않았지만 눈을 감아도 으르렁거리는 고양이 소리가 들리는 듯했다. 속으로야 얼마나 진땀을 흘리고 있던지간에 도훈은 필경 편안해 보이는 표정으로 느긋하게 눈을 내려감고 차맛을 음미하는 듯 보이기까지 했다. 

- 아우~ 이 사태를 우떻게 해결해야하나.... 미치겄네..... 아우~ 주여 왜 나를 버리시나이까.... - 

"기도훈이 상처내지 마십시오. 당신이 죽는 그날 바로 데려갈테니까..." 
"겁나서 죽지도 못하겠군... 죽일텐가?" 
"글쎄요....." 

진환은 싸늘하게 보이는 그 얼굴에 묘하게 잔인해보이는 미소를 걸었다. 마치 금방 죽여버리기라도 할 듯이 하지만 그랬다가 기도훈한테 먼저 죽는수가 있다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 

"어제 너 나온 방송 봤어. 화끈하던걸..... 언젠가 너 사고칠줄 알았다만은.... 정말 대단한 용기고 대단한 자만이야." 
"...머가?" 
"앞으로의 니 인생이 좀 고달파질지도 모르잖아? 호모인 인기작가라니... 그냥두지 않을 사람 많을거야." 
"하. 무슨 상관이야." 

짧게 끊어 웃으면서 도훈은 젖어 눅눅해져버린 과자를 입으로 가져가고는 금새 인상을 찡그렸다. 

"난 무엇때문에도 내 사랑을 포기할 생각 없어. 무슨 상관이람..... 이거 정말 못먹겠네...." 

진환이 바득바득 이를 갈면서 돌아가고 난뒤에 은곡동 한옥집에는 삐질거리는 선재와 아무일도 없었다는 듯 주방에서 음식을 만드는 도훈만이 남았다. 향긋한 냄새가 온 집안을 진동할때쯤 부엌으로 뛰어들어와서까지 으르렁거리는 선재 입에 만들어 놓은 튀김을 물려주면서 그는 햇살처럼 밝게 웃었다. 

"어린애처럼 굴지 말아요. 나한테 당신뿐이니까... 맛있어요? 너무 야윈 것 같아. 잘 먹여서 잡아먹어야쥐..." 
".... 먹는건 나야. 먹히는건 너구." 
"오옷~ 그런가? 글쎄 먹히는게 선재 아니었나요? 분명히 내 몸속에 있는건 선재고 그래서 난 내가 선재를 먹는거라고 생각했었는데... 아닌가? 오옷~ 아니란 말인가?" 
"....민망하다" 
"그건 내 대사에요 선재...." 

선재는 많이 커버려 이제는 턱 밑에 둘수 없는 그를 품안 가득 껴안았다. 향긋한 연인의 냄새 얼마나 그리워했었나. 두려움에 정신이 나가버려 그에게서 도망친후 한번도 잊어본적이 없는 이 그리운 냄새를 폐속 가득 들이키면서 부서져라 그를 껴안았다. 

"바람핀적 없는거야?" 
"오.... 글쎄요. 있었나?" 
"있었을 리가 없지... 너같은 외골수 꼴통이..." 
"흠~ 쪼잔한 꼰대가트니라고." 
"요게 이제 많이 컸다고 게김성이 짙어졌어" 

도훈의 가는팔이 자신의 허리를 감는 것을 느꼈다. 기실 여리게 보이지만 결국 누구보다 강했던 사람 정말로 그리웠던 사람. 

".....보고싶었어." 
"나두요....." 

가슴깊은 곳에서 스믈스믈 기어오르는 뜨듯한 열기를 느끼면서 잠깐 도훈은 이제 기씨가문은 대가 끊기는 것인가하는 생각을 했었다. 애 셋을 삐까뻔쩍하게 키우는 것이 장래희망이었었는데.... 음.... 계획 수정을 해야 하는것인가?...... 머 상관없겠지..... 
한낮의 햇살이 집안가득 비쳐들고 있었다. 

끝. 


사랑을 잃는 것이 두려워 사랑하지 않는 것은 죽는 것이 두려워 숨쉬지 않는것처럼 어리석은 일이다. 
                                                                     - 체로키 인디안의 격언 - 


 1106, 25/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 1 
 
귀영님아.....월산 외전 나온거 모르고 았었어요.......알려 주셔서 고마워요......부지런히 퍼나를께요....... 

그리고 곤돌라님의 stay외전은 작가님께 허락멜을 받는 즉시 올릴께요........ 

=========================================================================================================== 

우아.. 저 그로키 상태입니다. 
절대로 외전은 없다고 구호처럼 외치고 다니는 저에게 
어제 정말로 결코 무시할수 없는 초강력어택..... 

월산은 제 글들중에서 가장 긴것입니다. 
A4용지로 120장 이상. 
저 또 오죽 빽빽하게 씁니까요? 

보내달라는 이야기를 못해서 직접 워드로 그걸 치셨다니... 
우앵~~~~~~~ 

무서워서 월산 외전을 남깁니다. 
크흐~ 이럴수는 없습니다. 

배째 등따~! 가 인생의 모토인 저에게 이런 엄청난 어택이라뉘..... 

전부터 생각하고는 있었지만 쓰고싶지는 않았던 월산의 외전입니다. 
에피소드가 아니라 외전 맞습니다. 

제가 쓰는 첫 외전입니다.(줸장... 엠마님 미워요!!!!!) 

월산 밖으로 나온 겁쟁이 선재와 언제나 용감한 도훈 그리고 기존에 등장하던 익숙한 캐릭터들 
을 만나보세요. 
또한 새로 등장하는 한명의 캐릭터를 ...흐흐흐흐흐 

눼~ 저 사악합니다요. 
냐하하하하하하~~~ 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 

*** 

"쿠헤헤헤헤헤헤~ 웃기고 자빠졌네...... 정말로 진선재가 그랬단 말이야?" 

약간은 붓기를 가지고 있는 주혜의 얼굴이 환하게 웃고 있었다. 도훈은 금방 만들어낸 파전을 먹 
기 좋게 잘라주면서 그녀 앞으로 내밀었다. 

"아주 질투가 보통이 아니에요. 미치고 환장할 지경이라니까요....." 
"흐으~ 세상사 초월한듯한 얼굴로 내내 하계가 시끄럽구먼.. 하고 있더니 임자 만난거였어..." 

아름다운 얼굴이 푸석하게 부어서는 가끔 힘들게 허리를 두들기는 그녀는 이미 만삭의 몸. 도훈 
은 얼른 거실로 뛰어가 작은 쿠션을 가져다 그녀의 허리를 받쳐 주었다. 

"아.. 고마워" 
"예정일이 언제에요?" 
"음... 담주던가... 신경쓰지 마러. 나올때 되면 나오겠지...." 

어두어지는 그녀의 얼굴을 보며 가슴이 아팠다. 두번의 유산 그리고 죽음을 각오하고 달리고 있 
는 그녀의 출산..... 강단있고 아름다운 그녀의 무모한 선택을 말릴수 없었다. 어미의 마음이란 
그런것이라고 막연히 생각만 할뿐 결실없는 자신의 사랑과는 다른 그 아름다운 결정에 대해 자신 
은 일언반구 아무런 말을 할수가 없었다. 

"그러지 마라... 도훈아. 니 사랑은 결실이 있어. 왜그러는거야...." 
"치.. 주혜누나. 머 애기 가지구서는 아무래도 잘 보이지 않는다고 말하면서 제속은 어떻게 그렇 
게 잘 아는거에요." 
"푸하~~~~ 너는 속이 빤히 드려다 보이는 얼굴을 하고 있는걸?" 

따듯한 차에서 올라오는 뽀얀 김을 보면서 아무리 애를 써도 어두운 마음이 되는것을 어찌할수 
가 없었다. 그녀를 잃게 될지도 모른다는 막연한 두려움. 삶에 있어 그녀가 얼마나 소중한 사람 
인지. 그리고 그런 자신의 마음보다 훨씬 더 그녀에게 의지하고 있는 사랑하는 사람의 상처가 
더 걱정이 되는 이기심.... 

"불안해 하지마. 결국에는 모든것은 순리대로 풀려가기 마련인걸.. 기도훈. 안어울리게 왜그러는 
거야." 
"하아... 누나 절대로 우리 곁을 떠나지 말아요. 선재곁을 떠나지 말아요......" 

이런 부담을 주지 않으려고 얼마나 애를 썼는지 모르지만 그래도 결국 하고야 마는 이기적인 자 
신을 찢어버리고 싶은 마음. 자신의 손 안에 있는 그녀의 조그만 손에서 미묘한 떨림이 느껴졌 
다. 이런 이기적인 마음따위는 멀리로 던져버리고 싶건만....... 

"망할녀석... 울지마러. 너 울리면 내가 임산부래도 선재놈 날 우물에 집어던져 버릴테니...." 
"푸훗~~~~" 

아직도 가끔 포악한 얼굴로 우물에 집어던져 버리겠다고 말로만 위협하는 반듯한 얼굴.... 

"이집은 정말 조금도 변하지를 않는구나..... 언제나 향긋하고 고소한 냄새가 나.... 니들 신혼 
은 언제 끝나는거니?" 
"아니에요. 그거 콩주머니 걸레 냄새에요. 지겨운 콩주머니..." 

어지간해서는 집필중에 손을 놔버리는 일이 없지만 그녀가 온다는 말에 아주 글 쓰는것을 포기하 
고서 아침부터 부지런히 여기저기 늘어져있는 세간살이를 치우고 마루를 반짝거리며 광을 내놓 
고 재훈이까지 깨끗하게 목욕을 시켜놓는 법석을 떠는데 화내면서 툴툴거리면서 출근하던 선재 
가 은근히 목재광택제 이야기를 꺼내는걸 닥치라고 소리질렀던 광경이 떠올랐다. 

"니가 이제 소리도 지르니? 닥치라니...우아~ 역시 진선재 임자 만난거야..." 
"누나.. 그거 휴머니즘에 위배되는 짓이라고 말씀드렸죠?" 
"흥~ 타고난 능력이라네. 억울하면 출세하시게나..." 

발밑에서 반짝거리는 등어리를 다리에 부비는 재훈이 녀석을 번쩍 안아든 도훈은 미친듯이 턱을 
핥아대는 재훈이를 오냐오냐하며 성의없는 손길로 쓰다듬었다. 


"너.... 이러말 하면 참 ... 우습지만 참 좋은 아버지가 되었을거 같아. 어쩌면 이런말 책임회피 
처럼 들리겠지만...... 넌 그랬을거 같아...." 

사람좋아 보이는 남편의 차에 올라타면서 그녀가 돌아가며 머뭇거리고 남긴 말한마디가 내내 가 
슴에 조그만 못처럼 걸려 있었다. 마치 다시 그런 이야기를 하지 못할 사람처럼 내내 가지고 있 
던 미안한 감정을 털어버리고 후련해진 그런 표정으로 돌아가는 그녀의 뒷모습이 마음에 걸려있 
었다. 

이런 저런 일들로 꾀나 시달린듯 온통 찡그리고 있는 선재가 들어서 습관처럼 달려드는 재훈을 
자신 몰래 발로 차버리는걸 들으면서도 주방에 서서 마음속으로는 그녀의 얼굴이 떠올라 있었다. 

아버지... 오래전에 별 감흥없이 포기해버린 이야기.... 그런 그녀의 말보다 더 마음에 걸리는 
그녀의 표정 후련하게 웃고 있던 그녀의 표정이 마음속에 있었다. 

"저녁 머야?" 
"어... 낮에 먹던 파전이랑 해물찌게요. 미안해요. 새로 만들 시간이 없었어..." 
"음... 아냐 냄새 좋은걸.. 이놈 개쉑~! 저리 안가?" 
"아까 한번 찼으니 또 차면 각방쓰는거 알죠?" 

감정없이 무던한 음성의 말을 던지는 도훈의 뒷모습을 살피면서 선재는 살짝 뒤로 뺐던 다리를 
얌전히 바닥에 내려놓았다. 뒷통수에도 눈이 달린 어린 연인 몇가지 야채를 볶고 있는 그의 등뒤 
에서 얄팍한 허리를 껴안으며 목덜미에 얼굴을 뭍는데 평소와는 다른 그 기운빠진 어깨에 살짝 
이를 들이대었다. 

"왜... 무슨 일 있어? 하루종일 글써서 피곤한거야?" 
"으응~ 오늘 주혜누나 왔다 갔잖아요..." 
"허어~ 그 맹꽁이배가 와서 우리 마나님 심사를 어지럽히고 갔나?" 
"아니.... 불안해서요." 
"........" 

선재는 얇은 티셔츠 위로 드러나는 아름다운 쇄골을 살짝 깨물었다. 

"한판 뛸까?" 
"....이잇~!~ 민망하게..... 앉아 밥이나 먹어요." 
"이게 더 맛있을거 같아..." 

어느새 셔츠 안으로 파고든 커다란 손이 슬금거리며 맨살을 배를 쓰다듬는데 나른하게 퍼지는 달 
콤한 감각으로 머리를 뒤로 젖히며 눈을 감은 도훈은 아주 낮게 깔려있는 그의 배려를 느꼈다. 

불안하고 걱정되는 마음. 두려운 마음 이사람보다 내가 더할까.... 

하지만 내가 걱정할까봐 은근히 다른쪽으로 화제를 돌리는 이사람... 내가 사랑하는 사람.... 

"선재.... 선재....." 
"응?" 
"여기서?" 

엉덩이로 느껴지던 그의 남성이 벌떡하고 일어서는 민망한 감각이 척추를 두드리는것 같았다. 정 
직하고 즉각적인 반응에 낮게 목웃음을 웃으며 도훈은 가스렌지 불을 끄면서 팔을 위로 들어올 
려 그의 목을 감았다. 

"키스해봐요. 잘하면 상줄께....후후후" 
"이녀석이 정말..." 

물어 뜯어버리기라도 할듯이 거칠게 얽히는 입술과 혀 달콤한 그의 타액과 부딪히는 이들의 짜릿 
한 느낌.... 가슴팍에서 싸~하게 번지는 뻐근한 감각.... 

사랑하고 있지.. 그래... 사랑하고 있지. 당신을 사랑하고 있지... 사랑하고... 이렇게 사랑하 
고 있다고..... 


 1106, 25/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 2 
 
ㅋ ㅋ ㅋ.... 월산 외전이 넘 조아서 환장 할거 같아요......... 

============================================================================================================== 

ㄹㄹㄹㄹㄹㄹ 저는 사드일지도 몰라요. 
님들을 괴롭히는거 넘넘 재밋서... 
꺄하하하하 

아래의 내용이 왜 제게는 견딜수 없는 닭살인지... 
럴럴럴~~~~ 

등따요. 배째요... 

*** 


타닥~! 타닥~! 

감은 눈사이로 파릿하게 들어오는 컴퓨터 모니터의 불빛과 조그맣게 타닥거리는 그의 자판 치는 
소리에 어렴풋이 잠에서 깨었다. 어두운 거실에서 노트북을 켜놓고 먼가에 열중해 있는 어린 연 
인의 뒷모습에서 그의 강함이 느껴지는 것 같았다. 배 위에 올라가 코를 골며 자고 있던 재훈이 
놈을 살며시 들어 침대에 눕혀놓고 소리나지 않게 일어나 그의 뒤에 가 섰다. 

하루에 몇십통씩 쌓이는 메일들에 일일이 답변을 해주는 저 성실함이라니..... 

하지만 그가 자신이 아닌 다른사람과 이야기하는것조차 참을수 없이 화가 나는 어리석은 질투. 
이미 내안에 있는 사람이거늘 이미 뼈속까지 내 사람으로 낙인찍힌 그런 사람이거늘 왜 언제나 
안스럽게 질투나고 안달하는 것일까..... 

"푸후후후후...." 

낮게 웃음을 짓다가 자신이 깰까 고개를 돌리는 도훈과 눈이 마주쳤다. 의연한 미소를 지으려고 
노력하지만 험상궂은 자신의 얼굴에 어색하게 떠오르는 미소라면 틀림없이 꿈에볼까 무서운 엽기 
이리라.. 

"헉~!!!... 깼어요? 미안... 이게 마지막인데......" 
"응. 계속해." 

허리가 아픈 것인지 잔뜩 구부리고 있는 그의 등 뒤로 다리를 벌리고 앉았다. 상체를 잔뜩 껴안 
아 뒤로 잡아당기니 역시나 우에엑~! 소리를 지르면서 어쩔줄 몰라하는 놈을 편안하게 자신의 가 
슴에 기대게 했다. 

"책상에서 하지 무슨 지지리 궁상이냐." 
"당신 자다가 깨서 나 찾으면 얼른 뛰어들어가야지... 저방에서는 당신 깨는 소리 못듣거든...." 
"허리 아프냐?" 
"푸히~ 응... 담부터는 서서하는건 자제하자고. 우애~ 다리 길이가 안 맞으니....." 

다리사이에 갖힌 그의 하체가 가늘게 경련하는 것이 느껴지는걸 보니 다리근육도 꼬여 장난이 아 
니겠구만 생글거리는 얼굴로 댓구를 하면서 답메일을 보내는 도훈이 대뜸 안스러워져 견딜수가 
없었다. 

"이거 볼래요? 독자가 나 생긴걸 상상해서 그려 보내준거에요. 멋지죠?" 
"응... 너 멋진 놈이야." 
"흠.. 어째 별 성의 없이 느껴진다....." 

공중파 방송을 통해 절절히 사랑하는 사람이 있다고 말한 뒤에도 그는 숱하게 많은 프로포즈를 
받는다. 사랑합니다. 한번만 만나주세요.. 기타등등.... 이런 남자라면 여자들이 뻑갈만도 하지 
하지만 남자는..... 키우는 애완동물이 아닌 것이야. 이 남자는 키운다고 생각하고 가두기에는 
너무나 넓은 평야같은 산같은 사람이라서 당신들에게 내 줄수 없어. 영원히 내 안에서 가두어 살 
꺼야 영원히..... 

선재는 묘하게 아파오는 가슴으로 그의 어깨에 얼굴을 뭍었다. 

"오호~~~~ 한번 더 하고 싶은거죠?" 
"응?" 
"그 아랫동네 진씨가 벌떡대... 아아~ 민망해라.. 당신 너무 절륜한거 같아." 
"그럼 어디가서 바람이라도 피고 올까? 견뎌내기 힘들면 그렇게라도 하지 머..." 
"캬앗~! 모라구요?" 

그 목덜미에 얼굴을 뭍고서 큭큭대며 웃었다. 진심을 벗어나 겉도는 대화... 언제부터인지 그런 
것을 느끼는 자신이었다. 아무리 둔하다 해도 아무리 무심하다해도 먼가가 조금씩 틀어져 가고 
있는 것을 모르지는 않았다. 적어도 기도훈이라는 어린 연인의 가슴에 먼가가 조그맛 돌기처럼 
걸리적거리고 있음은 알수 있었다. 

"펠라 해주겠어?" 
"응 이것만 전송하고..." 

참.... 머라고 말해야 하나.... 그는 무심한 도훈의 반응에 잠깐 자신이 물이라도 떠달라고 했던 
가를 생각해야 했다. 물을 떠달라고 했다 하드라도 멀쩡한 자신이 저렇게 망가진 사람한테 부탁 
하는 거라면 거절당하는게 당연할텐데 그 민망한 요구에 이것만 전송하고 라니....... 

"기도훈...." 
"아 잠깐만요 .... 아... 됐다... 침대로 가요. 여긴 좁아서 싫어." 

고개를 돌리는 옆얼굴이 생둥하니 야위어 있다. 원체 선이 가늘고 아기같은 얼굴이지만 길고 서 
늘한 눈이 따듯한 감정으로 반짝거리는데 왜 이렇게 마음속은 빙점이하로 내려가 아프기만 한것 
일까.... 

"생각이 바뀌었어.. 자자." 
"왜요? 해준다니까..." 

마른 낙엽같은 몸을 번쩍 안아드는데 언제 잠에서 깼는지 벌써 발밑에서 얼쩡거리는 개새끼를 슬 
쩍 밀어 내쫒고 안방문을 닫아버렸다. 닥닥거리며 녀석이 성질을 부리면서 방문을 긁어대는 소 
리..... 망할놈. 너는 기도훈이가 무섭지만 않으면 벌써 보신탕집에 보내버렸을꺼야...... 

"너 괜찮아? 다리 경련 언제부터 한거야..." 
"아니.. 좀 뻐근할 뿐이에요." 
"이게 뻐근한것 뿐이라고? 정신 나갔군...." 

눕혀놓고 보니 마르고 쭉뻗은 다리가 주처 못하게 바들바들 떨리는데 제대로 펴지 못하는 허리 
는 둘째치고라도 이건 장난이 아니지 싶었다. 

이런 망할~! 

"너 요새 밥은 먹는거야?" 
"머야... 선재 지금 나 추궁하는겨? 그런거에요?" 
"밥 먹는거냐고 묻잖아. 새벽에 여섯시에 일어나 밥하고 나 출근시키고 나면 하루종일 앉아 글쓰 
고 아홉시에 나 퇴근하기전에 또 밥하고 나 밥먹는동안 먹었다고 말하면서 멀뚱히 앉아있고 한판 
뛰고 나 자면 일어나서 메일쓰고... 머야. 너 먹는거야? 잠은 자는거야?" 

이러려고 한것은 아닌데 점점 목소리가 커져서는 나중에는 정말로 화가 난 낮게 으르렁대는 소리 
가 나오고 있었다. 

이런 젠장... 스스로도 모를만큼 화가 나 있었다니.... 

"아아... 선재. 왜 그렇게 화를 내는 거에요. 나 잘먹고 잘 자고 잘 쓰고 있다고.. 걱정 말아 
요..." 

부드러게 감기는 목소리... 저런식으로 저 밖의 개새끼 달래듯이 달래면 어느새 사그러드는 감정 
의 격함이 이번에는 수그러들지 않았다. 

"말해. 먹는거야? 얼만큼 먹는거야 오늘 멀 먹었어." 
"선재!!!!!" 

도저히 저런 목소리로도 자신이 전정하지 않으면 빽 소리를 지르고는 하지.... 

"왜!" 
"먹어요. 당신 출근하고 아침도 점심도 저녁도 먹어요. 왜 그러는거야 진짜..." 
"주혜 몇시까지 있다가 갔어." 
"..... 다섯시요." 

비스듬히 침대에 기대고 앉아 골이난 얼굴로 자신을 째려보고 있는 그에게 눈을 맞춘채 선재는 
전화기를 들었다. 

"누구한테..... 선재.. 설마." 
"주혜? 미안해. 밤늦게... 머 하나만 묻자. 너 있는 동안 이놈 먹는거 봤냐?" 

조주혜.... 무슨짓을 해도 부끄럽지 않은 친구이다. 무슨 실례를 해도 미안할거 없는 친우이다. 
지금 가슴속에서 맹렬하게 타고 있는 불길 놈은 알거다. 하늘이 꺼꾸로 뒤집혀도 이렇게 황당하 
지는 않을것이다. 

"그래? 알았다. 자라." 

그녀의 남편이 보통 이상의 이해심을 가진 사람이란것 그녀가 전화만으로도 이미 이쪽의 상황을 
모두 알고 있다는것 그런것들에 신경쓸 여가가 없었다. 그러거나 말거나 지금 자신에게 중요한 
것은 지금 저렇게 제어 못하게 떨고 있는 자신의 어린 사람 뿐이었다. 

"너 조주혜 와 있는 열시부터 다섯시까지 차한잔 마신거 말고는 아무것도 안먹었어..." 

음산한 목소리... 아아.. 나 정말로 화가 난 것이로구나.... 

도훈의 얼굴이 차갑게 굳어 버렸다. 저런식으로 화가 난 것을 몇번 본적이 있지만 그때마다 잘못 
했다고 빌면서 따뜻하게 안아줬지만 지금 이렇게 분노하는 것은 그를 아끼는 탓일까 사랑이 식어 
버린 탓일까.... 

"진선재씨 지금 머하시는 겁니까." 
"머하는거냐고? 지금 니놈 다리를 봐라 눈 있음 봐. 허리를 제대로 펴지도 못하는 놈 저 앙상한 
다리를 보라고! 너 설마 저걸 내가 저래놨다고 말하고 싶은건 아니겠지? 아무리 약해빠진 놈이라 
도 한번 서서 박았다고 저런지경으로 경련까지 일어나지는 않아....... 야 이 개새끼야 조용히 
안해!!!!!!!!!" 

손에 잡히는대로 집어서 안방문으로 집어 던졌는데 빠직하면서 가느다란 창호가 부서져 금가는 
소리가 들렸다. 덕택에 시끄럽게 쟁알대던 재훈이는 어디로 숨었는지 조용해 졌다. 

"...하아... 아까 서서한 우리 두사람 관계가 제 대퇴부 근육에 상당한 무리를 준것은 사실입니 
다. 갑작스러운 운동으로 근육이 경련을 일으킬수도 있는 일이구요. 지금 당신의 이런 무모하고 
과격한 처사는 좀 이치에 맞지 않는다고 생각하는데요?" 
"썅~ 입닥쳐. 한번만 더 주둥이 놀리면 그때는 정말 아무것도 없는 방에다 가둬버릴꺼야." 
"......" 

미친듯이 옷장을 뒤져서 잘 정리된 옷들 사이에서 아무거나 닥치는대로 그의 옷을 집어내 과격하 
게 파자마를 벗기고 입혔다. 늘 껴안고 자면서 오늘에야 앙상하게 말라버린 몸을 봤다니 아주 혀 
를 깨물어 씹어버리고 싶었다. 

사랑? 사랑하면 사람을 이지경으로 만들어 놓는거냐? 이게 잠자고 밥먹고 사는 사람 몰골이더 
냐? 멍청한 진선재... 나가 죽어버려.... 

"여섯시에요. 나가 밥하고 당신 출근 준비 해야해요." 
"닥쳐. 나 오늘 회사 안나가." 
"선재... 오늘 중요한 미팅이 있다고 알고 있는데요?" 
"닥치고 있어." 

자신이 지금 얼마나 화가 나 있는지를 지금 놈은 알고 있다. 냉정하게 말하는 것으로 진정시킬 
수 없는 것을 알고 있다. 너무 똑똑한 놈..... 선재는 어린 아이 옷을 입히듯 그를 번쩍 안고 바 
지까지 입혀 놓고는 아직 쌀쌀한 봄날 새벽 날씨에 얼지 않도록 침대에 있는 양모 이불로 그를 
둘둘 싸놓고는 자신도 대충 옷을 집어 입었다. 

머리는 산발이 되어 있을 것이고 이런 표정이라면 무슨 조폭쯤인줄 알꺼다.. 

낡은 청바지와 셔츠만 대충 꿰입고서 이불채로 놈을 들어 안고는 주차장으로 직행. 뒷자석에 놈 
을 눕혀놓고 병원으로 향했다. 

젠장 젠장~ 죽어버려라 진선재. 나가 죽어버려 진선재 이 재수없는 놈...... 갈가리 찢어져 버 
려 이 후레자식 개 망나니 시러베 잡놈아~!!!!!!!!! 



 1106, 25/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 3 
 
푸허허허허~ 
역시나 망가지는 진선재. 
저는 정말이지 공을 미워하는가 봅니다요. 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 
아쟈~!!!! 

*** 


"과로에 영양실조 입니다. 하.하... 요즘도 영양실조에 걸리는 사람이 가끔은 있죠. 좀..." 
"입원시켜 주십시요" 

선재의 얼굴이 얼마나 험악했는지... 환자를 이지경으로 만들어 놓은것에 대한 책망을 하려던 의사는 헛된 단어들을 주절거리다 대뜸 그가 하는 말을 듣고 챠트를 살피는 척하면서 시선을 피했다. 

"저놈 작가입니다. 종이와 펜만 있음 무슨짓이든 하고 마는 놈이니 종이도 펜도 컴퓨터도 사용할수 없게 특별한 감시 부탁드립니다." 
"아... 예~~~~" 

생긴것과는 다르게 매우 귀족적인 사람이라는 생각이 들었다. 커다란 몸을 옮겨 입원수속을 밟아온 사내가 온갖 인상을 쓰며 침대에 앉아 있는 환자에게 돌아갔을때 비로소 커다란 한숨이 나오는 것 같았다. 

이상한 사람들이야...... 


"선재... 이러지 말아요 나 당신 그러고 있음 무서워요..." 
"꼬시지마." 
"서..선재~!!!!" 
"그런 달콤한 말로 꼬시지마. 니놈이 살살 꼬리치면 그때마다 샐샐거리며 넘어가니 내가 무슨 바보온달로 보이는거냐?" 
"선재......" 
"닥치고 누워 잠이나 자." 

도훈은 정말로 틀어져 버린 그의 얼굴을 말뚱히 쳐다보다 한숨을 내쉬며 불편한 간이 침대 속으로 몸을 뭍었다. 커다란 손으로 이불을 정리해주고는 손을 잡아주는 따뜻함. 

화가나도. 저렇게 화가 나 있어도 그게 나때문이라해도 그는 여전히 자신을 사랑하는걸.... 그 사랑이 매번 언제나 웃으며 져주는 바보같은 행동이라도 내가 다치면 저렇게 불같이 화를 내버리는 사람인걸.... 

근간 새로운 작품을 시작해서 통 먹지도 못하고 잠도 못자는 생활이 지속되면서 그것을 눈치채지 못하게 하려고 안간힘을 썼었다. 신경이 날카로와 지면서 식욕도 수면욕구도 없어지는 예민한 취향때문에 최대한 그걸 표시내지 않으려고 했건만 결국에 알아차려 버렸군.. 

진행해야할 스토리가 얼마나 많은데 여기서 멈춰버리면 다시 쓸수 없을지도 모른다고..... 

온갖 생각들로 복잡해진 머리속에도 불구하고 커다란 손이 계속해서 쓸어주는 이마에 나른하게 상념들이 풀어져 갔다. 어지럽게 얽혀있는 생각들이 낭창하게 내려 깔리면서 아무것도 하기 싫게 늘어지는 몸을 느끼며... 그 손가락의 따뜻함을 느끼며 도훈은 깊은 잠에 빠져들어갔다. 


"환자분 일어나세요. 병실로...앗~!" 

정말로 아름다운 남자라서 그를 병실로 안내하고 싶어하는 간호사가 많았었다. 잠이든것 같아 깨우려고 내민 그녀의 손을 거칠게 밀어내고 간이의자에서 일어나는 남자는 보기만해도 질릴것같은 덩치의 엄청 험악하게 생긴 얼굴이었다. 

"어딥니까..." 

낮고 으르렁대는듯한 목소리. 그녀는 잔뜩 긴장해야 했다. 이런 종류의 사람을 만나본적이 없었다. 본능적으로 조심하지 않으면 죽는다라는 공포가 느껴지는 그런.... 

사내는 완전히 늘어져 자고 있는 환자를 가볍게 번쩍 안아들고는 그녀가 앞장서기를 기다리고 있었다. 덕분에 그 팔에 꽂힌 닝거 병을 밀고 가는 건 간호사의 몫이었다. 

기도훈... 어디선가 들어본 이름 같은데...... 그녀는 계속 고개를 갸웃거리면서도 곁에 있는것만으로도 살벌한 살기를 풍기는 이 거구의 남자한테 기가 질려 얼른 이 환자를 병실로 안내하고 응급실로 내려가고 싶은 마음 뿐이었다. 

"이곳입니다. 특실 신청하셨죠?" 
"예.... 아 참. 이녀석 인기작가입니다. 되도록이면 담당 의사와 간호사 말고는 출입을 삼가해 주셨으면 합니다. 가능하십니까?" 

기가 막히게 사무적인 말투. 하지만 부탁이라고 생각하기에는 너무나 강압적이었다. 

"녜.. 스테이션에 말해 두겠.... 아.. 기도훈..." 
"감사합니다." 

미처 그녀가 환자의 얼굴을 다시 볼 시간도 없이 병실 문을 활짝 열어 나가주기를 종용하는 선재에게 쫏겨나듯 간호사가 나갔다. 속편한 얼굴로 자고 있는 도훈의 얼굴을 보면서 그는 낮게 한숨을 내쉬었다. 

"이런 유명인이라니.. 정말이지..... 하아~ 넌 속편해 좋겠다...." 
"우웅~~~" 

잠결이라도 자신의 목소리가 들리면 웅얼거리고 대답하는 놈. 선재는 침대옆에 앉아 그의 더듬거리는 손에 자신의 손을 쥐어 주었다. 

"과로에 영양실조라니.... 내가 돈을 못벌어다 줬냐... 편히 잠잘 집이 없는거냐... 망할놈... " 
"히잉~" 

히잉? 애기처럼 보채며 인상을 긋는 그의 입술에 가만히 키스해 주니 입술로 느껴지는 그의 얼굴이 다시 편안하게 펴지는 것을 느낄수 있었다. 지독하게 밝히는 못된 녀석 같으니라고... 아파 누워있으면서도 받을것은 다 받는군..... 


잠시후에 들어오는 담당의사와 얼굴을 발갛게 붉히고 서있는 낯선 간호사를 보면서 그는 다시한번 면회사절의 부분에 대해 확답을 받아야 했지만 도저히 안심이 안되는 모양으로 최변호사에게 전화를 해 경호인을 두명이나 불러두고서야 내키지 않는 걸음으로 업무회의를 위해 회사로 갔다. 

- 기도훈. 도망갈 생각하지 말고 얌전히 누워 쉬도록 오후 3시경에 돌아올 예정임. 까불고 돌아다녔다는 것이 보고되면 우물에 집어던져 버릴줄 알아. 
                                                              진선재. - 



 1106, 25/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 4 
 
흐흐...선재 놈 갈수록 귀여워 집니다요.......... 

============================================================================================================ 

우애~ 
엘슘에서 몇번을 튕겼는지.... 
써놓고 올리지를 못하다뉘... 우앵~!~~~~~~~ 

이 이야기는 그야말로 외전이기 때문에 땅파는 일 있습니다. 

흥~ 
외전을 안쓰는 이유. 
땅파기 싫어서... 

외전이니 땅팝니다. 
무쟈게 팔껍니다. 
외전 다시는 쓰지 말라는 이야기 나올때까지 팔낍니다. 
줼줼~ 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 
배째요. 등따요~! 

*** 


"그래 니놈 돈 잘번다. 나쁜놈아. 멀쩡한 애를 저렇게 가둬놓고 저 불독처럼 생긴 경호원은 머냐. 이 띠부럴놈아~!" 
"....." 
"어쭈 씹었다 이거지? 이게~!" 
"임산부가 말이 너무 험하구나 조주혜여사." 
"허이구.... 입이 들러붙은줄 알았더니 말은 할줄 아는구나. 나 만나고 한시간만에 처음 한 말이다. 이... 이...." 

맹꽁이처럼 부른 배를 싸안고 병원으로 달려온 그녀와 선재가 병원입구에서 만났다. 틀림없이 심심했던 도훈이 놈 짓이겠지만 완전히 무시하고 병실에 들어가 앉아서는 창을 열고 밖으로 보이는 대학 캠퍼스의 봄날 풍경만 바라보고 있던 그는 슬쩍 고개를 돌려 주혜를 향해 간절한 표정을 짓고 있는 도훈을 노려보았다. 

"머~!" 
"멀쩡하기는 개뿔이 멀쩡하냐? 과로에 영양실조란다. 내가 돈을 못벌어다줘? 집에 쌀떨어졌어? 아님 밤새 박아대기를 하냐. 머가 문젠데! 그놈 허접떼기 글쓰는거 때문에 사람이 저지경으로 망가졌구만 멀쩡하다는 말이 나와? 엉?" 
"오머나... 진선재 왜 그렇게 열을 내고 난리냐?" 

생각할수록 화가나서 그는 벽을 한번 거칠게 차주고는 다시 창밖으로 고개를 돌렸다. 등뒤로 소곤소곤 나지막한 말소리가 들리는데 틀림없이 머라고 작전을 짜대는 저 사악한 녀석들 소리지만 완전히 무시해버리기로 작정을 하고서 무심하게 창밖만 바라보고 있었다. 

"그래도 허접떼기라는 말은 좀 심하다... 내가 선재 다음으로 사랑하는게 내 글인줄 알면서... 우웅~ 나 삐지려고 해..." 
"꼬시지 말라고 했어~!" 
"언제 내가 꼬셨다고 그러는 거에요. 말만 하면 꼬신대 증말..." 
"유아퇴행하지말고 엎어져 잠이나 자. 조주혜... 너도 가!" 
"선재애애~~~ 마감이...." 
"그놈 출판사 내가 확 말아먹어버린다~!!!!!!" 

자라처럼 목을 쑥 집어넣으며 혀를 낼름하고 내미는 그의 섹시한 얼굴을 보면서 아랫도리가 벌떡 일어서는 것 같지만 선재는 주섬주섬 가방을 챙기는 주혜의 무거운 몸을 생각해 그녀를 부축해 일으켜 세웠다. 

"집으로 가는거야?" 
"그래 이 망할넘아......." 
"잠시만 기다려 밖의 경호원한테 데려다 주라고 할테니까..." 
"댓네 이사람아..." 
"까불지 말고...." 

역시 외출은 무리가 있는 그녀를 경호원에게 부탁해 집으로 돌려 보내고 욕실로 들어가 가벼운 차림으로 갈아입은 선재는 불불대면서 앉아 끊임없이 이불위에다 손가락으로 먼가를 쓰고 있는 도훈의 손을 잡아 쥐었다. 

"글쓰는게 그렇게 좋아?" 
"....." 
"몸 망가져도 좋을 만큼 좋은거야?" 
"....." 
".... 말도 하기 싫은거냐?" 
"....." 

손가락으로 쓰고 있는 이불위의 글자... 그 가느다란 손가락을 따라 그 글자를 읽으려고 했다. 끊임없이 아주 빠르게 쓰고 쓰고 또 쓰는 그 글자들 

- 선재 사랑해요. - 

퍽~! 하는 소리가 나면서 가슴속에서 불이 붙는것 같았다. 저런 심통난 표정으로 입 꾹다물고 있어도 손가락으로 하는 말. 끊임없이 되풀이 하는 말 선재 사랑해요... 아아~ 내가 너를 어쩌면 좋으니.... 

가슴 가득 그를 안으면서 그 정수리에 입술을 부볐다. 아프다.. 너를 생각만 해도 아파와.... 너가 다칠까봐 숨도 쉴수가 없어..... 왜 이 해일같은 감정이 사그라들지 않는거냐.... 왜 이런거냐.... 

"......." 

노마처럼 까맣게 반짝거리는 눈을 들어 자신을 바라보는 그를 가만히 내려다 보았다. 창백한 얼굴 적절한 곳에 자리잡은 이목구비와 원래 그렇게 있었던 것처럼 얌전히 자리잡고 있는 초생달 모양의 그 흉터까지 그 얼굴의 섬세한 주름 하나까지 모조리 기억하고 있다. 이런 말간 눈으로 바라보면서 지금 자신에게 무엇을 말하려고 하는지도 알고 있다... 

천천히 얄팍하고 건조해져 있는 입술에 입술을 가져다 대었다. 따뜻한 숨결이 뱉어져 나오는 살아있는 입술을 부드럽게 적시면서 침입해 들어갔다. 조그만 이들과 잇몸 입술 안족의 연한 점막과 혀의 돌기들까지 하나하나 머릿속에 세겨놓듯이 탐색해 가면서 앙상하게 마른 몸을 미친듯이 끌어 안아 가두었다. 

"잘못했어요.... 미안해요..." 
"......" 
"용서.. 안해줘요?" 
"용서할께." 

언제부터인지 이 어린연인의 몸에서 묘한 사향향기같은 자극적인 냄새가 나기 시작한것인지를 생각해 보았다. 가정부로 있을때 아니 맨하탄으로 도망가기전에는 요거보다 작은 몸에서 흐리게 젖비린내가 났었다. 달콤하고 약간은 콤콤한 그런 젖비린내가 났었는데 돌아와 보니 성숙한 연인의 모든것은 참을수없는 도발로 변해 있었다. 

아아.. 환자를 덥칠수는 없는거야.... 

벨렐렐렐렐렐~~~ 

침대 옆 사이드 테이블에서 두개의 핸드폰이 동시에 울어댔다. 서로 얼굴을 마주본채 황당한 듯 웃어버린 두사람이 전화를 받았다. 

"푸하하하하하하~~~~ 원장님 그래서 못들어오고 계신건가요?" 
"....음~ 녜 알았습니다." 

선재는 조금 엉거주춤한 상태로 문을 열었다. 몹시 불쾌한 얼굴이 되어버린 고원장과 한사장이 자신들을 막아서는 남자들을 밀치고 병실로 들어섰다. 

"우아~ 도훈씨 인기작가라고 자기관리 너무 철저한거 아니에요?" 
"그럴리가요...." 

여왕같은 면모의 도훈이..... 친하게 지내고 있는 이 두사람 앞에서 언제나 쌀쌀맞은 거리감을 유지하면서 친절하고 따스한 미소를 보이지만 결코 속내를 알수 없게 행동하는 아름다운 나의 연인. 선재는 허리를 꽂꽂히 펴고 앉아 있는 그를 보면서 피식피식 미소가 피어오르는 것을 막을 수가 없었다. 

"앵? 도훈씨... 이... 이런.... " 

수의사도 의사이긴 한건지 고원장이 침대에 붙어있는 딱지를 읽어보면서 잔뜩 인상을 찡그렸다. 

"미안해요. 요즘 정신이 없었어요." 
"설마 주야장창 선재씨가 박아대서 이렇게 된건 아니죠? 머 열상이라든지 그런건 없다고 써져 있지만...크흣~" 
"민망해요~!" 

역시 원장과 도훈은 죽이 잘맞는 황당한 커플이었다.  피식거리는 웃음을 감추지 못하면서 선재가 냉장고에서 음료를 꺼내 두사람에게 권하고 계속해서 떠들어대는 두사람과는 별도의 대화가 한사장과 선재 사이를 무겁게 만들었다. 

"그런 느낌이란 거죠?" 
"..... 그렇죠. 먼가가. 걸리고 있어요." 
"아아...." 

한사장은 모든것을 납득하고 있다는 듯한 표정이 되어서 계속 고개를 끄덕이고 있었다. 

자신도 모르는 알수없는 두사람 사이의 이물감을 이 남자는 알고 있는 것일까? 

"한심하죠? 그저 보기만 해도.. 그게.... 그렇게 되는데 이런 느낌이라니..." 
"하하... 그것과는 다른거죠. 아직 도훈씨가 어리니... 아... 저는 입다물고 있는게 좋겠군요. 믿고 있습니다. 두분은 아주 강한 사람들이니까 부러지거나 휘어지지 않고 이겨나갈것이라구요." 
"예?" 

침대에 누워서 그 옆에 앉아서 머가 그렇게 재미있는것인지 큰 소리를 내면서 웃고 있는 두사람을 보면서 나누기에는 무거운 대화였다. 어딘지 세상과는 많이 동떨어져 보이는 이 사람은 대체 우리 두사람의 무엇이 문제가 되어 부러지거나 휘어지지 말라고 이야기 하는 것일까.... 

집에 가고 싶다고 야단을 치는 그를 애써 진정 시키면서 그날밤 내내 선재의 머리속에서는 한사장의 묘하게 일그러진 웃음이 떠나지를 않았다. 

문제가.. 대체 문제가 무엇일까..... 



 1106, 25/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 5 
 
음....이제는 /이내/를 올려야 겠어요........휴우......... 

============================================================================================================= 

아으... 이 우수수 날리는 닭털을 어찌하면 좋을까여.... 

전 모릅니다. 

야네들 원래 이런 애들이었어요. 

님들이 원하신 거잖아욧~! 

전 이래서 얘네들 외전 안쓴다고 우긴거란 말이에요. 줼줼~ 

아으 대패야 어디있니.. 대패야 놀좌.... 

*** 


"당장 침대로 안오면 컴퓨터를 박살내 버릴꺼야!!!" 
"흐익~! 아라써요. 알았다고....." 

일주일간 입원해서 거의 하루종일 눈을 부릅뜨고 아무것도 못하게 지키는 선재에게 빌고 또 빌어서 퇴원을 했는데 밀려있는 메일과 쌓인 원고 청탁분.... 한숨이 절로 날만큼 바쁜데 저남자는 지치지도 않고 자라는 말을 집에 들어와 벌써 백번은 한것 같다. 

미적거리며 쓰고 있던 메일을 마무리하고 오자가 없는지 다시 읽어보는데 쿵쿵거리며 거실을 가로질러오는 발소리에 재빨리 전송버튼을 눌렀다. 

"헤헤... 가요. 지금 간다고요." 
"이리내. 그놈 컴퓨터 아주 부셔버린다." 
"아아.. 선재 미안미안... 그래도 독자들의 메일인데 답장을 써줘야죠..." 
"메크로로 일괄 전송해. 몸이 아파서 당분간 쉰다고 지금 당장 써." 

아아~ 저 남자는.... 차라리 컴퓨터에 대해 아무것도 모른다면 그런일은 불가능하다고 말해버리겠지만 모를턱이 있나..... 도훈은 암담한 현실앞에 한숨을 폭~! 하고 내쉬었다. 아프고 난뒤 그는 엄청 사나와져서 어지간해서는 상관하지 않던 그의 집필시간까지 꼼꼼하게 점검하고 간섭하기 시작했다. 정말로 피곤한 일이야.... 

"선재... 그런일 못해요. 나는....." 
"그래?" 

묘하게 비틀어지는 잘생긴 입가... 머 사람들은 그의 얼굴이 매우 험악하다고 이야기 하지만 내눈에는 이쁘기만 하다.. 흘~ 나한테만 이쁘면 되지 멀 바라냐고!!!! 

"생각해봐요. 이런 메일들 하나하나가 얼마나 고민하면서 쓴 독자들의 애정인.... 머.. 머하는거에요!" 

노트북이 아무리 얄팍하게 잘나온다 해도 그걸 한손에 거머쥐고 쿵쿵 발소리를 울리며 나가버리는 그의 뒤를 다급하게 따라 나갔지만 마당과 이어진 문을 확 열어젖히고 아주 그것을 패대기쳐버리는 모습만 볼수 있었다. 때아닌 소란에 재훈이는 맹렬히 짖기 시작하지 화가 난 바야바같은 남자는 회심의 미소를 지으면서 박살이 나버린 그것을 향해 거실에 있던 세간이란 세간을 모조리 집어 던지고 있었다. 

저런 미소를 지으면서 저런 포악한 짓을.... 도훈은 기가 막혀 그가 하는 양을 팔짱 끼고 쳐다만 보고 있었지만... 오래된 습관은 어쩔수가 없는 것이었다. 

선재가 꽤 오래된 도자기를 집어드는 순간 번개처럼 몸을 날려 그의 팔에 매달렸다. 

"항복~! 항복~! 무조건 내가 잘못했으니 그건 내려놔요. 그거 어지간한 사람 한달 월급보다 비싼거야...." 
"하루에 여덟시간 이상은 안돼! 알았어?" 
"알았어요. 계약서 써요?" 
"내일 최변호사 부르지..." 
"아하.... 선재 정말....." 

일단 그가 진정되었다고 생각하자 노트북 하드에 들어있는 그 수많은 메일 어드레스와 습작과 플롯들이 걱정되기 시작했다. 물런 그것들 모두와도 바꿀수 없이 사랑하는 사람이지만 어디 사람마음이 그런가? 하나가 충족되면 다른 하나를 요구하게 마련이지.... 

"하루 여덟시간! 정확하게 지켜요. 그러니 저 하드 들고 들어오면 안돼요? 데이터 살릴수 있으면....." 
"너 밥하는 동안 회사 웹하드에 백업 받아 놨어. 자자" 

아아... 당신은... 도훈은 훤칠하다고 표현할수 있는 자신의 길다란 몸을 번쩍 안아들고 안방으로 가는 그의 목에 매달려 피실거리는 웃음을 주처못해서 낮게 목웃음을 웃었다. 

"왜 웃는거야." 
"당신은... 나 정말 당신 사랑해요. 알아요?" 
"개뿔같은 소리 하지말고 자!" 

말도 없고 사랑한다는 말 죽어도 안하는 저 고집불통 사내. 무식한 원시인처럼 질질 끌고와서 확 덥쳐버리는 힘만 쎈 남자. 그 가슴속에 나에게만 해당되는 섬세한 배려를 사람들은 알까? 그걸 뻔히 알고서 요령피우고 꾀부리는 나의 영악함을 사람들은 알까? 매일 보면서 매번 새롭게 가슴 떨리는 내사람... 내 영혼의 반려.... 

가쁜 숨을 쉬면서 누은 그의 몸에 매달리는데 허리를 붙잡아 돌리는 힘쎈 팔에 선재의 몸위로 올라가 누운 도훈은 다시 낮게 웃었다. 

"이제 꽤 무거울텐데.... 나 키가 백팔십이라구요." 
"마른 낙엽같은게... 까불지 말고 그러고 자. 불편하면 뒤집고" 

꿈지럭거리며 몸을 뒤집어 커다란 그의 몸위에 납작 업드린 도훈은 심장에서 들리는 쿵쿵거리는 규칙적인 소리를 들었다. 

"아.. 나 당신 정말 사랑해요. 너무나 사랑해요." 
"웃기고 있네..." 
"왜 나한테 사랑한다고 말해주지 않아요?" 
"사랑? 웃기지 마. 널 사랑해? 기도훈... 너 지금 장난하는거야?" 
"엥?" 

도훈의 어깨를 밀어 얼굴을 마주본 선재의 눈에는 파리하게 불꽃이 타오르고 있었다. 

"내가 널 사랑해? 널 사랑하느냐고? 이게 사랑이냐? 난 이런 사랑 들어본적 없어. 넌... 내 심장이야. 너 때문에 아프고 너 때문에 두려워. 알아? 너 손끝에 긁힌 상처가 나면 내 심장은 피를 토한다고 알아? 이게 사랑이냐? 이게 사랑이야? 웃기지마. 이건 사랑 아냐. 이건.... 나 말 잘 못한다. 니가 알아서 생각해라. 그리고 제발... 절대로 아프지 마!" 

나름대로 상대는 심각한데 왜 이렇게 웃음이 나는 걸까. 이 튼튼한 가슴에 기대어 왜 이렇게 눈물이 날 정도로 웃음을 참을수 없는 것일까. 

"닭살이야 정말 당신...." 
"닭살은 니가 텔레비젼에서 한 말이 절정이었어!" 

뜨거운 혀가 얽히고 뜨거운 몸이 얽혀들고... 싸늘한 공기와 다른 깊은곳에서 타오르는 불길로 몸과 몸이 섞여들고 어느것이 자신이고 어느것이 상대인지를 구분할수 없는 격렬한 관계 몸섞음... 그것을 어찌 단순한 몸섞음이라고 표현할수 있을까. 이렇게 마음이 흔들리는데 이렇게 마음까지 당신과 함께 가는데... 아.. 진선재 당신도 내 심장이야. 나 당신을 놓아버리고 이제 일분도 살수가 없는거야. 그래 맞아.... 나 당신을 사랑하지 않아...... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 6 
 
흠.....부지런히ㅡㅡ;;;;;;;; 

=================================================================================================================== 

오래간만에 질펀하게 놀아서인지 뻐근한 허리를 두들이며 앞치마를 두르고 주방으로 가는데 전화벨이 울렸다. 이시간에 전화할 사람이 누구던가를 생각하면서 묘한 불안감이 엄습하지만 그 얼굴에서 어제저녁 그 황홀한 기억을 지우며 그를 어둡게 할수는 없었다. 

"예. 은곡동입니다...." 
- 아침일찍 죄송합니다. 저 주혜씨 남편입니다. 혹시 도훈씨? - 
"예... 무슨일이 있나요? 무슨일이죠? 주혜누나가...." 
- 예... 어제 오후에 진통이 와서 병원입니다. 좀 오셔야 할것 같은데요.... - 

이사람은 주혜누나의 남편은 언제나 사람좋은 미소를 짓고 있지만 그 속을 도통 알수 없는 사람이었다. 한번도 화를 내는 걸 보지를 못했고 한번도 당황하는 것을 보지 못했다. 

"누나한테 무슨일이 있는 건가요? 혹시..." 
- 상태가 매우 안좋기는 합니다. 병원에 오면서 죽게되면 도훈씨와 선재씨를 부르라고 하더군요.... - 

이사람이 정말 장난하는건가..... 아무렇지도 않은 목소리로 이런말을..... 가슴속이 싸아하고 식어버리는데 후다닥하는 소리가 들리며 선재가 거실로 뛰어나왔다. 

"머야. 주혜 애 낳았어?" 

도훈은 손을 내밀어 그를 저지하고는 병원을 물어본뒤 수화기를 내려놓았다. 

"모르겠어요. 장난하는건지 진짜인지... 병원으로 와야 할것 같다고 누나가 병원가면서 상태가 안좋아지면 우리 두사람 부르라고 했다는데요?" 
"그게 장난이야?" 
"그런데 그런 말하는 사람 목소리가 너무 침착했어요..." 
"얼른 옷입어..." 

아직 채 밝기전의 아침도로를 달려서 병원으로 달려갔다. 두사람 모두에게 그녀가 얼마나 소중한 사람인지 어떻게 표현을 하랴. 차안에서 그 진석재식 운전을 하면서 입을 꾹 다물고 험상궂은 표정을 하고 있는 선재는 저리가라고 할 정도로 도훈의 표정도 차가웠다. 

원체 선이 가는 얼굴이라서 언제나 떠올라 있는 그 미소가 없으면 당장이라도 사람을 얼려죽이게 싸늘해 보이는 얼굴에 일체의 표정도 떠오르지 않고 그 눈가가 파르르 경련을 일으킬 만큼 차갑게 아직 어두운 거리를 응시하고만 있었다. 미친듯이 달리는 차안에서 두사람 모두 한마디도 하지 않았다. 

두사람다 원체 긴 다리를 가지고 있는데도 거의 뛰다싶이 하면서 산부인과 병동으로 달려갔는데 조주혜라고 써져 있는 병실 문 앞에서 한참을 서로의 얼굴만 바라보고 있었다. 누구도 먼저 손을 뻗어 손잡이를 돌려 문을 여는 그 행동을 하지 못하고 있었다. 

"......" 
"......" 

천천히 아주 천천히 도훈의 차가운 얼굴이 일그러지기 시작했다. 얼른 아이를 달래듯 그를 품안에 넣고 천천히 그 등을 쓸어주는데 들썩이는 어깨가 사정없이 흐느끼기 시작했다. 

"쉿~!! 괜찮아 아무일도 없어. 주혜 그놈 사리만 빼면 진짜 건강체질이라고...." 
"......" 

두번의 유산후 세번째 임신에서 임신중독증으로 햇볕도 들어오지 않는 병실에서 석달을 누워만 있었던 그녀가 건강체질이라고 말하면서 선재는 그렇게 믿고 있는지도 몰랐다 아니, 억지로 그렇게 납득시키고 있는줄도 몰랐다. 삼년을 죽어라고 외국으로 돌아다니면서 그 흔한 몸살 한번 앓지 않은 사람이다. 

한 생명을 만들어 내보내는 여자의 그 위대한 소임이 아무리 어려운 것이라해도 그녀라면 거뜬히 씨익 웃으면서 용감하게 해낼수 있으리라 생각했다. 우리 월하노인 조주혜라면 그런일쯤은 아무렇지도 않게 해낼수 있으리라... 그녀가 잘못되는 일은 없으리라.... 

그는 천천히 손을 뻗어 병실 문을 열었다. 따듯한 불빛이 세어나오는 병실 침대에 파릿하게 질린 얼굴로 그녀가 누워있었다. 그리고 그 품안에 꼬물거리고 빨갛고 쭈글쭈글하고 하여간 어떻게 말로 표현할수 없는 에이리언같은 생명체 하나... 

"머야~! 너...." 

거칠게 튀어나오는 욕설같은 말투에 화들짝 놀라면서 도훈이 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 굴러가듯 그녀에게로 뛰어갔다. 

"오머나... 도훈이 너 왜 우니? 경호씨 또 장난친거죠?" 
"내가 무슨... 난 단지 당신 병원오면서 한말 그대로 전했어..." 
"으아... 내가 못살아.. 저런 남자랑 같이 살다뉘... 으어~~~~ 내가 정말이지 못살아..." 
"그만해 아까 분만실에서 당신한테 들은 욕으로 나 충분히 배불러..." 

정말 무서운 인간들 저렇게 방긋방긋 웃으면서 별 소리를 하는군.... 선재는 그 약해빠진 어린연인의 눈에서 눈물을 저렇게 쏙 빼놓고 생글거리는 두 부부를 패주고 싶은걸 억지로 참으며 병실안으로 걸어들어갔다. 

"머야?" 
"응? 우리딸. 이쁘지? 도훈아 이쁘지? 너가 이름 지어주라..." 
"....." 

조주혜 저렇게 동동 살아서 잘만 말하고 있는데 홀린듯이 아기의 쭈글쭈글 찡그린 얼굴을 들여다 보고 있는 도훈의 눈에서 다시 툭~!하고 눈물이 떨어졌다. 아무 말도 못하고 입만 벙긋벙긋 하면서 선재의 눈에는 아무리 봐도 에이리언 새끼같은 그 괴물체를 손을 뻗었다 오무렸다 어쩔줄을 몰라하면서 계속 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 

"그렇게 이쁘니?" 
"...." 

아무 말도 못하고 고개만 힘차게 끄덕끄덕... 무슨 다 커서 여동생 본 철부지 오빠나 칠순 나이에 아들 본 영감같이 감격한 표정이라니.... 선재는 아무리 이쁘게 봐주려고 해도 그 시커멓고 뻘겋고 면상에는 허옇게 먼가가 덕지덕지 붙어있는 도무지 사람이라고 봐줄수가 없는 괴물체를 보면서 미간을 있는대로 찡그렸다. 

"호호호~ 니가 심미안이 좀 있구나.... 이름 지어 줄꺼지? 달이 지어준 이름이라면 캬아~~~ 환상이다. 속으로 생각만 하지말고 말을 해봐 말을..." 
"너... 너무 이뻐... 어...어쩌면.. 어쩌면 이렇게.." 
"말어라.. 그냥 생각을 해라. 아주 더듬기까지 하는구나...천하의 기도훈이 이정도로 뻑가다니 푸하하하... 역시 나의 미모를 닮은 내 딸의 미모가 경국지색인고로...." 

망할것~! 대체 저 얼굴 어디가 미모라는 말 비스므레 한거라도 있는 얼굴이란 말이냐. 

쭉 찌저진 눈두개 껌딱지같은 코 헤~ 벌어진 입이 사람 형상을 하고 있지만 않았다면 난 외계인이라고 생각하고 싶다.... 

"캬앗~! 진선재. 감히 내딸한테.... 죽어볼텨?" 
"누나..." 
"응?" 
"박하영. 안개 하자에 그림자 영자." 
"하영이?" 

도훈은 그 뻘겋고 쭈글쭈글(아무리 봐도 선재의 눈에는 그것 말고 그 괴생명체의 모양을 표현할 말이 없었다)한 얼굴에서 눈도 떼지 못하고 고개만 끄덕거리고 있었다. 

"와~~~ 역시 도훈이야... 경호씨 거바요. 순자나 미순이보다 훨 낫죠?" 
"대단해 역시 작가는 틀린건가? 어제 밤부터 둘이 머리 맞대고 죽어라고 고민해도 겨우 나온 이름이 영희였는데....." 
"그냥 우리 두사람이 좀 작명센스가 꽝이라고 생각합시다 영감." 
"그럽시다 마누라" 

새생명이 태어난 아름다운 아침이었다... 박하영의 탄생을 축하합니다. 고약한 꼬마숙녀... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 7 
 
푸허~ 
완전히 미쳤습니다. 

배째요. 등따요. 원래 이런 플롯이라니까여. 

누가 저한테 외전같은거 시키래요? 

쿄호호호호 

후회하고 싶으신거죠? 냐하하하하 

용기와 희망 그리고 게김성의 나의 무기... 

*** 


아아... 사태가 이렇게 진행이 되어갈줄은 꿈에도 생각하지 못했었다. 선재는 잔뜩 일그러진 얼굴로 아파트 지하주차장에 차를 세우며 아주 소름끼치는 끼익~! 끼익~! 소리가 날만큼 엑셀과 브레이크를 번갈아가며 밟고서는 끓어오르는 화를 삭이고 있었다. 

몸이 망가질만큼 그런것도 모를만큼 글이라면 환장을 하면서 쓰던 어린연인이 모두 작파하고 새로들어간 작품까지도 캔슬시키고 이제 아예 아침부터 밤까지 박하영이라는 꼬마의 마수에 걸려 해롱대는 꼴을 봐줄수가 없었다. 

맨하탄에서 돌아온뒤는 한번도 볼수 없었던 고 말갛게 벌어지는 바로 그 입을 하고서 아주 쭉쭉 빨다 못해 삼킬 정도로 하루죙일 그 고약한 꼬마 에이리언 얼굴만 들여다 보고 있는데 정작 엄마라는 조주혜여사는 산후 몸매관리니 머니 중뿔나게 돌아다니고 그집 유모로 취직을 한건지 새볔같이 일어나 밤까지 그녀석을 품에서 떼어놓지를 못했다. 

차에서 내리는데 빨간 소형차에서 내리는 기가막히게 처녀적 몸매로 완전히 돌아가 쌈빡하게 화장을 하고 있는 조주혜 여사와 마주쳤다. 

"흐어~ 너랑은 이상한데서 마주치는 경향이 있다." 
'너...너...." 
"파리 들어가겠다. 입 다물어라..." 
'너.. 감히 뻔뻔하게 도훈이를 애보기를 취직시키더니 어디를 싸돌아 댕기는거야 애기엄마라는 사람이....." 
"어쩌라구~! 집에 있어봤자 어설프다고 애기를 한번 안게나 해주는줄 알어?" 

쌀쌀맞게 핸드백을 휙 하고 돌려맨 그녀가 또각또각 걸어 엘리베이터로 가는데 기가 막혀 저 매끈하게 쭉 빠진 다리를 확 분질러 놓고 싶을 정도였다. 

"흥~ 그래봐라. 기도훈이 손에 죽고 싶은거지 너?" 
"야 이 마녀~! 너 감히... 너...." 
"진선재 바보 다 돼었군... 예일에서 철의 심장으로 불리던 너는 어디가 자빠져 있는거냐? 등신~! 너는 지금 머가 필요한지 전혀 자각이 없는거지?" 
"무슨 소리야!" 
"아아..... 이런 둔탱이 같으니라고......" 

대체 머가 어떻게 돌아가고 있는거냐고. 그 쪼끄만 에이리언이 태어날때까지 아무 문제 없었다고...... 

그녀의 신혼집 현관문을 열면서부터 달콤하고 탁탁한 애기 냄새가 진동을 하는것 같았다. 거실 한가운데 편안해 보이는 카펫 위에서 엎드려 간신히 고개를 가누는 하영이와 같이 마주보고 엎드려 눈을 맞추며 웃고 있는 기도훈의 얼굴에서 떠니지 않는 미소 

그 사이를 왔다 갔다 환장을 하면 돌아다니는 재훈이 녀석의 밝은 얼굴....(개한테도 밝은 표정이란게 있는걸 처음 알았다...) 

"먼 생각을 하는거야아~~~~? 무슨 생각하는거야아~~~~~?" 
"우우우..." 

어쭈구리 에이리언 주제에 말도 하는거야? 

"오오~ 머라고? 머라고? 아아... 엄마가 안온다고? 엄마 싫다고?" 
"야~ 너 지금 내 딸한테 세뇌교육 시키는거야?" 
"아.. 왔어요? 찬바람 들어와요 얼른 문닫아." 

익숙한 손으로 아이를 안아들면서 길죽한 몸을 일으키는 그에게서 시선도 떼지를 못하고 현관에 선채를 쳐다보고 있는데 그 아이를 안아들고 있는 녀서의 모습이 너무나 편안해 보여서 너무나 어울려 보여서 누군가가 헤머로 심장을 두들기는 것 같았다. 

아... 이거였나? 이거였나...... 

저렇게 어울리는 모습을 내가 뺏은 거로구나... 저런 모습... 처음부터 저렇게 정해져 있던 녀석의 운명을 내가 망쳐버린 것인가... 내가 그런것인가..... 

"진선재 입다물어." 

싸늘하게 내리 깔리는 그녀의 목소리에 언뜻 정신이 들어 간신히 무너지는 표정을 감출수가 있었다. 잠깐 눈웃음으로 인사를 대신하는 도훈이 아기를 아기방에 눕히고 나와서는 알콜 스프레이를 두사람에게 뿌려대면서 도저히 미워할수 없는 미소를 띄는데 이미 익숙해져 버린듯한 주혜는 그 강한 소주향같은 알콜 스프레이 서비스까지 받고서 바로 욕실로 들어가 버렸다. 

"미안해요. 하지만 밖에서 무슨 병균을 가져왔을지 모르잖아요..." 
"......" 

거실의 쇼파위로 가 앉아 있는데 창백하게 표백되어버린 머릿속에서는 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 

"차마실래요?" 
"....어 응..." 
"녹차 있는데...." 
"그래..." 

여기가 아주 네집같구나... 저 망할 조주혜는 지집에 머가 있는지도 모를꺼야... 

"그래 모른다. 보태준거 있냐?" 

깨끗하게 화장까지 지우고 나온 그녀의 어려보이는 말간 얼굴이 묘하게 쌀쌀맞아 보였다. 

그거냐? 조주혜 그거냐? 너 지금 나를 책망하고 있는거냐? 

"맘대로 생각해" 

내가 잘못한거냐? 저녀석의 인생을 완전히 망쳐버린거냐? 

"....." 

내가... 절대로 필요한 저녀석의 소중한 것을 완전히 뭉개버린거냐? 그런거냐? 

"......" 

너가 날 저녀석에게로 밀었잖아. 너가 저녀석을 나에게로 보냈잖아. 너가 그랬잖아... 

"그래.... 내가 그랬어." 

그런데 이제와서 이게 무슨 말이야. 어떻하라는거야... 

"나도 몰라." 

나.. 나.... 나는 있지... 

"더이상 하지마. 여기까지..." 

쟁반에 찻잔을 받쳐 나오는 도훈이 한사람만이 이야기 하고 있는 이 기괴한 모양을 보면서 곱게 미간을 찡그렸다. 

"두사람 머하고 있었던 거에요? 내가 들으면 안돼는 이야기? 누나 다시 선재 회사로 들어가는거에요?" 
"아... 응 그러려고..." 
"그럼 하영이는 어쩌고... 세살 이전에 부모가 맞벌이를 하면 아이 성격형성에 별로 좋지 않대." 
"훗~ 다 저절로 크는거야. 멀 사람이 둘셋 매달려 공주마마 받들듯 키우니? 애들은 그냥 그저 크는거야. 나도 그렇게 컷고. 경호씨도 그렇게 컸어." 
'너무 무책임해...." 

멍멍해진 머리로 두사람이 무언가를 말하고 있는데 그런거는 아무것도 들리지가 않았다. 

빤히 자신을 쳐다보는 도훈의 얼굴을 보고 언뜻 정신이 차려졌다. 

"응?" 
"손은 좀 씻었으면 하는데....." 
"아.. 그래..." 

다리가 풀려 휘청거릴것만 같아서 어금니를 꽉깨물고서야 욕실까지 간신히 태연한 걸음으로 걸을수 있었다. 등뒤로 손을 돌려 문을 닫자 형편없이 일그러지고야 마는 그의 얼굴 그리고 서서히 바닥으로 무너지는..... 

기씨가문 오대독자.... 

집안이고 머고 아무것도 관심없는 나와는 틀린거야. 

열세살되면서 세상에 아무도 없었던 나와는 틀린거야. 

모든것을 변호사와 의논하던 나와는 다른거야. 

내인생과는 다른거였어...... 

사회적 책임. 다음세대의 생산. 미래. 아이들. 부성. 미래. 미래. 미래........ 

어지러운 생각들이 서로 이리저리 마구 뛰어 달아나고 있었다. 자제할수 없는 심장의 답답함... 아. 이렇게 아프다니... 심장이 아파.... 

- 여우같은 마누라랑 아들딸 구별말고 셋만 낳아서 으리뻔쩍하게 키우는게 장래 희망이에요... - 

아기같은 얼굴의 그가 쑥스럽게 내뱉었던 말... 

이제서야 기억을 하다니...... 아.. 이제서야 떠오르다니..... 

아련하게 차가 식는다고 어서 나오라고 말하는 그의 목소리를 들으며 선재는 힘겹게 몸을 일으켜 손을 씻고는 욕실을 나섰다. 

"나도 박하영이 한번 안아볼수 있을까?" 
"왠일이에요? 하하하하... 잠시만요...." 

오만인상을 찡그리며 버둥대는 제법 무게감이 있는 고약한 꼬맹이.... 너가 필요한거였구나..... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 7 
 
푸허~ 
완전히 미쳤습니다. 

배째요. 등따요. 원래 이런 플롯이라니까여. 

누가 저한테 외전같은거 시키래요? 

쿄호호호호 

후회하고 싶으신거죠? 냐하하하하 

용기와 희망 그리고 게김성의 나의 무기... 

*** 


아아... 사태가 이렇게 진행이 되어갈줄은 꿈에도 생각하지 못했었다. 선재는 잔뜩 일그러진 얼굴로 아파트 지하주차장에 차를 세우며 아주 소름끼치는 끼익~! 끼익~! 소리가 날만큼 엑셀과 브레이크를 번갈아가며 밟고서는 끓어오르는 화를 삭이고 있었다. 

몸이 망가질만큼 그런것도 모를만큼 글이라면 환장을 하면서 쓰던 어린연인이 모두 작파하고 새로들어간 작품까지도 캔슬시키고 이제 아예 아침부터 밤까지 박하영이라는 꼬마의 마수에 걸려 해롱대는 꼴을 봐줄수가 없었다. 

맨하탄에서 돌아온뒤는 한번도 볼수 없었던 고 말갛게 벌어지는 바로 그 입을 하고서 아주 쭉쭉 빨다 못해 삼킬 정도로 하루죙일 그 고약한 꼬마 에이리언 얼굴만 들여다 보고 있는데 정작 엄마라는 조주혜여사는 산후 몸매관리니 머니 중뿔나게 돌아다니고 그집 유모로 취직을 한건지 새볔같이 일어나 밤까지 그녀석을 품에서 떼어놓지를 못했다. 

차에서 내리는데 빨간 소형차에서 내리는 기가막히게 처녀적 몸매로 완전히 돌아가 쌈빡하게 화장을 하고 있는 조주혜 여사와 마주쳤다. 

"흐어~ 너랑은 이상한데서 마주치는 경향이 있다." 
'너...너...." 
"파리 들어가겠다. 입 다물어라..." 
'너.. 감히 뻔뻔하게 도훈이를 애보기를 취직시키더니 어디를 싸돌아 댕기는거야 애기엄마라는 사람이....." 
"어쩌라구~! 집에 있어봤자 어설프다고 애기를 한번 안게나 해주는줄 알어?" 

쌀쌀맞게 핸드백을 휙 하고 돌려맨 그녀가 또각또각 걸어 엘리베이터로 가는데 기가 막혀 저 매끈하게 쭉 빠진 다리를 확 분질러 놓고 싶을 정도였다. 

"흥~ 그래봐라. 기도훈이 손에 죽고 싶은거지 너?" 
"야 이 마녀~! 너 감히... 너...." 
"진선재 바보 다 돼었군... 예일에서 철의 심장으로 불리던 너는 어디가 자빠져 있는거냐? 등신~! 너는 지금 머가 필요한지 전혀 자각이 없는거지?" 
"무슨 소리야!" 
"아아..... 이런 둔탱이 같으니라고......" 

대체 머가 어떻게 돌아가고 있는거냐고. 그 쪼끄만 에이리언이 태어날때까지 아무 문제 없었다고...... 

그녀의 신혼집 현관문을 열면서부터 달콤하고 탁탁한 애기 냄새가 진동을 하는것 같았다. 거실 한가운데 편안해 보이는 카펫 위에서 엎드려 간신히 고개를 가누는 하영이와 같이 마주보고 엎드려 눈을 맞추며 웃고 있는 기도훈의 얼굴에서 떠니지 않는 미소 

그 사이를 왔다 갔다 환장을 하면 돌아다니는 재훈이 녀석의 밝은 얼굴....(개한테도 밝은 표정이란게 있는걸 처음 알았다...) 

"먼 생각을 하는거야아~~~~? 무슨 생각하는거야아~~~~~?" 
"우우우..." 

어쭈구리 에이리언 주제에 말도 하는거야? 

"오오~ 머라고? 머라고? 아아... 엄마가 안온다고? 엄마 싫다고?" 
"야~ 너 지금 내 딸한테 세뇌교육 시키는거야?" 
"아.. 왔어요? 찬바람 들어와요 얼른 문닫아." 

익숙한 손으로 아이를 안아들면서 길죽한 몸을 일으키는 그에게서 시선도 떼지를 못하고 현관에 선채를 쳐다보고 있는데 그 아이를 안아들고 있는 녀서의 모습이 너무나 편안해 보여서 너무나 어울려 보여서 누군가가 헤머로 심장을 두들기는 것 같았다. 

아... 이거였나? 이거였나...... 

저렇게 어울리는 모습을 내가 뺏은 거로구나... 저런 모습... 처음부터 저렇게 정해져 있던 녀석의 운명을 내가 망쳐버린 것인가... 내가 그런것인가..... 

"진선재 입다물어." 

싸늘하게 내리 깔리는 그녀의 목소리에 언뜻 정신이 들어 간신히 무너지는 표정을 감출수가 있었다. 잠깐 눈웃음으로 인사를 대신하는 도훈이 아기를 아기방에 눕히고 나와서는 알콜 스프레이를 두사람에게 뿌려대면서 도저히 미워할수 없는 미소를 띄는데 이미 익숙해져 버린듯한 주혜는 그 강한 소주향같은 알콜 스프레이 서비스까지 받고서 바로 욕실로 들어가 버렸다. 

"미안해요. 하지만 밖에서 무슨 병균을 가져왔을지 모르잖아요..." 
"......" 

거실의 쇼파위로 가 앉아 있는데 창백하게 표백되어버린 머릿속에서는 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 

"차마실래요?" 
"....어 응..." 
"녹차 있는데...." 
"그래..." 

여기가 아주 네집같구나... 저 망할 조주혜는 지집에 머가 있는지도 모를꺼야... 

"그래 모른다. 보태준거 있냐?" 

깨끗하게 화장까지 지우고 나온 그녀의 어려보이는 말간 얼굴이 묘하게 쌀쌀맞아 보였다. 

그거냐? 조주혜 그거냐? 너 지금 나를 책망하고 있는거냐? 

"맘대로 생각해" 

내가 잘못한거냐? 저녀석의 인생을 완전히 망쳐버린거냐? 

"....." 

내가... 절대로 필요한 저녀석의 소중한 것을 완전히 뭉개버린거냐? 그런거냐? 

"......" 

너가 날 저녀석에게로 밀었잖아. 너가 저녀석을 나에게로 보냈잖아. 너가 그랬잖아... 

"그래.... 내가 그랬어." 

그런데 이제와서 이게 무슨 말이야. 어떻하라는거야... 

"나도 몰라." 

나.. 나.... 나는 있지... 

"더이상 하지마. 여기까지..." 

쟁반에 찻잔을 받쳐 나오는 도훈이 한사람만이 이야기 하고 있는 이 기괴한 모양을 보면서 곱게 미간을 찡그렸다. 

"두사람 머하고 있었던 거에요? 내가 들으면 안돼는 이야기? 누나 다시 선재 회사로 들어가는거에요?" 
"아... 응 그러려고..." 
"그럼 하영이는 어쩌고... 세살 이전에 부모가 맞벌이를 하면 아이 성격형성에 별로 좋지 않대." 
"훗~ 다 저절로 크는거야. 멀 사람이 둘셋 매달려 공주마마 받들듯 키우니? 애들은 그냥 그저 크는거야. 나도 그렇게 컷고. 경호씨도 그렇게 컸어." 
'너무 무책임해...." 

멍멍해진 머리로 두사람이 무언가를 말하고 있는데 그런거는 아무것도 들리지가 않았다. 

빤히 자신을 쳐다보는 도훈의 얼굴을 보고 언뜻 정신이 차려졌다. 

"응?" 
"손은 좀 씻었으면 하는데....." 
"아.. 그래..." 

다리가 풀려 휘청거릴것만 같아서 어금니를 꽉깨물고서야 욕실까지 간신히 태연한 걸음으로 걸을수 있었다. 등뒤로 손을 돌려 문을 닫자 형편없이 일그러지고야 마는 그의 얼굴 그리고 서서히 바닥으로 무너지는..... 

기씨가문 오대독자.... 

집안이고 머고 아무것도 관심없는 나와는 틀린거야. 

열세살되면서 세상에 아무도 없었던 나와는 틀린거야. 

모든것을 변호사와 의논하던 나와는 다른거야. 

내인생과는 다른거였어...... 

사회적 책임. 다음세대의 생산. 미래. 아이들. 부성. 미래. 미래. 미래........ 

어지러운 생각들이 서로 이리저리 마구 뛰어 달아나고 있었다. 자제할수 없는 심장의 답답함... 아. 이렇게 아프다니... 심장이 아파.... 

- 여우같은 마누라랑 아들딸 구별말고 셋만 낳아서 으리뻔쩍하게 키우는게 장래 희망이에요... - 

아기같은 얼굴의 그가 쑥스럽게 내뱉었던 말... 

이제서야 기억을 하다니...... 아.. 이제서야 떠오르다니..... 

아련하게 차가 식는다고 어서 나오라고 말하는 그의 목소리를 들으며 선재는 힘겹게 몸을 일으켜 손을 씻고는 욕실을 나섰다. 

"나도 박하영이 한번 안아볼수 있을까?" 
"왠일이에요? 하하하하... 잠시만요...." 

오만인상을 찡그리며 버둥대는 제법 무게감이 있는 고약한 꼬맹이.... 너가 필요한거였구나..... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 8 
 
쿄호호호호 
좀 조여놨으니 또 나른하게 풀어줘야죠? 

메요? 
사악하다고요? 

오머나.. 저 사악한거 이제야 아셨나요? 
님들은 바아보~!!!(베에에에에에에에~~~~) 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 

*** 


"어.. 기분이 왜 그래요?" 
"......" 

어쩌면 개새끼 안고 있는것도 그렇게 어울리냔 말이다. 왜 넌 그렇게 작고 연약한것을 지키기 위해 태어난 모습이란 말이냐.... 넌 내사람이란 말이다. 넌... 뼈속까지 내것으로 세겨놓은 내사람이란 말이다... 

"선재.... 나 이제 하영이 보러 가지 말아요?" 
"응?" 

이건 무슨 반응이냐. 

"선재가 싫으면 나 안가요. 이야기 했잖아요. 선재는 언제나 일번이라고. 비록 하영이가 글을 젖히고 이번 자리를 차지하긴 했지만 선재는 언제나 내게는 일번이라고요." 
"......" 

유치하고 민망한 말을 잘도 하는구나.... 너의 그런 모습이 완벽한 그림인데 나더러 어쩌란 말이냐.... 

"역시.. 선재는 질투가 하늘을 찌르는 사람이었어. 안가요. 그러니 화 풀어요..." 
"...." 
"안간다고.. 선재 말고 다른 사람은 쳐다도 안봐요. 화풀어요. 당신 화내면 나 너무 겁이나..." 
"꼬시지마." 
"푸핫~ 그말 입에 붙었어." 

은곡동 집 주차장에 차를 세우는데 벨트를 풀면서 은근히 선재쪽으로 몸을 숙인 도훈이 살짝 그의 선이 분명한 입술을 물어 뜯었다. 나른하게 타오르는 불길. 그 검은 눈속에서 나른하게 타오르고 있는 욕망의 불길이 천천히 오르고 있었다. 

"들어가자.." 
"....아니 급해요." 

말로는 급하다고 하면서 천천히 자신의 타이를 풀고서는 셔츠의 단추 사이사이로 혀를 내밀어 날름날름 맨살의 맛을 보는 도훈의 혀에 그는 나른한 한숨을 내쉬면서 머리를 뒤로 젖혔다. 

"의자 뒤로 젖혀주면 안돼요?" 

퍽~!하는 소리가 날 정도로 운전석의 의자가 넘어갔다. 손은 전혀 사용하지 않는 그의 놀라운 변화. 단지 입술과 혀만으로 천천히 셔츠의 단추를 끌러내리면서 피곤한 하루에 지친 선재의 근육과 피부를 조금씩 깨워나가던 그는 바지지퍼를 이로 물어서 천천히 끌어내렸다. 

그 안의 검은색 트렁크의 앞섶을 묘하게 휘저어 놓으면서 단지 입술만으로 그 안의 선재를 꺼내어 천천히 핥아주었다. 

"하.... 어디서 이런건 배운거야." 
"난 매일 공부를 하니까....." 

처음에는 그저 아이가 젖병을 빨듯이 쭉쭉 빨아대기만 했던 그 펠라가 완전 프로 선수 뺨치게 늘어 있었다. 정말 문자만으로 공부해서 배운거란 말이냐? 세상이 이렇게 펠라 잘가르치는 교습서가 있다면 권태기의 부부란 존재하지도 않겠다. 

가볍게 그의 입안에서 굴려지는 예민한 부분이 나른하고 소프트한 터치에 참을수 없을만치 흥분하고 있었다. 

"그만.... 들어가자..." 
"싫어요." 

도훈이 낑낑대는 재훈이를 살며시 밀어 뒷자석으로 보내버리는걸 느끼면서 만족스러운 감동... 내가 일번이라고? 너한테 언제까지 내가 일번일수 있을까... 내가 일번일수 있는 기간은 언제까지일까.... 

아.. 훈아... 너를 잃을것이 가장 두려워.... 

"헛~~" 

아주 깔끔하게 남은 정액까지 샅샅히 핥아버리고 고개를 드는 그의 얼굴은 약간 상기된 구석만 없었다면 방금전 무엇을 했는지 도무지 알수 없는 단정한 모습이었다. 그 아름다운 입술이 붉고 촉촉히 젖어있는것을 제외하고는.... 

"좋았어요?" 
"......응" 
"푸하... 역시 노력한 결과가 있네.... 음... 다음번에는...." 
"다음번에 멀..." 

일어나기 싫어져서 그대로 좌석에 몸을 뭍고 있던 선재는 손을 뻗어 그를 잡아 당겨 자신의가슴위에 머리를 얹게 했다. 

"우리 꾀 오래 되었잖아요. 권태기같은거 오면 어떻게... 난 아직 선재만 봐도 심장이 미친듯이 뛰는데 근래들어 당신은 쭉 무덤덤한 표정.... 권태기 같은거 오면 정말 싫을것 같아서 공부좀 하고 있죠. 남성의 로망에 대해서...." 

쑥스러운듯 낮게 웃는 따뜻한 숨결이 배로 느껴졌다. 여자였다면 사내 여럿은 잡았을 고약한 녀석이군.... 아니... 성격상 여럿잡는것은 힘들었을까? 저 외곩수 꼴통... 

천천히 손들 들어올려 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그렇게 하면 꼭 어리광 부리는 재훈이처럼 얼굴을 부벼대오는 익숙한 반응을 즐기면서 나즈막히 한숨을 내쉬었다. 

"권태기는 무슨 오래 살고 싶어서 자제하는거다. 요녀석아. 아직도 넌 내게 처음처럼 새로와...." 
"정말?" 
"너같이 여러개의 얼굴을 가지고 있는 사람한테 싫증 날리가 없지 않냐.... 나를 대하는 얼굴만도 벌써 여남은개는 되는것 같은데...." 
"하~! 그런가? 아무래도 조아. 당신이 내게 결코 싫증따위는 나지 않게 할꺼야. 죽는 그날까지 당신은 나한테 반해 있어야해. 당신없이 나 숨쉴수가 없으니까..." 
"....." 
"맨하탄에 있을때... 나 정말 당신 죽여버릴까도 생각했어." 

하.. 정말? 알려고하면 얼마든지 쫒아올수 있었으면서 느긋하게 학교 공부나 하고 있었던 니놈이? 

"나 당신 죽여서 옆에 둘까 생각도 했었어.... 당신 없으면.... 나 아주 포악해 질꺼야. 당신은..... 내게 가장 강력한 진정제야...." 
"내가?" 
"당신은 그래... 당신이 있음 화낼일이 없으니까. 귀찮은 일도 참을수 있으니까.. 당신이 있으니까 가능한거야... 당신이 없으면 난 미쳐버릴꺼야." 
"너..." 
"...." 

저절로 비실거리면 웃음이 기어나오고 있었다. 

"민망하지 않냐?" 
"풋~!!!!! 민망하더라도 당신 알아야해. 내게 언제나 당신은...... 가장 먼저라는 사실을. 그걸 알아줬으면 해." 

밤이 깊어가는데 조금은 불편한 자세로 차안에 누운 두사람은 끊임없이 속삭이며 웃고 한숨을 내쉬면서 그렇게 이야기 하고 있었다. 뒷좌석의 재훈이가 나즈막하게 코를 골며 잠이 들때까지..... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 9 
 
쿄호호호호 

배째요.. 등따요.... 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 

아좌~!!! 

*** 


- 아... 재수없어 재수없어... 정말 재수없어... 아 재수없어... - 

저런 생각들을 하고 있지만 선재의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나 있지 않았다. 저 흡혈귀처럼 생긴 면상을 보면서 프리젠테이션을 해야하는 이유도 타당성도 없었다. 당장이라도 임부장에게 레이져봉을 던져버리고 싶은것을 내심 억눌러 참으며 침착하고 조용하게 슬라이드를 설명했다. 

- 재수없는 새끼. 벼락맞을 새끼 난쟁이 똥자루만한게 어디서 이따위 수작이야. 니놈이 감히... 감히 니놈 애비를 믿고 이런 어줍잖은 도전을 하는 모양인데 후회하게 만들어주마 그 허여멀건한 면상을 확 일그러트려주마. 이.... - 

"위와 제시한 몇가지 대안들 중에서 선택은 물론 경영자의 것이지요. 이것으로 기업구조조정 컨설팅 프리젠테이션을 마치겠습니다. 진선재였습니다..." 

짝짝짝.... 
조용한 호텔방안에 그가 시작한 박수소리가 잔잔하게 퍼졌다. 

- 개새끼 할거는 다하는군.... 재수없는놈. - 

회사 사람들과 간단한 담소를 나누면서 업무지원팀에서 나온 김대리가 장비들을 챙기는 동안 선재는 의식적인 미소로 몇사람에게 인사를 하고는 바로 스위트룸의 한개 침실로 들어가 담배를 꺼내 물었다. 조용히 문을 밀어 닫자 요란하게 들리던 사람들의 소음이 잠잠하게 잦아들었다. 

칼같이 정도되어 있는 침대위에 앉아 피우던 담배끄트머리 빨간 불을 바라보고 있는데 침실 문이 열리며 그가 들어왔다. 재수없는 흡혈귀 면상의 그가... 

"진사장님 여기 계셨군요..." 
"아..." 
"아 저도 한대 필수 있을까요?" 

그는 말없이 주머니에서 담배를 꺼내 내밀었다. 이 재수없는 놈은 담배취향도 같았지.... 나야 아무거나 닥치는대로 피우는 성격이지만 집에있는 사람이 좋아하는 브랜드니 가지고 다니는거라고..... 

침실 문이 닫기자 다시 침실안은 침묵으로 감싸졌다. 말없이 불을 켜는 소리 그리고 한숨처럼 내뱉는 서로의 담배연기... 

"잘있습니까? 도훈이놈." 
"....음..." 
"아주 승승장구 하시더군요. 이번 프리젠테이션도 그쪽 사정으로 세번인가 연기가 되었던 거지요? 이바닥에서 그렇게 배짱 튕겨가면서 컨설팅하는 업체도 없을텐데...." 
"싫으면 나한테 맡기지 마!" 
"아.. 그럴리가요. 진사장님 아이디어야 돈으로도 못사는 것들 아닙니까. 기업경영의 귀재 진선재 사장님...." 
"웃기고 있네..." 

그는 바로 시내의 한가운데가 내려다 보이는 침실 베란다 문을 열어 방안 가득 바깥공기를 받아들였다. 서울시내 탁탁한 공기가 신선할리가 없지만 그나마 저 재수없는 놈과 한방에 있다는 사실을 잠시는 잊게 해주었다. 

그렇지 도훈이놈 입원하고 어쩌고 하는동안 이 중요한 프리젠테이션이 세번이나 연기된 것이 아니라면 자신이 직접 쇼를 설명하는 일은 없었을것이다. 

봄에 의뢰받는 것을 보고서는 봄에 제출되었지만 설명회는 한여름에 하게 되다니... 회사 설립이후 이런 개망신은 처음이다.... 

"전 땀흘리는게 딱 질색이라서요. 문을 닫아 주시겠습니까?" 
"용건이 머야." 

슬라이딩 도어가 아무런 소음도 없이 닫히자 방안은 다시 침묵에 싸였다. 

"아.. 혹시 알고 계신가 해서요. 도훈이 놈이 지금 아래 커피숍에서 여자를 만나고 있던데...." 
"개지랄하지마. 니놈이 머라고 해도 그런 얄팍한 수작에 넘어갈 내가 아니야." 
"아아. 그러시겠죠. 그런데 그 여자분이 문화부 장관 김영욱님의 영양이라면요?" 
"하~! 그래서!" 

저놈은 어떻게 나름대로는 천진하게 웃는다고 짓는 표정이 이다지도 벨이 꼴리는것 뿐일까..... 선재는 불쾌해지는 속을 달려려는듯 다시 담배를 꺼내 물었다. 

"그녀가 달의 골수 팬이라는건 모두가 알고 있는 사실 문화부 장관으로써도 그런 사위를 얻는다면 꿀릴게 없지요. 그리고.... 기씨 가문의 대가 끊기지도 않을 것이구요...." 
"그런가? 새끼 정도라면... 놈의 가문 대를 끊기지 않게 하는 정도라면 얼마든지 해줄수 있어. 애새끼정도야 놈이 원한다면 줄줄이 열명쯤 낳아 데리고 들어올수 있다고! 둔한새끼 미련을 아직도 못버리고 주변에서 알짱댄다면... 그리고 딴에는 내 속을 긁어놓겠다는 심사인지 모르지만 내가 지금 이말을 그대로 기도훈에게 전해주지... 그나마 전화연락도 끊어지고 싶은건가보지?" 
"능력 있으시군요. 열명쯤이라니...하하하하.... 진사장님....." 

먼가 아직 말이 남아있는 묘하게 흐려지는 말꼬리... 선재는 험악하게 그를 노려보았다. 골수까지 예술가였던 그가 집안의 등살에 못이겨 경영전선에 뛰어들고 얼마나 시달렸는지 익히 알고 있었다. 우습지도 않은 연적이지만 그 인연의 끈이 그래도 마음에 걸려 이런 어줍잖은 충고까지 듣고 있어야하는 스스로가 한심하기 까지 했다. 

"간과하지 말라고 드리는 말씀입니다. 전적으로 이건 저의 호의입니다.... 하실수 있으시다면 하십시요." 
"퍽도 고맙군...." 

그는 그대로 양복 저고리에서 핸드폰을 꺼내 전원을 넣었다. 온 상태가 되면서 바로 울리는 메시지 수신음... 

- 나 호텔 커피숍에 있는데 언제 끝나요? - 

다음 메시지 

- 나 기다려요? - 

다음 메시지 

- 아 심심해 끝나면 바로 와요 - 

다음 메시지 

- 쪽~! - 

심난한 마음과는 다르게 피식 웃음이 번져 올랐다. 이런 사람이었다. 내 심장은 이런 사람이었다. 너희들이 아무리 난리 법석을 떨어도 쑤시고 불질러도 끄떡도 안하는 그런 사람이란 말이다. 너희들이 아무리... 놈을 흔들어놔도 절대로 흔들릴 기미도 안보이는 녀석이란 말이다..... 

"보기 좋군요. 진사장님의 그 차가운 얼굴에 도훈이 놈만 그런 미소를 줄수 있다는거... 저는 애시당초 포기한 놈입니다. 아십니까?" 
"..... 먼 소리야" 
"우리들중 누가 놈을 이깁니까. 놈이 결정한것을 누가 번복합니까. 하~~ 저는 포기했습니다. 그래서 착실한 조력자가 되기로 한거지요. 미움받기는 싫거든요? 하하하... 이런 기분 저도 더럽습니다." 
"그래서... 기껏 한다는 소리가 놈이 바람나기 전에 어디가서 애새끼 줄줄 만들어 데려다 놓으라는 소리냐?" 
"당신의 뜻대로... 전화하십시요. 저는 이만.....아~ 혹시 제 도움이 필요하시다면 말씀만 하십시요. 기도훈을 위한 것이라면 목숨까지도....." 

문을 열고 나가는 그가 얼굴도 돌리지 않고 말하는 그 말..... 아~ 잘생긴 놈 데리고사는것도 힘든 짓이구나... 

진이 빠져버린 직원들에게 회식비 명목의 사비를 건내주고 천천히 로비로 걸어내려왔다. 이십층에서 일층로비까지 미로같은 호텔 계단을 천천히 걸어오면서 대체 그 문화부장관의 영양이란 년이 어떤 얼굴로 놈을 만나고 있는 것인지 생각하고 또 생각했다. 

웃기고들 있어. 감히 나한테서 내 심장을 가져가겠다고? 


커피숍의 예쁜 창가자리에 설탕처럼 녹아들어가는 미소를 띈채 상대의 말을 듣고 있는 놈의 얼굴이 있었다. 딱 그얼굴이 여려 사람들의 스치는 모습중에서 제일 먼저 가슴으로 뛰어들었다. 평소 잘 입지도 않는 정장 슈트 차림의 그는 깔끔해 보이는 입가로 찻잔을 가져가며 지긋히 눈을 내려뜨고 있었다. 

저 입가에 번지는 싸늘한 미소는 설탕처럼 보이지만 저 표정은 그저 사람들을 위한 홍보용 가면같은거라고 미리 알고 있는 가슴이 흔들릴 이유가 없었다. 

그림같은 사람. 한편의 잘 정제되어 있는 시처럼 단정하고 아름다운.... 그가 잔을 테이블 위에 내려놓으며 천천히 눈을 떴다. 아주 정확하게 그 모습이 보이는데 다른 어떤곳으로도 흐르지 않고 자신을 향해 내리꽂히는 그 시선에 아마 선재의 얼굴에 피식하고 미소가 번졌었는지도 모른다. 

길게 나른한 그눈에 가늘게 웃음을 띄면서 온 얼굴가득 햇살같은 환한 어리광이 번지고 있었다. 저런것 하나까지 모두 알고 있는데 안달은 무슨 안달이며 심려는 무슨 심려냐. 나 저사람의 주름 하나까지 어떤 의미인지 모두 알고 있단 말이다...... 



 1106, 23/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 10 
 
오늘은 여기까지...... 
============================================================================================================= 

아아.. 10편 예상하고 썼는데 이게 멉니까... 
아직 시작도 못하고 있다는 피모... 

새로운 캐릭터 대체 언제 나오냐구요? 
긁적긁적... 아아. 쓰다보니 닭털 날리는 분위기 저역시 좋아져서 
이런 사태가... 

아쟈~! 
정신차리고 플롯대로 갑니다. 
머.. 믿을수야 없지만.... 

용기와 희망 그건 나의 무기.. 아자~! 

*** 


반듯한 걸음으로 걸어나오는 놈을 보면서 선재는 결국 마음의 결정을 내려야 했다. 한다. 해준다고. 널 위해서라면 할꺼다... 

"생각보다 오래 걸렸어요." 
"최진환이놈이 놔주지를 않았어..." 
"배고파요." 
"밥먹으러 가자. 여기 삼층 한식당 맛있어..." 

꽤 여러가지 찬이 나오는 식단을 시켜놓고서 반주로 인삼주를 주문했다. 달큰하고 쌉쌀한 맛이 퍽이나 마음에 드는지 식전부터 홀짝거리며 마시는 폼이 수상하다... 

"무슨 일이 있는거야?" 
"응~ 내가 마음에 든다고 사귀자네..." 
"누가?" 
"아까 그 여자 있죠? 아아... 귀찮아." 
"누가 그렇게 잘생기래?" 
"푸하.. 잘생기기야 당신이 훨씬 낫지..." 

다시 비워진 녀석의 잔을 채워주면서 벌써 양볼이 발그스름하게 물드는게 참 귀엽다는 생각을 했다. 

"너 너무 과한거 아냐?" 
"아냐.. 내 나이가 몇인데 이정도로... 찬이 참 정갈하네요..." 
"풋~" 
"왜요?" 
"너가 하는말 그 반말과 경어를 적절히 섞어놓은 그말투..." 
"음....." 

벌써 식사도 하지 않고서 조그만 인삼주 병 두개가 비워졌다. 

"과하다... 그만해라..." 
"아니... 술 더마실수 있어여..." 
"밥 안먹는거냐?" 
"음... 배는 고픈데..." 
"여자 안아보고 싶어?" 

아슬아슬하게 그 손에 걸려 있던 젖가락이 챙그랑 소리를 내면서 바닥으로 떨어졌다. 난 궁금했었거든. 백버진이든 머든 너 경험없는거 내가 아는데 정말로 여자를 안아보고 싶어지는 경우가 없는것일까? 보통의 경우 탑이라면 몰라도 너같이 바텀이라면 여자를 안는것도 가능하거든... 정상적인 결혼생활도 말이야. 

술탓인지 수줍음 탓인지 귀까지 빨갛게 되어버린 녀석의 얼굴이 묘하게 일그러지고 식사전에 벗어놓은 안경의 자국이 나있는 콧잔등에 주름이 생겼다. 

"무슨 뜻으로 물어보는 말이에요?" 
"글쎄...." 
"아무생각없이 말하는 사람 아니잖아요. 당신. 무슨 뜻이에요? 무슨 뜻이에요." 

목소리가 카랑하니 높아진다. 역시 정곡을 찌른것일까? 선재는 무신경하게 숙채를 집어 입으로 가져가면서 기묘하게 일그러진 초생달모양의 흉터를 바라보았다. 

"오늘...." 
"....?" 
"여기서 누구든 찍어봐라. 룸은 예약해뒀다." 

멍하니 입가의 긴장이 풀리면 예전의 환장하게 좋아했던 젖먹이 아이같은 모양이 되어 버린다. 가슴이 아프다.. 하지만 너에게 결정의 기회를.. 선택의 기회를 줘야 하는거야. 그게 공평하지 않겠냐? 응? 

침울한 분위기로 식사를 마치고 바로 올라간 두사람은 독한 칵테일을 주문했다. 선재야 취하고 싶은 생각이 없었으니 그저 입술을 적실뿐이었지만 얼마나 사람을 뻑가게 만드는 술인지 알지도 못하고 마구 마셔버리는 녀석은 좀 불안할 정도였다. 

일그러진 얼굴이 빨갛게 물들어서 계속 바텐더의 품격있는 행동만 째려보듯 하고 있었다. 

너... 너를 위해서 해야하는 일이야. 너가 선택할 기회를 줘야지. 너 무슨 조선시대 여염집 처녀도 아니고 열 여덟에 내게 와서 아무것도 모르고 나만 보고 있었잖아. 그 보편의 범주를 벗어난 생활들을 한번도 불평없이 받아들였지만 여자를 안고 그 여자를 지키는 그런 보편의 생활도 알아야지 경험해 봐야지.... 너를 위해서 오늘만 너를 보낼 생각인거야. 너가 어디에 살고 있어도 내 심장인 너를 하늘이 데려가는 그 날까지 난 너를 놓아줄 생각이 없는거야. 

아... 아름다운 사람. 고통스러워하지말고 그대로 받아들이렴. 너를 위해 아쉽게 하루를 넘기는거야. 누군지 모르지만 오늘밤 네품에 있을 그사람을 위해 건배. 

"왜이러는 거에여어.." 

나른하게 늘어지는 음성이 식당을 나와 처음으로 입을 열었다. 

"해봐. 작가가 여자 안아본 경험도 없다면 그건 바보다." 
".... 그게 아니라.. 내말은..." 
"해봐. 그리고 마음에 들면 결혼도 해. 그런다고 바뀌는거 없어" 
"... 당신 내가 싫어진거야?" 

그럴리가.. 너같은 보물이 싫어질 리가 없지 않냐고. 단지 나는 너에게 선택의 기회를 주고 싶은거야.... 

"당신.. 이제 내가 싫어졌어요? 예전처럼 매일매일 사람 바꾸어가면서 그렇게 ...하아~ 그렇게 살고 싶은거에요?" 
"......" 
"당신....하아~ 매일매일 다르게 내가 행동하는데 그래도 결국 싫증이 나버린거에요?" 
"......" 

바보같은 생각도 하는구나. 너가 싫증날 리가 있어? 너는 내 심장인걸... 

"당신... 그런거에요?" 

조금 목소리가 높아지는듯해서 선재는 바 위에 올려진 조그만 손을 꽉 쥐어주었다. 

"골라봐. 누구든지..." 
"...멀.. 멀 고르라고" 
"오늘밤 니 상대를..." 
"당신... 미워!" 

손안의 작은 손이 꼭 주먹을 움켜쥐는데 비릿하게 웃음을 지어주었다. 

놀만큼 놀아도 좋아. 어딘가에서 애라도 하나 만들어오면 더 고맙지.... 흐흐흐 영악한 기도훈... 난 놀만큼 놀아본 놈이야. 공평하게 가자고... 

마구 섞어마신 칵테일의 마지막 폭탄을 단숨에 들이킨 놈의 몸이 높은 스툴에서 그냥 바닥으로 주르륵 흘러내리는데 급하게 그 겨드랑이에 손을 끼워넣어 일으켰다. 완전히 가버렷군.... 선재는 계획과 달라지는 그의 폭주에 조금 인상을 찡그렸다. 

"고르라고?" 
"정신차려. 이러다 구멍이라도 제대로 찾겠어? 응?" 
"너~! 오늘밤 내상대. 그래 정했어. 너! 너가 깔려봐." 

윽~! 이게 무슨 만루홈런 역전상황이냐?..... 선재는 고양이몸처럼 흐느적거리며 바닥으로 가라앉는 그를 붙잡아 부축하면서 로비로 걸어나갔다. 

젠장.... 이게 무슨 짓이야. 일껏 생각해서 기회를 만들어 주니 이게 무슨 개같은 경우냐고..... 

"내려가시죠?" 

낯이 익은 지배인이 엘리베이터까지 달려와 친절한 미소를 지어보였다. 

"올라갑니다." 
"...아..." 

황당하기도 하겠지.. 호모 처음보냐? 당신 내가 한때 사내놈이고 계집년이고 하루가 멀다하고 데리고 오는거 뻔히 알면서 멀 새삼스럽게 그런 반응이야. 

"많이 취하신것 같군요. 따로 부탁하실일이라도.." 
"얼음 잔뜩. 그리고 젤좀 가져다 주십시요." 

그래도 호텔 메니져 생활이 꾀 된 저 사람은 얼굴조차 붉히지 않았다. 신참 매니져였다면 황당하게 헤어젤을 가져다 주었을지도 모르지만 그라면 실수가 없으리라고 생각하면서 그는 자꾸만 흘러내리는 도훈을 아주 어깨에 울러 매었다. 

"골치아픈 녀석. 이기지도 못하는 술을 미친듯이 퍼먹더니만..." 
"우우우우..." 
"너 이 병신아. 이래서 정말 구멍이라도 찾겠어? 찢어놓으면 씹어먹어버린다!!!!" 
"걱정마.. 걱정마... 내가 잘해주께..헤헤헤헤" 
"허이구~ 놀고있다." 

귀엽다. 너무 귀여워서 심장이 간질거려... 아주 통째로 삼키고 싶어진다고..... 

"헤헤헤~ 내가 자알 박아줄께... 선재 아프다고 울지마아~~~~" 
"풋~" 

이게 정말 죽을라고.... 누가 너더러 나 깔아보래냐? 하여간 어디로 튈지 모르는 녀석이라니깐.... 그나저나 이녀석 취한건 처음본거 같네..... 

"내가아~~~ 자알 녹여서 해줄께... 그거 어어어어엄~~~청 조타. 헤헤헤헤 모르지? 어얼마나 조타고..... 히히히." 
"얼씨구." 

놀고 있다 정말... 귀여워 미치겠구만.... 그나저나 방은 왜 이렇게 먼거야.... 

주머니 속에 있던 카드키를 꼽아 문을 여는 동안 벽에 기대세워놓은 녀석이 어느새 흐물흐물 바닥으로 흘러내려 있었다. 

"헤헤헤~ 우아아아~ 선재 정말 큰걸? 문 열었어? 드가자 드가자... 나는 쫌만 쉴테니까... 꼼꼼하게 씻고 얌전히 침대로 드러와 아라찌? 아라찌?" 

우아~~~ 미치겠군... 뽀얀 목덜미가 발갛게 물들어서 헤실헤실 웃음을 날리지를 않나 여간해서는 볼수 없는 오른쪽 입가에 짙게 패이는 보조개까지.... 그는 나른하게 흘러내리는 고양이같은 몸에서 옷을 벗겨내기 위해서 엎었다 뒤집었다 몇번을 되풀이 해야했다. 

"우애... 하.. 미안. 내가 벗겨줘야하는데.. 졸려...." 
"됐네 이사람아. 그냥 주무시게나..." 
"자기는..쓰읍~!~~ 내가 먹어주겠다니까... 나도 잘할수 있어. 거.. 음 머라드라? 나도 조옷질 잘해.." 

캑~ 대체 어디서 저런 말을 배워오는거냐. 그리고 너 그런 얼굴로 그런 목소리로 그런말 한다고 어디 요만큼이라도 음탕하거나 저속하게 보이는줄 아냐? 하여간에 잠시도 마음을 놓을수가 없어요..... 

"그래 잘났다 잘났어. 씻고 올테니 지둘려 젊은 서방님. 확실하게 밟아주셔." 
"밟기는... 땍~! 박아준다고해야지..흐흐흐흐 어여가서 씻고와. 어여...히히히히" 

술취하니 개가 아니라 민망이란 말과는 이혼한 엽기적인 혓바닥이 되는구나... 틀림없이 침대에 꼬꾸라져 새근대고 자고 있을 도훈을 생각하니 샤워기아래 서서 피식피식 웃음이 나왔다. 머... 궂이 오늘이 아니라도 상관없겠지... 

아플것 없다. 고민할것 없다. 공평하게 가자. 공평하게...... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 11 
 
늦었습니다.......하아.......왜이리 피곤하고 무기력한건지....... 

완결났으니 다 올리고 갈려고 합니다....... 

======================================================================================================================== 

미치겠다. 미치겠어.. 띠불 젠장 띱띱~~ 머리속에서 욕들이 춤을 추며 전쟁을 하고 있었다. 너 왜 이렇게 섹시한거니. 너 왜이렇게 황당한거니. 너 대체 나한테 왜 이렇게 잔인하게 자극적인거니...... 

뽀얗게 솜털까지 보이는것 같은 얼굴을 자신의 가슴에 기대고 두손으로 그의 남성을 꼭 쥔채 잠들어 새근대는 도훈을 보면서 밤새 한숨을 들이셨다 내쉬었다 하던 선재는 꼴딱 세버린 피곤에 눈밑이 거웃하게 변해 있었다. 

세상모르고 자는 넘을 확 엎어버릴수도 없고 미치겠구만.... 

"니꺼 붙들고 자. 나도 잠좀자자..." 
"....시러...." 
"어쭈구리 깬거야?" 
"....우웅~~~~" 
"이거 놔. 화장실 좀 가자" 
"....시러." 

가슴팍 어느구석에서 간질간질 거리며 녀석이 눈을 깜빡여 속눈섭이 간지르는 감각이 느껴졌다. 

"취소해요." 
"멀..." 
"취소해. " 
"해봐. 다 해보고 와. 그렇게 해" 

나즈막하게 내쉬는 한숨 밤새 조물락거리던 손아귀에서 벗어나자 그는 벌떡 몸을 일으켜 욕실로 가려고 했다. 

"으아아아아아아악~!!!!!!!! 개 잡종같으니라고 머? 웃기고 자빠졌네. 머 어쩌구 어째? 야이 씹새꺄. 아무것도 모르는 철부지 열여덟 꼬맹이 후려서 후장 따먹고 들어앉혀놓고 머가 어쩌고 어째? 니새끼 맨하탄가서 처자빠져 있는동안 시도 안해본줄 아러? 야이 씹새꺄 안서. 안선다고 니넘 아니면 아예 설 생각도 안해. 이 파리좃대가리같은 새끼야. 사람을 이지경으로 만들어놓고 머? 환장하겠네....." 

선재는 벌떡 일어나 앉아서 고래고래 소리를 지르는 도훈을 흘낏 쳐다보고는 언젠가 주혜가 죽어라고 웃어넘어가면서 했던 말을 떠올렸다. 기도훈이 속마음을 볼수 있다면 그 화려한 욕빨에 아마 숨도 못쉴꺼라고..... 좀 심하기는 하군.. 얼굴과 매치가 안되잖아.... 

"룸서비스 시켜라. 배고파..." 
"이 개잡종이. 내가 니 하녀야? 멀 룸서비스를 시키라는거야. 속 부대껴 죽겠구만 씨이펄~ 사람속을 환장하게 뒤집어 놓고 니새끼 주둥이에 머가 들어가? 이 꼴통 꼰대야... 내가 니놈 가지고 노는... 야~! 진선재. 이 괴물같은 인간아. 너 내가 하는말이 우습냐?" 

선재는 너무 졸려서 하품이 나왔다. 그러거나 말거나... 원래 저넘 다중인격인거 몰랐던 거도 아니고 새삼 니놈이 욕빨좀 날린다고 변할게 머가 있냐.. 머 아직 술이 덜 깼다고 생각하면 돼지... 

화장실에서 볼일을 보고 나오는데 그 짧은 시간안에 셔츠와 바지를 주워입은 도훈이 이를 악물고 최대한 무서운 표정으로 욕실문을 째려보고 서 있었다. 

"머 시켰냐" 
"죽어~!!!! 나가 죽어~!!!!!!!" 

전화기를 필두로 시작해서 스탠드 베게 이불..... 호텔방은 그다지 던질게 많지가 않다. 아무것도 손에 잡히는게 없자 놈이 미친듯이 베란다로 뛰어가는걸 간신히 허리춤을 붙들수 있었다. 

"이 신경증 환자 정신 못차릴래? 너 아직도 자제가 안돼냐? 내가 무슨말을 했다고 이지경으로 화를 내는거야." 
"이 씹탱아. 꺼져... 너 싫어. 정말 싫어. 호랑말코같은 새끼. 개후레자식아. 너는 .. 이거 놔~! 차라리 죽고 만다. 개새꺄. 차라리 내가 죽고 말어. 놔! 놓으라고. 귀찮아. 꺼져. 나가죽어~!!!!!!" 

귀찮아 꺼져 나가죽어.... 아아.. 진짜 흥분했군.... 그러면서 놈을 안아주려는데 눈앞에 별이 번쩍했다. 절대로 폭력은 쓸줄 모르는 녀석이라고 생각했는데 주먹이... 장난이 아니었다. 온몸에 힘이 쫙 풀리는데 고대로 다리가 풀려 바닥에 주저 앉고 말았다. 이거 정통으로 얻어맞은걸..... 

그대로 베란다로 뛰어나가는 놈의 발목을 간신히 그러쥐었다. 

아아.. 부부싸움 두번했다가는 둘다 병원에 실려가겠군... 황당한 자식 주먹질은 어디서 배운거야.... 아아.... 정신이 하나도 없다... 

"놔 이 개쓰레기야. 썅~ 이거 안놔! 안놔? 우어어어어어어어... 이거 놔. 죽어버릴꺼야. 죽어버린다고 시러베잡놈아. 엉엉~" 

열어젖힌 커튼 사이로 눈이 부신 여름 햇살이 작열하고 뽀얗게 그 햇살을 뒤집어쓴 어린연인이 울고 있었다. 손안에 쥐어진 발목을 마구마구 버둥거리면서 그 얼굴을 온전히 어린아기처럼 일그러트리며 엉엉 소리를 내며 울고 있었다. 

그 눈에서 뚝뚝 떨어지는 눈물을 멍하니 쳐다보면서 선재는 한숨을 내쉬었다. 

대체 멀 어째라는 소리냐. 아아아아.. 골치아파. 

"그쳐." 
"꺼져. 내버려둬. 너 정말 싫어. 당신 정말 싫어....." 
"뚝~! 확 엎어서 박아버리기 전에 그만해." 
"머야 씹탱아. 나보고 박으라매.." 

오오 이제 말이 통하는군... 그는 얻어맞은 턱을 문지르면서 도훈을 일으켜 침대에 앉혔다. 

"정말 여자앞에서는 안서?" 
"안서." 
"아아... 이거 완전히 진성게이아냐.." 
"몰랐냐?" 
"응..." 

손에 잡히는데로 또 데이블위에 있던 물컵에 정통으로 이마를 맞았다. 이거 완전 성질이 개싸가지 아녀...... 

"모르긴 멀 몰라. 이 씨댕아. 너한테 박히면서 내가 한번이라도 아프다고 한적 있어? 그정도면 알꺼 아냐..." 
"그럼 민성씨한테 말해서 쌈박한 사내새끼로 붙여주랴?" 
"이잇~" 

이번엔 주전자... 재빨리 피했다. 물컵에 맞은 이마도 뻐근하구만.... 이놈이 이거 지가 청소해야 되는거 아니라고 마구 성질을 부리는데.. 너 집에가서 두고보자... 

"그건 안해본줄 아라? 너 아니면 안서. 너한테만 선다고 이 개잡종아." 
"소리좀 그만 질러라. 민망해 죽겠다" 

기도훈이 목소리 나긋나긋하지만 멀리까지 공명되는 소리였다. 작게 이야기 해도 꾀 멀리까지 들리는 그런 목소리 훈련받은 연극배우같은 그 목소리로 있는대로 욕을 퍼부으며 그 난리를 펴댔으니 좀 있음 경비원들이 달려오겠군. 

"일단 진정 좀 해라... 젠장" 

박살이 나버린 전화기를 던져버리고 그가 방문을 열고 나가자 당황한 기색의 지배인과 경비원이 달려오는것을 볼수 있었다. 

"별일 아닙니다." 
"..하아.. 확인해볼수 있습니까?" 
"아.. 그러시죠..." 

별일이 아니라고 하기에 호텔 방안이 얼마나 난장판이 되어 있는지 더군다나 선재는 이마가 깨졋는지 피까지 흘리고 있었다. 환장하게 쪽팔리는 아침이구만.... 

"멀봐~! 부부싸움 하는거 첨바? 꺼져. 귀찮아." 

이건 절대로 선재가 한 말이 아니었다. 미친듯이 머리를 긁고 있던 도훈이 방문앞에 서서 망연자실해져 있는 지배인과 경비원에게 한말... 

우아... 기도훈 내가 널 과소평가해도 한참을 잘못봤구나.... 

"손님 괜찮으십니까?" 

그래도 지배인은 빨리 제정신이 돌아오는구나... 

"저새끼 맞빡 터졌으니 그거에 바를 약이나 가져와. 씹새끼 너 지금 피 철철 흘리는거만 아니면 내손에 죽었어.... 안 꺼져? 다들 꺼지고 문 닫아." 

히스테리도 저런 히스테리가 없다. 완전히 눈 뒤집혔구나 기도훈.... 

"허참.. 기가막혀서... 얌전한 놈이 뒤집히면 더 무섭다더니 이거 완전히 날나리도 너같은 날나리가 없구나..." 
"야~! 지배인~!!!!!!!" 

엄청난 목소리였다. 선재는 정말 어울리지는 않지만 친절한 미소를 띄면서 방문을 열었다. 

허겁지겁 달려온 지배인... 

"얼음하고 깨끗한 수건. 가제 반창고." 

하아~~~~ 저게 정녕 기도훈이던가? 기가막혀 웃음뿐이 안나오는지 선재는 손가락 사이로 뜨듯하게 피가 흐르는데 이마를 붙잡고 서서 황당하게 그를 바라보기만 했다. 

맨하탄에 있을때 정말 여차했음 저놈손에 죽었을지도 몰라... 아아~ 정말 무섭다.... 

"혹시 너 해리상태냐?" 
"웃기지 마. 그거 완치된게 언제적 이야긴데 아직도 정신병소리를 하고 지랄이야. 원래 나 이런 인간이야. 와서 엎어져. 해골 깨졌으니 어지러울꺼야." 
"허허허... 정말 웃음밖에 안나온다. 지랄같은놈." 
"지랄같은 성질 돋군게 누구야~!!!!!" 
"소리 좀 그만질러." 

아.. 정말 신문에 날꺼 같아.... 

"구역질 안나?" 
"괜찮아." 
"그럼 거죽만 찢어진거네. 아아~ 이 씨댕 왜 빨리 안가져 오는거야." 

찢어진 머리가 어지러운게 아니라 너무 황당해서 그는 침대에 길게 드러누워 버렸다. 황급하게 도훈이 주문한 것들을 가져온 지배인은 멍하니 누워있는 선재를 걱정스럽게 바라보다 욕만 진탕 얻어먹고 돌아가야 했다. 저렇게 욕 잘하는놈인줄 왜 진즉에 몰랐을까. 

아아.. 넌 너가 천사라고 생각했어. 완전히 개망나니싸가지 밥말아먹은 인간말종이리라고는 생각도 못했다고.... 

상처부위로 시원한 얼음 주머니가 얹혀졌다. 욕실에서 찬 물수건을 만들어온 녀석이 손과 얼굴에서 피를 닦아내고 옷을 입혀주는걸 눈도 뜨기 귀찮아져서 가만히 있었더니 양말까지 곱게 신기고는 침대가에 서서 한숨을 내쉬는데 실눈을 떠보았다. 

심통맞게 나와있는 입술이 이뻤다. 콩껍질이 씌여도 단단히 씌인 자신의 눈에 그 얼굴에 떠오른 뿔따구나 부풀어오른 양볼이 깨물어 주고 싶게 이뻤다. 

"차 지하주차장에 있어?" 
"응" 
"갈수 있어?" 
"응." 
"체크아웃 내가 가서 하고 올까? 좀더 누워있을래?" 
"아니.. 같이 나가지..." 

아아~ 내 어린 연인은 언제까지 볼때마다 새로운 모습인걸까... 저런 터푸한 모습까지 미치게 아름다운걸. 미치게 자극적인걸..... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 12 
 
무척 짧습니다. 

하지만 이편이 얼마나 중요한 편인지 눈치 빠른분들은 아시겠죠? 

오호호호호 

본편보다 긴 외전이 안돼기만 빌어주세요.줼줼줼~ 

뜨어어어어 자면 안대 자면 안대..... 

눈 삘개져서 발악을 하는 피모입니다. 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 아쟈~! 

*** 


"병원에 가는게 나을것 같죠?" 
"아아.. 글쎄.." 
"얼굴인데.... " 
"푸훗....." 

얼굴이기는 하지만 이마의 머리카락 경계선이고 사내놈 얼굴에 조금쯤 흉이 있다고 해서 크게 해가 되는건 아닌데도 방금전 그 호텔방에서 겁나게 욕설을 지껄여대던 포악한 남자는 어디론가 도망가 버리고 이제 남은것은 온통 근심스런 모습으로 잔뜩 인상을 찡그리며 신호에 걸릴때마다 고개를 돌리고 손을 뻗어 상처를 살피는 상냥한 어린연인이었다. 

"아아... 미안해요. 정말 미안해요..." 

정말이지... 하아.. 너는 내가 너를 어쩌면 조으니... 

금새 주르륵하고 흘러내리는 눈물 입술을 깨물며 파르르 떨리는 얼굴근육들.... 

"내가 운전하랴?" 
"..아.. 아니요. 아니에요..." 

거바라.. 좀전에 그난리를 펴놓고 너도 쑥스럽기는 하지? 내심 생각하지 못했던 즐거움이 가슴속에서 꿈틀거렸다. 

좀 현실과는 거리가 멀게 나른해 보이는 언제나의 냉정함. 그리고 누가 무슨 말을 하던간에 한번도 인상 찡그리거나 싫어하지 않는 가면같은 미소... 

물런 그런 내면속의 어떤 싫은 마음도 미워하는 마음도 있는 것을 알지만 거칠게 나이에 어울리는 그런 모습을 보여준것이 처음이었다. 

지나치게 침착한 자신의 여왕님이 완전 돌아버려서는 아무거나 닥치는대로 던지고 소리지르던 아까의 광경이라니.... 황당함과 함께 농밀한 즐거움이 그를 웃게 만들었다. 

이마정도 깨지는게 대수랴... 다시 하라면 하랄수도 있을만큼 즐거운 엿보기처럼 그의 철벽같은 아성을 조금 훔쳐보았다는 짜릿한 관음증의 쾌락이 그를 행복하게 만들었다. 

"머리 아파요? 울렁거리거나 어지러운거에요? 병원인데 내릴수 있어요? 선재.. 선재..." 
"아.. 큭큭큭... 아 물런... 풋...푸하...푸하하하하하하하.. 아아.. 아냐 이상하게...크크크읏...푸하하하하하.. 아 도저히 안되겠다...큭큭큭..." 
"선재.. 선재! 왜그래요. 선재....." 

답답한 심정은 실컷 울어버리고 난 후처럼 후련해 져버렸다. 어색하게 스스로를 옭아매던 고민따위도 침잔하게 가라앉은 어두운 상념들도 그 멋들어진 욕발로 단방에 날려버렸다. 

너.. 너 정말로 멋진 놈이야... 

"선재..." 
"아냐.. 아무것도 아냐..." 

의사는 죽어라고 웃어대면서 끝까지 웃음을 참지못하고 처치실 침대에 앉아있는 선재를 묘한 얼굴로 바라보았다. 

"두바늘정도 꼬매야 할것 같은데요... 마취 들어가겠습니다. 누으시죠..." 
"선생님... 흉터가 많이 남을까요?" 
"머 이정도야... 머리카락으로 잘 가려질테고 그리 보기 흉하리라고는 생각되지 않는데요? 아.. 꼬매는동안 웃지만 않으시면요...." 

무슨 커다란 수술이라도 받는것 처럼 꼬매는 동안 내내 옆에 서서 자신의 손을 꼭 붙들어주는 걱정스럽게 흔들리는 눈동자에 눈을 맞추고 있자니 묘한 느낌이 스멀거렸다. 

언제나 나를 걱정하고 있었던 거구나 너는.. 아 새로운 사실을 알았다. 나 너한테 걱정스러운 어린 아들같은 거였냐? 내가 널 지키는게 아니라 너가 날 지키는 거였어? 

젊은 아버지가 놀다가 머리깨져 들어온 아들보는 눈이야 그거.... 좀 화가 나려고 하는걸? 여지껏 내가 무슨짓을 해도 그저 해해거리면서 지켜본거 다 귀여워서 그런거였냐? 


집으로 돌아와서도 한참동안 이방저방으로 어쩔줄 모르고 뛰어다니는 놈을 보면서 가만히 침대에 누워있으라고 말해놓고 주방으로 가 좋아하는 잣죽을 끓인다고 통통거리는 놈을 느끼면서 깜빡 잠이 들었다. 

아마도 저놈에게 나는 정말로 말 뒈지게 안듣는 고약한 아들이었나보다. 내가 아들이었나보다...흐흐흐흐흐 어떻게 이런일이..... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 13 
 
땅파기... 시이~~~작~! 

*** 


어두운 모니터 화면에는 사람 질리게 하는 푸른 빛이 가득했다. 푸른색을 좋아하기는 하지만 저렇게 뻔하게 드러나 보이는 푸른색은 질색이다. 내가 좋아하는 푸른색은 깊은 상처와 같은 푸른색이란 말이다. 

예반 : 그러니 님을 뵙고싶다는 말이지요. 

달 : 그러지 마세요. 저는 이미 사랑하는 사람이 있습니다. 

예반 : 저를 만나보시고 다시 생각해 주십시요. 님을 정말 사랑합니다. 

달 : 저를 아시나요? 저는 이미 제 사랑하는 사람말고는 아무것도 눈에 들어오지 않는 

달 : 그런 사람입니다. 님의 호의는 고맙게 받겠습니다. 

예반 : 일단 찾아뵙겠습니다. 

달 : ......^^; 

예반 : 왜 그런 웃음을... 

달 : 아... 저는 님을 알지 못합니다. 그리고 저는 제 지금의 연인외에 다른사람을 사랑 

달 : 하고 싶은 생각이 전혀 없습니다. 

달 : 무모한 도전은 삼가해 주시지요. 저와 제 연인은 무엇으로도 부수어지지 않습니다. 

예반 : 달님의 그런 마음이 변하시리라 생각됩니다. 절 보시면.... 

달 : 그럴리가요. 제가 선택한 사람입니다. 

예반 : 불완전한 사랑에 지치실때가 되지 않았나요? 

달 : 불완전한.... 하... 인간은 원래 불완전한 것이지요. 

예반 : 사회적으로 인정받지 못하는 아무런 결실도 남길수 없는 그런 사랑은 

예반 : 어리석은 짓입니다. 

예반 : 달님도 2세를 남기셔야지요. 아이를 무척 좋아하지 않으시던가요? 

예반 : 저는 낳아드릴수 있습니다. 

달 : 정중히 거절합니다. 저는 진성게이입니다. 

예반 : 일단 보고 결정하시지요. 전 자신있습니다. 

달 : 무례하신 분이시로군요. 당신의 어떤 연락에도 저는 회신을 드리지 않을 

달 : 것이며 앞으로는 이런 자리로 저를 불러내지 마십시요. 

예반 : 당신은 그의 독점욕에 희생되고 있는것 뿐이에요. 

예반 : 그가 정말로 당신을 사랑한다고 생각하시나요? 

달 : 그를 모욕하지 마십시요. 그는 내게 영혼보다 소중한 사람입니다. 

예반 : 달님은 착각하고 계신거에요. 그건 사랑이 아니에요. 

예반 : 그것은 추악한 욕심일 뿐입니다. 현명하신 분이니 어서 현실을 

예반 : 깨닫게 되기를... 

달 : 안녕히 계십시요... 

달님이 접속종료하셨습니다.... 

한참을 멍하니 모니터만 바라보고 있었다. 이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 내 사랑이 머 어쩌고 어째? 내 영혼보다 소중한 그사람이 머 어쩌고 어째? 이거 완전히 미친년아냐.... 

도훈은 거칠게 컴퓨터의 전원을 내려버리고 발소리를 죽여 마당으로 나갔다. 

이제는 잠겨있지 않는 별채로 들어서면 언제나처럼 시간을 건너온것과 같은 서늘한 세월의 향기가 느껴진다. 

어두운 회랑을 지나 소리없이 월산이 있는 방을 열었다. 

창호로 비쳐들어오는 파리한 달빛에 겨우 그 윤곽만을 알아볼수 있는 월산... 

내 연인과 같은 존재.... 

내 사랑하는 사람은 이제 이 밖으로 나왔다. 

단지 나하나만을 믿고 거친 황무지로 걸어나왔다. 

맨 알몸뚱이로 상처뿐인 그사람이 걸어나와 내게로 오고 있는중이다. 

아무리 시간이 오래걸린다 해도 나는 그를 기다려. 나는 그를 기다려 맞아줄수있어 

온전히 그 혼자의 힘으로 내게 올때까지 우리가 함께 서서 세상을 볼때까지..... 

대체 일반이고 이반이고가 머란 말인가. 대체 자식이 머란 말인가 결실이 대체 왜 필요하단 말인가... 

세상에 태어나서 내 이름석자 남길만큼은 충분히 해놨다. 그정도면 되었다. 이제 나는 사랑하기만 하면돼. 당신을 내 아름다운 당신을 사랑하는걸로 내게 허락된 시간을 채우는거야 

그런 나를 방해한다면 설령 신이라해도 나 용서하지 않아... 

예반... 내앞에 나타나지마... 나 당신을 죽여버릴지도 몰라. 

당신으로 인해 선재가 상처입는다면 난 당신을 죽여버릴꺼야. 

내것을 지키기위해 나는 충분히 잔혹해질수 있는 사람이야. 당신이 누구든 어떤 삶을 살아왔건 그건 내게 아무런 의미가 없어. 사랑? 웃기지 마. 난 이미 내반려를 찾았어........ 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 14 
 
배째요. 등따요~!!!! 
호호호호 

화창한 봄날에 꽃기경하고 왔습니다. 
우히히히히~ 

저도 사람인데 한번쯤 땡땡이친다고 때리시는건 아니죠? 

함만 바주세요..줼줼~ 

용기와 희망 그건 나의 무기. 

*** 


아름다운 여성이었다. 지금 자신의 담당 기자로 인사를 건네고 있는 여성은 팔자편한 고양이 얼굴같은 윤곽에 매혹적인 눈과 조그만 코 그리고 물결치는 것 같이 웃고 있는 입술 그리고 암팡져 보이는 턱에 귀여운 보조개가 들어가는 도무지 나이도 속마음도 짐작하기 어려운 야무진 모습이었다. 

"우아~~~~ 정말 달님이시군요.... 어쩌면 저는 꿈을 꾸고 있는 것일까요?" 
"하하하... 별 대단하지 않은 사람을 왜...." 
"잘 부탁드립니다. 제 날짜에 원고가 도착하지 않으면 전 달님 집에서 숙식을 해결해야 한다구요. 아시죠?" 

아아~ 지난번 최기자가 훨씬 편했다고... 이런 얼굴로 종알대면 원고가 아니라 다른 생각이 날것 같아... 

도훈은 그녀의 검은색 슈트와 그 속의 자극적인 붉은색 블라우스의 대비되는 색감이 참으로 마음에 들었다. 

먼가 감각있는 여자로 보이지 않은가..... 

"내 놓으시죠." 
"예?" 

이것봐라... 대부분의 사람과 대화를 하면서 언제나 느끼는 것이지만 항상 상대가 무슨 말을 할지 예측할수 있지만 그녀는 어디로 튈지 모르는 럭비공과 같았다. 

"연락처요. 핸드폰, 집 전화번호, 그리고 집 주소까지요." 
"아.... 최기자가 안 가려쳐 주던가요?" 
"하~ 저도 이바닥에서 잔뼈가 굵었다구요. 그런식으로 나오심 곤란해요... 최기자님이 알고 있는 것은 달님이 원한다면 연락을 끊어버릴수 있는 번호들이죠. 그리고 집 주소는 모르신다고 하더군요...." 
"아~~~~ 저 정말 된통 걸린 모양인데요? 여지껏 한번도 날짜를 어긴적이 없었는데......" 
"작가분들의 성실성은 아무리 평판이 높아도 믿을수 없는 것이지요..." 

아아~ 정말로 귀여워.... 한동안 불안하게 원고를 보냈더니 이런 백여우를 내 담당으로 붙인 모양인데. 우아~ 자극적이란 말이야.... 

도훈은 그녀의 머리위로 부서지는 쨍쨍한 여름햇살을 눈을 가늘게 뜨고 한참을 보다가 아무곳이나 빈 책상에 앉아 얌전히 그녀가 원하는 모든 것을 적어주었다. 

"집으로는 오시지 않는게 좋을 거에요. 제집은....... 주소만으로 찾아오기는 너무 힘든 곳이죠..." 
"원고만 제날짜에 주신다면 제가 궂이 달님의 집으로 갈 일은 없겠죠. 저도 바라는 바입니다요...." 

아아.. 정말 귀엽다. 

편집장이 그녀를 소개시켜 줄때만 해도 그녀의 이런 고양이같은 성격을 느낄수가 없었다. 편집장이 있는 자리에서 그녀는 매우 점잖고 의례적인 말만 하고 있었으니까 하지만 편집장이 나가고 두사람만 회의실에 남았을 때 종잡을 수 없는 봄날 고양이같은 면모라니... 

역시 나는 고양이과에 약한 사람인가? 

메모를 건네주는데 익숙한 메시지 수신음. 

- 리츠칼튼 - 

의식하지 않는사이 딱 그 네자를 보고있는 자신의 얼굴에 얼마나 사랑스러운 미소가 떠오르는지 도훈은 알지 못했다. 그 미소가 얼마나 편안해 보이는지 그리고 샘나 보이는지도... 

근래 어지간해서는 집에서 식사하지 않고 밖에서의 외식을 즐기는데 것도 꼭 호텔이다. 이 밝힘증 환자 같으니라고.... 

"애인분?" 
"아.. 예." 
"대체 무슨 문자길래 그렇게 좋아서 입이 찢어질 것 같으세요?" 
"아... 저녁먹자고....." 
"공처가라고 소문나셨던데 정말인가봐요. 사무실에서 작업하시다가도 애인분 전화만 오면 다 팽개치고 나가신다면서요?" 
"예? 제가 그랬던가요?" 

맑은 그녀의 웃음소리가 조그맣게 들렸다. 손으로 입을 가리고 눈이 가늘어지는 웃음을 웃는 사람. 나도 저렇게 웃는다는 소리를 들었었지.... 

"아무리 일이 많아도. 아무리 급한 일이래도 애인분 전화만 오면 뽀르르 나간다고 사무실 사람들 선생님을 원격제어 알씨카라고 부르는거 모르셨어요?" 
"하하하.. 원격제어..." 
"대체 어떤 분이시길래 선생님처럼 아름다운 사람을 꼼짝못하게 하는 걸까요... 궁금해요." 
"하하.... " 

전혀 모르고 있는 것일까? 하긴 사무실 사람들은 내가 남자와 산다는 것 이상하게도 묵인하는 눈치니 일부러 알려줄 사람이 없기는 하겠지만.... 

도훈은 앞으로 기민한 연락을 취해야 하는 사람이 이런 문제로 어색해 지는 것이 싫었다. 

"별거없습니다. 그저 제눈에만 아름다운 사람이죠." 
"오옷~ 샘나라 행운의 여성이군요...." 
"남자인데요?" 

언젠가 한사장님이 도훈씨는 원체 자각이 없는 사람이니까라는 말에 고원장님이랑 한참을 낄낄대고 웃었던 적이 있다. 묘하게 잘 통하는 원장님의 표현을 빌자면 그게 어때서인데.... 내가 사랑하는 사람이 눈이 세 개든 코가 없거나 그게 대체 무슨 상관이란 말인가. 

내가 사랑하는데 그사람이 남자거나 여자거나 무슨 문제가 된단 말인가. 

드러내놓고 말하지는 않지만 숨기려고 한적도 없었다. 

"아... 죄송합니다. 괜한 이야기를 한 것 같네요.." 

금새 안색이 변하는 편안해보이는 인상이 안타까웠다. 아까 그표정이 더 좋았다고.... 

"왜그러시는거죠? 전 별로 상관하지 않는데..." 
"아.. 그게 아. 죄송합니다. 제가 미처 알지 못했습니다." 
"신경쓰지 마세요. 전 조금도 불쾌하지 않았습니다. 다만 송기자님 좀 놀라신 것 같군요..." 
"아니에요. 아~ 그게... 저... 예 사실은 조금..." 

대체 왜!!!!! 이번만큼은 붙들고 물어봐야 할 것 같았다. 도무지 이해할 수 없는 사람들의 반응따위 신경쓰지 않으면 되지 않겠느냐고 하겠지만 이 여자는 앞으로 거의 매일이다시피 통화하고 만나야하는사람이란 말이다. 앞으로 일년동안은.... 

"문제가 되나요?" 
"아뇨. 그런건 아니지만 전 선생님은 아주 좋은 아버지가 될 수 있을꺼라고 생각했거든요. 다정하고 상냥한 남편도요." 
"제가 만난 제 사랑하는 사람이 남자일뿐 그것이 제 인생에 어떤 다른 의미를 지니지는 않습니다. 제가 사랑하는 사람이 남자일뿐이죠." 
"앞으로는 이런말 꺼내지 않도록 하겠습니다. 작가에 대한 조사가 부족했던 제 탓입니다. 죄송합니다." 

금새 깍뜻이 예의바른 모습이 되어버리는 그녀를 보면서 기분이 씁쓸했다. 대체 머가 문제인 것일까... 언제 찻집에 들러 한사장님과 상담을 좀 해야 하는 것일까? 

하여간 오늘 만난 앞으로의 담당기자는 도훈의 마음에 쏙 들었다. 

예의바르고 덩벙대지 않을 것 같고 더불어 아름다웠으니까.... 


 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님으 월산 밖으로... 15 
 
이게 내 페이스.. 
이거야말로 나의 페이스라네... 
안닭살 그러면서 닭살...음허허허허 

앙큼 내숭의 무기는 용기와 희망이라네~~~~ 

럴러리~~~~ 

*** 


"이놈 개새끼 너 거기 안서~!!!!!!!" 
"그만 좀 해요... 나중에 한참 놀고 있을때 뺏으면 돼!!!!" 

쿵쾅거리며 마룻바닥을 구멍낼 정도로 미친듯이 달리는 선재와 그것을 말리느라 정신없는 도훈 그리고 바닥으로 휙휙 지나가는 검은 생명체... 

재훈이가 온 후로 휴일날 아침 풍경은 거의 이런 정도였다. 

"나중에? 한참? 너 알아? 저놈 개새끼가 씹어먹은 내 팬티가 과연 몇장이라고 생각하는거야! 팬티 뿐이야? 양말은 손수건은.... 지난번에 담배 씹어놓은거는" 
"아무대나 벗어놓는 당신 탓이지 그게 재훈이 탓이에요?" 
"허~! 기가막혀 말이 안나온다. 핸드폰 안테나는 안경 썬글라스 지갑 구두에 이르기까지 대체 집구석에 성한 물건이 몇이나 있는거야. 응?" 
"한참 씹을땐데 그럼 씹고싶은 본능을 어떻하란 말이에욧~!" 

아침을 짓느라 앞치마를 두르고 있던 도훈은 허리춤에 양손을 턱하니 올려놓고 짐짓 인상을 쓰면서 온 마루를 뛰어다니는 선재를 째려보았다. 

"내가 씹을걸 안사다줬어? 돼지귀, 족발, 개껌, 개 장난감 대체 개새끼 주둥이로 들어가는 돈이 얼만대 그런건 쳐다도 안보고 것도 꼭 비싼거. 내가 아끼는 물건만 골라가며 아작을 내놓는 거냐고. 그리고 이 날라다니는 털털털~! 대체 안보이는거야 무시하는거야. 집구석에 먼지하나라도 있으면 난리를 쳐대고 사람을 옴쭉달싹을 못하게 하면서 저 새끼 털 날라다니는건 어떻게 참는건대!!!!!!!!" 
"..... 재훈이랑 나 나갈까요?" 
"풋~ 머... 머야?" 

완전히 이건 바가지가 아니라 협박이다. 저렇게 방긋방긋 웃으며 나긋한 목소리로 나갈까요라니... 이게 죽을라고... 그리고 저 잽싼놈은 대체 어떻게 잡은거야... 망할놈의 개새끼 오늘 너죽고 나죽고다.... 

선재는 어느새 도훈의 발밑에서 얼쩡대다 그의 품으로 답싹 안겨 올라간 재훈이 놈을 음산하게 바라보면서 한발자국 내 딛었다. 

"한발자국만 더 오면 당신 나랑 한달정도는 독방쓸줄 알아요. 아셨죠? 재훈아... 나가 놀아라...." 

그러면서 통통하는 소리를 내면 걸어가 마당으로 개새끼를 내려놓은 도훈을 보면서 그자리 그대로 얼어붙은 선재는 정말이지 벽이라도 파고 들어가 눕고싶었다. 

대체 무엇때문에 왜~! 내가 도대체 왜! 이렇게 험한 꼴을 당해야 하는거냐고!!!!!!!! 

"그리고 암만 짐승이라고 하지만 듣는데서 개새끼니 망할새끼니 등의 욕설은 자제해주세요. 애 교육상 안좋아요. 씻고 나와서 식사하세요. 아~ 참..." 

완전히 전투력 상실로 터덜터덜 욕실로 걸어가려는 그의 발목을 붙잡은 도훈의 일격 

"아무리 이집에 당신하고 나 말고는 아무도 안산다고 하지만.... 하~ 제발 아침에 일어나면 옷.. 아니 적어도 속옷 정도는 입고 계시는게 어때요? 머.. 나야 상관 없지만 이제 당신도 나이가 있으니 매번 당신 알몸 보고 흥분하는 나를 생각해서라도....후후후후" 

카앗~!!!! 저게 대체 날 멀로 보고.... 

선재는 낮게 웃음을 웃으며 주방으로 들어가는 도훈의 뒷통수를 무시무시하게 노려보았지만 그런 그의 눈빛공격도 이제 안먹힌지 오래되었다. 

나날이 무서워져가는 연인. 그날 호텔방에서 욕설을 진탕 얻어먹고 머리통 깨지면서 얻은 교훈 오래된 마누라는 호랭이보다 무섭다..... 

반갑지 않은 전화벨 소리에 선재는 거실 쇼파에 있던 가운을 대충 걸치면서 수화기를 받았다. 

화는 났고 화풀이 할때는 없고 그러니 반갑지 않은 전화상대에게나마 으르렁거릴수밖에... 

"여.보.세.요" 

나긋한 여자 목소리가 도훈을 찾는데 정중하게 기도훈선생님이란다.... 

"야~! 전화받아. 여자다." 
"아.. 잠시만요. 잠시만 잠시만..." 

먼가 중요한 것을 하고 있는지 잠시만을 연발하는 도훈은 부엌에서 나올 생각도 안하고 덕분에 수화기를 들고 멀뚱하니 서있는게 민망해진 선재는 다시 전화기를 귀에 가져다 대었다. 

"지금 멀 하는 중입니다. 잠시만 기다리십시요. 누구라고 전해드릴까요?" 

- 아.. 저 바쁘시면 다음에 전화를 드릴까요? - 

"그러실 필요는 없을것 같습니다. 섹스중이었던건 아니니까..." 

나이스~! 선재는 오만인상을 찌푸린채 미친듯이 국자를 휘두르며 뛰어나오는 도훈에게 얼른 수화기를 던지고는 욕실로 튀어버렸다. 

어쩌다가 이렇게 유치하게 되어버렸는지 생각이 안나지만 아침 내내 저놈 개새끼와 연합을 해 사람 염장을 질러놓은데 대한 복수로는 충분하다는 생각이 들면서 절로 콧노래가 나왔다. 

요즘들어 부쩍 여자전화가 잦아졌다. 

음~~~ 녀석... 서지는 않더라도 사겨는 보라고 난 안말려 안말린다고... 


"기도훈입니다..." 

- 안녕하세요. AR의 양수정입니다. 실례가 된건 아닌지... - 

"아.. 아닙니다. 양사장님 어쩐일로..." 

스케쥴표를 보면서 한참을 이야기를 하고서 전화를 끊는데 욕실에서 물을 뚝뚝 흘리며 선재가 나오는 것을 도훈은 기겁을 했다. 

"마룻바닥에 물 떨어진단 말이야. 욕실에서 닦구 나와요 제발~ 예?" 
"개새끼 털이나 치워~ 한번만 더 밥그릇에서 털 나오면 저 놈 개새끼 확 갖다 버린다." 
"그러기만 해봐~! 어떻게 되나 보라고.... 우이씨. 하여간 움직이면 사고야. 움직이면......" 

도훈은 안방으로 들어가는 그의 발자국을 쫒아가며 걸레로 닦으면서 계속 궁시렁 거리고 선재는 즐겁다는듯 머리에서 물기를 털어내며 즐겁게 콧노래를 불렀다. 

"요즘 여자 전화가 자주와... 역시 바람피는건가?" 
"잇~! 바람은 무슨. 내가 당신인줄 아러? 하루걸러 한명씩 번갈아가며.... 우이씨 지금생각해도 화나네..." 
"억울하면 너도 해라.. 능력안돼 못하는걸 누굴 탓해. 임포~!" 
"아니.. 이 싸람이 증말. 아침 생략하고 누가 임폰지 해볼까?" 
"오오~~~ 많이 컸다 기도훈..." 
"당신 늙은거를 생각해 보는게 어때. 진선재." 
"이게..." 

앞치마와 국자를 들고있는 도훈과 겨우 타월하나를 걸치고 있는 선재가 침대위로 쓰러져 얽혀 들었다. 아름다운 휴일 아침의 즐거운 뒤엉킴. 으르렁거리면서 바보라고 말하면서 그 얼굴들에 웃음은 떠나지 않고 있었다.... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 16 
 
짧습니다. 
저 자러 갑니다. 

흐흐흐흐 

**** 


"대체 머가 문제가 되는 걸까요?" 
"...음~ 도훈씨 정말 몰라서 묻는거야?" 

동물병원의 소리까지 훤하게 다 들리게 벽사이의 유리문을 활짝 열어놓고서 시원한 에어컨 바람을 맞으며 도훈은 눈만 뒹굴뒬굴 굴렸다. 

"에잇~ 썅~ 이놈 개새끼가 누굴 물고 지랄인거야....." 
"어허~ 참 잘 좀 잡아봐요. 거참 ..." 
"당신이 잡아봐 내가 놓을테니까..." 
"대체 누가 의삽니까...... 진짜..." 

병원쪽에서는 버럭버럭 소리를 지르며 재훈이 하나때문에 쩔쩔매는 두사람 목소리가 거의 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다. 

"하아~ 정말 모르겠어요. 사랑하는 사람이있다. 예쁘냐? 내눈에는 세상없이 아름답다. 몇살이냐. 나보다 열살많다. 그때부터 사람들 시선이 이상해지다가 어쩌고 저쩌고 이야기 오고가고 그러다가 남자다 그러면 우엑~! 내지는 죄송합니다. 이런 화제를 꺼내서.... 말도 안대 대체 머가 문제가 되는거죠?" 
"남자가 남자를 사랑하는게 우리 사회에서는 아직 용납이 안되는 범죄지... 음지에 숨어사는 게이들이 왜 그렇게 많겠어." 
"대체 왜요." 

"야~!" 

도훈은 병원에서 들려오는 엄청난 고함소리에 재빨리 병원으로 뛰어갔다. 선재는 손에서 피가 철철 흐르고 구석으로 도망간 재훈이는 벽에 등을 딱 붙이고 암팡지게 아르릉 대는 모습. 

"아아.. 도훈씨 나도 몰라요. 정말 저놈 저 고집... 아아~ 나 몰라요. 도훈씨가 붙잡아요." 
"제엔장~. 당신 머야.. 많이 물렸어요? 어디봐요. 병원 안가도 대? 어디 봐요... 이리좀 내봐요..." 

손을 붙들고 오만상을 찡그리고 있던 선재가 순순히 그앞으로 손을 내밀어 주자 그걸 붙들고 꼼꼼하게 살피던 도훈은 애처럽게 고원장을 바라보았다. 

"머.. 꼬맬 필요는 없겠지만 파상풍 주사는 맞아야 할거에요. 허참~ 그놈 고집하고는...." 

시키지도 않았는데 약통에서 약솜을 꺼내 포비돈 소독을 한 도훈은 거즈를 얻어서 그 손을 잘 덮어주었다. 

"많이 아파요? 좀만 참을 수 있어요?" 
"괜찮아. 저 새끼 주사 맞추고 빨리 집에가자..." 
"응.. 당신은 찻집 가서 차라도 한잔 마셔요. 얼른 갈께요." 

그렇게 선재의 등을 밀어 찻집으로 보내던 다정한 미소띈 얼굴이 순식간에 궂어졌다. 

"야이 개새끼.. 너 누굴 물어~! 엉? 내가 사람 물라고 가르쳤어? 어? 어디 아빠를 물고 지랄이야 이게 당장 일로 안와!!!!!!!" 

모두가 알다싶이 도훈의 목소리를 상당히 크게 공명되는 목소리 더군다나 화나면 물불 안가리는 스타일.. 한동안 고원장이고 마선생이고 찻집의 손님들까지 그 쩌렁쩌렁한 소리에 정신을 못차릴 정도로 고함을 지른 도훈은 납작 업드려 그의 발밑까지 기어온 재훈을 거칠게 집어 올렸다. 그리고 진찰대에 올려놓고서 그눈을 무섭게 노려보며 나즈막하게 위협했다. 

"너 이놈새끼 한번만 더 이짓거리를 해봐... 눈물 쏙 빠지게 두들겨 줄테니... 얌전히 주사나 맞아!" 

바짝 얼어있는 재훈이는 주사바늘이 등짝에 꽂히는지도 모르고 벌벌 떨면서 도훈의 손을 핥고만 있었다. 

"가엾게도... 정말 엄마가 무섭구나 재훈아......" 
"... 얘 잠시만 맡아주세요. 저사람 데리고 병원 다녀올게요. 파상풍 주사요?" 
"그러세요. 헐~ 무서운 도훈씨..." 

싫다는 선재를 끌다싶이 해서 병원에를 다녀온 도훈은 그때까지도 화가 풀리지 않는지 애처럽게 반가와 하는 재훈을 본체만체 하였다. 

"하아~ 하여간 그래서요. 그게 머가 문제인데요?" 
"뜨하하하... 정말 대단한 성격이다. 도훈씨..." 


괜히 불쌍해진 재훈은 그래도 아는 사람이라고 선재 발밑에서 끙끙거리고 선재는 한숨을 내쉬면서 녀석을 안아 옆자리에 앉혀 주었다. 

도대체 무슨 생각을 하는지 알수가 없는놈..... 정말 몰라서 그런걸 한사장한테 물어보는거냐? 바보 아니냐? 결혼이라는 사회적 제도로 구속받지 않는 대부분의 이반커플들은 일반인들도 겪게되는 권태기나 사랑의 위험을 극복하지 못하고 곧잘 헤어지지 그러니 섹스에 환장한 인간들 불성실한 인간들.. 그래서 가뜩이나 좋게 보지 않는 사람들에게 땡땡땡~ 끝 아닌가? 

섬세하고 나긋하게 설명하는 한사장을 게으른 눈으로 바라보면서 재훈을 안고 선재는 또 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 

이놈 새끼 매일 도훈이놈 밖에 모르더니 호되게 야단맞고는 나한테 와서 앵기는 이유가 머야.... 

별스런놈.. 아까 니놈이 물어서 피도 나고 주사까지 맞고 왔는데 친한척하기는.... 

하기사.. 너도 저놈이 그렇게 화낼줄은 몰랐지? 

내가 일번이라니깐...흐흐흐흐 

찻집안의 허브차 냄새가 너무 졸리울 정도로 편안했던 것이지 아침의 정사로 몸이 피곤했던 것인지 곧 선재는 속삭임같은 두사람의 이야기를 들으면서 잠이 들었다. 꿈속에서 개때들이 나와 마구 덤비는 악몽을 꾸기는 했지만...... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 17 
 
무섭습니다. 
이러다 본편보다 긴 외전나오게 생겼습니다. 
우애애애애애~~~~~~~ 

이넘들 만큼이나 저도 예반이란 년때문에 고군분투하는군여. 
역시 캐릭터 많이 나오는 설은 무리였어여.... 

줼줼줼~ 

용기와 희망 그건 나의 무기~! 아쟈~!!!!! 

***** 




"어.. 송기자님... " 

집에 도착했을때 주사탓인지 녹초가 되어버린 선재는 깜빡 졸았던 눈을 부비면서 앙칼진 모양을 하고 있는 여자를 망연히 바라보았다. 그냥 차를 대문앞에 세워버리고 반갑게 내려서는 도훈과 무릎위에서 하품을 찍찍해대는 개새끼를 보면서 한동안은 멍해진 정신으로 상황을 파악하기위해 생각을 좀 했었나 보다. 

"우아~ 볼보 S60.. 대단한데요...." 
"아... 그나저나 여긴 어쩐 일이세요?" 
"친목차..." 

그녀는 손에 들고 있던 와인병을 들어 흔들어 보이면서 생긋 눈웃음을 지었다. 

"하.. 잠시만요... 선재.. 선재... 당신 피곤한거야?" 
"응... 아니야. 내가 주차시키지 들어가" 

그는 길게 기지개를 펴면서 운전석으로 자리를 옮겨 차를 주차시키고 처음으로 자신의 품에 안기는 개새끼를 데리고 집으로 들어갔다. 

댓돌위에 얌전히 놓여진 여자구두와 성격을 그대로 말해주듯 반듯히 벗어져 있는 익숙하고 부드러운 모양의 도훈이 운동화. 

깔끔떠는 성격에 박박 솔로 문질러 닦아댄 운동화는 매우 낡고 닳아져서 부드럽고 편한 인상을 주었다. 저런 모양이 되기까지 얼마나 빨아대었는지 자신은 보지 않아도 알지만 편안하게 늘어진 그의 이면에 숨겨진 그 꼼꼼하고 세밀한 신경까지 알아차리는 사람이 과연 있을까? 

"개새끼... 너랑 나는 오늘 찌그러져 있어야 겠다. 니 엄마 바람핀단다 야..." 

재훈은 그말을 알아듣기라도 하는듯 처량하게 낑낑대며 그의 턱을 핥았다. 따뜻하고 축축한 혓바닥이 까칠한 턱을 핥는 감촉도 나름대로 꽤 괜찮은 기분이었다. 

"으아..... 졸린다. 나는 이놈이랑 낮잠이나 잘까하는데... 괜찮지?" 
"아... 그럴래요? 정말 피곤해 보인다. 요즘 너무 무리하는거 아니에요? 아님 주사가 이상한건가?" 
"실례하겠습니다. 편안히 놀다 가십시요...." 

그는 거실 쇼파에 어색하게 앉아있는 여자에게 가볍게 목례를 하고는 안방문을 열고 들어가 입고있는 옷 그대로 침대로 쓰러져서는 그 견원지간의 재훈이를 껴안고 금새 코를 골기 시작했다. 



"원고는 아직 날짜가 좀 남았는데..." 
"중간점검 온거에요..... 제가 실례한건가요?" 
"....녜.. 집에는 다른 사람 찾아오는거 별로 달가와 하지 않습니다. 여긴 제 개인 공간이고... 또..." 
"..아~ 죄송합니다. 그렇게까지는 생각하지 못했어요." 

새초롬하게 입술을 다물면 그녀의 턱에는 짙고 예쁜 보조개가 생겼다. 전반적으로 고양이같은 얼굴에 그런 보조개를 지으면서 눈을 깜빡이면 얼마나 귀여운 얼굴이 되는지... 

한때 꽤나 이름 있었던 홍콩 배우를 떠올리게 하는 얼굴이었다. 

"선생님 워낙에 허물이 없이 사람들 대하니까 제가 무례한 짓을 한거 같으네요..." 
"아닙니다. 모르셨으니 그렇죠. 점심 하셨나요? 저희는 점심 전인데.... 칼국수 좋으세요?" 
"녜?" 

도훈은 그녀를 주방의 식탁으로 안내해 앉게 하고는 간단히 마실 차와 과자류를 내놓고 익숙하게 앞치마를 둘렀다. 

"우아~ 선생님이 요리하시는건가요?" 
"아니 그럼 저 곰같은 사람이 요리할것 같았나요?" 
"아... 아니..." 

정말 귀엽다. 도훈은 편안한 눈웃음을 지으면서 칼국수에 쓸 재료를 다듬기 시작했다. 머뭇거리며 사소한 질문들을 해대던 그녀는 곧 익숙해져서는 칼국수는 바지락이 들어가야 제맛이라는둥 특별히 반죽하는 비법을 알려주는 등 꾀나 즐거워 보였다. 

"칼국수와 와인도 좋을것 같죠? 아... 차가지고 오셨나요?" 
"예... 멀리 대놨어요. 이렇게 외진곳에 댁이 있을줄은 몰랐거든요. 전 마을 입구 공터에 대놓고 한참 걸었어요..." 
"주소만 가지고 찾아오기 힘든 집이라니까요....." 

캬핫~ 저 과자부스러기를 입가에 뭍히고 멍하니 입을 벌린 모양이라니... 크흣~ 선재가 나 열여덟에 덥치려고 한거 이해가 간다. 가... 정말 귀엽잖아.... 

그는 육수가 끓기를 기다리면서 식탁에 앉아 면을 밀고 그것을 썰면서 계속 과자를 먹어대며 말을 하고 있는 그녀의 귀여운 입술만 한없이 쳐다보고 있었다. 

- 흠~~~~ 위험해.. 정말 위험하다고... - 

"우아.. 선생님 정말로 요리를 잘하시나봐요. 손놀림이 예사롭지 않아... 아. 부러워 전 요리는 질색이라서 매일 먹는게 컵라면 냉동피자...으윽~!!!" 
"아이고오.... 송기자님. 드디어 반찬가계를 졸업했다고 생각했는데 혹시나 송기자님도 제집에 반찬 가지러 드나드시겠다고 하는건 아니시겠죠?" 
"윽~ 설마요. 선생님이 제 밥줄인데 그런 무례를...." 

이것저것 준비하는게 많아서 대략 두어시간정도 지나서야 늦은 점심이 차려졌고 기대에 부풀어 송기자가 식탁에 앉아 수저를 챙기는 사이 도훈은 앞치마를 벗으며 안방으로 들어갔다. 

하늘보고 네다리를 뻣고 자는 재훈이 거의 비슷한 포즈로 잠들어 있는 선재. 

"크읏~~~~ 선재.. 선재... 일어나요. 밥먹고 또 자요...." 
"우웅~~~ 안먹어." 
"밥먹고 또 자라니깐...." 

오만인상을 찡그리며 흔들어대는 도훈의 손에서 달아나려는 그의 얼굴을 덥썩 붙들고 도훈은 갑작스러운 키스를 퍼부어댔다. 

나른하게 퍼져있던 감각을 깨우고 부드러운 입술과 거칠게 파고드는 혀 감미로운 타액.... 

가슴속으로 뻐근하게 올라오는 낯익은 사람의 키스 

선재는 게으르게 늘어져 있던 팔을 천천히 들어올려 날씬한 그 허리를 붙들어 당겼다. 

저항없이 딸려오는 향긋한 몸과 향긋한 영혼 내것. 나의 것..... 

"당신이..." 

입술을 마주댄체 속삭이듯 낮게 이야기하는 사랑스러운 목소리 

"도발한거야.... 손님 있으니 일단 여기까지?" 
"잠좀 자자...." 
"당신 자는 모습만 봐도 선다고.. 알아요? 누가 그렇게 잘생기래?" 
"후후후~ 금방 나갈께...." 
"얼른와요. 칼국수 불면 맛없어져..... 알았지?" 

눈앞으로 보이는 나른해 보이는 눈과 날씬한 콧날. 따뜻한 입술이 멀어지는게 아쉬워지려고 하는데 다시 격렬하게 부딪히는 입술.... 

혼이 쏙 빠져 나갈것처럼 미친듯이 선재의 입술을 탐하던 그가 마지막으로 쪽 소리가 나게 베이비키스를 하고는 안방문을 열고 나간뒤에야 그는 몸을 일으켜 길게 기지개를 폈다. 

"어쭈구리.. 너도 따라하냐?" 

발치에서 길게 기지개를 펴는 재훈을 보고 웃어주고는 그는 얼굴을 부비면서 식당으로 갔다. 

처음 보았을때부터 생각했지만 아주 귀여운 얼굴을 하고 있는 여우였다. 

그래도 꽤 사람 보는 눈이 있다고 생각하는데 저런 얼굴이라면 사내 몇쯤 한입에 삼키는것도 어렵지 않은 얼굴이지..... 

"아. 정식으로 인사해요. 송기자님. 이쪽은 진선재 제 연인이죠. 선재 이쪽은 일년동안 내 담당 기자 송지영씨... 자주 연락할지도 모르니까 서로 친해놓으면 좋을꺼야..." 

어이~ 여우... 군침 삼키지마러.. 저건 내꺼라고... 

"진선재입니다." 
"송지영입니다. 잘부탁드립니다..." 
"원 별말씀을 제가 저녀석 잘부탁드려야지요...." 

행복한 미소를 지으며 은근히 테이블 밑으로 발을 뻗어 선재의 다리를 훑어대는 도훈을 보면서 그는 태연하게 점심식사를 했다. 

둘이 있을때는 대놓고 앵겨붙거나 먹다가 들러붙는 짓도 잘하지만 손님있으니 이것도 짜릿한 느낌이라고 머리를 굴리는 녀석의 생각이 빤히 보이는데 멀... 

식사를 마치고 그는 볼게 있다며 서재로 자리를 피해주었고 한동안 이야기를 계속하는것 같았던 그녀를 데려다주고 오겠다고 도훈이 서재로 들어왔을때 선재는 책으로 얼굴을 덮고 길게 드러누워 잠이 들어 있었다. 

"잘자요... 금방갔다올께..." 

나즈막하게 속삭이며 조용히 문을 닫고 나가는 도훈의 발을 따라 재훈이녀석만 좋아라 꼬리를 흔들며 뛰어나갔다. 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 18 
 
세련되고 지적이며 무엇이든 파괴할것만 같은 파격적 아름다움. 잔인한 색이 금새라도 베어나올것같은 그런 모습이라고.... 그래서 처음부터 그녀가 마음에 끌렸었다고..... 

"그럼 다른 요구사안은 없는 것으로 받아 들여도 되는 걸까요?" 
"......예." 
"계약서는 변호사를 통해 보내드리겠습니다. 그때 다시 수정사항이 있으시다면 이의를 제기하세요." 
"그렇게 하지요...." 

파괴적인 아름다움.... 그녀의 색은 핏빛 진홍이었다. 정열적으로 보이지만 조금의 빈틈도 없이 사람을 몰아붙이는 잔인한 진홍의 열정. 도훈은 몇가지 서류들을 정리해 브리프케이스에 집어넣는 그녀의 섬세해보이는 손으로 시선을 가져갔다. 

아... 저 손으로 사람을 죽일수도 있을것 같아. 저 손으로는...... 내 목을 딸수도 있을것 같아..... 

"식사 하셨나요?" 
"...아. 아니요." 
"여기 일식이 괜찮은데 같이 하실까요?" 
"....그럴까요?" 

누군가에게 이렇게 멍한 상태로 끌려다닌 적이 한번도 없었던것 같다. 저 핏빛 진홍때문에 정신을 차릴수가 없을것 같아..... 

정갈한 실내장식의 일식집에서 메뉴를 보고 있을때 그의 멍해져 있는 감각을 깨우듯 호주머니속의 핸드폰이 진동을 일으켰다. 

"실례하겠습니다.... 녜." 
- 머해 - 
"아... 식사하려고요. 어디에요?" 

긴장되어 있던 세포들이 나른하게 풀리면서 입가에 미소가 떠올랐다. 이 사람은 단지 단 한마디의 말로도 터질것같은 나의 긴장을 완전히 무장해제 시켜버리는군... 아. 사랑해 당신. 

일견 달콤해 보이는 미소가 그의 얼굴에 번지는 것을 여자는 무감각한 눈으로 바라보고 있었다. 

- 밥 먹는거야? 너 불러 먹으려고 했는데.... - 
"어딘데요?" 
- **호텔 일식당 - 
"앗~ 어디에요. 어디. 나도 거기 있어요....." 

갑자기 그의 목소리가 높아지자 홀 건너 저쪽편에서 불쑥 머리하나가 튀어 올랐다. 익숙한 얼굴 보기만 해도 편안해 지는 얼굴. 잔뜩 긴장하고 있던 도훈은 녹을듯한 미소를 지으면서 그를 향해 마구 손을 흔들었다. 

긴다리로 성큼성큼 걸어오면서 아직도 핸드폰을 귀에 대고 있던 그가 잠깐 고개를 돌리는듯 했는데 핸드폰의 전자음 속에서 들리는 익숙한 입맞춤소리..... 

순식간에 도훈의 얼굴이 빨갛게 익어버렸다. 황당하게 이런식이라니.... 

"일행이 있었군." 
"아... 아니. 아니에요. 여기 이번에 새로 계약하는 출판사 양수정사장님. 양사장님 여기 제 연인 진선재씨요. 합석해도 되는거죠?" 

악수를 나누는 두사람을 보면서 흐뭇하게 웃고 있던 도훈은 자신이 조금전까지 얼마나 딱딱하고 냉정하게 말하는 모습이었는지는 완전히 잊어버리고 장난꾸러기 같은 얼굴이 되어 단지 선재만 바라보고 있는지 의식하지 못하고 있었지만 그녀는 묘한 눈길로 그와 선재를 번갈아 보았다. 

"음... 그때 전화받으셨던분?" 
"아~ 그랬었죠." 
"연인이셨군요....." 
"예." 

전채로 나오는 튀김과 소프트한 음식 몇가지를 뒤적이면서 맛을 보는 도훈과는 다르게 선재는 빳빳하게 날이서는 신경줄때문에 미간을 조금 찡그렸다. 

이년은 또 머야. 젠장. 아주 여름날 육젖에 파리 꾀듯 줄줄이구만...... 

"유명하죠. 기도훈 선생님 사랑이야기...." 
"그렇습니까?" 

위험해... 이 여자는 정말 위험해..... 

"저렇게 훤칠하고 냉정한 기도훈 선생님 연인은 어떤분인가 했습니다." 
"....." 
"멋진 분이시군요...." 

이거 완전히 사파리의 대모험이 되겠군.... 이런 전혀 의식없는 놈 같으니라고 정신차려. 너한테 군침 삼키고 있는 저 사갈같은 여자의 속셈이 너는 안보이는거야? 근래 들어붙는 것들이 왜 이렇게 많은거야.... 더군다나 하나같이 위험해.. 위험하다고.... 

"AR출판사라면..... 제작년에 설립한 곳이죠? 모기업이 대성으로 알고 있습니다만..." 
"아. 그건 사외비인 사실인데 어떻게..." 
"SUN의 진선재입니다. 그런거 정도는 알고 있어야 밥먹고 살수 있겠죠?" 

경고다. 너의 모기업이 머든지간에 내 아이를 건들이면 니 회사고 나발이고 완전 개박살을 내줄줄 알아라... 

여자의 아름다운 얼굴에 달콤한 미소가 떠올랐다. 사냥꾼은 사냥꾼을 알아보는법 이정도면 충분한 경고가 되었으리라 생각했건만 그녀는 게의치 않는다는 표정으로 맛있게 식사를 하고 있는 도훈의 앞으로 몇가지 반찬을 밀어 주었다. 

"선생님. 이것 맛이 괜찮을꺼에요." 
"아... 감사합니다." 

어린아이같다... 혼자 있을때 그렇게 냉정하면서 나만 보면 넌 어린아이가 되어버리지. 물런 그런 속으로 나를 아끼고 지키려는 마음까지 모두 알고 있어도... 임마 너 그런식으로 굴다가는 홀라당 먹히는 수가 있어!!!!!!! 

선재는 조금 불편한 마음으로 금빛 술이 담겨있는 도훈의 술잔을 들어 입가로 가져갔다. 

"왜 내껄 먹어요... 당신. 당신 잔 달라고 할께요...." 

입술에 닿았던 술을 혀로 핥아내는데 등골이 오싹해지는것 같았다. 자신의 술잔을 가져가려는 도훈의 손을 가만히 밀어버리고 선재는 그녀의 웃고있는 얼굴을 마주보았다. 

어디까지 갈 생각이었나 마녀. 죽고싶은건가? 감히 진선재의 것을 건들이려고? 너 아주 그만 살고 싶은 모양이구나... 

"왜그래요. 그거 인삼주라고 했는데..." 
"음... 맛이 별로야. 새로 시켜주지...." 
"에에~ 술이 그런게 어디이써요. 그냥 먹지 머..." 
"그거 마셨다가는 내일아침에 무척 고생할거다. 숙취가 엄청날껄..." 
"그래요? 맛만 보고도 알아요?" 
"음.... 여기." 

선재는 손들 들어 지배인을 불렀다. 여저히 시치미 떼고 있는 그녀의 라인이 어떤놈인지 모르지만 지옥끝까지 추적해서 뭉개버리고 말테다... 

가슴속에서 미친듯히 치밀어오르는 화를 삭이면서 그는 친근한 얼굴의 지배인에게 그대로 술병과 술잔을 돌려주었다. 

"술이 나쁘군. 내 걸로 가져오게." 
"진사장님 걸로요? 아.. 예" 

술이 나쁘다. 술에 먼가가 들어있다. 내 걸로 가져와라. 당신이 직접 관리하는 걸로 가져와라.... 이쪽에서는 꽤 중요한 미팅이 많기 때문에 가끔 그런류의 장난을 치는 사람이 꽤 있어서 오래전에 자기쪽 사람으로 만들어놓은 지배인이었다. 꼬장꼬장한 성격이라 헛튼짓 안하리라는것은 조주혜가 보장했으니 그녀의 라인이 아니리라고 생각되었다. 

"그냥 주방장이 권하는데로 시켰는데 역시 진사장님 미각에는 맞지 않으셨나보지요?" 
"...... 미각이랄것은 없고. 단지 나이가 있으니 뒷탈이 염려될 뿐이죠....." 

이 개같은년. 목을 꺽어버리기 전에 입닥치고 있어. 젠장.... 경호원이라도 붙여야 하나.... 이제는 계집년들까지 이짓거리를 하니 망조가 든 세상이야...... 

그는 손을 뻗어 상밑에서 몸을 받치고 있는 도훈의 손을 붙잡았다. 

금새 자신의 손바닥에 손바닥을 겹쳐오는 그의 손을. 그손의 따뜻함에 싸늘한 분노가 천천히 가라앉는것을 느끼면서 식사하는 동안 상을 엎어버리는 과격한 행동만은 참을수가 있었다. 

이런 비겁한 짓 한번만 더 시도하면 그때는 정말이지 기도훈이 울며 말려도 니년은 내손에 죽는거야. 명심해. 내 의사 내일아침에 당신 책상위로 정확히 전달하지. 겁도 없는년. 감히 진선재를 상대로 선전포고를 해. 목숨이 아홉개는 있는 모양이지? 아홉개 모두 갈갈이 찢어주지. 양수정. 명심해두는게 좋을꺼야. 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 19 
 
"아.. 그런가요? 그랬단 말이지요?" 
"....." 
"겨우 대성 가지고 그랬단 말이지요....." 
"내쪽은 2% 가지고 있어. 그쪽은?" 

창백한 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다. 

"이것저것.... 끌어모으면 8% 정도?" 
"충분하군..... 댓가는 지불하겠어." 
"아뇨. 그의 얼굴에 미소만.... 그것으로 충분합니다." 
"당신도 참...." 

불쌍한 사람이야.... 

선재는 서재에 있는 전화로 어딘가로 연락을 취하는 그의 강직해보이는 어깨위로 가늘게 떨려오는 분노를 보았다. 아까 낮에 상을 엎어버리고 싶을만큼 분노했던 자신만큼이나 격렬한 감정의 동요. 당신도... 불쌍한 사람이야..... 

물리적인 것만으로 뭉개기에는 조금 모자란 감이 있지 않을까? 

"부탁하나만 하자." 
- 머야~ 넘의 귀한 신혼집에 전화 해서 쯧~ - 
"훈이 넘보는 년이 있어. AR출판사 양수정사장. 부탁해도 돼냐?" 
- 개씹탱이..... 아. 미안 당신 잠깐만.... - 

수화기 너머로 욕설을 퍼붙는 음성과 상냥하게 남편을 달래는 그녀의 목소리가 어쩜 그렇게도 천양지차인지.... 

- 머시라? 하이고. 내 그년 언젠가는 사고칠줄 알았지. 어떻해줄까. - 
"약점. 치명적 약점...." 
- 훈이는 알아? - 
"아니... 모르고 넘어갔어. 경호원 붙일 생각이야." 
- 잡년. 두고보자. 감히 조주혜 사람을 건들여...... 내가 애새끼 퍼질러 낳고 집구석에 있으니 이것들이 눈에 뵈는게 없구만..... 걔 대성라인이지? 대성쪽을 조져버려. - 
"들어갔어. 작업." 

M&A의 대가이다. 국내에서 그녀에게 대적하는 기업이 없을 정도로 한번 물면 놔주는 법이 없는 냉혹한 성격의 그녀였다. 오히려 선재 자신보다는 SUN의 조주혜를 무서워하는 기업가가 많았다. 걸리면 바로 팔아넘겨버리는 묘한 수단. 그녀가 영능력자라는것을 아는 사람이 극히 드문 현실에서 그녀의 놀라운 수완이 얼마나 세인들에게 공포의 대상이었는지 

내가 할수 있는 일은 다한다. 니년이 건들인 사람이 얼마나 중요한 사람인지 뼈저리게 알게 해주마... 

- 최변호사 연락해. 돈줄 틀어막고 이참에 대성 확 넘겨버려. 영감탱이 씹탕질하고 다닐때부터 별러왔어. 이참에 정리해버려. 윈게이트에 넘겨버릴꺼야. - 
"금융쪽은 진성에서 손쓰고 있어." 
- 호오~ 흡혈귀?... 아니다. 나 지금 가마. - 


도훈은 저녁때 갑자기 들어닥친 진환과 주혜 때문에 계획에도 없던 술상을 보면서 투덜대었다. 모처럼만에 기분좋은 외식이었는데 집에와서 함께 목욕이나 하면서 애로틱한 시간을 보내려고 했더니 도착하자 마자 버티고 있는 진환의 BMW. 

그와 함께 서재로 들어간지 한시간이 채 안되어 얼음장같은 표정으로 들이닥친 주혜.... 

"못살아 정말... 한동안 잠잠하다고 했어. 대체 저사람은 또 언제 자기 사람으로 포섭한거야. 집에서는 회사일 이야기 안하면 안되는거야? 우이씨~~~~ 밥통~!" 
"머라는거야." 

궁시렁 거리면서 호두를 깨고 있던 도훈이 깜짝 놀라 손가락을 내리칠뻔 한것을 선재가 기겁을 하면서 처다보고 있었다. 

"으아~ 손가락 깰뻔 했잖아요.... 대체 왜 다 저녁에 사람들이.... 으아아악~ 귀찮아." 
"너 먼저 자라. 우리는 서재에서 할이야기가 있어." 
"술상 어디로 내가요." 
"음.... 별채에 차리라고 하면 너 나 죽이려고 할꺼지?" 

싱긋~ 도훈이 저렇게 짧게 웃음을 띄면 화가 머리끝까지 났다는 이야기... 선재는 살짝 발을 뒤로 빼면서 또 무언가를 던지면 피할 태세를 취했다. 

"뽀뽀~!" 
"......?" 
"해주면 별채에 한상 그득 차려 올립지요. 나으리...." 


주방으로 내려서는데 들이 받듯이 품에 와 안기는 녀석을 쓸어 품으면서 그는 향긋한 놈의 향기가 주변 가득 떠돌며 가라앉는것을 눈을 감고 느꼈다. 

너를 놓지 않는다. 너를 지켜. 그리고 너를 어쩌면 좋으니..... 

"피곤한데 미안해..." 

놈의 정수리에 입술을 대고서 말을 하면 온몸이 그의 향기로 물이 드는것같은 착각이 들때가 있었다. 바로 지금처럼 세상이 온통 창백한 푸른색으로 그리고 따뜻한 상처속으로 들어차는것같은 그런 마음이 드는것을.... 

"혼자 자는건 싫어. 조금만 마시고 와요...." 
"음..." 
"손님방 두개 다 정리해놓을께. 조금만 마시고 오는거야..." 
"응." 

따뜻하고 말캉한 입술에 닿으면 세상이 크림처럼 녹는것 같다. 그 입에서 나오는 한숨같은 목소리와 그 속에 담긴 뜻까지 너무나 매혹적이라 뿌리치기 힘든 유혹... 언제쯤 너의 이 마약같은 중독에 편안해 질까.... 내 심장같은 사람.... 


"자알~ 한다. 손님 불러놓고 주방에서..... 그만들 좀 떨어졋~!!!!!! 이것들이 시도때도 없이 장소불문하고 요즘에는 뻑하면 주둥이 들이 붙이고 대체 멋들하는 짓이여~!!!!!" 

아직도 그녀의 짖꿎은 놀림에 얼굴이 붉어지는 아름다운 사람. 널 위해 저 사람들이 무슨 짓을 하는지 알면 또 기겁을 하면서 말리려 들겠지? 피해본거 없으니 그냥 내버려두라고 펄펄 뛰겠지? 하지만 우리중 누구도 너를 건들이는 사람을 용서하고 싶은 사람이 없어서 말이지.... 과잉보호라고 투덜대도 어쩔수가 없어. 너 그렇게 아름다운 너의 탓이니까.... 

"누나아~~~~~" 
"술상이나... 크크크크 귀연것. 벌써 차리고 있었어? 흐미 이쁜거...." 

주혜는 이미 자신보다 훌쩍 큰 그의 머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬어주면서 상냥한 웃음을 지었다. 빨개진 얼굴을 한채 호도깨는 방망이를 만지작거리고 있던 도훈은 냉큼 그녀의 이마로 쪽~ 

"누나가 샘났었던거지? 그치?" 
"이런 영계를.... 확 잡아먹어버리고 싶다마는 나는 목숨이 하나라서 말야.... 선재 들어가자. 아~ 나 다시 취직하면 안될까? 널 사장님으로 불렀을때가 그리워져...." 

아직 먼가 할말이 남아있는 듯한 선재를 질질 끌다싶이 하면서 그녀가 서재로 들어간 뒤에 주방에서 고개를 갸웃거리는 재훈과 눈을 맞춘 그는 남은 호두를 내리치면서 싱긋 웃었다. 

"사랑해요. 당신..." 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 20 
 
"이쪽은 전에 M&A파트를 맡았었던 조주혜 실장. 이쪽은 인력관리부의 이보리 실장 서로 인사하지...." 

주혜가 기품있는 얼굴의 고전적인 얼굴이라고 하면 이보리는 서구적인 인상의 단아한 모습이었다. 

하지만 두 미녀가 서로를 마주보며 상냥하게 인사하는 장면은 보기 좋은것. 

아름다운것에는 누구든 미소가 띄어지기 마련이지...... 

"안녕하세요. 조주혜입니다." 
"말씀 많이 들었습니다. 이보리라고 합니다." 
"특이한 이름이시네요...." 

선재는 만족스럽게 턱을 쓰다듬으며 그녀들의 대화를 지켜보았다. 나이로는 주혜쪽이 훨씬 위지만 일견 봐서는 누가 연상인지 구분이 가지 않는 모습들이었다. 

서구적이고 감각적인 이보리와 동양적이고 기품있는 조주혜라... 미인들 사이에서 눈이 즐겁구만... 

힐끗 자신쪽을 쏘아보는 주혜의 눈총이 없었다면 상상이 어디까지 치달렸을지는 안봐도 뻔했다. 

간단한 업무 보고를 하고난뒤 이실장이 나가자 주혜는 조금은 긴장하고 있었던것처럼 한숨을 내쉬며 쇼파에 몸을 던졌다. 

"아아~ 정말 피곤해... 예전에는 어떻게 이러고 살았는지 몰라... 긴장의 연속이야. 대체 인간들이 생각이 왜 그렇게 많은 것인지......" 
"너가 그동안 경호씨랑 하영이만 싸고 돌았으니 그렇지..." 
"싸장님! 여긴 회사에요...." 

공과 사가 분명한 여자. 그래서 마음에 들어하지 너 조주혜... 

"별말씀을... 그리고 저 이실장.... 조심하셔야 할겁니다." 
"응?" 
".... 개인적인 감정까지 제가 알려드릴수는 없는 것입니다. 어쨌거나 이건 친우로서 드리는 말씀이고 훈이 누나로써 드리는 말씀입니다. 엄하게 사고치지 마시고 저 여자 조심하세요..." 
"얌전하게 생기지 않았나?" 
"얌전한 고양이가.... 그뒤는 생략하죠. 전 오늘 최진환씨랑 미팅이 있습니다. 따로 전하실 말씀은..." 
"알아서 하라고..." 

책상위에 검토해야하는 서류와 머릿속에 집어넣어야 하는 데이타가 산더미였다. 

- 사장님.. 기도훈씨 오셨습니다. - 
"어?...응.. 들여보내세요..." 

인터폰으로 목소리가 달콤한 비서의 연락을 받고 그는 서류고 머고 모두 팽개친채 자리에서 일어났다. 

무거운 목재 문이 열리고 여리여리해서 금새라도 쓰러질것같은 그의 창백한 얼굴이 불안하게 자신을 보면서 손을 등뒤로 돌려 문을 닫고서 한참을 그렇게 가만히 눈으로 그를 훑어 내리는데 그 모양을 그저 바라보기만 했다. 

왜그래. 무슨일 있는거야? 왜 그런 얼굴이야. 너 얼굴이 왜그래 대체 누구야. 누가 널 심난하게 만든거야. 누가 널 울고싶어지게 만든거야... 

아무말도 소리가 되어 나오지 않았다. 그저 창백하게 질린 말간 얼굴을 가만히 바라만 보는데도 쉴새없이 망치로 두들기는 듯한 감각이 가슴속으로 혈관속으로 미친듯이 빠르게 확장되어 갔다. 

왜그래. 너 왜그래..... 

"여기... 온거 처음이네.... 당신 사무실 온거 나 처음인거 같아..." 
"...응" 
"좋다. 당신 여기서 보니 참 머찌네..." 

그런 미소는 아니야. 그런 웃음은 저들이 바라는 니 얼굴의 미소가 아니야. 내가 지켜야하는 그런 웃음이 아니야..... 

"바빠요?" 
"...응? 아.. 아니." 
"길을 가다가.... 문득 당신 생각이 났어. 그래서 강남 어딘지 차를 세워두고... 택시기사한테 청담동에 있는 선 컨설팅 그룹을 가자고 했더니 바로 데려다 주데? 당신회사 무지 유명한가봐....." 
"그랬어?" 
"아... 그런데....." 

무슨 말을 하고 싶은거야. 너 대체 왜그래... 

"나한테 시간좀 낼수 있어?" 
"......." 

내 시간 모두 너의 것인데 그게 무슨소리야. 내 시간도 내 운명도 내 심장도 네것인걸 알면서 무슨 소리야 그게.... 

"박비서... 오늘 모든 일정 취소하고 전화 연결하지 마." 
- 아. 사장님.. 오늘은....- 
"그렇게 해줘요." 
- 알겠습니다... - 

그대로 문에 기대서서 그런 모습을 바라보고 있던 도훈이 또 가슴아픈 미소를 지었다. 

"나.... 안아줄수 있어요?" 
"......" 

약한 모습따위는 좀체로 보이지 않는 사람이 저렇게 무너지고 있다. 대체 왜. 무엇때문에 무엇이 그를 아프게 하는 것일까. 벌써부터 행동을 시작하리라고는 생각 못했었기에 경호는 오늘 저녁부터 따라붙게 되어 있었다. 아침에 출근하고 난 후의 몇시간동안 그에게 무슨일이...... 

선재는 가만히 팔을 벌리고 그 품안으로 치달려오는 그를 버겁게 안아 들었다. 온통 슬픔과 복잡한 심경으로 가득찬 그의 향기가 순식간에 퍼졌다 가라앉을때까지 가만히 서서 그 떨리는 어깨와 등을 쓸어내리며 향긋한 정수리에 끊임없이 키스를 퍼부었다. 

"나 사랑한다고 말해줘요." 
"...응. 너 사랑해." 
"또 ..." 
"널 사랑해." 
"계속 말해줘요. 내가 그 말에 물들때까지...계속..." 
"사랑해. 널 사랑해. 널... 사랑해..." 

이건 너가 아니잖아. 언제나 느긋하게 서서 기다리던 나른한 모습이 너잖아. 너는 그랬잖아. 이건 너가 아니야. 너 왜 이러니. 누가 이랬니. 너 왜 슬픈거니... 

얼굴을 끌어당겨 자신의 입술과 거칠게 부벼대는 그의 익숙하지 못한 키스가 순식간에 가슴에 불을 질렀다. 유연한 태도고 능숙한 습관이고 모두 던져버린 거칠어 더이상 봐줄수 없는 아이처럼 서툴게 자신을 도발하는 그의 새로운 모습. 낯설은 모습에 선재는 돌아버릴것 같았다. 

너가 아니야. 이런건 너가 아니야. 

싸늘한 분노와 경직된 욕구 온통 서류들로 어지러운 책상위에 가볍게 그를 안아 올리고 그가 바라는대로 거친 욕구를 마음껏 발산했다. 금새 멍자국이 생기는 그의 피부 이곳저곳에 잔인한 잇자국을 내면서 거칠게 빨아당기고 물어 뜯어 고통받는 순교자처럼 만들어 버렸다. 

"하아... 선재.. 선재....핫~" 

애처럽게 그리고 날카롭게 울려퍼지는 그의 비명이 저 문밖의 얌전한 여비서들에게 들릴지 아닐지는 생각 밖의 일이었다........ 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 21 
 
거친 정사로 초죽음이 되게 늘어져버린 도훈을 간신히 부축해서 - 마음같아서는 번쩍 안아오고 싶었지만 그렇게 늘어져서도 민망하다고 난리를 치는 도훈이 때문에 - 집으로 돌아와 눕혔다. 

"아.. 기운빠져..." 
"가관이다." 

가관이었다. 습관이 되어버리건지 침실에서는 옷을 입지 않으려고 하는 놈을 벗겨놓고 보니 희고 단정한 나신에 빨긋빨긋한 자국들이.... 이런적은 없었는데.... 

"이게 예전에 말한 그 뿅가는 애무에요?" 
"응?" 
"예전에 그랬어. 뿅가게 해주고 싶어도 피부가 이래서 못한다고... 당신 맨하탄 가기 전에....." 
"흠.. 기억력도 좋다." 
"그럼~" 

나른하게 눈을 깜빡이면서 방긋 웃는 녀석의 얼굴이 꽤나 피곤해 보였다. 

"정말 좋았어요. 스릴있고... 자극적이었어.... 당신은.... 절륜해." 
"너 이제 한달은 터틀넥을 입어야 겠다. 목이 뻘창이 다됐다." 
"...당신이 내 목을 물었을때.... 심장이 타는것 같았어." 
"응?" 
"심장이.. 파랗게 타버리는것 같았어. 온몸의 세포들이.. 모로 일어나는 것같은 느낌이었어... 당신도 좀있다 느끼게 해주께요. 일단 좀자고......아항~~~~" 

길게 하품을 하는 얼굴에 가볍게 입을 맞추고 그는 그가 눈을 깜빡이는것을 미소띈 얼굴로 바라보고 있었다. 

"아. 참. 나 볼것이 있는데 너 컴퓨터 좀 써도 될까?" 
"응...." 
"자라...좋은 꿈꿔..." 
"응...." 


아무런 장식도 없이 워드 프로그램 하나와 통신프로그램하나 전자메일 프로그램 하나만 달랑 떠있는 바탕화면을 허탈하게 바라보면서 담백한 성격 만큼이나 자기 컴에도 장식이란걸 할줄 모른다고 그는 웃었다. 

다른 프로그램 있음 속도 느려지고 다운된다고 달랑 이거 세개만 깔아놓고 쓰는 무딘놈.... 

일단 진성에서 작업에 들어가기로한 주식시세를 좀 살피는데 메일 수신음이 울리면서 자동으로 메일프로그램이 동작했다. 

별로 읽고 싶은 마음은 없었지만 눈에 띄는 이름 예반. 

근래들어 받은 메일들은 온통 예반이라는 이름들로 점점이 있는데 상냥하고 일상적인 제목들이 마치 연인에게 러브레터를 보낸 아름다운 여자의 심성이 그대로 느껴지는 것 같아 맹목적으로 그중 하나를 열어본것이 그 예반이란 여자의 이백개를 훌쩍 넘는 메일과 그에 관련된 도훈의 답메일을 하나하나 읽어보게 되었다. 

적극적인 프로포즈 친절한 답변 노골적인 유혹 정중한 거절 그리고 무슨 일이 있었는지 어느날 싸늘하고 의례적인 거절. 

놈의 성격상 이런 메일을 보내는 것은 정말로 치를 떨며 싫어하고 있다는것. 대체 이여자 무슨 심뽀로 이정도로까지 애를 건들여 놓은 것인지... 

좋다 이거야. 니가 훈이넘 애를 배던 멀하든 난 상관 안하는데 왜 애를 건들여. 왜 애를 심난하게 만드냐고.... 

하여간에 일이 꼬이기 시작하니 겉잡을수가 없군.... 

시간이 꽤 흘렀는지 잠들어 있는줄 알았던 그는 어느새 일어나 부엌에서 먼가를 만들고 있었다. 

"머해?" 
"밥하지...." 
"무슨 반찬?" 
"개구리 반찬" 
"죽었어 살았아?" 
"......므흐흐흐흐흐 뽀뽀해줌 갈켜주지..." 

실컷 자고 일어난 개운한 얼굴이 되어서 밉상스럽게 입술을 내미는 얼굴로 가볍게 키스를 해주고 그는 도훈의 뒤에서 그의 허리를 껴안았다. 

"음... 사과할게 있는데..." 
"머?" 
"일부러 본건 아닌데 니 메일을 봤어..." 
"상관없어...." 
"예반이라는 사람..." 
"....." 

조금 경직된다. 

"어때?" 
"머가... 그냥 귀찮은 여자야. 싸이코라고. 난 그런 여자따위 싫어." 
"그래? 속 꽤나 상했나봐. 그런 말 하는거 보면..." 
"정말 싫어. 그런 여자따위. 마음쓰지마 난 그런 여자 정말 싫어." 
"마음은 안쓰지... 단지 어떤 년이 내 귀여운 주인님을 심난하게 하는지가 알고 싶을 뿐이야." 
"응?" 

일부러 그런것은 아닌데 부쩍 야윈 녀석의 바지 허리춤 속으로 손이 쑥 들어가 버렸다. 말캉해져 있는 물건을 만지작거리자 기겁을 하면서 몸을 뒤틀어대지만 손안에 들어온 놈을 놔주기란 정말 힘든 일이지... 

"아까.. 몹시 슬퍼 보였어." 
"아... 갑자기 당신이 보고싶었어.." 
"정말?" 
"하아~ 그만해.... 정말로 당신이 보고 싶었을 뿐이라니깐.....아앙~ 선재...." 
"왜에?" 
"밥해야대...하아...앗.." 
"밥보다 급한게 있는거 같은데?" 
"아아..." 

금새 팔을 뻗어 선재의 목을 감은 팔에 힘이 들어가며 그의 몸이 흘러내리듯 아래로 주저 앉으려는 것을 번쩍 안아들었다. 

누가 머라든 예반이든 무반이든 오라고 그래. 누구든 이녀석을 다치게 하지 않아. 누구든 상대해주지.... 

온 몸에 빨갛게 반점이 생긴것 같은것을 꼼꼼히 혀로 더듬어내려가며 선재는 예반이라는 사람에 대해서는 까맣게 잊어버렸다. 

믿음이. 그리고 신뢰가 이렇게 단단한데 서로를 가지고 있는데. 몸뿐이라면 몰라도 이녀석의 영혼은 내것이야. 몸은 가져가도 돼지만 이 영혼만은 내것이야. 아무에게도 내어주지 않아. 이 꿈틀대는 살아숨쉬는 내 생명같은 영혼은 나만의 것이야..... 




 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 22 
 
"하앗~..... 선재... 선재..." 

벌써 몇년을 익숙하게 느껴대도 이 살갗은 도무지 참을수 없는 유혹이다. 마약처럼 중독되어서 없으면 숨을 쉴수도 없을것 같은... 

이미 너무 자극적인 유혹에 빨갛게 부풀어오른 그의 유두를 다시한번 암팡지게 깨물어버리니 활처럼 쉬어지며 유연한 몸이 튕겨져 올라가며 날카로운 비명을 질렀다. 

"아.. 아파요..." 
"참아봐. 밝힘증 꼬맹이..." 

낮게 자신의 목소리도 떨리고 있지만 이 상황에서 흥분해 정신 나가지 않을 남자가 어디에 있겠는가.... 

그 예민한 옆구리와 어느 구석 모르는데가 없는 매끄러운 살갗을 구석구석 입술과 혀로 더듬어내려가는데로 흔들리고 경련하는 그의 몸이 형편없이 일그러져 애처러운 표정을 하고 있는 그의 얼굴이 시야 가득 잡히며 이미 어찌할수 없이 흥분한 그의 남성이 벌떡벌떡 몸을 일으키는 것을 그는 빤히 바라보았다. 

"아앗~ 머하는 거에요. 그렇게 빤히 보다니..." 

서둘러 시트를 끌어당겨 몸을 가리려는 그의 팔을 거칠게 잡아 머리위로 올려 눌러놓고는 그는 가만히 얼룩덜룩한 도훈의 나체를 감상하듯 꼼꼼히 눈으로 훑어내렸다. 

"다리를 벌려봐..." 
"웃~ 머에요...." 
"새색시처럼 굴지말고 다리를 벌려봐...." 
"선재에...." 

나른하게 애원하듯 늘어지는 말꼬리 따위는 아랑곳 없이 무릎을 사용해 그의 다리를 벌렸다. 

그리고 그의 다리를 들어 잔뜩 벌려놓고는 어제부터 벌써 몇번의 정사로 예민하게 스쳐있는 붉은 아누스와 파르르 떨리는 허벅지 안쪽의 근육까지 그 주름 하나까지 세어보는듯 바라보았다. 

"아.. 그만.. 그만해요." 
"내가 멀했다고 그러는거지?" 
"그만... 나.... 더이상 못참아. 선재..." 
"난 그저 보고만 있었는걸..." 
"아악~ 선재! 나 미치는거 보고싶어요? 어서 하라니까..." 
"멀?" 

가끔 무슨짓을 저지르고는 시치미 뚝 떼고 눈만 깜빡거리는 그 순진한 표정을 흉내낸다고 생각했지만 벌거벗고 있는 남자가 것두 산도둑처럼 생긴 자신의 얼굴로 그런 표정이라면 엽기를 떠나 호러이리라.. 그래도 도훈의 가늘게 떠진 눈에는 애원하는 표정만 남아있었다. 

"내 속으로 들어와요.. 당신이 필요해..." 
"좀더 구경하면 안될까?" 
"아아.. 선재...." 

천천히 그의 예민한 거웃속으로 얼굴을 들이밀자 익숙하고 짜릿한 향기가 후각을 마비시키는것 같았다. 비릿한 정액냄새 탁탁한 땀냄새와 함께 나른한 사향냄새가 뒤섞여 도저히 견딜수 없이 매혹적인 향기가 되어 있는 그의 남성 근원을 입안 가득 베어물면서 강렬하게 펄떡거리는 그의 하체를 힘으로 눌렀다. 

"마치 처음처럼 반응하는걸?" 
"입에 넣고 말하지 말아요. 아파..." 
"......" 

말하지 말라는데 말하지 않아야지... 길러지는 고양이가 무슨 재주로.... 

선재는 빙긋이 웃음을 베어문체 입속에 있는 뜨거운 그의 남성 가장 예민한 부분을 혀로 살금살글 굴려보았다. 탄탄해보이는 도훈의 아랫배가 급하게 경직되면서 허벅지 안쪽까지 빳빳하게 굳어온다. 

너가 어디서 몸을 가지고 날 놀려..... 

서늘하게 생긴 외모와 달리 녀석이 얼마나 턱을 받이고 졸라대는 스타일인지 사람들은 모를것이다. 

밝히기도 어지간히 밝히지.... 

타액으로 젖어 번들대는 것을 한손으로 감아쥐면서 서서히 얼굴을 내려 즐거이 드나들던 그의 문을 꼼꼼히 핥아주니 거의 비명을 지르면서 애원을 해대는 녀석을 지금은 만족시켜줄 생각이 추호도 없었다. 

충분히 내가 즐거워진 다음에..... 

아직은 탄탄하게 긴장하고 있는 입구에 조금씩 혀를 밀어넣는데 흑흑 대며 울고 있는 소리에 자세를 바꾸어 그를 고쳐안았다. 

"왜그래... 장난좀 쳤다고 삐진거야?" 
"아니... 아니..... 쪽팔리잖아. 그런거 하지마....." 
"허허.. 참. 너는 별짓을 다하면서 왜 나보러는 하지말래?" 
"거는.. 내가 하고 싶어 하는거잖아." 
"나도 하고싶은걸..." 
"히끅~ 그만해.... 창피해 죽을거 같아." 
"창피하긴 머가 창피해. 너 몸의 주름하나도 나한테는 너야. 머가 창피해. 너는 나 펠라해주면서 창피해? 내가 창피한거 같아? 머가 창피해..." 

조금 화가 난 음성으로 들렸었는지 금새 눈을 동그랗게 뜨고 눈물로 얼룩진 얼굴을 가슴에 부벼대는 그의 어깨를 다정하게 안아주었다. 

"하지만... 그래도 아직 이렇게 훤한데 당신이 뚫어져라 쳐다보면 쪽팔려..." 
"미치겠군..... 너가 몇살인데 아직 그래. 몸섞은지 몇년인데 아직도 챙피하냐고..." 
"그래도 당신 눈이.... 어째꺼나..." 

이제는 지가 화를 내고 있다. 

궁시렁 거리면서 가슴에다 대고 웅얼거리는 녀석의 뒷목덜미를 잡아 가슴에서 떼어내니 가관으로 부풀어오른 젖은 얼굴이 억망이었다. 짭짤한 맛이 느껴지는 통통하게 부어버린 입술을 부드럽게 핥아주었다. 

"나 들어가도 돼?" 
"응... 응~" 

천천히... 그의 속으로 침몰할때.. 언제나 느끼는 것이지만 죽을듯이 긴장되는 압박감. 그리고 언제나 야무지게 입을 다물면서 숨을 들이마시는 그의 얼굴의 파리한 긴장... 

그 침몰은 죽음처럼 달콤하고 깊었다. 아주 오랜 시간을 들여서 공들여 잠입하지 않으면 그 파르르 떨리는 얼굴의 아름다운 선이 무너질것 같아서 언제나 천천히 그리고 공들어 조금씩.... 

"훈아... 훈아.." 
"아... 계속해요." 
"괜찮아?" 
"하앗~ 응... 계속... 계속해요..." 

침대가... 방안이 은곡동 집이 아니, 온 세상이 흔들거리고 있다. 

무너지는 하늘처럼 세상이 흔들리는데 두사람만 침잔한 침묵속에서 아주 조금씩 서로에게 물들어가고 있었다. 

하늘도 땅도 없는 세상속에서 단 두사람이 서로의 색으로 상대를 물들이며 거칠어진 호흡으로 더이상 일치될수 없는 몸짓을 하며 서로를 향해 다가서고 있었다. 

이러 몸짓으로 이런 느낌으로 너를 향해 조금씩. 내가 다가서고 너가 다가서고... 우리 이제 똑같은 느낌이 되는 거겠지..... 


 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 23 
 

"손님왔다...." 
"아으... 누군데에.... 그냥 나가서 만나면 안돼요?" 

안돼지.. 니 손님인데... 웃음을 베어물면서 잔뜩 얼굴을 찡그리고 있는 그를 일으켜 앉혔다. 

"히잉~~~ 졸려요. 나 잘래요... 그냥 자게 내버려둬..." 
"안일어날래?" 
"우웅~ 시러요. 내버려둬요....." 

일으켜 앉혔는데도 가슴에 얼굴을 부비며 잠속으로 빠져드는 그를 한참을 달래 일으켜보려고 했지만 역부족으로 벌써 코까지 골며 잠속으로 들어간 그를 깨우는 방법 하나. 방문객의 정체를 밝혀야지.... 

"송기자가 왔는걸?" 
"......헉~" 

멍하게 촛점이 맞지 않는 아름다운 눈꼬리에 눈꼽도 달려있고..... 애써서 정신을 차리려고 흔드는 머리카락은 부시시.... 선재는 도저히 그런 모습이 이뻐서 견딜수가 없다는듯 품안에 꼭 껴안아 작게 흔들어 주었다. 

"내가 차 내다 줄테니까 정신 차리고 나와...." 

하지만 일어서기는 참으로 힘들 것이다..... 

거실 쇼파에 그림처럼 앉아있던 송기자는 원하는 사람이 아닌 선재가 들어서자 보일듯 말듯 미간을 찡그리며 어색하게 웃음을 지었다. 

"낮잠을 자는군요. 이제 깨웠으니 곧 나올 것입니다...." 
"녜..." 
"차 한잔 하시겠어요? 녹차랑 커피가 있는데...." 
"아무거나요...." 

차를 거실로 내오는데 간신히 세수만 한 얼굴로 걷기도 힘이든건지 영 거동이 불편해 보이는 그가 느릿하게 안방문을 열고 나와 천천히 쇼파에 앉는 것을 보면서 선재는 피식하고 웃어버렸다. 

"어.. 어디 불편하신가요? 몸이 안좋으신데 찾아온거 아닌가요?" 
"...... 아니에요. 어쩐일이시죠? 이번달 원고는 보내드렸는데.... 아. 고마워요. 당신 불편하지 않으면 같이 마셔요..." 
"응... 그럴까? 허리 많이 불편해?" 

금새 빨갛게 변해버리는 얼굴에 큭큭 거리며 찻잔을 들었다. 

넌 너무 귀여운게 탈이야. 그런 천연덕스러운 얼굴을 보면 마구 놀리고 싶어진다니까... 

"원고료하고 팬레터 전해드리러 왔어요. 아직도 편지를 쓰는 독자분들이 계시니까요. 한달에 한번씩은 전해드렸다고 최기자님이 업무 인계때 말씀하셨거든요. 꼭 전달해 드리지 않으면 무서운 선생님을 보게 될거라고..." 
"아.. 고맙습니다. 소중한 편지들이죠..." 

그렇지.. 지 독자의 편지라면 돈보다 소중하게 생각하지... 그러고 보니 녀석의 우선순위가 참 많이 바뀌었구나... 예전에는 돈이 일번이었나? 그다음이 사소한 신변잡기들이었는데 음... 지금은 내가 일번이고 그 다음이 하영이고 그다음이 글이고... 아 귀찮다. 저 여자는 언제 가는 것일까.... 

"그런데 선생님 얼굴이 너무 않좋아서 걱정되네요... 어디 편찮으신건가요?" 
"아.. 아니요. 어제 대청소를 하다가 허리를 조금 삐끗해서요..." 
"아.. 다음부터는 이메일로 연락하세요. 독자 편지는 퀵 서비스로 보내면 되니까. 이녀석 이렇게 헐렁해 보여도 손님 온다는 전화 받으면 온 집안을 뒤집거든요...." 

그렇지.. 당신 이멜 주소를 알아야 당신이 예반인지 진드긴지를 알수 있을테니까.... 아. 아이피 추적이 먼저인가? 

신경쓰지 않는다고 말하지만 도훈이넘이 아무리 싸늘하게 거절한다고 해도 쉽게 떨어질 것처럼 보이지 않는 여자였거든? 

갑자기 담당기자가 바뀐거하며 당신이 가장 유력한 용의자니까... 

"하. 선재. 제가 언제....." 
"아 그러셨군요. 저 그렇게 정중한 대접 받을만큼 중요한 사람 아닌데 선생님은 너무 딱 떨어지는 성격이세요... 저 섭섭할래요..." 

허이구... 애처로와 보이는 연기까지 그럴듯한걸... 이바 백여우. 앙큼 좀 그만 떨지 그래. 너가 백여우면 난 그 백여우 킬러다. 니가 암만 그 앞에서 재주를 넘어도 그넘 여자앞에서는 안선대니까. 진성게이라고.... 

선재는 스멀스멀 기어나오는 미소를 감출수가 없었다. 막상 여자를 안아보라고 말은 했지만 아무에게도 서지 않는다는 그의 욕설섞인 고백이 얼마나 가슴을 때렸는지 얼마나 한숨 쓸어내리게 안심되었는지.... 

떠날거라고는 생각하지 않았지만 설령 떠난다해도 붙잡을 생각 없지만. 세상에 살아있는것 만으로도 놈이 행복한것 만으로도 충분히 만족한다고 다짐했지만 오직 자신만이 그를 흥분시킬수 있다는 사실... 뿌듯하게 즐거웠던것은 사실이었다. 



어색하게 굳어버린 송기자를 대문까지 마중하고 그녀의 차가 출발하는걸 보면서 선재는 바로 도훈의 가벼운 몸을 답싹 들어 올렸다. 

"우앗~ 머하는 거에요... 내려줘요..." 
"그냥 있어. 허리도 엉덩이도 완전히 맛이 간 주제에 뻐팅기기는..." 
"머가 맛이 갔다는 거에요. 멀쩡하다구요... 내려줘요..." 
"멀쩡해? 한판 더 뛸까?" 
"흐액~! 당신 제정신이야? 그렇게 박아대고 아직도 힘이 남아도는 모양이지? 애고 내팔자야.. 애고 내팔자야... 어쩌다가 이런 절륜한 넘을 만나서는 맨날천날 박히면서 이 고생을 해야하는겨... 우애애애애애애" 

시작이다. 한번 시작하면 짧게는 삼십분 길게는 몇시간까지 궁시렁거리며 이어지는 그의 넋두리 한오백년.... 

하지만 언제나 먼저 꼬시는건 너잖아 라고 언젠가 대들었다가 정말로 몇시간동안 쉴새없이 들릴듯 말듯 중얼대는 녀석의 넋두리를 들어야 했다. 

볼을 잔뜩 부풀리고 입술 안으로 웅얼웅얼 지껄이는 녀석의 모양이 얼마나 귀여운지 보지 않은 사람은 모르리라.... 

선재는 놈을 안고 있는 채로 뒷뜰로 천천히 걸어갔다. 발자국 사이사이로 뛰어다니면서 자신을 따라오는 재훈과 천천히 내려오는 저녁햇살 그리고 품안에 향긋한 사랑하는 사람의 몸 더 무엇을 바란단 말인가... 

"내 나이 열여덟에 당신 꼬심에 넘어가 이놈 집구석에 들어앉아서 허구헌날 콩걸레질에 음식하고 빨래하고 애고애고... 밤되면 사흘걸러 하루씩 정신 빠지게 박히지를 않나.. 애고 내팔자야..." 
"더 떠들면 여기서 박아버린다." 
"흡~!" 

허구헌날 콩걸레질 하겠다고 바락바락 우기는것도 너고. 내가 주방에라도 들어가면 무슨 하늘이 두쪽 나는거처럼 난리 쳐대는거도 너고. 사흘걸러 하루가 아니라 매일매일 한판만 하자고 졸라대는거도 너야. 그러면서도 매번 심통 날때마다 그 잊어버리지도 않는 내나이 열여덟 타령.... 

선재는 별채 마루에 앉아 서서히 어두워지는 사위를 느끼며 천천히 눈을 감았다. 

"좋군..." 
"..... 알아요 그거?" 
"....?" 
"아파트 같은곳은 싫어요. 여기 은곡동집 나 너무 좋아해..." 
"......" 

너도 진저리나게 지루한 성격이지.. 이런 오래된 집을 좋아하는거 보면... 

"흙이 있고 나무가 있고 우물도 있고.... 향긋한 냄새가 나는 별채도 있고..." 

그렇지.. 서서히 세월에 물들어가는 이 별채 예전과 똑같은 모습으로 서있는거 봤을때 나 사실 감격했었지... 

"그리고 당신이 있구..... 선재. 난 지금 이순간이 너무 좋아요." 
"....." 

그래... 너가 있고 이 집이 있고 산과 나무가 있고.... 나도 지금 이순간이 참 좋다. 우리가 함께할수 있는 이 순간이.... 

언제까지 지속될지는 모르지만.... 이 순간이 어느시간까지인지 모르지만 너의 이 나른하고 행복한 표정만으로 충분한거지... 내 욕심따위는 너를 본 그 순간부터 없었던 거지 나 온전히 너의 것으로 너의 사람으로 되버린거지... 

욕심꾸러니 내 어린 연인.... 너를 만난 그 순간부터 나는 너의 것이었지 너의 웃음으로 살아가는 그들처럼.... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 24 
 
"음... 그럼 이제 주주총회만 기다리면 되는건가?" 
"그렇지......" 
"정말 대단한데요. M&A의 조주혜라고 말로만 들었지 이렇게 일사분란하게 일이 처리될거라고는 생각도 못했습니다. 조실장님한테 잘못보였다가는 우리 대성도 하루아침에 넘어가는거 아닌가요?" 

진환은 한때 그녀를 오해했었고 그래서 지독하게 미워했다는 사실을 떠올리며 지금 눈앞에서 볼펜을 씹어대는 고전적인 얼굴을 바라보았다. 천연덕스럽게 아무것도 아닌 그런 얼굴로 눈하나 깜빡하지 않고 국내 100대 기업중 하나를 지금 박살을 내고 있는데 그녀의 얼굴에는 심지어 지루한 감정도 떠올라 있지 않았다. 

"머... 별말씀을요. 저는 제사람을 건들이지 않는다면 절대로 이런 비열한 수는 쓰지 않습니다. 회사에서 아무리 돈을 많이 준다해도요. 머... 진선재도 마찬가지겠지만....." 
"벤츠만 건들이지 않는다면 제 회사는 안전하다는 말씀으로 들어도 되나요?" 
"벤츠... 하~ 그렇죠 도훈이넘만 안건들인다면 진선재도 저도 어지간해서는 움직이지 않지요..." 

따뜻한 차와 과자를 홀짝거리면서 나른하게 서류들을 뒤적이는 그런 모습이 어디 피도 눈물도 없는 기업합병의 귀재로 불릴 여자의 얼굴이란 말인가.... 

-조실장님.. 손님이 오셨는데요.- 
"누구요? 저 오늘 미팅약속 없는데요?" 
-기도훈씨라고 지금 실장님 사무실에서 기다리고 계십니다 - 

사장실에 앉아있던 세사람의 얼굴에 저마다 다른 표정이 떠올랐다. 의아함, 반가움, 의문.... 

"왠일이래? 너말고 나한테 무슨 볼일이지?" 
"......" 
"......" 

아무래도 만나고 싶어 안달을 하고 있지만 그래도 내색하지 않는 진환을 보면서 주혜는 조금 미소를 지어주었다. 불쌍하기는 해 당신. 

"그럼 이쪽에서 포섭한 42%면 충분하고 윈게이트...... 뒷처리는 확실하게 했지?" 
"응... 별로 다른업체와 관련된 것들은 없으니 이차타격은 없으리라 봐지고 입막음은 단단히 해두었어. 나하고 한두번 거래하는것도 아니고 알아서들 하겠지. 이야기 끝났으면 나는 가볼란다. 최이사님. 그럼 이만..." 

주혜는 어슬렁거리면 움직이는 거구의 두남자를 뒤로하고 사무실로 걸어갔다. 그곳에 책상위에 올려진 하영이 사진을 넋놓고 바라보는 동안의 남자하나.... 

"침떨어질라..." 
"아. 누나..." 

그는 사진을 다시 책상위에 내려놓으며 어색하게 웃었다. 

"너 하영이한테 반한거지?" 
"그으럼..." 
"사랑에 빠진거지?" 
"물런~" 
"아아.. 하영이가 커서 너한테 시집간다고 하면... 나는 말려야하는거냐 부추겨야하는거냐" 
"하하하하... 누나도 참." 
"어쩐일이냐. 내 사무실에를 다 왕림하시고..." 

그녀는 음료수대에서 간단하게 홍차를 만들어서는 그를 쇼파에 앉게 했다. 그의 아무렇지도 않은 얼굴안에 있는 슬픈 감정을 송두리채 느끼면서.... 

"말안해도... 돼지?" 
"....... 기가막히는구나...." 
"그분 뜻대로... 해주고 싶었어. 그래서 누나 만나는걸 꺼린거야." 
"하~! 기도훈... 너 정말 무서운 사람이다. 너 그럼.... 아니 처음에는 몰랐다 하더라도...나원참...." 

그녀는 잔뜩 미안한 얼굴이 되어서는 애처럽게 자신을 바라보는 그를 외면하고 사진속의 온통 얼굴을  찡그리고 있는 딸아이 얼굴만을 보았다. 

어리석은 자신. 한번도 사건의 당사자를 만나볼 생각도 하지 않고 단지 사건 자체만을 바라보고 이런 짓을... 

"나는 돕고 싶었어... 나는 그랬어. 누나. 도와드리고 싶었어." 
"......휴우...." 

주혜는 깊은 한숨을 내쉬면서 천천히 홍차잔을 테이블로 내려놓았다 그리고 느리게 손을 뻗어 전화기를 들고는 몇군데 전화를 걸어 일시중단이라는 말을 했다. 그런 모양을 빤히 바라보면서 도훈은 천천히 얼굴을 일그러트렸다. 

"역시...... 안되는거야?" 
"......선재에게 가봐라. 안돼는 이유를 확실히 알려줄꺼다. 너.... 바보같은 짓을 한거야." 
"그랬나?... 그런건가? 역시 기업하는 사람들의 마인드는 나와는 다른걸까?" 
"..... 나 기가막혀 너 야단도 못치겠다. 너 지금 생각하는 기준으로 나는 천하에 죽일년인거냐? 나 내 타고난 능력을 이용해 넘의 기업 팔아넘기는게 직업인 사람이야. 개인적 사정? 치명적 상처? 나 그런거 이용해서 회사 팔아넘기고 커미션 챙겨. 너 기준으로 그런 나는 마녀고 돌로 쳐 죽일 사람인거니? 일단 선재한테 가봐라. 그가 설명해 줄꺼다." 

상처받았다. 모두가 상처받았다. 단지 자신이 입을 다물고 있었던 그 이유로 지금 모두가 상처받았다. 소중한 누나가 상처받았다. 

"누나.. 미안해. 정말로 한번도 누나를 그렇게 생각한적 없어. 미안해 누나....." 
"아방한 얼굴 하지말고 꺼져. 일주일 정도는 내앞에 나타나지마. 그리고 담주에 김치며 반찬이며 잔뜩 싸짊어지고 오지 않으면 두들겨 패버릴줄이나 알아. 이 난장이 똥자루 그지 발싸게같은 넘아~!" 

기가 죽은 뒷모습이 사무실 문으로 사라지자 그녀는 꼭 쥐고 있던 뜨거운 홍차잔을 그 문을 향해 던져 버렸다. 날카로운 파열음과 여기저기 흩어지는 홍차의 파편들을 보면서 이를 악물고 전화기를 들어야 했다. 

설명해줘야지... 버버거리며 제대로 설명도 못하고 얼어버리겠군... 망할 대체 저놈은 어린애인건지 생각이 없는건지 기가막히게 똑똑한 녀석이 가끔 저렇게 바보짓을 할때면 확 줘 패버릴수도 없고..... 암만해도 적응이 안돼 적응이.... 


 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 25 
 
짧다구요? 럴러뤼~~~~ 
배째요. 등따요.... 
용기와 희망 그리고 개김성은 나의 무기...아쟈~!!! 

*** 


하렘의 여자. 짓밟힌 처녀성과 청춘 그리고 인간성..... 그녀들의 원한이 모아져 만들어진 AR출판사. 원하는건 단하나 그녀들의 청춘을 밟고 그녀들의 인간됨을 갈갈이 찢어놓은 자본주의 기업가의 멸망. 힘의 몰락..... 

하지만 그것을 위해서 누군가를 이용한다면 그것또한 그녀들의 범죄가 아닐까? 복수를 위해 누군가를 이용하고 그것이 그사람에게 얼마나 중요한 것인지를 간과한다면 그녀들도 그녀들의 원수와 똑같아 지는것 아닌가? 

선재는 명확하게 밝아져오는 의식속에서 결코 이일에 개입되고 싶어하지 않는 냉정한 자신을 보았다. 멍청한 녀석... 바보같은 녀석.... 

"그분 이야기를 듣고 나 아무리 나에게 몹쓸 짓을 하려고 했다지만 송회장님을 용서할수 없었어요. 그래서... 선재랑 주혜누나가 무엇을 하는지 뻔히 알고 있지만 아무말도 할수가 없었어요. 누군가가 응징해 줘야해. 그건 정말로 나쁜짓이잖아요...." 
"......" 

애써 그녀들을 변명하려고 해도 이건 범죄야. 자신들의 복수에 상관없는 제 삼자를 끌어들인거야. 너는 모르는거냐? 세상은 동화속에 나오는 권선징악과는 거리가 멀어. 아무리 밝고 건전한 면만을 보려해도 그렇게 살다가는 밟히기 십상이라고. 

너는 바보인거냐? 너를 이용하려한 그것도 가장 비열한 방법으로 그녀들이 당한 것과 똑같은 방법으로 너를 이용하려한 그녀들을 용서할수 있다는 거냐? 너 바보냐? 

"나는... 정말이지 돕고 싶었어요. 여자는... 여자는 보호받아야 하는 존재라구요. 그렇게 짓밟고 팔아넘기고 유린하는 대상이 아니라구요...." 
"......" 

누가 모르냐? 대상의 그 영감 회사에 들어오는 인물 반반한 여자들 자신의 하렘에 가두고 길들이는거 누가 몰라? 오피스콜걸로 만들어 바이어 접대용으로 쓰는거 누가 몰라? 그래서. 그래서 그게 나와 무슨 상관인거냐. 사람 누구나 이기적인거야. 세상은 그런거고 자본주의는 돈이 우선이야. 

그녀들 그런 상황속에서 절망하고 심지어 자살했다해도 살아남은 그녀들. 지금 이런 유치한 짓거리를 하는 그녀들은 머냐. 그녀들이 받고 있는 혜택이 그녀들이 몸을 판 댓가다. 알고 있는거냐? 돈이면 머든지 해결되는 세상이란 말이다. 

아아.. 너는 정말이지..... 

"도저히 안돼는거에요? 왜요. 선재는 할수 있잖아요. 할수 있으면서 안된다고 하는 이유가 머에요...." 
"......" 

나도 기업가다. 나도 그것 이상가는 비열한 짓 많이 했다. 세상이 교과서대로 살아지는 거라면 나는 벼락맞아 죽었어. 나로 인해 인생의 밑바닥으로 곤두박질친 사람 없을것 같냐? 파탄난 가정 없을것 같아? 자살한 사람 없을것 같냐구! 너 정말 바보냐? 

"선재... 제발 말좀 해봐요." 
"기업은....." 
"?..." 
"이윤추구를 기본명제로 삼는다." 
"....." 
"그 점에서 대성의 송회장님은 훌륭해.... 더는 모른다. 자본주의는 그런거다. 인간성과 윤리 도덕은 학교에서 배우는 걸로 끝이야. 사회는.. 자본주의 사회는 저마다 맡은 역할에 충실하면 더이상 아무것도 묻지 않는다. 너.... 집에 가 있어." 
"선재...." 
"집에 가." 

이 일을 해결하려면 내가 눈 뒤집혀 저질러 놓은 이 일을 해결하려면 우리 세사람 몇일 밤을 세도 모자라. 이 멍청아. 내입에서 욕나오기 전에 고 말간 얼굴치워~! 

"선재! 나를 어린아이 취급하는거에요? 지금 그런거에요? 도저히 나로서는 이해가 가지 않아요. 당신이나 누나나 대체 이런 일을 눈감고 넘어가는 걸로 모자라 편들어주는 이유가 머에요." 
".....나도 그 하렘의 이용자였다. 이해가 가는거냐? 나도 조주혜도 그런 혜택을 받았던 사람이다. 최진환이라 다를것 같냐? 너를 아끼고 사랑하는 우리 세사람 진심이 어떤것이든 사회에 아주 잘 적응해서 사는 사람이다 우린. 이 멍청아! 너가 지금 무슨 짓을 하는건지 도통 자각이 안되는거냐? 집에 기어 들어가 납작 업드려 있어. 썅~ 흔들고 돌아다니지 말고 집구석에 처박혀 글이나 써." 
"......." 

자신도 모르게 큰소리가 나온듯 그 연인의 얼굴에서 다정하고 따뜻한 그리고 어리광 부리는듯한 표정이 사라졌다. 

아.... 저얼굴 참 오랜만에 보는군.... 가면을 뒤집어쓴 저 아무렇지도 않은 표정 온순하게 고개 숙이며 인사하고 사라지는 저 조그만 뒷모습까지 정말 오랜만에 보는군..... 

하지만 도저히 용서가 안된다. 나 스스로도 용서가 안돼. 내사람 건들였다고 한 기업을 뭉개버리려고 하다니.... 진위여부도 파악하지 않고 불맞은 멧돼지처럼 설친걸 생각하니 아주 접시물에 코를 박고 싶은 심정이었다. 나 자신이 용서가 안돼...... 

너... 앞으로 한달은 각방이야. 너 혼좀 나봐야 해. 오냐오냐 부리는 어리광 다 받아줬더니 아주 해서 될일과 안될일을 구분 못하고 있어 정말. 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 26 
 
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
스토리 진행을 알수 없다고 하셔서 
진환이넘 대사에 서머리를 넣었습니다. 
저야 스토리를 모두 알고 있으니(당연한건가?......쩝~) 
그런 섬세한 부분을 그냥 지나쳐도 잘모르는 경우가 많거든요? 
너그러운 이해를 부탁드립니다. 

아아~ 
토사광란이 장난이 아니군여. 
지지한 내용이지만 
토하고 설사하고 더불어 복통에.... 
아으~ 
죽을 맛입니다. 

쥔님이 밤새 재우느라 고생좀 하셨습니다. 
토닥토닥~~~~ 부비부비. 아으으으으.. 헉헉~ 
완전히 사운드만으로는 실사죠.... 
실사 좋아하시는 분들 아까우시겠어요...... 

늘 정신없는 저의 머릿글 뵈기 싫으시면 말씀하십셔. 
바로 삭제하고 소설만 올립니다. 아쟈아쟈~ 

*** 

- 머시랏? 당신도 그 하렘의 이용자였다고? 내 그럴줄 알았어. 내 그렇줄 알았다고 개망나니 인간말종 진선재가 왜 이런일에 안끼었을까 생각 안한거는 아니지만 그동안 당신 쭉 고상하게 나만 상대해서 잊었었다. 얼마나 휘젖고 돌아다닌 카사노바 시러베잡종인지 잊었었다고.... 우아아아아아아아아~ 열받아. 대체 내가 멀 잘못한거야 내가 멀 잘못한거냐고... 누나처럼 차라리 기한 정해놓고 화를 내. 대체 내가 멀 잘못했어!!!!!! - 

도훈은 온 마루를 휘젖고 다니면서 콩걸레질을 했다. 아직 더위가 가시지 않은 늦여름 날씨에 에어컨도 켜지않고서 그러고 있으니 얇은 옷과 짧은 머리까지 온통 땀에 흠뻑 젖어 뚝뚝 떨어졌지만 그런것 따위는 아랑곳 없이 안채를 다 닦고 나자 별채까지 와서 그짓을 하고 있었다. 

- 그래 안다고 알아... 우리나라 경제 어쩌고 그 회사에 일하는 사람들 일자리가 어떻고 향후 국가 경제에 미칠 영향 어쩌고... 다 안다 이거야... 하지만 그래서~! 그래서 그런 천인공노할 짓거리가 용서가 되는 당신이 난 죽어도 이해가 안가. 머야. 기업하려면 다 그렇게 비열하고 사악하고 잔인해야 하는거야? 여자가 노리개야? 응? 응? - 

달그락 거리며 콩주머니속 콩들이 부딪히는 소리와 때늦은 매미소리 그리고 바람이 나뭇잎을 흔들고 지나는 소리까지 소란스레 들려오지만 그의 마음속에서 마구 소리를 지르며 화를 내고 있는 그 자신의 소리는 들리지 않았다. 

- 심장이라도 내줄든 달콤하게 속삭이는건 언제고 머시랏? 집에가서 글이나 써? 처자빠져 있어? 흔들고 돌아다니지 마? 저 십탱이같은 영감탱이가 나보고 머라고 한거야...... 가만 생각하니 진짜 열받네... 머? 흔들고 돌아다니지 마? 웃기고 자빠졌어 정말.... 내가 이넘저년 꼬리치면서 바람을 피고 다녔어. 왕년의 저처럼 년놈 안가리고 질질 흘리고 다니기를 했어....으어어어어어어어어어어~! 용서가 안대 용서가.... 우뜨케 나한테 나한테 그런 말을...우아~ 진선재 당신~! 앞으로 한달은 각방이야. 주거써...- 

온 집안을 더이상 손댈 구석도 없이 박박 쓸어대고는 저릿해오는 팔을 주무르며 저녁을 차려 상보를 덮어두고서 메모를 썼다. 

- 국만 데워드시면 됩니다. 밥은 전자렌지속에 있으니 데우기 버튼 눌러 드시구요. 저는 서재에 있겠습니다. 필요하시면 부르십시요. 
                                                       가정부 기도훈. - 

최대한의 반항이고 최대한의 항의였다. 그러고는 서재로 들어가 투닥거리며 내용도 없는 글을 쓰고 있는데 새벽이나 되어서야 삐걱거리고 집으로 들어온 그의 기색은 그대로 욕실행 

씻고 나서는 안방으로 들어가는 쿵쿵거리는 발소리... 그리고는 적막이었다. 침실에 없는 그를 찾지도 않고 샐샐거리며 발걸음을 쫒는 재훈이가 없는데 의아해 하지도 않고 부엌쪽은 아예 들여다 보지도 않고 그대로 침대로 직행해 잠잠해진것을 살글살금 가 보니 이미 코를 골며 자고 있었다. 

인상을 잔뜩 쓰고 잠들어 있는 그 얼굴을 냅다 차버리고 싶은걸 간신히 눌러 참으며 서재로 와서는 조그마한 쇼파에 몸을 눕히고 깜빡 잠이 들었다고 생각했는데 일어나 보니 창밖이 훤했다. 

식탁위에 아침에 물한잔 마시고 출근해버린 빈 물잔만 남아있고 애를 써서 차려놓은 밥상은 상보도 들추지 않은 모양이었다. 

- 아아아아아아악~!!!!!!! 머야. 머냐고. 대체 내가 멀 잘못한거야...... - 

*********************** 

"니 맘대로 해봐. 이게 지금 어디다 엉겨붙어볼라고 수작이야 수작이. 그래. 침실로 들어오기 싫은 모양인데 맘대로 해바. 머? 가정부 기도훈? 환장하겠네 정말....." 

세사람이 새벽까지 미친듯이 일처리를 해서 겨우 막을만큼 막아놨지만 윈게이트쪽의 원성은 도무지 사그라들줄을 몰랐다. 몇년동안 군침을 흘리고 있던 밥상을 누군가 던져주었다 뺏은 그런 느낌이리라... 

"지금 누구때문에 이고생을 하는건데 와서 싹싹 빌지는 못할망정 니가 지금 뻗댄다 이거지.... 오호~ 기도훈이 너 많이 컸다. 응? 많이도 컸어....." 

따가운 여름햇살은 가뜩이나 예민해져 있는 신경줄을 박박 긁어대고 있었다. 

*********************** 

"욕구불만이냐? 훈이넘이 너랑 자기 싫대?" 
"......" 
"우어~~~~~ 진사장님... 드디어 권태기인가여?" 
"닥쳐~!" 

이런 지랄맞은 사태에도 불구하고 도훈에게 화가 나지 않은 유일한 사람이리라... 하기사 데리고 살 염려 없으니 그넘이 무슨 사고를 쳤다해도 화를 낼 필요는 없겠지만 그 기다렸다는 듯한 말투는 머냐... 

"대성 하렘의 여자였던 양수정이 그녀들의 대표로 대성에게 고한 반격... 그것은 진선재를 이용한 대성의 몰락. 진선재를 움직이는 가장 큰 약점은 기도훈. 놈을 건들이면 화난 진선재가 당연히 대성을 뭉개버릴것이고 그렇게 된다면 그녀들로서 손댈수도 없었던 대성은 와장창.... 그일에 가장 큰 피해자가 될뻔한 기도훈에게 사과를 했는데 의외로 기도훈은 그녀들의 복수를 도와주겠다고 칠랄레팔랄레.... 작업의 마지막 단계에서 도훈이넘이 사실대로 불었더니 모든것은 스탑~! 원점 그대로 이거 맞죠? 그래서 진사장님 그런일에 자신을 끌어들인 도훈이넘한테 화가났고 도무지 진사장님이 화가나는 이유를 알수 없는 도훈이도 덩달아 화가났고....음...." 
"......." 
"저에게도 드디어 기회가 온건가요?" 
"웃기고 있네...." 

지금 코메디 하냐? 그래도 대가리 잘 돌아가서 이뻐해주려고 했더니 이놈도 기도훈이 마수에서 벗어나질 못하는 불쌍한 중생이었구만...... 

"아아.. 도훈이 고 말랑하고 여리여리한 얼굴에 떠오른 절정의 표정은 어떤걸까요? 항상 궁금했었는데......" 
"닥쳐~! 대성 관두는 대신 최이사 회사를 윈게이트에 넘겨줄까?" 
"우아~ 잘못했어요......" 

대체 그 흡혈귀같은 얼굴로 그런 애교가 먹힐줄 아는거냐? 으어어어어어어 정말 돌겠군.... 

"너 지금 심하게 욕구불만이지? 그치? 아서라.. 말어라... 너 엄하게 아무나 건들였다가는 도끼만행사건 일어나는거 알고있지?" 
"몰라~! 대충 해결 봤으면 다들 돌아가 혼자있고 싶어......" 

그래 저 말썽꾸러기 데리고 사는 놈은 나다 이거지? 니들 아니라 이거지... 상관없다 이거지..... 

의외로 재미있다는 표정의 두사람을 사무실에서 내몰고 그는 지끈지끈 아파오는 관자놀이께를 꾹꾹 누르며 인상을 썼다. 

바보~! 멍청이~! 무뇌아같으니라고.... 그래 나 화났다. 너가 그렇게 너자신을 소중히 하지 않는거에 화났다. 너 만일 누군가 너를 움직이기 위해 나를 약먹여 넘어뜨리면 용서가 되냐? 어떤 목적과 어떤 배경이 있던지간에 나를 넘어뜨린거 용서가 돼냐? 이용한거 이해가 되냐? 너 왜 몰라. 내가 정말 무엇에 화가 난건지 왜 이해를 못하는거냐...... 

아침에 집을 나서면서 잠깐 서재에 들렀을때 좁은 의자위에 몸을 웅크리고 재훈이를 안고서잠들어 있는 조그만 녀석의 마른 어깨를 안아주고 싶은걸 간신히 참았다. 잔뜩 인상을 찡그리고서 버림받은 강아지 두마리가 애처럽게 잠들어 있는데 피가 꺼꾸로 솟는것 같았다. 

버리기는 누가 버려. 내가 널 왜 버려. 미쳤냐? 머리에 총맞았어? 젠장.... 기도훈 너 혼좀 나야대. 암만해도 내가 널 아무리 이뻐해도 이건 아니야. 또 이런일 없을거라고 누가 장담해 너... 혼좀 나야대..... 



 1106, 14/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 27 
 
소녀를 돌로 매우 치소서~ 
음허허허허허허 

배째요. 등따요. 
원래 이런 스토리였습니다. 

아아... 도망가야겠군..... 
띱~ 내가 암만 원래 이런거라고 이야기 해도 사람들이 날 그냥 두지 않을꺼야. 
아아... 무서워 도훈이 팬들은 넘 무서워 
이걸 그냥 둘 까닭이 없어. 
도망가야해.. 그것만이 살길이야... 

쥔님. 저좀 숨겨주시어요... 
사냥꾼이 쪼차와요오~~~~ 
럴러뤼~~~ 

*** 


사흘 내내 퉁퉁 부어서는 서재 좁은 쇼파에서 쪼그리고 자는게 불쌍해서 호텔을 잡았다. 
집에 들어가 불쌍하게 쭈그리고 있는걸 보면 마음이 약해질것 같아서 다 용서해주고 안아줄것 같아서 속옷만 몇가지 챙겨 집을 나서는데 입술을 앙다물고 현관에 서서 두주먹 불끈 쥐는 모습에 다 때려치우고 싶어지는걸 참느라고 애를 먹어야 했다. 

기도훈.... 너가 내 심장이라서 이러는거야. 누구든 너를 건들이면 내가 참지 못할거 같아서 그런거야. 너를 아껴서 너가 강해졌으면 하는거야. 

또 이럴래? 또 누군가가 너에게 도움을 청하면 아무것도 생각안하고 가엾다는 생각 하나로 칠랄레 팔랄레 쫒아갈래? 그럴래? 그러다 너 다치면 나는 죽는거 몰라? 몰라서 이러는거야? 이거 완전히 시한폭탄을 안고 살으라고 그래라.. 위태위태한 너 봐줄수가 없잖아. 나도 지금 너만큼 힘든데 그런데 너 아무데나 동정 흘리고 다니는거 봐줄수가 없어. 안돼겠어.... 

벌써 몇잔째 술을 들이키고 있었다. 지금이라도. 당장이라도 은곡동 집으로 돌아가 잔뜩 성이난 녀석을 안아주고 싶어서 미친듯이 술을 퍼붓고 있었다. 

"심란한 일이 있으신가봐요..." 
"...어...아...이실장. 어쩐일이야?" 
"가끔... 외로울때면 혼자 술을 마시러 오죠..." 

단정하게 머리를 올리고 있는 그녀의 하얀 목덜미가 닮아있다. 이런 젠장 이건 맨하탄에서 사년동안 했던 짓이잖아.... 

"사장님은 왜 그렇게 심난하신거죠? 술을 물처럼 드시네요..." 
"독약처럼 들고 있다는 말이 맞지.... 참으려고 애를 쓰고 있으니..." 
"무엇을요?" 
"흐..... 집에 가고 싶은걸 참느라고 말이지..." 

참 아름다운 여자였다. 성스럽고 고상해 보여서 아무나 쉽게 손 뻗기 힘든 어려움을 가지고 있는 아마 그래서 이여자는 참 외로울거다. 사람들과 다르다는것은 언제나 외로운 일이니까.... 

"집에 공룡이라도 키우시는건가요? 집에들어가고 싶지 않아서 술을 마신다면 예쁜 우렁각시는 아닐텐데...." 
"푸하하하하하.... 무서운 마나님을 하나 키우지... 뻑하면 사고치고 뻑하면 삐지는 무서운 마나님을..." 
"그러셨군요... 돌아가면 텅빈 고요뿐인 저보다는 낫군요..." 
"그런가? 그렇지...음..." 

부드러운 음성때문에 취기가 머리끝으로 올라가는것 같았다. 감미롭게 울리는 낮고 조용한 목소리 일견 쌀쌀맞게 느껴지는 그런 서늘한 목소리가 조용히 음악과 함께 흐르는건 남자를 도발하는 그런 짓이라는걸 이여자는 알고 있는 것일까? 

"사장님은.... 언제나 단단해보였죠. 참 존경했었는데 이런 모습보니까 기분이 좋군요. 인간적으로 더 가까워진것 같아요..." 
"하~ 이실장... 그런 말 하지 말아요. 우리 회사에서 없어서는 안될 두사람중 하나이면서.... 솔직히 사장없어도 잘만 돌아가는 회사 허수아비 사장이잖아 나..." 
"음... 그건 사장님이 회사보다 가정을 훨씬 소중하게 생각하니 그런거죠.... 아~ 죄송. 사람들이 그렇게 말하는거 모르시는건 아니죠? 집에 계시는 분 일이라면 아무리 중요한 회의도 계약도 다 펑크내고.... 단지 집에 계시는 분 위주로 돌아가는 사장님 생활 다들 얼마나 사장님을 동경하고 있다구요..." 
"흘~ 그런가? 나 회사에서 그랬군.... 회사보다 집이라... 그렇지. 회사보다 집이지...... 하지만 거야 당신이랑 조실장이 있으니 가능한거지. 당신하고 조실장이 잘 해주니까 안심하고 집생각만 하는거지...." 

당신 참 신기하군 그 얼굴에 지금 이런 시간에 여자 혼자 호텔 바에서 홀짝거리고 있는데 달라붙는 진드기 하나 없다니..... 당신 역시 대단한 여자야.... 

"제가 좀 싸늘해 보이죠?" 
"응? 아... 그런 인상이지. 이실장 여간해서는 말붙이기도 겁나는 그런 묘한 분위기니까..." 
"훗~ 그래서 그런건가? 이렇게 가끔 혼자 술을 마셔도 말건네는 사람하나 없네요......" 

조용한 실내에서 술기운에 얼음이 갈라지는 나즈막한 소리가 들렸다. 술잔속에서 저혼자 떠돌던 얼음조각 하나가 제 스스로의 냉기를 견디다 못해 쩌적하고 갈라지는 낮은 소리.... 

훈이넘 야들한 몸뚱아리 안고 잠자지 못한게 이제 보름인가? 그넘 얼굴 못본지 열흘이 넘었나... 나 혼자 그리워하는건가? 혹시 훈이넘은 신났다고 돌아다니고 있는건가?....... 

맨하탄에서도 이렇게 괴롭지는 않았었다. 같은 서울 하늘아래서도 만날수 없는 이것이 이토록 괴로운줄 알았다면 그냥 방에 쇠사슬로 꽁꽁 묶어두고 아무데도 가지 못하게 아무도 만나지 못하게 만들어버릴것을...... 

분방하게 생각들이 이리저리 뛰어다니는 것을 보니 스스로 꽤 취했다는 생각이 들었다. 눈앞에 있는 부드럽고 차가운 느낌의 여자가 새초롬히 삐져있는 말간 얼굴로 보이는걸 보면.... 

떼기 이놈아. 지금 시간이 몇시인데 이런데 돌아다니는거야. 언능 집에 안들어가? 하여튼 하루도 마음을 놓을수가 없어요.... 기도훈.... 이쁜것. 내 사랑하는 사람. 내 심장 나의 영혼 훈아.. 훈아...... 



꿈속에서도 미친듯이 저질러놓은 일들을 뒷처리 하느라 머리가 뽀개지는 것같았다. 솔직히 기업하나를 망하게 하는일은 쉽다. 아니 정확하게 말해서는 비교적 쉽다. 하지만 위태위태한 기업을 살려놓는 일은 그것의 천배는 어렵다. 잘 돌아가고 있는 조직의 빈틈을 찾아내기란. 그것을 공략해서 무너트리기란 손쉬운 일이지만 이미 그런 붕괴의 조짐을 보이는 조직을 원래대로 돌려놓기란 하늘의 별따기 만큼이나 힘든 일이었다. 

간신히 자신들의 측근으로 돌아선 주주들의 마음을 돌리고 없었던 일로 무마시키기 위해 조주혜가 몇일째 집에도 못들어가고 애쓰는걸 보면서 최진환이 그 능글한 미소를 띄면서도 무리한 탓에 휘청거리며 매일같이 사무실로 들어가는 그런 장면들이 어지럽게 교차되는 꿈속에서조차 그는 일을 하고 있었다. 

지겨워~! 지겹다고. 얼른 집으로 돌아가 이쁜 내 연인 궁뎅이 만지며 쉬고 싶다고!!!!!!! 

그러다 번쩍 눈이 떠졌다. 그리고 얄팍하게 안겨있는 품안의 몸뚱아리는 적어도 자신이 죽도록 그리워한 그몸은 아니었다. 

이실장..... 

갑자기 머릿속이 백지처럼 하얗게 변하는데 그 속에서 조주혜의 욕빨섞인 고함소리가 쿵쿵 울렸다. 

- 니놈 언제까지 얌전하게 마누라 치맛폭에 쌓여있을지 의문사항이었다. 이 개시러베 잡놈아. 그 좃질 왠일로 조용하다 싶었다... 응? 너 정녕 죽고 싶은거지? 응? 도훈이놈 미쳐 돌아가는꼴 보고 싶은거지? - 

- 그 여자 조심해. 친우로써 말해줄께...조심해... - 

- 진선재 이 개잡종아~! 너가 이러고도 사람이냐? 엉? 너 정말 미친거지? - 

- 선재... 선재.... - 

어떻게 이런일이... 분명히 같이 앉아 술을 마신것은 기억나지만... 외로운 날 이렇게 혼자 술을 마신다는 나즈막한 목소리는 기억나지만 정녕코 내가 한짓이 아니야. 내가 훈이넘 말고 다른 사람을 안을 까닭이 없잖아!!!!!!! 

하지만 품안에 있는 명백한 증거는 그리고 온 호텔방에 질펀하게 늘어져 있는 자신과 여자의 옷가지는 어찌해볼 도리가 없었다. 

우어어어어어어~!!!! 대체 무슨 일이 있었던 거냐고...... 

- 선재.. 선재.... 사랑해요. 당신을 사랑해요..... - 

그래. 나도 널 사랑해. 널 사랑한다고 이건 내가 한짓이 아니야~!!!!! 

비겁한 자기도피인것을 알고 있지만 선재는 여자가 깨지 않도록 조심하면서 호텔을 나왔다. 억망인 머릿속을 어떻게 해볼 도리가 없어서 미친듯이 차를 몰아 시 외곽으로 달렸다. 세차게 얼굴로 부딪히는 바람에도 귀가 찢어질듯 크게 틀어놓은 음악소리에도 혼란스러운 마음이 없어지질 않았다. 

무슨 일이냐. 이게 대체 어떻게 된 일이냐... 나 혹시 약이라도 한거 아니냐....... 

대체 내가 무슨 일을 저지른 것이냐........ 


 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 28 

 
럴럴럴~ 
저 밤샜습니다. 
완전히 꼭지돌기 전에는 
감정적으로 흥분하면 절대로 꾸벅꾸벅 조는 스타일인데 
저 꼭지 돌았나 봅니다.ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ 

러시아의 전쟁을 피해서 어디 드라이브나 갈까 생각중입니다. 

아아.. 

그냥 자빠져 설이나 쓰라구여? 
럴러뤼~ 
그럽져...... 

*** 


"생까." 
"예?" 

진선재 많이 망가진다. 
먼 일이 있을때마다 조르르 달려가 한사장한테 고해바치는거 도무지 이해안가는 아줌마 습성이라고 매번 놀려대었으면서 황망하게 양평의 할아버지 별장까지 도망와서 막상 생각나는거는 한사장 미끈하게 빠진 덤덤한 얼굴 뿐이었다. 

아무것도 묻지말고 아무한테도 알리지 말고 와달라는 말에 덤덤하게 위치를 묻고는 고원장 차를 뺏아 몰고 온 그를 보고 정말로 그렇게까지 망가질줄 몰랐던 자신의 입에서 줄줄줄 기억도 못하는 스토리가 뱉아져 나오는데 그렇게 말을 하고 있으면서도 한편으로 입을 꼬매버리고 싶었다. 

"생까라고... 어쩔껀데. 그대로 가서 불래? 도훈씨한테 죽을라면 먼짓을 못해....." 
"어....." 
"멍청이...." 

더군다나 작년 여름 산장에서의 모임 이후로 자신에게 자연스럽게 말을 놓는 한사장의 첫마디... 생까라니... 대체 저런 얼굴로 저런 말을 하고 싶은걸까...... 

"바람의 기본원칙. 쥐도 새도 모르게... 바보냐?" 
"어...." 
"어는 무슨 어야. 그년한테 돈 몇푼을 쥐어주든지 해외로 발령을 내든지 하여간에 주둥이 막아놓고 생까. 도훈씨 성격에 이거 알면 너 죽고 자기 죽고 집에 불싸지르고 신문 사회면에 토막살인 치정 동반자살 이딴 기사 난다. 그 성질머리 몰라서 건들였냐?" 
"머야.... 지금 무슨 소리하는거야." 
"너 바보냐?" 
"아니...그게..." 
"하기사 겁도 날꺼다. 살섞고 그만치 살았으면 그 성질 알고 남음이 있을껀데. 생각도 안나게 회사 부하직원이랑 살섞고나니 기억상실증이 간절하지?" 

지독하게도 아무런 감정이 드러나지 않는 표정. 그리스 조각같은 그 얼굴에 언제나 아무런 감정이 나타나지 않는것은 알았지만 적어도 친구라고 손 마주잡고 악수하며 있는 말 없는 말 다 나눈 그가 저렇게 아무렇지도 않은 듯 말하다니..... 것도 그 내용이 엄청 무서운 거란 말이야...... 

"너가 살수 있는 길은 그길 뿐이다. 무조건 잡아떼...." 
"야. 한재규...." 
"왜 불러. 솔직히 도훈씨 생각하면 확 두들겨 패고 싶지만 너 두들겨 패면 왜 팼냐 무슨일이냐 꼬치꼬치 따지고 들 도훈씨 겁나서 그러지는 못하겠고. 그나마 삼십년 넘게 살면서 친구라고 마음 준 넘도 니가 처음이니 죽어 토막나는 꼴은 죽어도 못보겠고 그래서 해주는 말이다. 이런거 정말 귀찮아......" 

무서운놈... 어째 주변에 정상인은 눈 씻고 찾아봐도 없는거냐. 대체 이게 무슨 팔자란 말이냐...... 

"하여간에 시치미 뚝 떼고 집구석에 겨들어가. 아무일도 없었다는듯 행동하고 기를 팍팍 죽여놔... 몇일전에 와서 멀 잘못한건지 왜 화를 내는건지 모르겠다고 하길래 된통 야단쳐서 돌려보냈으니 기가 팍 죽어있을꺼다. 이 참에 틀어 쥐고 살아. 나야 힘으로 못이기니 쥐어 산다고 하지만 너까지 그러고 살지는 마라.....우어~ 고영민... 무선놈." 

그가 빈틈이라고는 터럭끝만큼도 없는 그 멀쩡한 외모와는 달리 엄청나게 털털한 입심과 더불어 성격도 헛점 투성이 인것을 모르지는 않았지만 저렇게 우울한 표정이 되어서 싸움 잘하는 고원장을 원망하는줄은 몰랐었다. 

쥐어 사는게 나만이 아니니 천만다행이군... 적어도 쪽팔리지는 않자너? 

"한재규...." 
"왜 이 등신삽질아..." 
"고맙다....." 
"고마우면 술사." 

지적이고 섬세한 외모이지만 그가 많은 문제들에 있어서 얼마나 명확하고 간결한 결론을 내리는지는 아주 가까운 사람들만 알고 있었다. 역시 시치미 떼는게 장땡이야라고 결론을 내렸을때 뒷통수 치는 그의 한마디 말이 없었다면 그대로 안심할뻔 했었다. 

"그래도 모른다. 알아차릴지도... 빈이형한테 물어바라. 그 형이라면 알것지. 상대가 바람피는지 아닌지 어케 아는건지.... 나는 죽어도 모른다. 내가 박혀본적이 별로 없어서. 하여간에 내 생각에는 생까고 모른척 넘어가면 가능도 할거 같다마는......... 모른다. 도훈씨 워낙 예민한 더듬이를 가지고 있어서...." 

나더러 죽으란 말이지!!!!!!!!!!!! 

그 성질머리에 사실을 알면 죽는걸로 끝이 안날꺼다. 두고두고 사람 피를 말려 죽지도 살지도 못하게 만들어 놓을 것인데 더군다나 이실장? 허이구... 상대가 안된다. 

괴로운 마음으로 계속 찌뿌드하게 찝찝했던 몸을 씻으러 욕실로 들어간 사이 혼자 꾀나 바빴는지 재규는 온 집안을 뒤져서 음식을 만들고 있었다. 

개운하게 샤워가운을 걸치고 별장의 주방으로 향긋한 냄새에 끌려 들어가자 온갖 재료가 마구 뒤섞인 볶음밥이 후라이팬채 식탁위에 놓여 있었다. 

"처먹어. 하루종일 쫄쫄 굶은거 같으니......" 
"고맙다." 
"빈이형한테 전화했는데..." 
"머?" 

아.. 경악... 대체 이 말빠른 놈을 우짜란 말이냐...... 그형 삶의 모토가 귀찮아 꺼져 라고 해도 도훈이넘 얼마나 이뻐하는지 뻔히 아는데 아줌마는 아줌마 편이라고 둘이 하는짓도 얼마나 똑같은데 그 형한테 고새 쪼르르 일러바치냐. 너 그러고도 친구 맞는거냐? 이거 알고보면 나를 암살하려고 보낸 경쟁사의 첩자가 아닐까? 

별 황당한 생각을 다 한다고 스스로 생각해도 유치해져서 무슨 말을 하거나 말거나 신경쓰지 않고서 밥을 퍽퍽 퍼 먹고 있는데 예의 눈섭하나 찡그리지 않는 태연한 얼굴로 지껄이는 내용은 차라리 이목을 치소서 라고 절규하고 싶어지게 만들었다. 

"형이 그러는데 말도 안돼는 소리 말고 가서 싹싹 빌란다. 날고 겨도 못이기니 그저 죽여주십사 비는게 상책이란다. 그거 다 아는 방법이 있단다. 한대라도 덜 맞고 싶으면 고냥 고대로 납작 업드려 비는게 좋을거라고 껄껄대면 웃어 나자빠지시더라...." 

너 지금 그걸 말이라고 하는거냐? 그런 아무렇지도 않는 목소리로 전달할 내용은 아니란 말이다. 우어어어어 조주혜 이상가는 황당한 넘...... 

미친넘.... 

"용건 끝났냐?" 

나는 한마디도 못했다. 계속 너혼자 떠들어놓고서 무슨 그런 말도 안돼는 질문을 하는거냐. 

"그거 다 처먹고 설겆이 해놓고 은곡동으로 가든지 다시 맨하탄으로 튀든지 알아서 해라. 거 안치우면 바퀴벌레 생긴다...... 나는 갈란다. 고원장한테 아무소리 안하고 나와서 해지기전에 들어가야한다." 
"어...." 
"딱 어울리네 완전히 얼어서 어... 아니... 그런소리 밖에 안나오는거 보니 도훈씨 무섭기는 무서운가보다. 완전히 조폭같은 니 얼굴 그렇게 얼어있는거 혼자보기 아깝다. 난 간다. 잘있어라......" 

그러고는 신나게 손을 흔들어주면서 별장을 나가 바로 차를 출발시키는 일련의 소리들을 듣고 난 후에야 그가 어떤말을 어떻게 하고 갔는지가 제대로 머릿속에 들어왔다. 

우어어어어어~ 진선재 스타일 구겨지는거 한순간이다. 

내가 이렇게 살게 될줄 세상 누가 짐작이나 했단 말인가... 

대체 우짜면 좋단 말인가........ 

결국 죽어도 그 품에서 죽자를 결정하고 한사장이 말한 설겆이따위는 완전히 씹어버린채 물만 한잔 마시고 그도 차에 올랐다. 

한번죽지 두번 죽을까. 모르겠다. 일단 집에가서 생각하자... 은곡동 가서 생각해보자..... 

아무것도 기억이 안나. 

난 아무것도 모르는거야. 

난 아무일도 없었던 거야... 

난 몰라. 아무것도 몰라........ 



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 29 
 
무엇을 바라는 거심니껴. 
별일 없습니다요. 
배째요. 등따요.....헐~ 

아아... 
한숨만 포옥~! 하고 나오는 날입니다. 
행복한 날 되십시요.... 

*** 


거의 보름만에 보니 저 싸가지 없는 개새끼도 반가운지 궁뎅이까지 흔들어가면서 짤막한 꼬리를 마구마구 흔들어 대는데 또 멀하고 자빠져 있는건지 나와볼 생각도 안하는 잠잠한 안채를 살벌한 눈으로 째려보고 크게 숨한번 들이쉬고는 댓돌위에 올라섰다. 

그 문을 박력있게 열어젖히는데 집안에서 훅하고 달아나는 숨막히게 더운 여름 한낮의 공기 그리고 회랑 저끝에서 미친듯이 콩걸레질을 하고 있는 조그만 녀석하나... 

키야 훤칠하게 크지만 저러고 쪼그리고 있으면 또 예전의 그런 아기같은 가엾어지는 모양이 그대로 나오는거 같아서 주말에 같이 하자고 암만 그래도 심난하거나 화나는 일 있으면 저렇게 온몸이 흠뻑 젖도록 온 집안을 걸레질 해대는 고약한 성질머리...... 

"야~!" 
"........" 
"야. 기도훈." 
"......?" 

눈물과 콧물 그리고 땀이 온통 범벅이 되어버린 것을 들어서 자신을 바라보는 빨갛게 부풀어오른 얼굴... 차마 눈뜨고 봐줄수가 없을만큼 불쌍하게 일그러져 한없이 눈물만 뚝뚝 흘리는데 숨이 턱 막히는것 같았다. 

"...... 왜 울어." 
"........" 
".... 먼 지랄염병한다고 에어컨도 안틀고 이 삼복에 이지랄이야. 열사병으로 죽고싶어?" 
"......" 

경련하듯 떨리는 입술을 꼭 깨물고 눈물만 뚝뚝 흘리는 그 얼굴이 너무나 또렷히 보이는데 왜 저놈이 울어야 하나 하는 생각에 엄청스럽게 심술이 나버렸다. 아무렇게나 신을 벗고 마루로 올라서니 미끄덩하고 발이 헛놀만큼 매끄러운 바닥에 완전히 돌아버려 쿵쿵대고 온 집안에 냉방기란 냉방기는 모두 최고로 올려놓고서 마당에서 노는 재훈이넘 불러다가 발 닦여 집안에 들여다 놓는데 그때까지도 인형처럼 미동도 안하고 회랑끝에 주저앉아 눈물만 뚝뚝 흘리는 녀석에게 차가운 물한잔을 내밀었다. 

너 왜그래... 차라리 소리지르고 화를 내라. 왜 너가 울어. 너가 잘못한게 머가 있다고 너가 울고 있는거야. 

"왜 울어." 
"....끅~" 
"왜 우는건데!!!!!!" 
".....끅... 잘못...했어요...." 
"머?" 

머라는거냐? 너 지금 잘못했다고 말하는거냐? 나한테? 

"끅.... 나는... 나는 몰라요. 기업이란거...끅.... 회사라는거.... 어떤건지 모르고...끅... 어떻게 돌아가는건지도 모르는데.....그런데....끅~ 그저 단지 나는.... 양사장님 불쌍해서 돕고 싶었어요. 그렇게 큰일인줄은 생각 못했어요....." 
"......?" 

어느시절 이야기 하는거냐. 지금 우리사이 문제는 그게 아니라고..... 

"선재는... 나가서 들어오지도 않지. 다시 맨하탄으로 가버리면... 그럼 어떻하라고...끅~" 

결국에는 터져버렸다. 맨하탄에 있던 사년간 녀석 혼자서 참았던 외로움은 마음속 깊은곳에서 녀석을 두렵게 하는 또 자신이 도망쳐 버릴지도 모른다고 두려워 벌벌떠는 또다른 하나의 공포가 되었다는거 알고는 있지만 언젠가는 달래가며 녹아들게 할꺼라고 생각하고 있었는데 유치하게 애 버릇 잡는다고 호텔로 가있던 보름남짓동안 그게 터져버렸다. 

이 유아퇴행 섬세하고 여려서 언제 끊어질지 모르는 이 감성이 스스로를 버텨내는 마지막 몸부림임을 알고 있는 심장이 갈기갈기 찢겨 나가는것 같았다. 

"열나네.... 목욕할까?" 
"...끅끅...." 

말없이 고개만 끄덕거리는 놈을 안아들고 몇일새 어지간히 마른 몸이 더 휑해진것을 느끼면서 혀를 씹어버리고 싶었다. 키만 멀뚱히 큰 녀석. 아무리 영악해 보이고 아무리 무서워보인다고 해도 이 녀석이 속에는 온통 멍들고 찢어져 더 어찌해볼 도리없이 상처받아 툭하면 이렇게 돌아버리는걸 뻔히 아는데 대체 나는 무슨 짓을 하고 돌아다닌거란 말인가..... 

한사장 말마따나 정말 권태기인지 별 시덥지도 않은 이유로 이렇게 외롭고 고통스럽게 만들다니 심장이라면 영혼이라면 왜 녀석을 이렇게 만든것이란 말인가...... 

기운없이 축 늘어지는 몸을 가볍게 홀라당 벗기고 미지근하게 맞춰놓은 욕조안으로 들여다 놓으니 기운 하나없이 그대로 물속으로 꼬로로 들어가는 걸 억지로 붙들고 있었다. 

"밥 먹었어?" 

도리도리.... 너 애지? 지금 또 어린애가 되버린거지? 

하아.. 널 어쩌면 좋으냐. 여기다가 나 사고친거까지 불어버리면 완전히 환장해버리겠군..... 

내가 널 어쩌면 좋으냐..... 

"머리아프지?" 

끄덕끄덕.... 
그렇게 찜통속에서 죽어라고 눈물쏟으며 걸레질 했는데 머리가 안아프고 베겨나겠냐? 한심해서 환장을 하겠네...... 

"추우면 이야기 해라...응?" 

바가지로 욕조 물의 퍼서 뜨끈뜨끈한 머리로 들이 부어 버리는데 멍해져서 가만히 있는 녀석의 팔뚝위로 소름이 도도도도도도.... 

"기도훈..." 
"....." 
"맨하탄 안가. 안갈꺼야. 가더라도 너랑 같이 갈꺼야." 
"......" 
"너 혼자두고 이제 아무데도 안가. 말했잖아. 너 없이 살 생각 없다고...." 
".....하지만..." 
"하지만은 무슨 하지만이야. 너가 안산다고 발악을 해도 같이 죽어도 못산다고 난리를 쳐도 솔직히 너 놔줄 생각이 별로 없어. 그런데 내가 떠나? 그게 가능하냐?" 

녀석의 늘어진 꼬락서니때문에 기운이 빠져서 헛헛한 목소리만 나와 욕실벽에 부딪혀 사라지는것 같았다. 잔뜩 열이 올라버린 몸을 서늘하게 식히면서 마른 등을 천천히 문질러 주자 다시 말간 눈에서 또르르 눈물이 떨어지는것은 안도의 눈물이겠지... 얼마나 쉽게 흔들리는지 뻔히 알고 있는 습관처럼 익숙해진 세월속에서 놈이.... 그동안 잘 숨기고 내색않고 살았구나.... 그래도 이런거 보면 너가 아직 어린애라는거 잊으면 안되는데..... 

"배고프지?" 
"...응" 
"원고는.... 일은 했냐?" 
"...아니..." 
"열흘정도 남았냐? 마감까지..." 
"..응..." 
"머리 많이 아파?" 
"...아니..." 
"냉면 시켜먹을까?" 
"....냉장고에 만들어 놨어요." 
"그래? 그냥 면만 삶으면 되는거야?" 
"응..." 
"그거 먹을까?" 
"......이제 집에 온거에요?" 

머뭇거리면서 결국에 하고 싶었던 말. 이제 집에 온거에요.... 이제 안나가는거죠? 이제 매일 집에 오는거죠.... 듣지 않아도 알수 있었다. 젖은 머리를 꾹꾹 눌러주면서 그가 작게 미소를 띄자 도훈의 얼굴에 나른한 안도감이 떠올랐다. 

"냉면 먹으러 가자..." 
"내가 할께요...." 
"아니 너 그냥있어. 나도 면정도는 끓일줄 알아..." 

라고 호기있게 말은 했지만 간신히 사람이 먹을 수 있는 지경으로 삶아진 면발을 먹으면서 두사람 죽어라고 웃어댔다. 

"재료가 아까워요. 다시는 음식하지 말아요..." 
".......나도 못하는거 하나쯤은 있다. 그렇게 구박하지 좀 말아라..." 

말갛게 웃는 얼굴을 보고 있자니 들어올때보다는 나았지만 마음 한구석 무거운 짐더미가 얹혀있는 기분으로 고양이처럼 안겨오는 녀석의 몸을 쓸어주면서 일찌감치 재워야 했다. 

호되게 고생을 했는지 껴안고 몇번 쓸어주자 금새 코를 골면서 정신없이 수면속으로 빠져드는 놈의 편안한 심정과는 다르게 얼마나 불편한 마음인지.... 

아아.. 정말이지 그냥 생까버려? 

미치겠구만... 정말로 미치겠어...... 확 돌아버릴거 같아........ 




 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 30 
 
땡땡이 친 댓가로 
글이 좀 깁니다요. 
용서해주소서~~~~ 

용서몬한다고요? 
흥~ 

배째요. 등따요...럴러뤼~ 

죄송함다... 
기대하셨던 도훈이넘의 욕빨과 폭력씬은 없는데여? 
외려 좀 심심할려나...... 

*** 


부쩍 약해진것처럼 보이는 뽀얀 상체가 햇살아래 눈부시게 반사되는것을 그는 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다. 

아픈거 아니야? 

아파 보였다. 어딘가 굉장히 아파보이는데 식욕이 떨어지는것도 활력이 떨어지는것도 아닌데 그는 아파보였다. 그런 모습을 보는것 만으로도 심작이 옥좨어오며 아팠다. 

"꺄앗~~~~ 너 이놈자식 거기 안서?" 

넓찍한 뒷뜰을 마구잡이로 뛰어다니면서 뻘투성이가 되어버린 개새끼 한마리와 사내녀석 하나... 

아직 남자라고 이름붙이기가 머한 어리숙한 얼굴과 여리여리한 몸뚱이로 우물에서 퍼올린 물에 흠뻑 젖은 두 짐승이 미친듯이 뒷뜰을 그리고 앞마당을 뛰어다니고 있었다. 

"정신없다....." 
"...하아.. 하아... 머?" 
"정신없다. 고만 헹구고 말려." 

시작은 날도 더운데 재훈이 녀석 목욕을 시킨다는 것이었다. 그걸 미지근한 물로 욕실에서 하면 금방 끝날것을 이 지독히 더운 한낮에 우물가에서 저러고 있으니 발정난 개새끼마냥 펄떡거리고 뛰는걸 좋아하는 재훈이 넘이 미친듯이 도망가면서 온통 흙탕을 튀기고 열받은 도훈이가 소리소리 지르면서 쫒아가는 활극을 벌인것이었다. 

"개새끼 감기든다. 고만 헹구고 말려." 
"음.... 도훈이새끼 감기든다 고만 씻고 말려.. 이렇게 말하고 싶은거죠?" 
"얼씨구.... 도훈이 새끼도 목욕을 시켜줘야하는거냐?" 
"헤헤헤~" 

마냥 어린아이같은 모습. 언제나 자라지 않는 열여덟같은 표정으로 환하게 웃는 저 녀석의 아름다운 모습.... 

"놀고있다. 이거이 먼짓들이랴?" 

생뚱하니 심술이 난 뾰족한 목소리가 들리자 마자 진흙이 잔뜩 뭍어있는 벗은 몸으로 도훈은 두팔을 활짝 벌리고 그녀에게로 뛰어갔다. 

위험해.. 위험해... 절대로 다른 생각. 다른생각..... 

"다 큰넘이 빤쭈하나 달랑 걸치고 뒷뜰에서 이게 먼짓이야. 소란스러운 소리 안들렸으면 다들 외출한줄 알았을꺼야...." 
"흐흐흐흐 누나~~~~" 
"민망하다. 가서 옷이나 입어... 다 큰녀석이 정말... 그리고 저 뻘구덩이가 재훈이냐? 아주 둘이 환장을 하고 놀았구만...." 
"응응~ 별채로 시원한거 내갈께요." 
"미친넘. 자빠져서 회사고 머고 완전히 작파를 했구먼..." 

온갖 욕을 중얼대면서 별채 마루에 편안하게 앉아있는 선재를 향해 걸어가며 그녀는 미간을 찡그렸다. 그리고 점점 무섭게 변하는 얼굴로 싸늘해진 몸가짐으로 별채 마루의 서늘한 기운까지 느꼈을때 그 얼굴에 따뜻한 감정은 조금도 남아있지 않았다. 

"결재받을 일이 있어서 왔습니다..... 사장님." 
"......" 
"그리고 최진환사장님이......" 

왁왁거리며 도훈이 몸을 씻고 재훈을 데리고 안채로 들어가는 소리가 들리자 그녀는 그대로 입을 다물어버렷다. 그리고 싸늘하게 가라앉은 침묵속에서 시끄러운 매미소리만 들려왔다. 

완벽한 정적.... 

어지럽게 두서없이 망가져 있는 마음속 모두 들여다 보고서 너는 아무말도 못하지... 상대가 원하지 않는다면 그의 생각에 간섭할수 없으니까. 그게 너의 살아가는 방법이니까... 하지만 너 절대로 날 용서할수가 없겠지.... 이렇게 아무일도 없는것처럼 시치미떼는 나조차도 용서할수 없겠지.... 

"아니..." 

용서하는거냐? 

"아니..." 

알수없는 너. 하지만 누구보다 가까운 친우라고 생각하는 너. 내가 어떻게 해야하는지 알려줄테냐? 그대로 따라하마.... 

"결재받을 건은 세가지 인데..... 저희 M&A파트에서 최종안건 통과된것이 두건. 비어있는 재정컨설팅파트의 책임자로 인력관리부에서 추천한 사람 리스트 하나 이렇습니다. 지금 보시겠습니까?" 

조주혜.... 너 날 용서할수 없는거구나.... 

"음... 그럴까요?" 

그녀가 건네는 서류를 꼼꼼히 훑어보려고 해도 머릿속에 들어오는 것은 내내 심란하게 자신을 붙들고 있는 문제들. 그리고 이실장이 딸려보냈다고 하는 결재서류에서 느껴지는 섬뜻함. 대체 그녀는 자신을 버리고 달아나버린 남자에게 아무런 감정이 없는 것일까... 

상념이 거기까지 흘러갔을때 날카롭게 공기를 찢는 파공음과 함께 어깨쯤으로 와서 부딪히며 온갖 물건들이 사방으로 흩어지는 시끄러운 소리가 들렸다. 묵직하게 아파오는 어깨와 함께.... 

"개쌍놈의 새끼. 너가 그러고도 사람이야? 이실장? 내가 그랬지? 조심하라고 했지? 그런데 고대로 이실장 아가리에 갖다 바치냐? 그년이 얼마나 위험한 년인데 조심하라고 철칙까지 뭉개가며 말해줬더니 고대로 그년 아가리에 엎드려? 니가 그러고 사람이야 엉?" 
"......" 
"야 이 개 잡종놈아. 어디 휘두를데가 없어서 그년을 건들여. 너 정말 그만살고 싶냐? 이일 도훈이가 알면 꼴 좋겠다. 그 성질에 너 죽이고 그년 죽이고 저 죽어 나자빠질꺼다. 알아? 대체 먼짓을 저지르고 다닌거야. 그냥 얌전히 두면 녹이라도 슬것같아? 응? 얌전하게 갖다 바치는 훈이넘 엉덩이나 쑤시고 살아. 엄한데 건들여...아악~!!!!!! 대체 어떻할꺼야......" 

조주혜 성질머리에 핸드백 던진걸로 끝이 안날텐데 아직 아무것도 손에 잡히는게 없으니 씩씩거리며 노려보고만 있는 살의섞인 눈초리를 가만히 받아주고 있었다. 어쩌랴.. 지은 죄가 있으니..... 

"진정해요. 누나... 차나 들어요..." 

어느새 단정하게 옷을 갈아입은 그가 아무렇지도 않은 표정으로 별채 마루로 올라서며 각자의 앞으로 차가운 오미자차를 내밀었다. 

정말로 이것만은 피하고 싶었는데 이야기 한다고 해도 직접하고 싶었는데 그래서 용서를 빌고 싶었는데..... 

"이이... 이 개시러베잡종놈을.......이이.." 
"그거 집어던지면 나만 고생이야... 꿀이 들어있어서 진덕거리는거 닦아내는게 얼마나 힘든줄 알아요?" 

싸늘하게 굳어버린 목소리의 침착한 한마디에 찻잔을 들고 부들부들 떨고 있던 그녀가 그걸 단숨에 마셔버렸다. 

"빈잔도 안돼요. 선재 또 이마 깨지면 정말 화날꺼야...." 
"....... 훈이 너 바보냐? 너 바보야? 열여덟에 이놈 집구석에 들어앉아 온갖 고생다하면서 저새끼 맨하탄 가있는동안 그렇게 맘졸이고 살았으면서 너 바보야?" 
"바보가 아니라 사랑에 빠진거 뿐이에요. 저사람이 내사람이라고 뼈속까지 세겨놨고 한두번 다른 여자 안고온다고 해서 달라지는건 없어요." 
"허~" 

죄인이 무슨 할말이 있으랴...... 날 죽여라.... 

"알기는 아냐? 알기는 알아서 납작 업드려 나 죽었소 하고 있는거냐? 이 개새끼야 말을 좀 해봐... 대체 왜그랬어. 대체 왜...." 
"누나... 저사람이 개새끼면 난 맨날 그 개새끼한테 엉덩이 대주는 변태가 되는거야. 좀 자제를 해줘요...." 
"푸훗~" 

사람이 너무 당황하면 정말 아무 생각이 없어지는지 한사람은 싸늘하게 굳어서 살벌모드를 달리고 한사람은 꼭지까지 돌아 죽여버린다고 으르렁대는데 변태라는 말에 그만 웃음이 나오고 말았다. 

"어쭈.. 웃어.. 웃었냐? 너 지금 웃었어? 어?" 
"그런거 같은데요?" 

기도훈... 내 어린 연인... 너 어쩌면 그러니... 너 어쩌면 그럴수가 있니... 내가 떠날까봐 아이처럼 울어대면서 그렇게 가슴졸여 하면서 정작 내가 사고를 치니 어쩜 그렇게 담담한거니... 나 너한테 또 죽도록 욕얻어먹고 얻어맞을줄 알았더니 너 어쩜 그런 표정으로 주혜가 던질 찻잔이나 염려하고 있는거니.... 

"저게 미쳤나... 정말 너 미쳤지? 어?" 
"누나... 멀쩡한 사람보고 미쳤다고 하지 말라니깐. 기분나빠...." 
"아아아아악~!!! 둘다 싫어 정말 이해가 안돼. 질색이야. 이런~ 젠장. 니들 알아서 해 나 갈꺼야. 젠장젠장젠장~!!!!!!!!" 

쿵쿵거리고 그녀가 일어서 핸드백에서 나온 여러가지 물건들을 주섬주섬 주어담아 사라질때까지 간신히 큭큭대고 있던 선재는 그녀가 포악을 떨면서 시야에서 사라지자 배를 붙들고 웃기 시작했다. 죽을때 죽더라도 도저히 참을수가 없어..... 너 너무 웃겨..... 

"웃음이 나와요?" 
"푸하하하하하하하..... 너.. 너 정말... 너 정말이지.....큭큭큭~ 푸푸후후후후후후 하하하하하하하....너 정말이지 너무해. 너무...." 
"기가 막혀서......." 

너 물건이야... 정말 너.... 

도저히 참을 수 없는 유쾌한 웃음을 멈출수가 없었다. 얼굴을 돌리고 새초롬하니 뒷뜰의 눈부신 햇살만 바라보는 그 뽀얀 목선과 숨을 쉴때마다 가늘게 흔들리는 마른 어깨위로 섹시한 곡선을 그리는 쇄골의 음영까지 도무지 참을수 없는 유쾌함으로 그를 웃게 만들었다. 

"그래서... 그래서 그동안 나 안지 못한거에요?" 

집에 돌아와서도 오늘까지 그를 안으려고 할때마다 죄책감으로 그저 가만히 안고 쓸어주면 마음속으로 계속해서 미안하다고 용서해달라고 말했었다. 자신의 입으로 사실을 이야기하고 용서를 구할때까지 쾌락을 추구하며 그를 안는다는 것이 더 큰 죄악처럼 느껴져서 보채고 안겨드는 몸을 안아 재우는것만으로도 지독하게 가슴이 아팠었다. 

"그런거에요?" 
".......응" 

가느다란 팔을 뻗어 자신의 손을 잡고 뒷뜰 우물가로 끌고가는 그에게 순순히 끌려가 주었다. 그리고 우물가에 자신을 세우고 하나씩 옷을 벗겨 손만 담궈도 등골이 오싹한 우물물을 머리부터 뒤집어 씌우는데 알것 같았다. 

조금만 상처받았음을... 생각했던것처럼 후벼파며 아파하지 않지만 조금쯤 녀석이 상처받았다는것을.... 

차가운 물을 몇번이나 뒤집어 씌우고 손에 잡히는 타월로 그저 벅벅 자신의 몸을 문질러대는 그 생뚱하게 삐친것처럼 보이는 얼굴이 가슴 저미게 아팠다. 

"예전에는..." 
"....?" 
"...땀도 많이 안흘렸는데... 이제 당신 늙었나봐요. 땀내나... 시원하죠?" 
"......응" 

몇번이고 뒤집어 씌우고 벅벅 문질러내도 그게 녀석 나름대로 이일을 그렇게 잊고 덮어버리기 위함을 알기에 그저 순순히 몸을 내어주면서 내내 심장이 옥좨어오는것처럼 아팠다. 저지른 잘못에 비해 너그러운 용서를 받는게 훨씬 더 무서운 것이라는걸 아니 모든것을 떠나서 자신으로 인해 그가 상처받는게 가장 두려운 벌이라는 사실은 그제서야 알수 있었다. 

줄곧 자신을 괴롭힌것은 결코 스스로를 용서할수 없는 자괴감이었다는 것을 사실이 알려져 화를 내거나 난리를 펴댈 녀석이나 조주혜가 겁난것이 아니고 그를 상처입혔다는 자괴감으로 스스로가 던지는 단죄의 칼이 가장 아픈것이라는것을... 그리고 놈은 절대로 그런문제로는 많이 아파하지 않는다는 것을 알았다. 

함께지낸 오랜세월은 같이 그리워한 오랜 세월은 신뢰와 믿음을 떠나 익숙하게 다가오는 오래된 집의 느낌 같은거라고... 서로의 실수는 쉽게 용서할수 있지만 내가 입힌 그의 상처가 더 가슴 아픈 것이라고... 그게 세월이 무게라는 것을 그제서야 알수 있었다. 

사람은 살아가면서 많은 실수를 하고 많이 잘못하고 천천히 깨닭아가는 존재라고 그래서 지금 저녀석보다 내가 아픈거라고 그래서 이게.... 닮아가는 세월의 무서움이라고 선재는 저릿하게 아픈 가슴으로 그를 안았다. 

내가 잘못했어.. 훈아... 내가 잘못했어. 미안해.. 용서해줘. 미안해........ 



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 31 
 
음허허허허 
천천히 하나씩 처지해간다고 안심하지 마십셔~ 
럴러뤼~ 

이제 익숙해 질만도 하련만... 

아삭아삭 뽕잎 갉아먹으면서 저는 이제 자러 갑니다요.... 

*** 


까치발을 들고 막무가네로 밀어부치는 입술을 차마 거절할수 없었다. 수치감으로 물들어 발갛게 상기된 얼굴을 하면서도 아름다운 미간을 살짝 지푸리면서도 부딪히는 입술을 거두지 않는 사람을 밀쳐낼수가 없었다. 살짝살짝 부드러운 해면체가 입술을 핥아가는데도 차마 가슴이 아파서 그럴수가 없었다. 

이사람은 대답없는 사랑을 하는구나... 참 가엾구나.... 

"......저는 안돼나요?" 

립스틱이 지워진 가엾은 얼굴을 하고서 말갛게 흔들리는 눈동자가 고통으로 짓이겨지는데 그래도 아닌것은 아닌것이었다. 

"정말로 저는 안돼나요?" 
"......" 

선재... 너무 가엾어. 내가 받아줄수 없지만 저사람의 대답없는 사랑이 너무 가엾어... 어떻하면 좋아... 어떻하지? 여자는 울리면 안돼는데... 여자는 슬프게 하면 안돼는건데..... 

"선생님.. 저는 안돼나요?" 
"...... 미안해요..." 

탁하게 가라앉은 스스로의 것으로 생각되지 않는 음성이 세어나왔다. 조금치도 반응하지 않는 몸도 그저 가엾다는 생각만 드는 마음도 가로등 아래 이 황당한 상황도 납득 안되게 슬퍼졌다. 

"왜요? 왜 저는 안돼요? 그냥... 그냥 다른 사람들처럼 그렇게 살면 안돼나요? 선생님 가정을 가지고 아이를 낳고 그렇게 살면 안되나요? 그럼 안되나요?" 
".....송기자님...." 

자꾸만 날벌레들이 몰려드는데 바로 저만치 어둠속에서 고즈넉하게 서있는 내집이 보이는데 그곳이 나의 가정이고 내 사랑이 있는곳인데 왜 그녀는 그런것을 모르는 것일까. 인정할수 없는 것일까.... 왜 사람들은 틀에 박힌 모양으로 살지 않으면 안되는거지? 사랑하는데 그가 남자이거나 여자이거나가 왜 중요하며 그것으로 인해 왜 내사랑을 부정해야하는것일까. 

처음 그를 사랑하면서부터 한번도 그것을 부정해야한다는 마음의 부담따위는 가져본적이 없었다. 그저 흘러가는 자신의 마음 그대로 받아들이며 한번도 그것으로 괴로워해본적이 없었다. 역시 나는 괴상한 대가리의 소유자였나봐..... 

"왜 안돼나요? 왜... 왜 저는 안되는거죠?" 

그녀의 흔들리는 눈동자가 급기야 말갛게 눈물을 흘려보내는데 뺨위를 거치지도 않는것처럼 후두둑 떨어져 내리는 눈물이 안타까왔다. 

"선생님... 왜 저는 안돼죠?" 
"....송기자님... 한번도 그가 내 사람이 아니라고 생각해 본적이 없어요. 누군가 나를 사랑하는게 나를 사랑하는 걸까요? 송기자님이 나를 사랑하는게 나를 보는걸까요?......" 

저렇게 맑고 순결한 눈에 눈물을 담게 했구나.. 엄마가 여자는 울리면 안된다고 했는데.. 여자는 절대로 보호받아야 한다고 했는데...... 

"나는요... 그렇지 않다고 생각해요. 송기자님은 송기자님이 바라는 나를 보고. 다른 모든 사람들 나를 볼때 그들이 저마다 바라는 모습으로 나를 본다고 그렇게 생각해요. 나는 물런 그속에 내가 있지만 그게 다는 아니죠...." 
"...선생님..." 
"하지만 그는 나를 봐요. 자신이 바라는 내가 아니라 나를 봐요. 본능처럼.... 그러기 위해서 태어난 사람처럼 그는 나를 봐줘요. 그리고 그가 보는 나를 사랑하는거에요. 나한테 아무것도 기대하지 않고 그저 감춰지거나 보여지지 않거나 모든것을 보는거에요. 내가 숨기려해도 감추려해도 소용없이 그는 나를 보고 그 나를 사랑하는거에요." 
"....." 
"그가 나를 보는것처럼 나도 그를 봐요. 내가 원하는 그가 아니라 그사람을 보는거에요. 가끔은 화가나고 실망하고 나를 아프게 해도 그게 원래 그인것을 알고있는걸요. 그런 그를 사랑하는거에요. 그가 나를 보는것처럼 나도 그를 볼수 있으니까. 우린 그래요." 
"선생님...흑~" 

그녀의 흐느낌이 천천히 가슴으로 올라오지만 하고싶은 말을 멈출수가 없었다. 

"그를 만나서 한번도 후회한적이 없어요. 고약하고 무서운 사람이지만 그는 이미 나인것처럼 내게 아무런 의미도 아닌것처럼 녹아있는걸요. 아마 그에게 나도 그럴거에요. 아무렇지도 않게 그사람 속에 녹아있는 스스로처럼 익숙하고... 소중하고... 우리 그래요. 나는 그가 남자이고 그래서 내가 다시 소생을 보지 못하는거는 별 의미가 없다고 생각해요. 나는 내 짝을 찾았고 그럼 인간으로 세상에 먼가를 남겨야하는 애절한 몸부림따위는 필요없다고.... 난 그런걸요...." 
"흑흑흑..." 
"그러니까 송기자님한테 저는 아니에요. 저는 이미 제 짝을 찾았는걸요... 송기자님 짝이 세상 어딘가에서 기다릴꺼에요. 송기자님을 봐줄수 있는 사람이. 송기자님도 그사람이 보이면 두려워말고 손을 내미세요. 그러면..... 더이상 아무것도 생각하지 않아도 그저 편안하고 따뜻한 그런 느낌으로...그렇게 행복할꺼에요. 그분이 송기자님앞에 섰을때 놓치지 않고 송기자님이 손을 내밀게 그렇게 저 기도해 드릴께요..." 

젖은 속눈섭에 담겨진 커다란 눈물방울이 또 후두둑하고 떨어졌다. 

"선생님은..... 거절도 그렇게 아름답게 하시네요...." 
"아아... 울지 말아요. 여자는 울리면 안된다고 하셨어요. 제 엄마가요.... 울지마요. 머지않아 송기자님도 만나실수 있을 꺼에요......" 

빨갛고 건강해 보이는 입술이 야무지게 미소를 지었다. 울고 있는 젖은 얼굴로 그렇게 미소를 짓는 그녀가 얼마나 아름답게 느껴지는지 그런 안타까움으로 그는 손수건을 건네었다. 

"저 한동안 힘들꺼에요. 인정하기가 힘들어요. 정말이지.... 힘들꺼에요... 하지만... 하지만 선생님 말 그대로 인정해보도록 노력할께요.... 그렇게 해볼께요...." 
"아아.. 고맙습니다. 당신은 참 강한 사람이에요. 내눈에 당신은 참 강하고 아름다워 보여요." 
"하지만...." 
"...?" 
"하지만... 그래도 포기가 안되면 그때 다시 생각해 주세요. 그건 약속해 주세요." 
"....송기자님..." 
"아뇨... 다시 생각해도 마찬가지라해도 다시 생각해주세요. 그래주세요. 백번 생각해도 마찬가지라 해도 딱 한번만 그때 한번만 다시 생각해주세요..." 
"..하아~~~ " 
"그럼 전 가볼께요. 좋은 밤 되세요...." 

그녀의 빨간색 승용차가 잔잔한 먼지를 남기고 멀리 사라질때까지 그걸 지켜보던 도훈은 깊게 한숨을 쉬면서 주머니에 손을 집어 넣었다. 

편집부 회식자리에서 쌀쌀하다며 내내 자신의 저고리를 입고 있던 그녀의 것으로 보이는 담배와 라이타가 들어 있었다. 

필립... 선재가 피우는 담배지.... 그가 피우면 향긋한 초콜렛 냄새가 났었어.... 

그는 천천히 그중 한개치를 꺼내 물고서 불을 붙였다. 

예전에 부모님의 첫 기일에 필터가 촉촉한 담배를 입에 물려주었었지... 그때 답답하게 맺혀있던 가슴이 천천히 풀어지는것 같았어... 그냥 물고만 있는데 그렇게 마음이 차분하게 가라앉는거 같았지..... 

조금만 연기를 들이마시는데 의외로 부드럽게 기도를 타고 넘어가는 연기가 다시 파랗게 뿜어져 나왔다.. 의외로 나 담배가 체질이었나?..... 

혈관속으로 니코틴이 퍼지는것처럼 싸늘한 감각이 천천히 온몸으로 번지는데 이번에는 제법 깊숙하게 담배를 빨아들이니 머리속까지 짜릿하게 번지는 어떤 서늘한 기운....... 그리고 한숨처럼 뿜어져 나오는 파릿한 연기...... 

천천히 집으로 걸으면서 그는 다시한번 깊숙하게 담배를 빨아들였다. 

어둠속에서 빨갛게 불타오르는 불씨를 보아도... 아무런 동요없이 그것을 볼수 있을때까지 선재는 내곁에 있어주었다. 아무말도 묻지않고 아무것도 고치려하지 않고 그저 그냥 그렇게 가만히 옆에 서있어주었다. 손을 잡고 그가 더이상 두려워하지 않을때까지 그날 그 월산을 가지러 불이난 별채로 뛰어들어갈수 있는 그때까지 그는 아무런 내색없이 곁을 지켜주었다. 

그는 그런 사람이다. 천천히 공기처럼 다가와서 혼자 일어설때까지 무언가를 극복할때까지 격려도 응원도 없이 가만히 지켜봐주는 그런 사람 나를 온전히 나로만 보는 사람 자신의 환상으로 나를 만들어내지 않는 나 기도훈의 연인... 내 영혼과 같은 사람.... 

"여자를 울리면 못써..." 

나즈막하게 울리는 목소리. 그리고 반쯤은 웃음을 깨문듯한 그런 목소리... 

커다란 그림자를 만들면서 서있는 그와 자신을 향해 맹렬하게 뛰어오는 조그만 그림자 손에 담배를 쥐고 있는것 따위는 까맣게 잊어버리고 그는 답싹 어린 강아지를 안아들었다. 이제 어리다고 말하기도 무엇한 세살이나 먹은 녀석이건만 언제나 약하고 어려보여서 지켜주지 않으면 안되는 귀여운 녀석..... 

"어쭈... 집 대문앞에서 여자랑 키스를 하질 않나.... 담배까지? 많이 컸는데?" 
".......봤어요?" 
"보라고 그런거 아냐?" 

그의 남자다운 얼굴에 악의없는 장난기어린 미소가 떠올라 있었다. 미안한 마음... 저 사람 술마시고 실수한뒤 이런 마음이었을까? 저렇게 아무렇지도 않게 웃고 있는데 마음이 계속 무겁고 아팠을까? 정말 나 아무렇지도 않았는데 지금 나처럼 아팠을까? 정말 저사람 하나도 신경쓰지 않는것일까.... 

"언제부터 담배핀거야?" 
"어... 오늘 처음인데...." 
"타고났다 타고났어....." 

냉큼 도훈의 손에서 담배를 채가서는 자신의 입으로 옮겨가는 그의 한숨같은 숨결에서 나오는 파리한 연기는 자신의 것보다 훨씬 멋졌다. 그가 피우는 담배향기는 자신의 것보다 훨씬 달콤하고 쌉싸름했다. 

"너......." 
"응?" 
"들어가자..." 

커다란 손이 어깨를 턱하고 붙잡아 끄는데로 대문안으로 들어갔다. 오래된 집. 그래서 편안한 두사람의 가정으로..... 대문에서 안채까지 와글와글 까만 자갈이 깔려있는 그런 집안으로 제법 아프게 묵직해져버린 가슴을 안고 미안한 마음으로 죄스런 마음으로 도훈은 어리광스럽게 그의 튼튼한 허리를 감싸안았다. 늦은 여름밤의 서늘한 기운과 몰려드는 날벌레들을 멍하게 바라보면서..... 



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 32 
 
즐거운 주말아침 되세요. 
저는 밤을 거의 세다시피 해뿌럿슴다. 
흘흘흘~ 

우짭니껴. 
놀다 왔으니 그만큼 써야쥐. 

럴러뤼~ 

용기와 희망 아시죠? 우리 모두의 무기! 

*** 


"어떻게 하면 좋을지 몰라 그동안 망설였습니다...." 

진홍이 고개 숙이고 있다. 진실한 마음으로 사과하고 있다. 정작 나는 아무렇지도 않은데 나는 그냥 용서할수 있는데 진홍은 스스로를 용서할수 없어 괴로워한다. 이용당한게 아니었는데 그저 그러려고 했을 뿐인데...... 

도훈은 고개숙인 양사장의 앞으로 찻잔을 밀어주며 어색한 분위기를 무마시켜보려고 하였다. 떡하니 쇼파에 자리잡고 앉아서 그 어느때보다 엄숙한 분위기를 연출하는 선재의 모습이 방금전에 재훈이랑 온갖 시비를 잡으며 말싸움하던 그모습은 아니었다. 

"그날 진사장님 바로 눈치채시는거 보고 솔직히 놀랐습니다. 진사장님 오신 이상 이분을 어떻게 하는거 불가능하다고 생각했고 그 술 어떻게 치워버리나 망설이고 있었거든요.... 그렇게 쉽게 눈치채시고.. 그렇게 쉽게....." 
"....이게 사과입니까?" 

스스로 생각해도 음산하게 나오는 목소리가 소름끼치게 어두웠다. 적어도 사과를 하는 것이라면 저놈에게 해라. 나는 그저 저 아름다운 사람을 지키는 문지기 개에 불구하다 저 아름다운 천사같은 영혼에게 사과해라 너희들의 더러운 목적을 위해 이용하려한 저사람에게 사과해라... 

"아. 죄송합니다. 기도훈선생님... 제 사과를 받아주세요. 죄책감에 선생님께 모든 말씀을 드리고 그렇게 슬픈 표정으로 나가시는 선생님 보고 저 너무나 가슴아팠습니다. 제가 살아온 인생이 어떻든간에 저는 선생님같은 분을 이용할 가치가 없는 사람이었습니다." 
"아니.. 양사장님 그러지 마세요..." 
"아뇨. 선생님 과거도 저희 조사했습니다. 그런 속에서 그렇게 따뜻하고 아름다운 마음 그대로 이렇게 성장하신 선생님을 생각한다면 저희들 삐뚤어진 복수심따위 참... 우습더군요. 그런 속에서도 용감하게 손을 뻗어 사랑하는 사람을 붙들고 그 사랑을 한번도 부끄러워하지 않는 선생님은 저희들 모두를 슬프게 만들었어요.....아.. 저희들 누구도 선생님에게 미움받고 싶지는 않아요. 저희에게도 아직 기회가 남아있다고 온몸으로 말해주시는 선생님인데요....." 

도훈은 천천히 손을 뻗어 테이블위에서 떨고 있는 그녀의 손을 붙잡았다. 

"돌아가신분 장례는 잘 치르셨나요? 제가... 개인적인 문제로 찾아가지도 못했습니다. 마음이 아파요... 좋은곳으로...좋은곳으로 가셨을꺼에요..." 

선명하게 아름다운 그녀의 얼굴위로 슬픈 미소가 어렸다. 여리고 여려서 손을 뻗기에도 안타까웠던 어린 여자가 철저하게 유린되고 길들여져 스스로 죽음을 선택한것 그것만 아니었다면 저런 남자를 이용하려고 하지 않았을지도 모른다고 생각하면서 가슴 깊은곳의 아픈 죄책감과 슬픈 이별의 마음... 

"화장해서... 바다에 뿌려주었어요. 이제 아무한테도 고통받지 말라고 아무것도 안남기고 바다에 뿌려주었어요... 선생님 작품 헌서글 보고 저희 모두 울었습니다. 그래서 직접 찾아뵙고 다시한번 사과드려야 한다고 생각했구요..." 
"....양사장님.... 다시는 이런일이 없었으면 했지만 그건 저만의 바람인거 같아요. 제가 잠깐 수치스러우면 다시는 이런일 없어도 될꺼라고 생각했는데 제 사랑하는 사람에게는 그것도 모욕이었나봐요. 안타까운 마음과는 달리 저사람 상처받는거 못보는 제가 죄송해요. 저사람이 저에겐 전부라서 그 부탁 못들어드려 죄송해요...." 
"아뇨. 선생님.... 다른 방법을.... 정당하고 부끄럽지 않은 다른 방법으로 단죄할꺼에요. 그럴꺼에요. 선생님 그 마음에 부끄럽지 않게 다른 방법으로 저희 포기하지 않을꺼에요.... 선생님이 이번에 주신 글로 저희... 시작해볼꺼에요. 아무리 오랜 시간이 걸려도 해볼꺼에요..." 
"제가 도울수 있는 일이라면 말씀하세요. 글쓰는 재주밖에 없지만 그것으로 도움이 된다면 얼마든지 기쁘게 도와드릴께요...." 

아무것도 모르는 어린 생명을 약으로 폭력으로 길들이고 길들여서 세상에 손가락질 받는 창녀로 만들어 이용하는 그런 사회따위는 알고 싶지 않았다. 그런 사람따위는 용서하고 싶지 않았다. 하지만 그런 자신의 욕심을 위해 사랑하는 사람을 이용하는것 역시 내내 마음이 아파서 어쩌면 거부될것을 알면서 그녀들의 바람이 철저히 무너질것을 알면서도 그 사실을 선재에게 이야기 해야했던 스스로가 부끄러웠다. 아무것도 할수 없는 자신의 무력함이 치 떨리게 아팠다. 

단정한 모습으로 그녀가 돌아간뒤 한참을 멍하니 앉아 창밖의 늦은 여름을 바라보는 도훈의 아픈 어깨를 선재는 천천히 안아주었다. 

"세상은 그런게 아니야... 정말 세상은 참 더럽지... 너는 알게하고 싶지 않았는데...." 
"응... 그런거 같아." 
"천천히 변하겠지. 아무도 상처받지 않는. 아무도 짓밟히지 않는..." 
"훗~ 당신이 그런 말도 할줄 알아요?" 
"....... 어쩌면 영영 이대로 이렇게 추악한 대로 지속될지도 모르지만..... 너는 그걸 보지 않았으면 해." 
"당신이 눈가리고 있는 동안 나는 아무것도 모르고 산거 같아. 당신 품안에서 아무것도 모르고 세상 밝은것만보고 즐거운것만 느끼면서 산거 같아....." 
"그러고 싶었어..." 

발치에서 안아달라고 안달을 하는 재훈을 품에 안으면서 내내 가슴 무거웠던 서늘한 감각에 그가 몸을 떨자 선재는 더 세게 그를 껴안았다. 

"나 계속 지켜줄꺼죠? 나 계속 당신 속에서 나... 나 그렇게 아름다운 세상을 써도 되는거죠? 언젠가 사람들이 그런 세상을 만들때까지 나는 게속 당신 품안에서 목이 터져라 이야기 해도 되는거죠. 언젠가 그런 세상이 오게... 사람들이 모두 그런 세상을 그리워하게...." 
"응... 넌 그러면 되는거야. 넌.... 넌 그러면돼" 

비겁한 도피라는것을 알지만 그래도 소중한것은 이사람이다. 다른 사람의 일따위는 그저 스치는 감정일뿐인걸... 이기적인걸 알지만 내겐 이사람 뿐인걸. 다른 아무것도 내 마음에 넣지 않았는걸........ 

오늘따라 그 품안이 조금은 불편하다고 느끼면서 그는 천천히 그 가슴으로 머리를 기대었다. 

비겁하다고 해도 좋아. 난 이사람만 볼꺼야. 다른거 안보고 이사람만 볼꺼야. 난 비겁하게 살꺼야........ 


 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 33 
 
애고고 머리야.... 

이제 잘까...하고 생각중입니다. 

아아... 
아침에 차에가서 가져올께 있는데 뻗었다가는 정말 못일어나겠죠? 

럴럴럴~ 

*** 


"꺼져~!" 
"누나.. 용서해주라..." 
"꺼져 진선재. 너 보면 욕지기가 나와" 
"흥~" 
"머시랏? 흥~ 너가 시방 간뗑이가 붓다못해 터졌구나.... 응?" 
"넘의 가정사에 신경쓰지 말고 당신 일이나 잘하시지..." 

퍼벅~! 그녀 책상위의 전화기가 당장 날아오는데 선재는 짖꿎은 웃음을 지으면서 잽싸게 그것을 피했다. 

"누나~!!!!!!!" 
"저 개새끼가 머라는거야. 머? 넘의 가정사? 그래 오늘 너죽고 나죽자.. 너 당장 이리와 그 잘난 좃대가리 내가 작신나게 분질러주지... 개새끼 이리 안와!" 
"누나!" 

고약한 성질머리하고는... 니말마따나 그 좃대가리 분질러 놓으면 누가 젤 답답한데... 놀고 있네.... 

"으아아아아아악~!!!! 저 새끼 지금 머라는거야. 이 난쟁이 똥걸레같은게 머? 말로해바 말로." 
"이 좃대가리 분질러 놓으면 넌 도훈이 한테 죽어!" 
"이 개새끼가......" 

그리 좁지않은 그녀의 사무실 안에 쫒고 쫒기는 추격전이 벌어졌지만 일단 다리 길이에서 엄청나게 차이나는 선재는 도무지 회사내부라는걸 잊은듯 그녀 약올리기에 열중해서 나이를 망각하고 있었다. 

"개새끼. 씹새끼. 호로새끼. 개시러베잡종놈에 새끼 당장 안서. 거기 안서? 너 오늘 내손에 죽을줄 알아라. 이 모기콧구녕같은넘아!!!!!!" 
"모기는 콧구멍없어. 무식아." 
"으액! 너...너..." 
"넘의 가정사 신경쓸 여력이 있으면 나온 배나 집어넣으시지... 축쳐진 아줌씨" 

사극같은 그 얼굴로 대체 어떻게 저런 욕설이 가능한건지 미친듯이 뛰면서 고래고래 소리를 지르는 그녀를 망연하게 바라보던 도훈은 머리를 긁적이면서 한마디 툭하니 내뱉었다. 

"그거 분질르면 내가 답답한거 맞아요. 누나 진정해.... 혈압올라 쓰러지면 어쩔려고 그래요....." 
"아아... 이거 진짜 둘이 짜고 그러는거지? 나를 암살하려는 수작들이야. 아아... 내가 미쳐. 내가 미쳐....." 

한손으로는 이마를 짚고 한손으로는 쇼파 등받이를 짚고 서서 그녀가 한참을 색색거리며 숨을 골랐다. 

미안해.. 주혜야 미안해... 하지만 아무렇지도 안대. 도훈이는 나 용서한대. 내가 침울해져 있으면 저녀석 더 속상해 하는걸. 나 그런거 보기 싫은걸... 다시는 저녀석 아프게 안할께... 한번만 용서해줘... 미안해 주혜야 다시는 저놈 아프게 안할께...... 

"개새끼..." 
"누나... 자꾸 그러지 말아요. 나 변태되기 싫어" 
"소새끼... 말새끼..." 
"푸훗~" 
"둘다 나가. 꺼져~! 이 괴상한 대가리의 소유자들아. 난 니들 꼴뵈기 싫어. 젠장. 기운빠져 이짓도 못해먹겠네..쓰벌~" 

완전히 녹초가 되어버렸지만 그래도 싸늘하게 얼어서 쳐다도 보기 싫다는 반응보다는 나아져서 두사람은 조용히 그녀의 사무실 문을 닫고 나왔다. 

큭큭대면서 웃는 선재의 팔장을 턱하니 끼고 도훈은 바짝 고개를 들어 그의 얼굴을 보았다. 

"대체 아무것도 무서워하지 않는 그 얼굴로 주혜누나 앞에서 그렇게 쪼는 이유가 머에요?" 
"무섭잖아. 주혜야말로 웃으면서 사람 회칠 여자야..... 그리고 학생때 워낙 당해서 습관이 되어버렸나봐....." 
"그래도 다행이네. 당신이 무서워하는 사람이 한사람은 있어서..." 
"너도 무서워" 
"우애~ 거짓말...." 

멀리서 봐도 한눈에 알수 있는 근사한 미인이 이쪽을 보며 약간 고개를 숙여 인사를 했다. 이실장. 단한번의 실수이지만 그것에 관련해 아무것도 묻지 않고 언급하지도 않는게 더 이상했다. 저런 고상한 얼굴로 저런 싸늘한 얼굴로 무슨 생각을 하는 것인지 조주혜는 알지만 말해주지 않지..... 선재는 약간 미간을 찡그리며 그녀를 향해 고개를 끄덕였다. 

"와~ 미인이네...." 
"어.. 인력관리부 이보리실장" 
"안녕하세요? 기도훈입니다." 
"안녕하세요?.... 월산의 그 기도훈 선생님?" 

생긋 웃는 그녀의 입가로 살짝 보조개가 패었다. 아무렇지도 않은 평온한 얼굴로는 손을 내밀어 도훈에게 악수를 청하는데 선재는 가히 미치고싶은 심정은 이런거라고 생각하면서 어금니를 깨물어야 했다. 

"정말 아름다우시네요... 그림같아요..." 
"감사합니다. 선생님 얼굴은 잘 알려져 있지 않은데 영광이네요. 저도 선생님 팬이거든요...." 
"우앗~ 이렇게 미인 독자가 있었다니.... 집에 놀러오세요. 요즘은 회사사람들이 통 오지 않아서 심심했어요. 오셔서 회사 이야기 해주면 좋을텐데....." 
"초대라고 생각해도 되나요?" 
"그럼요. 꼭 오세요...." 
"녜... 저는 지금 미팅이 있어서... 들어가시는건가요 사장님?" 

역시 가면이다. 그녀의 얼굴에 진심이란 찾아볼수 없는 의례적인 가면. 선재는 아무것도 모르고 방긋방긋 웃고 있는 도훈의 팔을 꽉 쥐면서 최대한 이성을 찾으려고 노력했지만 저 여자의 저런 얼굴은 참을수 없는 공포였다. 

"아.. 예.. 무슨 용건이.." 
"재정관리부 관리자 적임자 몇명 리스트 조실장님 편에 보내드렸는데 통 말씀이 없으셔서요..." 
"아.. 그건 조실장님이 면접후에 결정할겁니다. 그럼 다른 볼일은..." 
"없습니다. 즐거운 주말 되세요." 

모델처럼 아름다운 걸음걸이로 그녀가 복도저편으로 사라지자 환하게 웃고 있던 도훈의 얼굴이 장난스러운 미소를 띄면서 그의 팔을 끌어 엘리베이터 안으로 들어갔다. 

머..머야.. 또 왜그런 표정인데... 무섭다. 너가 무서워... 

"저여자?" 
"......?" 

대체 어떻게... 아무런 기미가 없어서 어떤 표현도 없어서 모골이 송연할 지경이었는데 너는 어떻게 알았냐? 

"이뻐서 다행이네... 못생긴 여자였음 화났을꺼야." 
"....훈아..." 
"대신 집에가서 펠라해주기." 
"머?" 
"집에가서.... 내가 뒤집어지게....펠.라.해.주.기..." 
"너....." 

너 정말 괴상한 녀석이야. 알아? 그걸로 끝이야? 그걸로 끝인거야? 

"그전에 우리 맛있는거 먹으러 가요. 나 뻑적지근한 한정식이 먹고싶어" 
"....." 

여름의 끝자락의 주말오후는 짜증나게 막히는 도로와는 별도로 왠지 알수 없는 활기에 넘쳤다. 아무런 생각이 없는 것인지 이제 제법 언론에 얼굴이 알려져 있건만 어디를 가든 팔짱을 끼거나 옷자락을 꼭 쥐고 쫒아오는 녀석의 생글거리는 얼굴이 더 무서웠다. 

차라리 화를 내라 화를.... 정말 아무렇지도 않은거야? 진짜로? 

"예쁜 여자니까 괜찮아. 그러니 걱정말고 밥이나 먹으러 가요." 
"괜찮아?" 
"..... 당신은 내꺼니까.... 너무 잘나서 누가 탐을 내도... 그래도 아주 영영 내꺼니까. 괜찮아. 그래서 괜찮은거에요...." 
"아아..." 

이 본처기질.... 침대에서 앙앙거리면 안겨오다가도 어느새 의젖하게 자신을 붙들고 있는 이 무서운 본처기질.... 

아름다운 턱위에 제일 좋아하는 초생달 모양 흉터가 야무진 표정으로 웃고 있는것을 보면서 선재는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 

들고 튀어도 계속 나는 이녀석 손바닥 위인걸... 인정한다. 기도훈 너 잘났다....하하하... 내 꼬맹이 연인은 정말로 무서운 사람이다...... 

마구 큰소리로 웃고 싶어지는걸 자신의 소맷자락을 꼭 거머진 그 손을 톡톡 두들기며 참았다. 사랑스러운 내 꼬맹이 연인....... 



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 34 
 
랄랄랄~~~~~ 

즐거운 주말 오후죠? 
여러분의 행복한 주말을 위해서 
피모가 준비한 스페셜 삐리리씬. 럴러뤼~ 
선재의 과거를 짐작케 해주는 SM플레이 삐리리... 

므흐흐흐흐.... 
느끼중년과 솜털뽀송학생의 강간씬입니다. 
나 왜이러고 사나 멀러...(배째요. 등따요. 나두 멀러....) 

용기와 희망 그건 나의 무기. 아쟈~!!!! 

*** 


약속한 펠라... 해주려고 해도 라이프싸이클이 맞지 않는다. 밤이 되면 자고 해가 뜨면 일어나는 지극히 정상적인 생활주기를 가지고 있는 자신과 다르게 그는 밤에도 따각따각 먼가를 쓰고 일어나보면 밥을 하고 있거나 그 서늘한 미소로 자신을 깨우고 회사에 가있는 동안에는 또 이 황량하게 넓은 집을 구석구석 쓸고 닦아대고 낮잠이라도 자려나 해서 전화해보면 출판사다 동인모임이다 해서 외출중이거나 장을 보고 있다고 하지를 않나 어쩌다 나가는 것도 퇴근전에는 거의 돌아와 자신을 반겨주는데 대체 잠은 언제 자는 것일까. 

"오래걸려?" 
"...응?" 
"그거... 오래걸리는거야?" 
"아.. 조금요. 왜요?" 

파릿한 모니터 불빛에 시선은 그대로 둔채로 얼굴만 억지로 돌리는 폼이 아주 재미난 놀이감에서 눈을 떼지 못하는거 같아 귀여웠다. 

"머하는거야?" 
"음.... 인터넷에 연재하는게 있는데 그거 좀 쓰느라고... 분량 그리 많지 않으니 금새 끝나요. 머 필요한거 있어요?" 
"아니......" 
"......." 

다시 화면을 바라보면서 잠시동안 또각또각.... 그러더니 자판을 두들기는 소리가 멎고 한동안 녀석은 화면을 바라보고 있지만 써놓은 글을 보고 있는것은 아닌듯 하다. 작가는 아니지만 작가랑 살다보면 글을 쓰면서 어떤 단계를 거치는줄 자연히 알게 되는데 머릿속에 정리된 스토리대로 줄줄 써놓고나면 화면을 올려 써놓은 글들은 다시 보면서 오타나 중복된 표현어 같은것을 수정하고 그렇게 하면서 다시 스토리를 정리하고 나면 다다다다 워드로 쳐대고 다시 올려서 읽어 정서하고.... 대충 그런 리듬을 타면서 가게 되는데 저런것은 결코 리듬에 없는 행동이다... 일번이라니까...... 

"왜요?" 

등돌린 녀석의 얼굴이 지금 싱긋 웃고 있으리라는건 보지 않아도 알수 있었다. 잔뜩 웃음을 베어문 그런 목소리였으니까... 

"머가? 그냥 보고 있는건데? 구경하면 안되는거야?" 
"아니... 하지만 그렇게 뒤에 서있음 꼭 감시받고 있는거 같아서...." 
"음.... 이런 대사라면 어울리는 건가? 기도훈~! 어서 쓰지 못해? 또 맞아야 정신차릴텐가? 어서 써... 쓰란 말이야. 휘리릭~! 짝~!!! 이런거?" 
"푸하하하하하하하하...... 변태" 
"메야? 변태? 오호.. 너 정말 나의 그 유명한 SM플레이를 함 당해보고 싶은가 보지?" 

나즈막하게 깔리는 선재의 목소리 그리고 그가 느릿하게 걸어 도훈의 어깨를 세게 움켜쥐었을때 이미 도훈은 짜릿할정도로 흥분해 있었다. 

"SM은 무슨.... 당신은 귀여운 곰인걸?" 
"지금 나를 도발하는건가? 기도훈선생?" 
"느끼해..." 
"오호.... 너 오늘 죽어바라..." 
"꺄앗~! 머에요... 왓왓~ 내려줘요......" 

그 길죽한 몸뚱아리를 무슨 푸대자루나 되는양 어깨위로 걸머진 선재는 날씬한 그의 엉덩이를 툭툭 치면서 조용히 해~!라고 음산하고 상당히 느끼한 어투로 말하며 안방으로 걸어갔다. 한밤의 이 소란에 졸다가 깬 재훈이 녀석이 엄마를 내려놓으라고 앙칼지게 짖어대었지만 이런날 안방 침대위에서 자는것이 불가능하다는걸 지녀석도 아는지 안방문이 열려 있어도 들어올 생각은 하지 못했다. 

"자식 교육을 잘못시켰군 기도훈선생. 엄마가 모질게 당할 위기에 처해 있는데 겁나서 들어오지도 못하는걸?" 
"웃겨...핫~ 머에요. 왜 자꾸 넘의 엉덩이를 때리는거야....." 
"넘의 엉덩이? 넘의 엉덩이라고 했냐 지금?" 
"내려놔요. 머리에 피가 몰려서 어지러워...." 

야릇하게 코맹맹이 소리가 나는 도훈의 엉덩이를 꽤 느끼하게 주무르면서 선재는 재미있다는듯 계속 엉덩이 때리기를 멈추지 않았다. 

"아.. 머야~ 내려놔... 선재!" 
"내려놓으면 더 호된 일을 당하게 될텐데?" 
"흥~ 웃기지도 않아 정말..... 호된 일은 무슨 호된일. 당장 못내려놔? 아저씨... 느끼중년... 빨랑 내려놔. 코피날거 같아....으악~!" 

라텍스 침대의 쿠션이 아무리 놀랍도록 좋다고는 하지만 갑자기 침대위로 내동댕이쳐진 충격은 굉장한 거였다. 한동안 정신을 못차리며 머리를 흔들어대고 있던 도훈은 갑작스럽게 두 팔이 굉장한 박력으로 들어올려져 침대 머릿맡에 묶이는걸 진정되지 않은 어지러움 속에서 망연히 바라보기만 했다. 

"머야... 이거 머하는거야. 선재...." 
"내가 말했지? SM 플레이를 뵈준다고" 
"까불지말고 풀어... 이거 안풀어?" 
"못풀어. " 
"이 느끼중년이 정말.... 진선재! 안풀어? 하앗~" 

귀 밑의 옴폭 들어간 매끄러운 피부에 이를 들이대고 갉아대면 절대로 아무생각 못하는걸 선재는 알고 있었다. 그리고 그 모양좋게 생긴 예쁜 귀에 대고 조그맣게 속삭이는 자신의 음성에 주처 못하게 흥분하는 그의 몸을 선재는 너무나 잘알고 있었다. 

"다리도 묶어줄까?" 
"아앙~.... 무...무슨 소리하는거에요.....하앗~ 선재......" 
"그건... 내가 싫군..... 자... 기도훈씨 어디한번 가련한 비명소리를 내 보시지....." 
"악~ 머야. 이 변태 느끼중년이..." 

어둠속에서 그의 선이 굵은 남성적인 얼굴이 느릿하게 움직이는것 같더니 파자마 웃도리가 거칠게 벌어지며 앞섶의 단추들이 떨어져나가 방 저편으로 날아가는 소리가 들리고 질기게 버티고 있던 단추는 아예 섬유가 찢어지는 소리를 내면서 자극적인 사운드가 되었다. 

"아.. 머에요... 왜 이래..." 
"유쾌한 합의 하의 강간." 
"머.... 머에요?.... 선재 미쳤지?" 
"응." 

맨살에 와닿는 서늘한 감촉과 거칠게 찢겨나간 파자마 바지의 또다른 비명소리 그리고 너무도 손쉽게 벗겨지는 브리프... 몇가지 천조각이 음란하게 몸에 걸쳐져 있을뿐 순식간에 알몸이 되어버린 도훈은 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 

"악! 이 파자마 얼마나 비싼건줄 알아요? 못살아 정말 못살아~!!!!!!!!" 
"입닥쳐. 강간당하는게 말이 많아. 사주면 될꺼 아냐 사주면...." 
"돈이 썩어나요? 멀쩡한 옷을 왜 찢어 왜! 읍...읍" 

뜨거운 입술이 입을 막았다. 집요하게 쳐들어오는 상대의 혀와 입술에 완강하던 반항도 녹아내리듯 달콤한 신음을 내게 만들었다. 아아... 대체 멀 하자는건지.... 

"까불면 오늘 밤 새는 수가 있다..." 
"하아...하아... 머하자는거에요." 
"말했잖아. 합의하의 강간하는거라고." 
"난 합의해준 기억이 없는데?" 
"음흐흐흐흐흐흐... 그런거 필요 없어." 

온몸을 부드럽게 어루만지는 평소의 소프트패팅없이 직접적으로 들어오는 하드 패팅에 더이상 정신을 차리고 있을수가 없었다. 몸의 중심부로 집요하게 자신을 자극하는 그의 손가락과 단지 팔목을 묶여 있을 뿐인데도 도저히 거부같은 것은 할수없게 만드는 야릇한 위압감 그것이 가슴속에서 간질거리면서 흥분을 부추기고 있었다. 

"하아..아앙~ 선재...아앗~ 아..." 

페니스에 대한 직접적 애무없이 단지 아누스속의 손가락이 주는 자극만으로 절정으로 치달아버린 수치스러운... 그리고 묘하게 억압된 이상한 감각.... 수태 놀아본 사람의 플레이란 이런거였나? 혼돈스러운 머릿속에서 잠자고 있던 거친 본능이 깨어나고 있었다. 

"젠장..... 미치겠네....." 
"응?" 
"지분거리지 말고 그냥 들어와. 미칠것 같아." 
"얼라리... 기도훈..." 
"어서 못들어와?" 
"거참 강간 당하는 놈이 말이 많군. 너는 지금 내 밥이야. 자꾸만 지껄이면 자갈을 물릴줄이나 알아" 
"선재에~~~~~~" 
"강간당하고 있는거라니깐......" 

그의 음성에는 따뜻함과 즐거움이 동시에 녹아 있었다. 언제나 도훈을 배려하는 섹스 그가 원하는 대로 시작하고 멈추는 그런 섹스를 해왔지만 이제는 좀더 자극적인 것을 추구할만 해서 그리고 불연듯 떠오른 절대로 권태기는 없다고 평소 늘 주장하는 도훈의 뜻에 맞추어서 색다른 놀이를 생각해 낸것이었다. 절대로 이넘을 상처줄리 없다는거 뻔히 알고 있으니 이렇게 태평한거지... 이것도 상당히 자극적이라고... 어디 한번 배역에 맞는 대사를 읊어봐 기도훈... 

"아아.. 아저씨 살려주세요. 이러심 안되요오...." 

푸하... 그래 그거야... 

"아저씨 안돼요. 핫~ 아..거기는...." 
"가만있어. 어허~ 가만 있어봐. 아저씨가 좋게 해줄께..." 
"아아. 안돼요. 아저씨...아앙~~~ 안돼..안돼....." 

엽기군... 그런 얼굴로 그렇게 말하면 완전히 로리타가 되어버릴것 같단 말이야. 너 아직도 나를 미치게 흥분시키는거 알고 있어? 권태기는 먼놈 얼어죽을 권태기냐.... 

선재는 그의 아누스로 들어가 있는 손가락을 두개로 늘리며 그의 접점을 자극함과 동시에 엄지손가락으로 그의 회음을 부드럽게 눌러 주었다. 

"하앗~ 아저씨...나...나...." 
"어때 지금 느끼는 감정을 말로 해봐 응?" 

이거 완전히 느끼 중년의 대사군.... 

선재는 자극과 함께 비명을 지를것 같은 즐거움을 느꼈다. 

정말이지 빤이 들여다 보이는 그의 귀여운 앙탈 그리고 이 색다른 밤의 풍경 

"아아.. 너무해. 앗~ 아악~!" 

원래 말이 좀 많은건 사실이었다. 정직하게 자신의 느낌을 이야기 하는 녀석이었지만 이런 느끼중년과 솜털 뽀송뽀송한 사내녀석의 강간씬을 적나라하게 묘사하는건 역시 녀석이 작가이기 때문인가? 

몸을 활처럼 휘면서 두번째 절정을 맞은 도훈은 한참을 가늘게 경련하면서 입술을 꽉 깨물고 있었다. 천천히 정지해 있던 손가락의 마찰을 다시 시작하면서 그 내부로 들어가는 손가락 갯수를 늘이자 다시 작살맞은 생선처럼 펄떡거리는 그의 몸과 묘하게 헐떡이는 그의 숨소리.... 

야무지게 입술을 깨물고서 파들거리는 목선에 자신도 모르게 강렬한 식욕같은 감정이 솟구쳐 선재는 거칠게 그 목을 물어 뜯었다. 

"아항...아파... 헛... 아냐.. 그만두지마.. 계속해요...." 
"표시가 날텐데...." 
"무슨 상관이야. 하앗~~~~~" 

되도록이면 옷위로 드러나지 않게 하기 위해 쇄골과 목의 접점으로 입술을 옮겼는데 그곳에서 팔딱거리고 뛰는 경동맥의 느낌이 혀에 와닿는것은.... 흡혈귀들이 왜 목만 죽어라고 물어뜯는것인지 절감하게 했다. 

그 강한 생명력의 박동이 온 몸으로 전해지면서 미칠것 같은 흥분을 자아냈다. 

"이바 학생... 이 아저씨도 좀 즐겨야지?" 
"아앙~ .... 빼지 말아요..." 

그가 손가락을 빼자 마치 그 손을 따라오듯 도훈의 허리가 높게 들어올려 졌다. 빼지 말라니... 그런 민망한 말을 하고 싶은거냐? 

정확하게 양분된것 같은 이성과 본능이 서로 다른 이야기를 나누는 동안에 선재는 언제나 조심스럽게 삽입을 시도하던 평소와는 다르게 거칠고 폭력적이리만큼 성급하게 그에게로 짓쳐 들어갔다. 

"아악!" 

뻐근한 통증. 속을 뒤집어 놓는듯한 그런 저릿한 동통과 함께 온몸을 휩쓰는것은 익숙하지 않은 쾌감. 도훈은 온통 시야가 하얗게 변하는것 같았다. 손을 뻗어 그를 껴안고 그 거친 심장의 박동소리를 듣고 싶지만 두 손은 머리위로 묶여 자유롭지 않았고 제멋대로 거칠게 자신의 내부를 휘저어 놓는 그의 몸에 이리저리 폭풍속의 가랑잎처럼 흔들리면서 의식도 그렇게 부유하는 것같았다. 

머라고 말했는지 무어라고 소리질렀는지 기억할수도 없는 아득한 불꽃놀이 속으로 미친듯이 포류하는 이성을 완전히 놓아버리고 두 다리로 그의 허리를 꽉 옥좨면서 그대로 그 성난 파도속으로 몸을 맡겨버렸다. 

사랑해.... 당신은 영원히 내꺼야.... 진선재... 사랑해요.....



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 35 
 
죄송합니다. 
개인적인 사정으로 연재를 중단하게되었습니다. 
이것 이후로 3편만 쓰면 마치게 되는데 
저로써도 참 안타깝게 되었지만....흘~ 

38편으로 월산밖으로는 완결이 나게되는데 
그 3편을 미적하게 달아놓고 있지 못하는 성미로 
짬짬이 시간이 나는대로 소설을 올려드리겠지만 
다른 설이나 감상의 리플을 달아드릴수는 없게 되었습니다. 

하지만 전 여러분의 사랑을 먹고 사는 꽃사슴(꾸엑~!~~~) 
감상은 꼬박꼬박 읽을것이구요. 
꼭 리플이 필요한 감상이라면 없는 시간을 쪼개서라도 메일 드리겠습니다. 

제가 저 스스로를 주처할수 없어서 다시 돌아오는 그날까지 
여러분 모두 몸 건강하시고 행복하세요. 
용기와 희망.... 아시죠? 

기약없는 월산밖으로... 36편에서 
제 아이들을 만나시기를 그리고 계속 그  따뜻한 사랑으로 그아이들의 인생을 지켜봐 주시기를... 

그리고 아래 내용에 대한 님들의 항의가 두려워 도망가는것은..... 아닙니다요. 
진짭니다요. 
미더주소서~~~ 

쉰소리 그만하고 저 이만 물러갑니다. 
남아있는 날들동안 행복하세요... 

*** 


주혜는 상냥한 미소를 띄면서 사무실로 들어서는 그를 향해 손을 들어 주었다. 아무리 노력해도 굳어진 얼굴을 감출수가 없는데도 억지로 그를 향해 웃어주어야 했다. 지금 자신이 흔들린다면 그는 걷잡을수 없이 상처받게 될지도 모른다. 

마냥 어린아이같은 영혼을 가지고 있는 내 어린 동생같은 사람. 한없이 강하고 한없이 외곩수의 성격이지만 세상에 단 하나 단 한사람에게만 크림처럼 녹아내리며 잦아드는 사람. 모든것을 용서하면서 싸안고 어루만지며 자신보다 훨씬 그사람이 소중한것을 알고 있는 사람. 

"누나 왠일로 나오래요?" 
"어.. 앉아라.. 홍차?" 
"응...." 

저렇게 헤벌쭉한 미소를 짖고서 딸아이의 사진을 들여다보는 그의 얼굴 어디에 악의가 있단 말인가. 그 마음속 어디에 사람에 대한 불신이 사회에 대한 증오가 아니 삶 자체에 대한 억눌림따위가 있어 운명을 그를 가만히 내버려 두지 않는단 말인가...... 

왜.. 대체 왜 그런단 말인가.... 

"아... 누나는 정말 홍차를 잘 타는거 같아....." 
"즐기니까..." 
"누나 영국에서 직접 배웠다면서. 홍차 타는거." 
"응..." 

저사람만큼 우아하게 홍차를 마시는 사람을 본적이 있었던가? 

주혜는 단정한 자세로 차맛을 음미하는 그의 반듯한 얼굴을 아리는 가슴을 부여쥐고 바라보았다. 

"하영이 잘커? 못본지 오래되었어.... 선재가 그렇게 질투하지만 않는다면 이유식도 만들어다 주고 장난감도 만들어 주고 놀아주고 할텐데......" 
"그냥 내버려둬도 잘커. 시어머니가 아주 신주단지 모시듯해...." 
"그래? 음... 할머니가 키운 아이들이 예의바르대. 다른사람 말도 잘들어주고 아주 성격좋은 아이가 될꺼야" 
"성격이 좋기는..... 지금부터 폭군이 될 기질이 다분히 보여. 그 땡깡 그 성질머리....으으으으 내 딸인가 싶기도 해." 
"누나 닮았으면 한성질 하겠지......." 

겉도는 대화... 정작 하고 싶은 말은 이게 아닌데 저런 얼굴에게 그말을 하는것이 가슴을 헤집어 놓는것만 같았다. 

"..... 누나? 말해봐요. 뭐 때문에 부른 거에요?" 
"아....." 

지난주 그의 집으로 초대되어 저녁을 먹었을때 그 천하의 망나니 진선재의 곁에 선 그가 얼마나 안정되어 보였는지 절대로 자신은 용서할수 없을거라고 생각했는데 얼마나 쉽게 그를 용서하는 사람인지..... 

저 어린 사내가 얼마나 진심으로 그를 사랑하고 있는지 듣지 않아도 보지 않아도 알수 있었다 몇백년은 된것 같은 은곡동 그 오래된 한옥집의 다정하고 환한 느낌만으로도 그 사랑이 얼마나 완전한 것임을 알수 있었다. 

왜 그런 인연을 굳이 이런 시련속에 던져 놓는 것인지... 신이 있다면 따져 물으리라.. 막아줄수 있다면 온몸을 던져서라도 막고 싶었다. 

어쩌면 나는 내속으로 낳은 내 아이보다 저 사람을 더 사랑하고 있는 것이 아닐까? 세상 모든것이 무너져도 지켜주고 싶은 이 마음으로 나 저 아이를 정말로 사랑하고 있는데 왜... 왜 그분은...... 

"누나?" 
"어..... 그래..." 
"......" 
"이실장 알지?" 
"응...." 

어떻게 말을 한단 말인가..... 차라리 이 혀를 뽑아버리고 싶은 마음. 그녀는 눈을 감아 그의 얼굴을 보지 않으려 했다. 귀를 막아 그의 말을 듣지 않으려 했다. 

"지금 사장실로 들어가는걸 봤는데....." 
"....." 

침잔하게 가라앉은 공기. 그래 너도 이미 눈치 채고 있는 것이겠지 너도 이미.... 

"그녀가 임신했어..." 


 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 36-1 
 
하아잉~~~~ 

님들... 
걱정해주시는 메일 넘넘 잘 받았습니다. 
으으윽~ 
이게 36편이 너무 길어져서(10장입니다. 에이포 10잘...케엑~~~) 
잘라 올립니다. 

짬짬이 시간나는대로 더 올릴께여. 
으으윽~ 
이게 연재중단이냐고 야단치심... 
아무말도 없이 꼬르륵입니다요...젤젤젤 
성질머리 고약한걸 우짜라고요. 
녀석들이 꿈속까지 따라 붙어 죽인다고 협박을 해여.... 
젤젤젤~ 

그래도 뽕잎 안주심... 파업임두아~ 
배째여.. 등따여....메롱~ ^^ 

*** 


"이상이 재정관리팀의 9월 업체별 보고입니다....." 

선재는 만족스럽게 젊은 인재의 얼굴을 바라보며 미소지었다. 이실장이 추천해준 사람중에 가장 어린 나이. 부족한 캐리어를 가지고 있었지만 주혜는 그가 놀라운 가능성을 가지고 있는 사람이며 충분히 그 자리에 적합하다고 보고했었고 그는 그녀의 의견에 동의하였다. 일은 캐리어나 나이로 하는 것도 물론 있지만 없는 열정을 채울 다른 것은 아무것도 없다. 

"인력관리파트 이보리입니다. 9월 관리업체의 인력관리 보고를 시작하겠습니다." 

저릿하게 가슴이 불편해져 왔다. 사악하기 그지없는 여자. 대체 내게 무엇을 바라고 그런 말도 되지 않는 댓쉬를 해오는지 모르지만 기가 막히지도 않게 그녀의 수작은 우습기만 했다. 

너 따위가 아무리 애를 써도 내 마음은 이미 다른사람에게 가있다는 것을 모르는거냐? 내 마음도 몸도 이미 나의 것이 아니건만 어리석은 여자... 

"정신차려. 무슨 생각하고 있는거야..." 

잔뜩 억눌려진 주혜의 나지막한 목소리와 옆구리를 사정없이 꼬집는 그녀의 손길에 정신을 퍼뜩 차렸을 때 이실장의 보고는 반 이상 지나가고 있었다. 

여전히 미움받고 있는군..... 절대로 잊어버리는 일이 없다니까...... 

쓴웃음을 지으면서 인력관리부의 보고내용에 집중하려고 하는데 인터폰의 램프가 깜빡거렸다. 중요한 일이 아니라면 회의중에 호출이 올 리가 없는데... 

"머지?" 
- 기도훈씨가 오셨습니다. - 

도훈이가? 그런데 왠지 노련한 서비서의 목소리가 잔뜩 웃음을 베어문듯했다. 

선재는 고개를 갸웃거리면서 수화기를 집어 들었다. 

"음... 바꿔줘요." 
"들어오라고 해. 들어놓으면 좋지 머..." 
"응 그럴까?" 
- 저에요.... 중요한 회의에요? - 
"아냐. 들어와" 
- 그래도 돼요? - 
"응.... 조실장이 들어와도 된대." 

그의 나지막하고 조용한 목소리 뒤로 비서실 사람들의 잔뜩 억눌린 웃음이 들리고 있는데 대체 이유를 알수가 없었다. 그녀들의 성질 고약한 사장이 저 여리해보이는 남자랑 사는 것을 모르는 것도 아니고 그가 여간해서는 회사에 오지 않는 것은 사실이지만 비서실 사람들 모두 그의 얼굴을 알고 있는데 대체 저렇게 죽어라고 웃어대는 이유가 머란 말인가.... 

"잠시만 coffee brake 하지." 

두시간이 넘는 시간동안 심각한 월별 보고를 듣고 있던 사람들이 미소를 지으며 자리에서 일어나거나 옆 사람과 회의 도중 말하지 못했던 의문사항들을 이야기하면서 약간은 소란스러운 분위기가 되는와중에 꾀 훤칠하고 잘생긴 외모의 그가 회의실문을 열고 들어섰다. 

어째서 그의 얼굴만 보아도 이렇게 편안한 기분이 되어버리는 것일까.... 

선재는 회의고 머고 다 때려치우고 놀러가고 싶은 기분이 되는것에 웃으며 테이블에 올려져 있는 어지러운 서류들을 대충 정리하였다. 그런데... 너 .....너... 너!!!!! 

단정한 잿빛 바지와 잿빛 저고리 단정한 넥타이와 흰색 셔츠라고 표현한다면 단정한 정장차림의 그라고 생각하겠지만 그가 입고 있는 것은 명백하게 교복이었다. 

으아아아아아아~~~~ 저 괴상한 녀석 대체 무슨 생각을 하는거야...... 

나이가 스물여섯이나 되어서 왠 뒤늦은 교복차림이래? 

경악스러운 표정이 되어버린 선재가 꾀나 멍청해 보이는 얼굴로 계속 그 교복차림으로 생글생글 웃으며 자신을 향해 걸어오는 도훈을 바라보고만 있을 때 나지막하게 욕설을 내뱉는 주혜의 목소리가 귓전을 때렸다. 

"띠불놈들... 하여간 때와 장소를 안가려요.... 저건 또 머하자는 플레이야..." 
"몰라~~~ 내가 시킨거 아니야...." 
"니가 시킨거 아닌거를 내가 몰라? 하여간에... 골때리는 넘들이라니깐...." 
"훈이 무슨 생각으로 저러고 온거냐?" 
"내가 알려줄거 같냐?" 

웅성거리는 사람들의 소음 사이로 두사람의 목소리는 매우 낮아 잘 들리지 않았지만 도훈은 모두 듣고 있다는 그런 장난끼 가득한 모습으로 선재의 앞에 섰다. 

"나 회의하는데 있어도 돼요?" 
"어? 어.. 그래도 돼는데.... 너 그게 머냐?" 
"영계처럼 보일려고.... 늙는다는건 정말 괴로운 일이야...." 
"너가 늙은거면 나는~! 나는 아주 폐기처분되야 하냐?" 

주혜는 불만스럽게 중얼거리면서 자리에서 일어섰다. 어지간해서는 선재의 옆자리를 차지하지만 평생 그 옆자리를 차지할 사람이 왔는데 회사라고 특별히 그 자리를 뺏고 싶지는 않았다. 

"내가 자리는 비켜주지만..... 쓸데없는 짓 하면 죽을줄 알아라...." 

나지막한 협박.... 큭큭거리며 도훈은 자신의 앞으로 배달되어온 차와 과자를 우아하게 입으로 가져갔다. 

"무슨짓?" 
"내가 미쳐... 내가 미친다고...." 

먼가 굉장한 꿍꿍이 속이 있을 때 녀석이 얼마나 천연덕스러운 미소를 짓는지 뻔히 알고 있으면서 사람들로 가득찬 회의실에서 장난을 쳐봐야 얼마나 치겠냐고 무시한 것이 실수였다. coffee brake가 끝나고 다시 보고가 시작되었을 때 테이블 밑의 그의 손이 슬금슬금 뻗어와 자신의 허벅지 위로 유희를 시작하는데 환장할 지경이 되었다. 

"그만해...." 

사람들이 모두 도훈의 엽기적인 차림새에 보고에 집중을 못하고 있었다. 이 보고를 내일로 미뤄도 별반 큰 차질은 일어나지 않겠지만 개인적인 사정으로 전체 미팅을 후일로 미룬다는 것은 성질상 도저히 하고 싶지 않은데...윽~! 

어느새 바지 지퍼를 열고 그 속으로 꼼지락거리며 들어오는 손에 선재의 얼굴이 온통 일그러지는것과는 다른 이유로 주혜의 얼굴로 붉어졌다 파래졌다 가관이었다. 

"기.도.훈..." 
".... 가용인원이라는게 머에요?" 

기가막혀서.... 대체 이녀석 머릿속에는 머가 들어있는거란 말인가...... 

녀석의 시선은 보고를 하는 이실장의 얼굴에 맞추어져 있었다. 무슨 생각을 하는지 알수 없는 그런 얼굴로 무표정하게 그녀를 바라보면서 손으로는 차마 민망해 말로 표현못할 엄청난 짓을 하고 있는 기도훈의 가슴속에는 무엇이 있는 것일까. 

선재는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 도저히 더 이상은 불가다.... 

"이상이 인력관리팀의 9월 업체별 보고입니다....." 

망할넘의 자식들... 주혜는 이때만큼 자신의 능력을 한탄해본적이 과연 있었던가를 생각하는 중이었다. 대체 저넘 저 귀여운 머리통속에 무슨 놈의 이런 황당한 장난들이 많이 들어있는지 절대로 알고 싶지가 않았다. 

"오늘 회의는 이것으로 마치도록하지요. 재정관리부 보고가 너무 길어져서 팀들 일정에 문제가 생길 것 같네요. 각자 가능한 시간대를 업무지원팀으로 알려주시면 시간 조정해 다시 일정을 잡겠습니다. 그럼...." 

말이 M&A 파트 팀장이지 회사에서 그녀의 위치란 선재보다 훨씬 영향력있는 사람이었다. 

모든 사람이 회의실에서 빠져 나갈때까지 차마 민망해 자리에서 일어서지 못하는 선재와 시종 즐거운 미소를 가득 짖고 있는 도훈 야무지게 그런 두사람을 노려보고 있는 주혜 이렇게 세사람이 남았다. 

"우아~ 무서워요 누나...." 
"너 회사와서 이런 장난 치면 정말 나쁜거야. 알아?" 
"헤~ 알아차렸어요?" 
"으아.... 내가 정말 미쳐요. 미쳐......" 

그녀의 마음속의 불안... 벌써 두달이 다 되어가는 동안 도훈은 아무런 말도 아무런 행동도 하지 않았다. 그 속에 커다란 돌덩이를 던졌건만 파도도 작은 일렁임도 없는 그 마음은 대체 무엇이란 말인가..... 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 짖궂은 장난을 칠수 있다면 아예 그런 일따위는 마음에도 두지 않는다는 그런 말인가?...... 

하지만 저 교복은 정말 어울린다. 어떻게 저런 얼굴을 스물여섯으로 본단 말인가...... 

걱정은 걱정이고 인생은 인생. 어떻게 되었건 무슨 일이 있었건 녀석이 선재를 버리지 않을것임은 알고 있다. 결코 선재를 떠나지 않을것임을 알고 있다. 저 말간 얼굴 속에 얼마나 질긴 고집으로 똘똘 뭉쳐져 있는지 선재가 맨하탄에 있는 사년동안 똑똑히 봐왔으니까.... 

"잡것들... 띠불넘들... 환장한 것들.... 하여간에 니들은 내인생의 화두야. 신이 내게준 유일한 시련이라고..... 아아아아아~~~ 괴롭다. 인생이 괴로워...." 

바락바락 소리를 지르면서 그녀가 회의실을 나가자 선재는 그제서야 한숨을 쉬면서 그때까지도 자신의 남성을 쥐고서 꼼지락 거리는 팔을 휙~ 낚아 채었다. 

"이놈 자식이 정말... 여기는 회사야." 
"재미있잖아. 원조교제 한번만 할까? 아저씨?" 
"으윽~ 원조...." 

열여덟 된거를 꼬셔서 안을때부터 원조였어 임마... 

"어떻게 된게 매일 집에서 무슨 생각을 하길래 이러는거야. 그만 못해?" 
"왓~ 지금 튕기는거야 아저씨?" 
"내가 왜 아저씨야~!!!!!!" 

비릿하게 웃음을 깨물고서 그의 얼굴이 다가와 자신의 귀를 난짝 핥아 올리는데 선재는 상관없다는 듯 책상위의 서류들을 차곡차곡 정리했다. 

"까불지 말고 집에 가자." 
"벌써 퇴근하는 거에요? 우애애애애... 아직 한시인걸... 날라리 사장이야." 
"지금 상황을 보고서 날라리 운운하는거냐?" 

선재는 불룩하게 솟아있는 자신의 앞섶을 가리키며 도훈이 제일 느끼해하는 미소를 지었다. 자신은 별 생각이 없지만 지난번 묶어놓기의 일 이후로 그가 얼마나 그런 미소를 소름끼쳐하면서 질색을 했는지가 떠올랐다. 조금 과격했다 싶어서 후회를 하기는 했지만 의외로 그는 그런 느끼한 새디즘을 즐기는 것처럼 작가적인 자세로 그런 일들을 연구하는 모습을 보여주기도 했다. 

"우아... 섰네...." 

그렇게 주물떡 거리고 서지 않으며... 내가 고자냐? 니 그 나긋나긋한 손가락으로 그렇게 열심히 주무르는데 안서는게 그게 인간이냐? 

"사실 나... 웅....." 

머가 말하고 싶은건데..... 

귀엽게 - 그 키에 귀여운 표정이라면 누군가 엽기라고 말하겠지만 여전히 얼굴만 보면 좀 노숙한 고교생 이상으로 봐지지가 않는 모습이니 어쩔수가 없었다. - 입술을 내밀면서 먼가 어려운 이야기를 웅얼거리는 그의 얼굴에 바짝 귀를 기울여도 무엇을 말하는지 알 도리가 없었다. 

흐흐흐흐흐.... 기도훈... 너 지금 무슨 말을 하고 싶은거야.... 

선재는 갑자기 머릿속으로 스치는 예감이 즐거워졌다. 그날 정신이 들자마자 기겁을 하면서 묶어놓은 손을 풀라고 난리를 쳐 대었지만 정작 행위중에 유래없이 높은 신음을 지르며 환호하던 모습이 생각난 것이다. 

조금 거친 행위로 다치지 않았나 염려했지만 그런 것 같지도 않았고 오히려 즐기는것처럼 새디즘에 관한 연구를 시작했으니까...... 혹시 이거 또 다른 로리타 퍼포먼스인가? 

"흐흐 학생.... 역시 저번의 그 일을 잊을수가 없었던 모양이지?" 

선재는 가슴속까지 시원하게 즐거워지는 마음으로 천천히 허리띠를 풀렀다. 찰칵하고 버클이 풀리는 차가운 금속성의 소리가 조용한 회의실을 울렸다. 

"아니에요... 그게 아니고......" 

오옷~ 저렇게 귀엽게 얼굴을 붉히다니... 대체 너는 연기자로 나가도 대성을 했을거라고 본다 나는.... 

"아니긴 머가 아니야... 이리와" 

다소 거칠게 그를 회의테이블 위로 올려 앉히자 흔들리는 시선으로 자신을 바라보는 그의 노마같은 눈동자 깊은곳에 농밀한 즐거움이 섞여 있었다. 

가는 팔을 뒤로 돌려 허리띠로 단단히 묶어버리자 허리띠의 조이는 느낌에 속눈섭을 떨면서 가는 한숨을 내쉬는 도훈의 얼굴은 그냥 보기만 해도 가버릴것같은 자극이었다. 

"어차피 알고 찾아온거 아니야? 응? 잊을수가 없었지? 그날밤 우리 두사람의....." 
"아아... 아니에요.. 아저씨 그런게 아니에요..." 

너 정말 연기자로 나서라... 그렇게 떨리는 목소리라니.... 

거칠게 그의 타이를 풀고 와이셔츠 단추를 풀러 드러나는 맨가슴에 거칠게 이빨을 들이대자 끊어질 듯 이어지는 가는 신음소리가 듣기 훌륭한 음악소리같은 느낌이었다. 

정말 안심하고 맡길수 있는 상대가 아니라면 얼마나 두려워지는 행위인데 그는 완전히 안심하고 자극적인 선재의 느낌에 도취되어 있었다. 

"이런 변태 플레이 자꾸하면 중독되어 버릴꺼야..." 
"습관처럼 몸 섞는거 보다는 낫다고 생각해요..." 

저렇게 진지한 노마같은 눈동자가 똑바로 자신의 얼굴을 보고 있다. 

잿빛 교복이 어느새 아슬아슬하게 어깨에 걸려있고 햇살아래 뽀얗게 드러나는 알몸이 숨겨진 보석처럼 아름다웠다. 

"절대로 권태기는 없다 이거냐?" 
"그으럼...." 

귀여워라.. 너는 대체 어쩌면 이렇게 맞춘 듯 내 사람으로 서 있는 거냐. 너가 없으면 나 어쩌라고 이렇게 나를 자극해 대는 거냐... 도훈아... 훈아.... 

정신없이 그를 탐하며 입술을 밀어붙이는데 버터처럼 달콤한 입술과는 별도로 가볍게 바지와 속옷을 벗기고 알몸이 되게 만들어 버렸다. 자신은 타이도 흐트러지지 않은 모습으로.... 

"너무 밝혀 기도훈... 그거 알아?" 
"난 피어나는 젊음이에요. 당신이 늙은거지. 하지만 내 허락없이 늙어버리는것도 용서못해... 하앗~" 

도훈은 펠라에 약했다. 무척 즐기면서 해주기도 했지만 자신이 당하게 되면 거의 정신을 잃을만큼 흥분해 버려서 가늘게 끊어지는 야릇한 신음소리를 들려주는거에 인색하지 않았다. 

부드럽게 혀를 굴려 귀두 아랫부분을 골고루 쓸어주는데 날씬한 아랫배가 움찔거리며 지독하게 흥분되어 있는 것을 여실하게 보여주고 있었다. 

이래서 너가 펠라를 좋아하는거니? 이 정직한 반응이 좋은거야? 숨기려고 해도 숨길수 없는 몸의 반응을 즐기는 거였어? 

선재는 온통 웃고 있는 얼굴로 정성껏 그의 페니스를 입안 가득 품으며 손을 뻗어 음낭과 그 밑의 회음... 그리고 예민한 허벅지 안쪽까지 부드럽게 쓸어주었다. 

"하앗!~ 앗~ 아.. 그만... 선재도.. 당신도..." 

나도 멀... 난 지금은 너가 즐기는 모습을 보는걸로 충분한걸..... 

조금도 늦춰지지 않는 부드러운 자극에 마침내 참을수 없는 듯 그가 절정으로 몸을 활처럼 휘자 잠깐 묶어놓은 그의 팔에 멍이 들지 않을까 하는 걱정도 되었지만 너무도 정직한 그의 모습이 그리고 잔뜩 일그러진 그 얼굴의 가쁜 표정까지 감은 눈속으로 쏘아져 들어오는 것같이 느낄수 있었다. 

너를 볼수가 있어. 눈을 감고 있어도 너를 볼수가 있어. 사랑한다는거. 익숙해진다는 것 이런 느낌이었을까? 그래서 오래 산 부부란 한마디도 하지 않아도 서로를 아는것일까? 너는 내게 보지 않아도 볼수 있는 사람이야...... 

거의 흘러내리는 그를 쓸어 안다싶이 부축하고 집으로 돌아왔다. 회사 복도에서 죽일 듯이 자신과 어린 연인을 노려보는 주혜를 향해 통쾌한 메롱을 날리면서 어쩌다 스스로가 이렇게 망가졌는지 한심스럽기는 했지만 살면서 닮는다고 내 연인의 나이는 아직 아기인데 어쩌랴... 하면서 완전 포기해 버렸다. 


 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 36-2 
 
으윽~ 
10페이지가 아니라 12페이지네요. 
젠장젠장. 드럽게도 길어여~~~~ 

이것으로 황당한 상황에서 연재중단 선언한죄로 
맞고 있는 돌들은 스탑되는건가여? 
제발 그러기를...... 

다시 언제 쓸수 있을지 기약할수 없지만 
기필코 쓰고 맙니다. 
나머지 37과 38을..... 
두개만 더쓰면 대... 두개만......으윽~~~~ 

용기와 희망 그건 나의 무기 아쟈~!!!! 

*** 


"우우.... 벌써 밤이에요?" 
"응..." 

집에 오자마자 쓰러져 자는 녀석을 두고서 회사에서 끝내지 못한 일거리들을 마치고 나니 이미 밤이 가득 집안에 들어차 있었다. 

식사고 머고 완전히 흥미가 사라져 버려 샤워를 하고 잠자리로 들어서는데 나른한 고양이처럼 기지개를 펴면서 녀석이 잠에서 깨어났다. 

"피곤했었나보지?" 
"간신히 마감에 맞췄으니까. 오늘 넘긴 원고가 3개에요. 단행본 하나 연재 2개 으으으... 당분간은 쉬고 싶어..." 
"무슨 일을 그렇게 한꺼번에 하는거야. 몸 생각도 좀 해가면서 하라고..." 
"하지만 원고청탁 거절 못하는 성격인걸 난..." 
"바보같아. 최변호사한테 부탁하지 그래. 알아서 정리해줄텐데..." 
"으으... 싫어요. 최변호사님 너무 깐깐해서 아마 편집부 직원들 모두 얼려버릴꺼야...." 

불꺼진 어두운 방안에서 한 이불을 덮고 나즈막하게 속삭이는 그런 일상의 대화들이 얼마나 뿌듯한 기분인지 사람들은 알까? 시커먼 사내놈 둘이라고 그런 대화가 없다고 생각하는 것일까? 누구든 함께 잠자리에 드는 사람과는 이런 이야기를 하는게 아닐까? 

"그런가? 특별히 그런 생각 한적은 없었는걸?" 
"우애~ 최변호사님이 얼마나 꼬장꼬장한 성격인지 모른다는거에요? 말도 안돼..." 
"조주혜만 할까...." 
"아아.. 하영이 보고싶다." 

지금쯤 길려나? 하기야 아이라는것에는 관심도 없고 유심히 들여다 보지도 않았으니 언제 기고 언제 걷는지 알길이 없지.... 그래도 고녀석의 젖먹이 입술을 보고 있으면 처음 만났을때의 기도훈이 생각나는 묘한 공통점을 가지고 있기는 했다. 

"보고싶으면 가서 봐. 당분간은 좀 널널할꺼 아냐..." 
"일단은 처리할 문제가 하나 있어서... 그리고 한동안은 정신없이 바빠질거 같아 연재분도 미리 써놓아야 하고... 여기저기 예약되어 있던 일도 캔슬해야할 형편이라고요..." 
"머가 그렇게 바쁜데... 너 글쓰는거 말고는 아무것도 안하잖아." 
"이익~ 이놈 집구석이 얼마나 넓은데 그따위 소리 하는거에요!!!!!" 

저렇게 말은 해도 지가 더 좋아서 하는일이면서 누구를 원망하는거냐.... 

"하아~~~ 피곤하긴 했었나봐요. 또 나른하게 졸린걸 보면.." 
"자..." 
"어땠어요? 아까 그 교복..." 
"흐흐흐흐" 
"흐흐흐흐? 정말 중년의 느끼변태 아저씨처럼 웃고 있네...." 

소근대는 말소리가 귓속으로 울렸다. 중년은 아직 아니지만.... 

"너 다칠까봐 난 별로 재밋지도 않았어. 앞으로는 회사에서만은 그러지 마라. 황당해" 
"황당해? 재밋는게 아니구?" 
"재미는 무슨..... 자극적이기는 하지... 어째 나보다 너가 더 즐기는것 같지만..." 
"음... 난 재미있는데. 당신이 날 상처입힐리가 없으니 안심하고 짜릿한 기분이 되는걸..." 
"그러다 믿는 도끼에 발등 찍히지......" 
"정말로 수갑이랑 밧줄같은거 잔뜩들고 산장으로나 갈까?" 
"쓸데없는 소리말고 잠이나 자." 

작게 하품을 하는 소리가 들렸다. 그리고는 옆구리에 얼굴을 박고 부비적거리는 녀석의 따뜻한 체온까지..... 선재는 흐뭇한 미소를 지으면서 녀석의 몸을 잔뜩 힘주어 껴안아보고는 편안하게 놔주었다. 

"아아... 당신 아이는 참 이쁠꺼야..." 
"!!!!!!" 

무슨 소리야 이거. 이보리 설마 이애한테 그 황당한 말을 한거는 아니겠지? 당신이 충분히 알아들을수 있게 설명했을텐데...... 이 망할년. 죽여버리고 말테다... 한동안 잠잠하다 했더니 물밑작업이 있었던거냐? 

"무슨소리야 그거..." 
"아니..." 

꾀나 딱딱하게 굳어버린 건조한 음성이란것을 알수 있는데 이런 심각한 분위기 속에서도 녀석의 몸은 봄날 나른한 고양이처럼 퍼져 힘이 들어갈줄 몰랐다. 그냥 지나가는 의미없는 소리였어? 그런거야? 

"난 이실장님이 낳아 데리고 오면 좋겠는데...." 
"무슨소리야~!" 

자신도 모르게 꾁하고 소리를 질러버려서 반쯤 잠이 들었던 그의 몸이 흠칫 놀라는것이 온몸으로 느껴졌다. 하지만 그냥 간과하고 넘어갈수 없는 문제이다. 졸려 흐느적거리건 말건 짚고 넘어가야지 그 망할년때문에 놈이 상처받는다면 이제는 절대로 자신을 용서할수가 없는것이다. 

화가 머리끝까지 올라 뒷덜미가 싸늘해지는거 같았다. 격한 몸놀림으로 침대에서 일어나 불을 켜는데 아직도 이불속에서 꿈지럭거리면 온몸을 부비적대는 그는 조금도 진지해보이지 않았다. 

"무슨 소리야. 정확히 말해. 이실장이 머? 내아이를?" 
"왜 잘밤에 소리를 지르고 난리야..... 난 아무렇지도 않대니깐. 낳아줬으면 좋겠어. 내가 키우게... 왠지는 몰라도 난 애보기로 적격인거 같거든?" 

어쭈... 이제는 웃기까지? 너는 애라면 생각만해도 즐거운거냐? 이 아이중독증 환자야!!!! 

"하영이같이 말캉한 기집아이도 좋지만 아무래도 선재 회사가 있으니 사내아이라도 좋을것 같아. 당신 닮았으면 머리도 좋을꺼고. 이실장님은 또 무척 이쁘니까...흐흐흐흐 생각만 해도 즐거워지는걸~" 

너 제정신이냐? 아무리 무서운 본처기질이라고 하지만 이럴수는 없는거다 이녀석아. 

"절대로 있을수 없는 일이야. 절대로" 
"머가 절대로 있을수 없는 일이에요. 술취해 제정신 아니었다면서. 죽어도 콘돔을 사수하는 당신이래지만 어디까지 갔는지 기억도 못하면서 설마 피임했다고 주장하는건 아니겠지? 이실장님이 아이를 가졌고 개월수가 정확한데 그게 당신 아이 아니면 누구 애라는거야. 바보같아......" 
"누구야. 이실장이야? 그년이 너한테 그렇게 말한거야? 내 애를 뱃으니 떠나라고? 그런거야?" 

살벌모드... 최근들어 이렇게 누군가를 증오해본적이 없었다. 왜... 대체 그여자 원하는게 머야. 내집에 들어앉기라도 하겠다는거야? 이 쥐도새도 모르게 죽여없애버릴년... 무슨 돼도 않하는 수작이야 수작이.... 

"무슨 소리야. 그런 험한 말 아이가진 여자한테 하는거 아니에요. 선재 좀 심했어." 
"야~!" 

얼마나 크게 소리를 질렀는지 유리창이 바르르 떨릴 정도였다. 

"흐미.. 귀청 떨어지겠네... 내 진즉에 당신 목소리 큰거는 알고 있었지만 이정도일줄은 몰랐어.... 멀 그렇게 시치미 떼고 그래요. 어차피 배 불러오면 집으로 불러들이려고 했는데...." 
"너 대체 오늘 왜이래. 왜 말도 안되는 소리로 사람 염장을 지르는건데" 
"당신 애라잖아. 주혜누나가 딱 당신 애라는데 먼 소리를 하는거야." 
"망할 조주혜 마녀...." 

확 짤라 버릴테다. 애 낳고나니 감이 예전같지 않은거냐? 무슨 헛다리를 짚어도 이렇게 어마어마하게 짚어버리냐..... 떡을할... 

"누나한테 무슨 말이야. 뻔한 사실을 딱 잡아뗀다고 누가 믿어요?" 
"이런 망할...." 

여전히 나른하게 누워서 그를 바라보는 까만 눈에 조금이라도 아픔이 있었으리라 자신은 낳아주지 못하는걸. 죽어도 사내자식인 녀석. 여성스러움이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없는 그저 약하고 약한 사내녀석. 그 마음속에 사랑만으로 충분히 자신을 감수하는 약하고 또 강한 녀석... 대체 왜 이녀석을 건들이는거야. 망할놈의 세상..... 

선재는 눈을 깜빡이며 자신을 이해할수 없다는 눈으로 바라보는 그를 뒤로 한채 쿵쿵거리며 서재로 갔다. 이런 말아먹을 년. 가만두지 않겠어. 어디 이따위 수작으로 저놈을 건들이는거야. 니 눈에는 저 상처받은 영혼이 보이지 않는거냐? 뵈지 않아? 생명과 사랑사이에서 갈등하고 괴로워한 지난 몇달간의 상처는 뵈지도 않는거냐? 너 어떻게 이럴수가 있어. 내가 단정적으로 말할때 너 분명히 수긍하고 돌아섰어. 지나치게 쉽게 인정하고 돌아갔다고!!!! 용건이 있으면 나한테 말해. 내 자식이 아니라해도 회사 직원으로써 돈은 줄수 있다고. 한때 스친 여자로 화대는 쳐줄수 있다고. 어떻게 저녀석을 건들이냐. 저렇게 아름다운 사람을 상처줄 생각을 하는거냐... 이런 망할... 

서재를 온통 뒤집어놓고 원하는 것을 찾을 수 있었다. 그 서류 한장을 달랑 들고 안방으로 돌아갔을때 도훈은 침대 머리맡에 비스듬히 기대앉아 어느새 안방으로 뛰어들어온 재훈이를 쓸어주고 있었다. 

"읽어봐." 
"먼데요...." 

그가 그 서류를 읽는 동안 선재는 담배를 피워 물었다. 집안에서는 여간해서 피지 않지만 미친듯이 심장이 뛰며 가슴이 아픈데 참을수가 없었다. 열어놓은 창밖에 달빛에 비치는 별채와 우물 대나무가 가득 들어서 있는 뒷뜰이 파랗게 보였다. 

"수정능력 없음? 이게 무슨 말이에요?" 
"말 그대로야. 나는 절대로 무슨 일이 있어도 아이를 가질수 없다고" 
"에?" 

예일에서 무섭게 놀아났다. 검둥이든 흰둥이든 안가리고 놀았고 창녀든 고급 콜걸이든 상관하지 않았다. 심지어 사내자식까지 건들인 것은 예일에서 배운 것이었다. 그 고위층 자제들이 화이트 칼라들이 다니는 대학에서 사람이 망가지면 어디까지 망가질수 있는 것인지를 배웠고 철저하게 즐겼다. 그래서 얻게된 것이 결코 후손을 가질수 없는 몸이었다. 

홀가분해진 기분이었다. 어차피 홀로 살아남는 인생이라고 생각했고 자식 남기고 싶은 생각도 가정을 가지고 싶지도 않았었다. 이렇게 길가다 똥밟듯이 우연히 지독한 사랑에 빠지리라고는 꿈에도 생각해보지 않았었다. 어쩌면 그 상대가 남자라는 사실에 조금쯤 안도하기도 했었다. 

"이실장 이야기 듣고 바로 병원가서 확인한거야. 두번 확인한거니 정확해. 나는 죽었다 깨도 절대로 아이같은거는 못만들어." 
"머야 이게...." 
"어릴때 좀 심하게 놀아서 그렇게 되버렸어. 너가 꼭 알아야 하는 문제는 아닌거 같아 말 안했고 우리 사이에 그게 중요한 문제는 아니잖아? 물었다면 대답해 줬겠지만 그런거 물어본적도 없었으니 몰랐다고 억울해 하지는 마!" 

심술궂게 그는 도훈의 얼굴로 연기를 뿜었다. 어째 너 좀 실망한 얼굴이 된다..... 

"그럼 누구 애야? 이실장님 아이는?" 
"알게 머야. 그 창녀같은 년이 어디서 베온 새낀지..." 
"호오... 호오~~~ 좋다 말았네.... 아깝다..." 
"메야?" 

어째서 놀라는 법이 없는 거냐 너란 녀석은. 여자가 아니라고 이런 쑥스러운 사실에 그렇게 까지 태연하다면 한동안 이사실을 너한테 말해야하나 말아야 하나 고민한 나는 머가 되는거냐.... 

"선재 아이면 참 이쁠꺼라는 생각을 했는데...우웅~ 아깝군.... 그럼 이실장님이 아이를 빌미로 사기를 친건가? 고약한걸...." 
"이제 내가 펄펄 뛰는 이유를 좀 알겠냐? 이보리 그년 낳을테면 낳아보라고 유전자 검사 하겠다고 하니까 반색을 하고 돌아가더니 너를 노린 거였군.... 망할년" 
"음... 그래도 임산부한테 그런 말 하는거 아니에요. 호오... 하여튼간에 기대에 부풀어 있었는데 아깝다... 우우~~~ 우린 관계가 이래서 입양도 안된단 말이야..... 이참에 나라도 한번...." 
"이놈 자식이 정말" 

선재가 화난것 처럼 그를 내리 누르자 바둥거리며 그 품에서 빠져나오려고 애를 쓰는 도훈이 억울하다는듯 중얼거렸다. 

"머야... 언제는 좀 놀아보라고 하더니 이제와서 왜 딴소리야....." 
"놀아보라고 했지 애 낳아오라고 했냐? 그러기만 해봐.... 아주 허리를 분질러 놓을테니...." 
"어... 맨날 우물에 처 넣는다고 하더니 오늘은 왠일이래?" 
"식수에 쓰레기투기하면 안된대 주혜가...." 
"므흐흐흐흐 그렇군....." 

생수를 사먹었지만 언젠가 도훈이 사람을 불러 식수 적합검사를 받더니 생수를 끊어버리고 우물물을 먹기 시작했었다. 정기적으로 숯을 갈아주고 하면서 예전 할아버지가 살아계실적 은곡동 집의 물맛이 그대로 있다는 사실이 놀랍기도 했었다. 

"어... 섰다..." 
"그래 섰다. 해결해줘....." 

된걸까? 안심한걸까? 즐겁게 웃는 표정이 되어 슬금슬금 이불속으로 들어가는 그의 얼굴을 보면서 선재는 마음속으로만 중얼거렸다. 절대로 널 상처입게 놔두진 않으려고 했는데 미리 말 못해서 미안... 정말 미안.... 안달하고 고민했을 너를 그냥 놔둬서 미안 정말 미안...... 

도훈아... 미안....... 


 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 37(end) 
 
이걸로 월산밖으로는 끝입니다. 
므흐흐흐흐흐흐흐 

끝이냐구요? 
두편 남았다고 했으면서 왜 구라치냐구요? 
구라나라에서 놀더니 구라쟁이됐냐구요? 

ㅎㅎㅎㅎ 
제가 구라치는거 보셨나여? 
서비스컷으로 한편 준비되어 있습니다. 
어지간하면 사람없는 곳에서 혼자 보시져.....(그 이유는 아시져? 냐하하하하하) 

그럼 월산 밖으로의 엔딩을 보시죠...... 

*** 


어떻게 된 일이라해도 홀몸이 아닌 사람을 배려해서 따뜻한 오미자차를 준비하고 약간의 다과를 내 가니 쇼파에 편안하게 앉아있던 그녀는 따뜻한 미소를 지었다. 아무리 보아도 아름답기 그지 없는 저얼굴로 원하는 사람이라면 누구든 붙잡을수 있었을텐데... 왜 가능성이라고는 쥐뿔만큼도 없는 선재를 택한 것일까.... 

"몸은 좀 어떠세요..." 
"아...괜찮습니다. 영광이네요 유명한 작가님의 초청이라니....." 
"편치 않으실텐데 이리로 오게해서 죄송합니다. 김기사님이 편안하게 모셨지요?" 

따로 기사까지 불러 그녀를 모시고 오게할 만큼 그녀의 고약한 장난보다는 현재 그녀의 상태가 마음에 걸린것은 사실이었다. 하지만 성질만 급하지 차분하게 일처리하는 방법따위는 알지를 못하는 선재보다는 자신이 그녀에게 이야기 하는게 나을것같다는 것이 도훈의 생각이었다. 

"아... 그런데 무슨일로...." 
"음..... 이실장님 나이가...." 
"스물여섯입니다." 
"아 동갑이시군요..." 

피어나는 나이라고 해야하나? 어린 소녀의 태를 벗고 여자로서 피어나는 그런 나이지... 아니 저 여자의 소녀시절도 저런 성모같은 모습이었으리라고 생각되지만 도훈은 천천히 뜨거운 차를 마시며 어떻게 이야기를 꺼내야하는지를 고민했다. 

"아이를 가지셨다고요...." 

딸칵... 다소 거칠게 테이블위로 그녀의 찻잔이 내려놓아졌다. 굳어진 표정으로 그녀는 말끄러미 도훈의 얼굴을 바라보고만 있었다. 그 깊이를 알수없는 검은 눈이 한차례 크게 흔들린다고 생각되었는데 그녀는 천천히 입을 열었다. 

"녜... 그 문제로 부르신거군요..." 
"선재의 아이라고 들었는데 그게....오해가 있는 모양이더군요." 

스스로 생각해도 냉정해보이는 말투가 나온것은 역시 자신도 이 여자의 고약한 장난에 조금은 화가 나있는 것일까?..... 

"그게 무슨 분명히...." 
"선재는 아이를 낳지 못하는 몸입니다. 이실장님의 말을 듣고 병원에서 두차례 검사를 했더군요. 수정능력이 없는 남자와의 동침에서 아이를 가진다면 처녀잉태인가요?" 

너무 예리하게 나가는거 아닐까하는 염려가 들었다. 저 여자를 울게 만들고 싶지는 않은데...... 

"하아.. 그렇군요. 진선재 그사람이 그토록 태연했던 이유가 거기 있었군요..... 설마 그런쪽의 가능성은 생각도 못했습니다....." 
"아..." 

불현듯 스치는 예감같은 거였다. 저렇게 당당하고 막무가내의 성격. 그런 성격의 여자를 알고 있었다. 두고보라고 큰소리치던 그런 여자를 알고 있었다. 분명히 내가 하는 것은 사랑이 아니라고 단정짓던 그런 느낌을 알고 있었다. 

"이제 눈치 채셨나요 달님...." 
"이런..." 

선이 분명한 아름다운 얼굴과 절대적인 차가움이 느껴지는 세련된 카리스마. 남자라면 저런 모습을 보고 넘어가지 않을 자가 없겠지. 나처럼 심장을 빼앗긴 사람이 아니라면..... 그토록 당당했던 그녀가 스스로의 몸을 망쳐가면서까지 나와 그의 사이를 막으려고하는 이유가 대체 머란 말이야. 이게 무슨 어린애 장난도 아니고 당신이 당신과 당신의 아이를 걸 만큼 나는 가치있는 사람이 아니야..... 

예반은 그가 처음 글을 쓸때부터 자신의 팬이었다. 때로는 다정하게 때로는 냉정하게 자신의 글을 평가해주던 오래된 팬. 한번도 만난적이 없지만 그는 그녀를 좋아했었다. 그리고 아꼈었다. 물런 그때 그일 이후로 다시는 그녀의 연락에 답변하지 않았지만 정말이지 이런 방법을 쓸줄은 꿈에도 생각해보지 못했었다. 

"당황하신 모양이군요. 달님. 제가 예반입니다..." 
"이...이게 무슨짓입니까." 
"하~... 정말 대단한 연인을 두셨더군요. 그를 잠식하기 위해 아주 오랜 시간이 걸렸어요. 아무리 유혹해도 넘어오지 않길래 알콜의 기운을 빌기는 했지만 임신이 안되었더군요. 그래서 인공수정을 했지요. 그렇게까지도 저는 절박했습니다." 
"지...지금 머하는겁니까." 

그녀는 우아한 손가락으로 찻잔을 거머쥐고는 그것을 입으로 가져갔다. 조금도 천하게 보이지 않는 붉은 립스틱의 입술이 천천히 차맛을 음미하는 동안 도훈은 아무런 생각도 할수가 없었다. 

"내게 이제 당신이 내게 오는것은 별 의미가 없었습니다. 무엇보다도 달님을 그 남자의 천박한 마수에서 벗어나게 하는게 먼저였으니까요. 내 작은 희생으로 당신이 그 천한 남자의 손에서 벗어날수 있다면 얼마든지 앞으로도 할수 있다고 생각했습니다." 
"이....." 

말문이 막혀 한숨도 제대로 나오지 않았다. 어쩌면 자신과 그대로 닮아있는 목표를 위한 치달음... 저것이 얼마나 무서운 것인지 뻔히 알고 있기 때문에 그녀의 그런 순결하고 아름다와 보이는 얼굴이 섬뜻해졌다. 

머야? 천한 남자? 내 연인을 그렇게 매도하는거야? 내 사랑을 그런식으로 시궁창에 처넣는거야? 당신은... 대체 당신 머릿속에는 머가 들어있는 거냐고!!!!! 

"사랑하고 있다고 하면서 얼마든지 다른 여자를 안을수 있고 그 여자가 임신했다는걸 알면서도 그걸 당신에게 숨긴 사람입니다. 지금은 물런 작은 해프닝으로 끝났지만 앞으로 어떤일이 있을지 알수가 없지요? 안그런가요 달님?" 
"....." 
"이래도 그를 믿으시나요? 사랑이란 이름으로 이용당하는 것을 인정하지 못하시나요? 당신은 철저하게 이용당하는거라구요. 열여덟 나이에 이집 가정부로 들어와 고등학교 학비 생활비 모두 그의 손에서 나온 것을 알지만 그런 은혜는 이미 충분하고 넘치게 갚았어요. 이제 아름다운 당신을 더이상 그가 독점하지 못해요. 충분히 혼자 힘으로 일어설수 있으시잖아요. 그게 안된다면 얼마든지 도와드릴수 있어요. 제발 달님 정신차리고 상황을 똑바로 주시하세요. 그는 단지 당신을 탐하고 있을 뿐이라고요." 
"......" 

아무런 단어도 말이 되어 나오지 않았다. 아무것도 말할수가 없는데 계속 머릿속으로 웅웅거리며 이용이니 독점이니 탐한다느니 하는 그런 말들만 떠올랐다. 왜... 대체 왜 저 여자는 결코 인정하지 않는 것일까. 내 사랑을 그의 사랑을 왜 인정하지 못하는 것일까.... 

철저하게도 뒷조사를 했군. 그 열여덟 레파토리는 내가 선재 바가지 긁을때나 쓰는 말이라고 당신같은 여자의 입에서 나와 즐거울게 없는 이야기라고..... 

내가. 아니 나와 그의 사랑이 당신에게 인정받아야하는 이유가 머지? 왜 그래야하지? 당신이 먼데 내가 그것을 당신에게 이해시켜야하는거야. 난 그럴 필요 없다고 봐.... 대체 먼데당신이 그러는거지? 응? 

"당신은 해고야. 그동안 당신이 훈이한테 보낸 메일과 집요한 대쉬들... 모두 그 실명인이 이보리인게 밝혀졌으니 스토커로 접근금지명령 신청했어. 이보리. 다시는 내집에. 내 도훈이 옆에 얼씬거리지마." 

언제 들어왔을까..... 현관입구에 장승처럼 서있는 선재의 얼굴은 무섭게 차가왔다. 어.. 저런 얼굴은 나한테는 보여주지 않는 얼굴인데....... 

"그리고 자신도 해킹당했느니 어쩌니 하는 시덥잖은 소리를 할꺼라면 미리 말해두지. 이 재판은 내 전재산을 걸어서라도 끝까지 갈꺼야. 그리고 당신 컴퓨터를 해킹해 멜박스와 하드를 몽땅뒤져 그동안 이녀석한테 보낸 메일 원본을 모두 가지고 있으니 발뺄 생각도 말고 조용히 우리들 앞에서 사라져 주시지. 보고있는것 만으로도 역겨우니까." 
"우리들? 당신과 달님이 우리들? 그렇게 더러운 탐욕으로 달님을 구속하지 말아요. 이분은 세상에서 가장 아름다운 분이라고. 이렇게 아름다운 영혼을 추접한 욕정으로 타락시키고 있으면서 대체 머? 우리들이라고?" 
"흥~ 추접하든 탐욕스럽든 그건 모두 훈이놈의 선택이고 훈이놈의 결정이야. 당신같은 머리나쁜여자가 끼여들 여지 없는 녀석의 결정이라고. 난 녀석이 나를 거부하는 그날로 깨끗하게 녀석을 보내줄수 있어. 단지 녀석이 살아있다는 것만으로도 내 심장은 넘치고 남게 벅차니까 다른 누구의 사람이 되어있든지간에 내게는 상관없어. 그러니 추접한 니년의 소유욕부터 어떻게 해보시지 그 편견에 가득찬 더러운 머리통을 깨끗히 씻어낸고 녀석을 보라고 누가 녀석을 붙들수 있는지.... 그래.. 세상에서 가장 아름다운 그 영혼을 누가 소유할수 있어. 저 아름다운 사람을 누가 구속할수 있냐고. 나? 웃기고 있네.... 내가 그럴수 있으리라고 생각하는거야? 너는 기도훈이를 잘못봤어. 지가 싫은 일이라면 목에 칼이 들어와도 녀석은 안해. 절대로 안해. 알아? 알기나 해?" 

새롭게 시작된 두사람의 날카로운 투쟁을 도훈은 멍해진 머리로 구경만 하고 있는 자신을 한심해 했다. 나 그렇게 대단한 사람이었어? 나 그런 사람이었나? 

"회의실에서 그 더러운 짓꺼리를 참기 위해 내가 얼마나 애를 써야했는지 알아요? 당신이 이분을 이렇게 타락시킨거야. 부끄러움도 모르고 수컷을 도발하는 암캐로 만들어버린거야." 

선재의 손이 올라가는 것을 본 도훈이 순식간에 몸을 날려 그의 팔에 매달렸다. 여자는 절대로 때리는게 아니다. 비록 무척 자신이 모욕받은거 같지만 그래서 아무렴 어때라고 생각해버리는 자신과는 다르게 머리끝까지 화가난 선재를 뻔히 이해하지만 그가 그 무식한 손으로 저 임산부를 두들겨 패는것은 막아야 했다. 

"그만해요. 그만해. 두사람 다 그만해요. 선재. 앉아요. 예반님. 당신도 앉으세요." 
"......" 
"......" 
"하아..... 선재 차 드실래요?" 
"아니..." 

조금은 누그러진 목소리의 선재가 손을 뻗어 도훈의 손을 잡았다. 비록 이실장의 잡아먹을듯한 눈이 그들을 쏘아보았지만 도훈은 편안하게 자신의 손을 잡고 있는 그손을 토닥여 주었다. 

내가 요만큼 아프면 당신 심장은 피가 흐른다고 했지? 내가 모욕받으면 당신은 아마 죽고싶을만치 모멸감에 치를 떨꺼야... 지금 저여자게 내게 한말 당신이 들었다면 난 아마 혀를 깨물고 죽어버릴테니까... 하지만 당신 신경쓰지마... 나 아무렇지도 않으니 제발 아프지 마라.... 선재.. 아프지 말아요... 

경직된 그의 어깨가 가늘게 떨리는걸 보면서 도훈은 그의 손을 끌어다 무릎에 놓고서 계속해서 토닥여 주었다. 

괜찮아요.. 난 정말 괜찮으니 마음 풀어요.... 마음을 풀어요..... 

"예반님....." 
"........" 
"살아가는게 머라고 생각하세요?" 
"녜?" 

도훈은 관절이 하얗게 될때까지 주먹을 움켜쥐고 있는 선재의 손을 계속 쓰다듬으며 차분하게 가라앉은 목소리로 담담한 표정으로 그녀를 보았다. 

"저는요. 살아가는건 죽어가는거라고 생각해요. 우리 모두 똑같은 목표를 향해 달리고 있는걸요. 하지만 누구도 자신이 죽어간다고는 생각 안하죠. 그렇죠?" 
"......" 
"얼마나 즐겁게 죽어가느냐... 그게 행복하고 불행한거 아닐까요? 저는 그렇게 생각하는데 어떠세요?" 
"....." 
"윤리 도덕 보편.... 그것들 모두 사람이 만든거에요. 결코 사람보다 앞설수 없다고요. 물런 누군가 다른사람을 죽이거나 그를 해치는 행위같은거는 용서받을수 없겠지만 항상 사람들이 말하는 보편이라는 거.... 전 좀 우습드라구요." 
"무슨..." 

언젠가 선재가 물어본적이 있었다. 어떻게 노말인 자신이 그렇게 쉽게 연인이 되어달라는 선재의 요구에 응할수 있었는지를..... 

"전 그래요. 다 같이 도살장에 끌려가는 송아지 신세면서 머가 일반이고 머가 이반이고... 또 머가 보편이고 머가 특별한건지.... 좀 우스워요. 어차피 다 죽어가는 인생인데....." 
"......." 
"저는 제 인생을 그런 보편과 윤리 속에 가두고 싶지 않아요. 사람들이 만든 틀에 갖혀 내 죽어가는 삶을 불편하고 불행하게 보내고 싶지 않다고요..... 절 아름다운 사람이라고 하셨죠? ...아아.. 제글을 보면 그렇게 생각할수 있죠. 하지만 전 지독하게 이기적인 사람입니다. 제 행복 제 즐거움 그리고 저의 선택 말고 중요한거는 세상에 아무것도 없는 사람이에요. 아시겠어요?" 
"달님...." 
"전 이사람과 있는게 즐거웠고 이 사람은 제게 편안함을 주었어요. 그래서 이사람의 연인이 된거죠. 그러한 결정에 보편과 타당성의 논리는 고려대상이 아니었어요. 전 철저하게 저 자신만 생각했으니까요. 제가 선택한 이사람이 뼈에 사무치게 소중해서 누군가 이사람을 건들인다면 나는 조금도 주저치 않고 그사람을 죽여버릴꺼에요...... 왜냐면 죽어가는 제 인생에 그는 행복의 근원이니까요....." 

나즈막하게 선재의 한숨소리가 들려왔다. 

"내게 이사람은 살아가는 이유에요. 글을 쓰는것도 이제와서는 제게 별 의미가 없습니다. 무척 좋아하는 일이지만 그것들 모두를 합친것보다 저는 이사람이 소중해요. 이사람은 제가 원한다면 언제든 저를 놔줄수 있다고 하지만 저는 아니에요. 이사람이 절 떠나길 원한다면 죽여서라도 곁에 머물게 할꺼에요. 저는 이사람보다 이기적이니까 상대를 위한 사랑따위는 하지 않아요. 이사람 곁이 제자리이고 이사람이 없으면 전 살 이유가 없는거니 이사람의 행복을 위해 제 삶의 이유를 포기할 생각없어요. 저는 이사람을 죽여서라도 내 곁에 머물게 할꺼에요..." 
"다...달님..." 
"무서우신가요? 하아~~~ 저를 얼마나 아시나요. 선재는 저를 알지요. 그가 나를 떠나려면 죽어줘야 한다는것도 알아요. 죽어서도 떠날수 없다는걸 알아요. 그런데 예반님은 얼마나 저를 아시나요. 아름다운 사람이요? 아름다운 글을 쓰고 따뜻한 말을 읊조린다고 제가 예반님이 보시는 그런 달이 되는건 절대로 불가능해요. 예반님이 존경하고 사랑한것은 제가 아니라 예반님이 만들어낸 달입니다. 저는 아니에요. 저는 이렇게 무섭고..... 잔인한 사람이에요.... 전 그런 사람이에요." 

그녀의 얼굴이 경악으로 창백하게 질리는데 도훈은 말갛게 미소를 지었다. 어느새 주먹쥔 선재의 손이 풀어져 자신의 손과 손바닥을 맞부딪혀 깊게 깍지를 끼고 있는 그 뜨거운 맥박의 느낌까지 생생하게 느껴져 왔다. 어쩌면 당신은 알고 있지... 나의 이런 면을 알고 있으면서도 나를 떠나지 못하지 무서워하지도 않고 그저 마냥 당신의 심장으로 나를 아끼고 아까워 어쩔줄을 모르지... 당신은 내게 보고 있어도 그리운데 그걸 아는 당신은 전부를 내 주고도 아까운줄 모르고 더 주고싶어 안달을 하지..... 나 당신만 곁에 있다면 세상에 두려운게 아무것도 없는데...... 

"저는 예반님과 이렇게 적으로 돌아서는 것을 원하지 않아요. 이해가 되셨나요? 저는 적은 만들지 않아요...." 
"......" 

영리한 여자니까 이해할꺼다. 이런 무서운 사람을 건들인건 정말 실수였다는 사실을... 이렇게 쉽게 본색을 드러내고 싶지 않았지만 당신 내걸 건들였으니 혼나는건 당연하다고.... 

"아이는 어떻게 하실껀가요? 아무리 선재의 아이가 아니라고는 하지만 전 신경이 쓰이네요." 
"......" 
"낳으실꺼라면... 그리고 키우시지 않으실꺼라면 제게 주세요. 제가 훌륭하게 키워드리지요. 그것으로 당신과 저는 죽는 그날까지 하나의 인연으로 묶이게 되는거니까요. 원하신다면 말씀하세요. 출산까지 제가 당신을 돌볼것이고 그 아이를 내 아이처럼 키우겠어요." 
"무..무슨 말도 안돼는......" 
"당신의 남편이 되겠다는 말도 아니고 선재의 아이라고 인정하겠다는 말도 아닙니다. 단지 당신과의 인연의 끈이 이것으로 끝이라는게 안타까워 드리는 말씀이지요. 당신은 내가 무척 아끼는 독자였거든요......" 



아마 그녀는 자신이 가지고 있는 뿌리깊은 편견을 어찌하지는 못할것이다. 하지만 결코 자신이 아는 달이 실제의 달과 같지 않다는 것만은 뼈저리게 느끼고 돌아갔을 것이다. 그것으로 충분하다고 생각했다 도훈은. 그것말고 그녀가 무엇을 생각하든지 간에 자신과는 상관없는 일이었으니까.... 

늦은 밤까지 심난한 한숨을 내쉬면서 뒷뜰을 거니는 선재의 모습을 안방 창문으로 내다보면서 도훈은 그와 함께 느끼듯 작게 한숨을 내쉬었다. 

설마 도망갈 생각을 하는건 아니지 선재? 당신 내손에서 도망가면 그날이 제삿날이 되는거 알고 있지? 나 무서운 사람인거 당신도 뻔히 알면서 그렇게 충격받은 얼굴을 하지 말라고..... 

그는 빙긋이 웃으며 얄팍한 웃도리를 걸치고 재훈과 같이 뒷뜰로 나갔다. 언제 별채에 들어갔다 나온 것인지 선재의 손에는 아름다운 월산이 반짝이며 그 빛을 뿌리고 있었다. 

"어... 그거 왜 들고 나왔어요?" 
"취미생활..." 
"응?" 

천천히 그가 그 월산을 펴들어 잠자리 날개처럼 얇은 월산이 활짝 펴지자 금실로 수놓아져 있는 아름다운 달의 문양이 반짝거리는 빛의 잔영을 남기며 월산 아래로 흘러내렸다. 그 풍경이 숨막히게 아름다워서 도훈은 한동안 말도 잊은채 그 모양을 바라보고 있었다. 

"아아..." 
"이렇게 보는건 처음이지?" 

그는 말도 잇지를 못하고 고개만 끄덕거리며 파릿한 달빛아래 부서지는 그 금빛 잔영을 바라보기만 했다. 

"예전에 울적하면 이렇게 월산을 들고 뒷뜰에 나와 보곤 했지.... 이걸 펴서 쓰고 있노라면 천천히 마음이 가라앉는 소리가 들렸어. 저 대나무 사이로 사각거리며 부딪히는 바람소리... 천천히 움직이는 대지의 느낌.... 그리고 이 월산의 아름다운 달빛이 온통 마음을 사로잡아서 심난하고 복잡한 심경은 어느새 사라지고 없었지...." 
"너무 아름다워요..." 
"마지막으로 월산을 써본게 언제였는지 기억이 나질 않는데.... 아까 문득 삼년전에 니가 티비에서 한말이 생각났어." 
"응?" 

선재는 천천히 그 월산을 잔잔하게 바람이 이는 뒷뜰 우물가에 있는 아주 오래된 커다란 바위위에 올려놓았다. 팽그그르 월산이 그 자리에서 이리저리 구르다 자리를 잡자 그는 천천히 도훈에게 걸어와 그의 손을 잡아 쥐었다. 

"월산밖으로 나오라고.... 그 말이 생각났어. 세상의 고독에 두려워하지 말고 같은 계단에서 봐줄테니 월산 밖으로 나오라고.... 니가 기다리고 있다고....." 
"아...." 
"내가 그랬었나봐. 세상속으로 나가면 나를 기다리고 있을 고독과 외로움에 지례 겁을 먹고 저 안에서 웅크리고 있었나봐. 달빛을 쬐지 않으려고 그 마법에 걸리지 않으려고...." 
"응..." 
"그런데 네가 삼년전에 날 저기서 끌어냈지.... 무작정 아무 생각없이 저 속에서 나오도록 만들었어.. 아무 생각도 못하고 저기서 나와 널 보게 만들었어..." 

손바닥을 마주대고 깍지를 낀 손에 힘을 주니 손가락 마디마디가 아프게 그의 존재감을 알렸다. 도훈은 아주 환하게 그를 향해 웃어주었다. 

"정말로 아무생각 없이 저속에서 뛰어나왔어. 사랑하는게 이렇게 두려운건지도 생각 못하고 매일매일을 안달하며 살아야 한다는 걱정도 못하고 그저 너만 보고 뛰어나온거 같아..." 
"응...." 
"그런데 넌 정말로 거기 있더군... 기다리고 있더군.... 조금도 움직이지 않고 나만 보고 있더군.... 기가막히지?" 
"머가?" 
"너란 녀석... 아무것도 모르는 어린아이라고 생각했는데... 너란 녀석은 나보다 훨씬 강한 녀석이잖아. 나보다 훨씬 강하고 굳건해서 조금도 흔들리지가 않잖아..." 
"음... 그런가?" 

차지도 뜨겁지도 않은 가을날 달빛이 월산의 달에 부딪쳐 천천히 흘러내리는 그런 모습을 두사람 함께 바라보고 있는데 나즈막하고 조용한 그의 목소리가 도훈의 귓가를 흘렀다. 

"월산 밖으로 나오니 니가 있었어... 고독하고 외롭고 견디기 힘든 시련도 있겠지만 너가 있어 다행이야....." 
"응..." 

월산 밖에는 세찬 비바람과 어두운 침묵과 견디기 힘든 시련이 있을지 모르지만 거기 누군가가 서있었다. 조금도 흔들리지 않고 자신을 기다리는 그것으로 족하다고 편하게 인정해 버렸다. 그것으로... 그것으로 족하다고..... 



 1106, 13/56      
   
   리엔 
 
   [퍼옴]피모님의 월산 밖으로... 서비스컷 
 
드디어.......완전 도배를 했네요.......으음....... 

우리 다같이 피모님이 얼릉 힘내시기를 바라며............ 

님들...... 마지막까지 재미있게 보세요............ 

============================================================================================================ 



즐거우신가여? 
행복하시져? 
이제 저한테 씬에 짜다는 소리 안하실꺼죠? 
럴럴럴~ 

담에 뵐때까지 안녕히...... 

*** 

"왠일이야... 퇴근만 하면 쪼르르 집으로 달려가기 바쁘더니...." 
"별일이다 왜! 너는 집에 애보러 가야하면 꺼져." 
"어쭈구리... 이게 회사서나 사장이지 밖에서도 그런줄 아네.... 너 정말 죽어볼텨?" 
"흥~" 

티격태격 잘도 싸우는 두사람을 즐거운 눈으로 바라보던 최변호사는 결국에는 중재에 나서며 두사람을 말렸다. 

"어참~ 그만들 하세요. 대체 사무실만 나서면 두분 이러는거 이제는 민망해서 못보겠습니다..." 
"미친넘" 
"악바리~!" 

주혜는 툴툴거리며 그의 벤츠에 올라탔다. 갑자기 호출을 해대서는 술먹자고 꼬드기는 선재의 갑작스런 제안이 즐겁지 않은 것은 아니었다. 물런 그동안 저지른 잘못도 있고 빌고는 싶은데 방법이 없으니 기껏 생각하는게 이런 정도겠지만 지금 가서 도훈이넘 죽어라고 밥상치우고 술상차리는건 애처럽지 않냐? 사람을 데리고 가도 사전에 연락하는 법이 없어요...... 

"아아.. 정말 오랜만인데요? 도훈이가 우리 혜림이 이유식이고 머고 다 대줬었는데 요전에는 또 이쁜 동화책을 선물했드라구요.... 얼굴 못본지 한참되었는데 참 궁금하네요...." 
"떠글할넘의 좃대가리 함부로 휘두르는 어떤 넘때문에 도훈이가 요즘 속이 지속이 아니었죠 머..." 
"하하.. 조실장님... 제발 그 욕만은 좀." 
"진정이 안돼잖아요. 진정이. 어떻게 그걸 용서를 해 도훈이넘 미쳤어 아주 조강지처기질이 뼈속까지 벤 녀석이라고... 나같은면 구냥 그넘의 망할것을 확 뽑아다가 갈기갈기 찢어버린다. 똥걸레같은 새끼..." 

선재는 뒷자리에서 그녀가 떠들거나 말거나 암말도 없이 그저 실실 웃으며 운전을 했다. 열도 받지 화도 나겠지... 그게 다 훈이넘 아껴서 하는말인걸 모르는것두 아니고 저렇게 그녀가 화내는게 어쩐지 뿌듯하고 즐거웠다. 너 이녀석 틀림없이 사랑받고 있는거구나... 

"아아.. 진정하세요. 이실장문제도 그렇게 쉽게 해결된듯하니까 이제 더이상 속썩을일 없을거에요..." 
"허이구... 저 세기의 똥걸레새끼가요? 그 좆질하는 버릇 어디 동네 똥개 준답니까? 믿을넘이에요 저놈이? 파리가 공룡이라고 하세요..." 
"음....사장님이.....머.. 그래도 도훈이 만나고 이게 처음이죠? 여자때문에 문제 일어난게.... 그러니 믿어보는거죠 머.." 
"개뿔도 없는게 천운으로 그런 녀석 만난줄은 모르고 천지사방 쑤시고 돌아다니더니 잘되었다.... 하여간 이번일도 도훈이넘이 용서해주는건 난 도저히 적응이 안대... 너희 두사람 모두 절대로 인간이 아니야..." 
"...... 잘못했다. 이번을 마직막으로 절대로 그런일 없을꺼다..." 

그럼~ 당연하지... 이번을 마지막으로 없지. 절대로..... 

"잘못한걸 알기는 아냐? 아는 녀석이 이러고 칠랄레팔랄레 돌아다니냐?" 
"내가 멀~~" 
"하이고.. 웃기고 있네 아직도 길거리 지나는 여자 다리만 쳐다보는 주제에...." 
"아이~ 띱~ 지금 무슨 소리하는거야. 내가 언제.." 
"띠입? 띱? 너 지금 띱이라고 했냐? 너 내앞에서 문자쓰는거냐?" 
"시펄... 무조건 잘못했다. 무슨 장모님도 아니고 너무한다 너무해 석달동안 그렇게 달달 볶았으면 이제 그만좀 해라 그만좀..." 
"장모는 아니더라도 처형쯤은 되는걸로 생각해라. 내가... 내가 정말이지 그때 눈에 머가 씌여서 훈이더러 너 불쌍한 놈이라고 말한거.. 너 훈이 좋아한다고 말해준거... 혀를 씹으며 후회하는 중이다 이넘아....." 

마음은 읽을수 있어도 미래를 읽을수는 없었다. 정말로 이런 가슴아픈 일들이 생길것을 알았다면 정말 자신은 그에게 그런 말을 해주지 않았을까? 월하노인으로서의 일을 하지 않았을까? 

주혜는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 아마도 했으리라... 이 두사람이 얼마나 서로를 아끼고 소중하게 생각하는지 뻔히 아니까 아마도 했으리라.... 

지금 이렇게 석달이나 지난 지금까지 선재를 달달 볶아대는 것은 절대로 이일을 잊지 말라는 그녀식의 경고였다. 한번만 더 이런짓을 벌이면 그때는 정말이지 그녀가 못참고 살인이라도 낼것 같았으니까..... 

"개잡종같은 새끼 마지막으로 내가 말한다. 이 시간 이후부터는 잊어주마... 너 다시는 도훈이 눈에서 눈물나게 하지마 알았어? 종간나 새끼야" 
"녜 마님..." 

멀리 은곡동 집이 보이는 동구밖에서부터 따뜻한 기운이 느껴지는 것같았다. 예전에는 그저 오래된 집이구나 고옥이구나 그런 느낌뿐이 없었는데 저곳에 기도훈이란 사람이 살고난후로 그 집은 따뜻한 고향같은, 그리고 편안한 햇살같은 느낌을 주게 되었다. 그런 다정한 기운이 멀리 그 집이 보이기만 해도 가슴으로 스믈거리고 올라와 즐거운 미소를 짖게 만들었다. 여러모로 사람 혼을 잡아 빼 놓는 녀석이라니깐.... 

차를 차고에 대고 즐겁게 내린 두사람은 벌써부터 집안에서 풍겨나오는 향긋한 음식 냄새에 코를 벌름거렸다. 

현관을 열고 들어가는데 여느때라면 차소리를 듣고 벌써 뛰어나와 있을 이집 마님은 안계시고 재훈이넘만 신이 났다고 펄쩍거리며 선재의 귀가를 반겼다. 

"어.. 야.... 집에 있어?" 

주혜와 최변호사가 신을 벗느라 허리를 숙이고 있는 동안 선재가 방금 마루로 올라서는 그 시간에 정확하게 주방에서 나온 말갛고 아이같은 해맑은 미소를 지닌 도훈은....... 


"어....." 
"....헉~!" 
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

선재는 턱이 빠져라 입을 벌린채 그모습을 보고 있었고 최변호사는 민망해진 얼굴을 어쩔줄 몰라 짧은 비명소리를 지른채 시선둘곳을 몰라했고 주혜는 손가락으로 그를 가르키며 경악에 숨도 제대로 못쉬는거 같았다. 

주방에서 뛰어나온 도훈은 아주 앙증맞게 귀여운 흰색 레이스 앞치마를 두르고 있었다. 평소에도 예쁜 앞치마에 유독 집착을 보였지만 저런 앞치마는 정말이지 여자도 신혼때가 아니면 하지 않는 비 실용적인 그리고 묘한 딴생각을 불러 일으키는...... 

그리고 흰 반커버 면양말을 신고 있었다. 그래서 아주 가늘고 흰 발목을 섹시하게 강조하는 그런 양말을 신고서 그도 큰 눈을 동그랗게 뜨고 주방 입구에 서서 현관의 세사람을 보기만 했다. 

물런 여기까지라면 아무것도 문제가 될게 없지만 이사람들이 놀랜것은 그것 말고는 그의 몸에 아무것도 걸쳐져 있지 않았기 때문이었다. 

그 뽀얀 피부에 군살이라고는 한군데도 없고 싸움 꽤나 하지만 근육도 전혀 찾아볼수 없는 그 몸으로 그 길죽하고 여리여리한 몸으로 옷을 입고 있어도 선재로 하여금 음심을 품게 하는 그 해사한 얼굴로 누드에이프런이라니.... 거기다 저 엽기적인 흰색 반커버양말은 대체 머란 말인가... 엽기 퍼포먼스도 이쯤되면 가히 세기말적이라고 해도 좋았다. 

노멀이래도 그 모양을 보고는 벌떡 설 정도였으니 선재에게 그게 얼마나 지독한 모습인지는 말 안해도 설명이 될것. 그는 거의 아득한 표정이 되어서는 그 몸에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 

"머...머에요... 으아아악~!!!!!" 
"망할것. 이 덜떨어진 푼수같은 넘아 나가 죽어!!!!!!!!!!" 
"푸하하하하하하하하하....아아... 아아.... 도훈씨...푸하하하하하하하" 
"........" 

드디어 말문이 터진 도훈이 소리를 지르며 주방으로 들어가버리고 열받은 주혜가 핸드백을 집어던지며 욕설을 퍼붓고 최변호사는 미친듯이 웃어재끼고 아직도 정신을 못차리는 선재는 여전히 석상처럼 굳어져서는 그 자리에 서있는것이 거의 동시에 일어난 반응이었다. 

"머릿속에 잔뜩 그 엽기 변태 플레이밖에 안들었지? 응? 기도훈 말을 좀 해봐!!!!" 
"누나 올줄 몰랐단 말야..... 씨~" 
"메친넘~! 넌 진짜 미친넘이라는 말도 아깝다 이 메친넘아... 저 싸가지 만빵 진선재 따위 머가 좋다고 그지랄이냐 그지랄이. 허이구... 내팔자야..." 
"머야.. 왜 또 선재를 잡고 난리야.... 하여간에 머라도 걸치게 다들 잠시 나가있으면 안돼?" 
"웃기지 마셔 그 엽기발랄하고 섹시만빵인 누드에이프런 한번 자세히나 보자. 당장 못나와?!!!!!!" 
"싫어~!!!" 

한사람은 현관에서 한사람은 주방에서 목이 터져라 소리를 지르고 있는 동안 겨우겨우 선재가 정신을 차려 주방 입구에 내장을 다 드러내고 퍼져있는 주혜의 핸드백과 그 내용물을 주섬주섬 끌어 모았다. 물런 그런일을 하면서도 식탁뒤에 어색하게 서있는 도훈의 모습을 힐끗거리며 얼굴이 붉어졌다 하애졌다. 찡그렸다. 웃었다 하느것은 멈추지 않았지만.... 

"미안 주혜야. 오늘 도저히 술 못하겠다.... 내 벤츠 몰고 최변호사님 좀 데려다 드리고 내가 담번에 거하게 한잔 쏘마. 미안..." 
"지랄~ 써글넘아 잘먹고 잘살아라... 젠장~ 어이 누드에이프런...잘있어라 누나는 간다..." 
"크흣흣흣~ 도훈씨 담에 봐요....." 

들어오자마자 반가운 사람들이 나가버린다고 재훈이가 쏜살같이 그들을 따라나간것도 아랑곳 않고 현관문이 닫히는 소리가 들리자 마자 주방에서 안방으로 휙하며 허연것이 날아들어가는걸 잽싸게 따라갔지만 간발의 차이로 안방문은 닫히고 말았다. 

"문열어~! 문열어. 왜 문은 잠그고 난리야..." 
"이런 엿같은 일이 어디있어. 손님 데리고 올때 제발 전화 좀 하라고 내가 몇번 그래요. 응? 이게 무슨 꼴이야.... 아아~ 열받아. 당신 오늘 혼자 자요. 으으으으~~~ 쪽팔려...." 
"문 안열면 부신다." 
"맘대로 하셔. 내집이야? 당신집이지..." 
"보여줘. 더 보여달라고... 아직 뒷판은 구경도 못했단 말이야아...." 
"무슨 소리야. 이 느끼 중년~! 꺼져~!!! 나가죽어!!!!!!!!!!!!!" 

바락바락 악을 써대는 도훈의 목소리가 비록 닫힌 문틈을 통과한 것이라고는 하지만 얼마나 그가 열받아 있는 상태인지 보지 않아도 알수 있었다. 

오오~ 이 얼마나 귀여운 이벤트인가. 저 꼬장꼬장한 자존심에 누드 에이프런이라니.... 처음에 묶은거는 자신의 생각이었고 교복사건도 그저 그런 옷을 입는것 뿐이었지 그것 자체가 직접적인 도발은 아니었다. 그런데 누드에이프런이라니..... 크흐흐흐흐흐 

선재는 문가에 서서 스멀거리고 기어오르는 웃음을 참기 위해 발가락을 비비 꼬면 애를 썼다. 지금 웃으면 정말로 일주일은 각방을 써야 할꺼다.... 얼마나 민망해 하고 있을까. 그 뽀얀 살갗이 부끄러움으로 발갛게 물들었을것을 생각하니... 코피가 날 정도였다. 

"문열어. 기도훈.... 사람이 암만 그래도 그렇지 이런 이벤트가 있으면 말을 해줬어야지... 언질이라도 줬으면 내가 그사람들 데리고 왔겠냐? 응?" 
"꺼져~!!!!!" 

나도 너랑 같이 오년 떨어져서 사년 공으로 산거 아니다 기도훈... 너가 머에 제일 약한지 알고 있지.....흐흐흐흐 

가장 쉬운 전화기를 냅따 회랑 저편으로 집어던지니 비록 문에 가로막혀 보이지 않는다해도 녀석이 움찔하고 어깨를 떠는 모습이 보이는것 같았다. 

그다음은 어차피 갈아야 겠다고 생각한 낡은쇼파를 발로 걷어차서 넘어뜨렸다. 이러면 마루장에 흠집이 생긴다고 기겁을 하면서 싫어하지..... 

그리고 가볍게 장식장위의 자질구레한 소품들을 한방에 좌르르~~~~ 

도훈이가 제일 아끼는 오래된 도자기를 탐욕스러운 눈으로 바라보던 선재는 그것을 머리위로 치켜들고 숫자를 세기 시작했다. 채 셋을 세기도 전에 안방문이 발칵 열리며 여전히 그 누드 앞치마 차림의 도훈이 미친듯이 뛰어나와 도자기를 붙들고 있는 그의 손에 매달렸다. 

"몇번 이야기해요. 그거 왠간한 사람 월급 아니 연봉만큼이나 비싸다고!!!! 젠장. 문 열었잖아요. 열었으니 내려놔요. 응?" 
"......" 

아무리 참으려고 해도 소슬한 가을 날씨에 소름이 돋아있는 녀석의 맨 팔뚝과 매끄러운 어깨를 보고 있자니 웃음을 참을수가 없었다. 

"머야... 우아아아악~ 일부러 그런거지? 응?" 
"나는 그동안 공으로 너랑 살았냐? 하는 짓 빤하잖아. 아직도 돈이라면 벌벌떠는 그 궁상맞은 버릇 누구줬을리도 없고......" 
"으아아아아아아아~!!! 선재 미워!" 

너 지금 대사는 너무 유아틱해 알고 있냐? 선재는 도자기를 내려놓는 대신 길죽하지만 무게감이라고는 거의 없는 녀석의 몸을 답싹 안아들었다. 

"정말로 싫어져... 이렇게 능글맞은거 보면... 내가 미쳤다고 이짓을......" 
"재밋다면서....." 
"으윽~ 재미는 무슨 추워 죽을뻔 했다고... 그리고 그게 무슨 쪽이야.. 아아.. 다음부터 주혜누나 얼굴 최변호사님은 또 어떻게 본단 말이야!!!!!" 
"안봐도 사는데 지장은 없을껄~" 
"지금 재미있어 하는거지?" 

자신의 마음으로야 그 엽기적이게 섹시한 차림새를 실컷 즐기고 싶지만 상황이 상황이니만큼 그 차림으로 얌전히 패션쇼 해줄 녀석도 아니고 냅다 안방 침대위에다 녀석을 메다꽂으니 메트리스위에서 몇번인가 튀어오르던 녀석의 몸이 잠잠하게 가라앉았다. 

아직도 빠드득거리며 이를 갈고 있는 폼이 단단히 삐진 모양이지만 앞치마의 앞판 옆으로 드러난 분홍빛 유두를 답싹 입에 물고 혀로 굴려대자 나른하게 힘이 풀리며 자신의 머리카락을 거머쥐는 그의 손가락에 기분좋게 가르릉거렸다. 

내가 너에게 사육되는 고양이라면 넌 정말 인심좋은 주인쯤 되는건가? 이렇게 열과 성을 다해 애완동물을 즐겁게 해주다니..... 

"정말 미워..." 
"후후후후" 

즐거운 웃음이 목울대를 울렸다. 너랑 살면서 너한테 지루해지는 일이 과연 있기나 하는걸까? 이 몸이 싫증나는 일이 생기기나 하는걸까? 

그는 솜씨좋게 그 앞치마를 벗겨내고 뽀얗게 반짝이는것처럼 아름다운 그의 몸 구석구석 부드러운 키스를 퍼부었다. 달콤한 크림처럼 먹음직스러운 아이보리색 피부에 입술과 혀로 정성껏 애무를 하다가 가끔 이를 세워 그것을 긁어대면 여지없이 경련하듯 반응하는 몸과 끊어질것같은 깊은 한숨.... 

여느때와는 다르게 발기해있는 그의 남성에 대한 애무를 생략하고 그대로 짓쳐 내려가 무릎의 동그란 뼈를 힘껏 깨물어주고 무릎뒤편의 오목한 곳을 정성껏 핥아주고 있으니 파르르 떨리는 몸의 반응이 즐겁게 전해졌다. 그리고 아주 섹시하게 신겨져 있는 그의 양말을 이로 물어 벗겨내는데 환장하겠는것은 그 여리한 발목에 선명하게 나있는 벤드자국이었다. 

가만히 혀를 내밀어 그 오돌도돌한 자국을 핥아보니 몸을 뒤틀면서 내뱉아지는 작은 신음소리가 선재를 미칠듯이 흥분시켰다. 어쩌자고 이런 짓을... 너 지금 너무 섹시한거 알고 있는거냐? 

군대를 가지 않은 탓인지 도훈의 발은 아기처럼 부드럽고 뽀얀것이 덥썩 깨물어 먹기에 그지없이 먹음직스러웠다. 그 날씬한 발등을 이로 박박 긁어주고는 엄지발가락과 둘째 발가락을 한번에 입에 넣어 발가락 사이를 혀로 간지럽히는데 정말 가려운건지 입속의 발가락들이 꼼지락거리며 필사적으로 발을 빼려고하며 그렇게 전해져오는 저항의 몸짓마저도 자극적인 도발이 되었다. 

"하앗~~~ 선재!!!! 드러" 

드럽기는. 니 몸 어디가 더러워. 말도 안되는 소리말고 가만히 누워있으라고.... 발바닥의 안쪽 옴폭한 부분을 거칠게 이로 긁어대는데 발 전체가 잔뜩 움츠러들면서 기겁을 하는것이 더이상 갔다가는 녀석의 부끄러움에 얼굴을 걷어채이지 싶어서 그 발을 얌전히 내려놓고 서서이 녀석의 허벅지 사이로 입술을 옮겨갔다. 

아주 부드럽고 촉촉한 살갖을 천천히 핥고 이로 긁어대면서 잠깐 세게 깨물었다 싶었는데 입술을 떼내었을때는 발그스름하게 자국이 잡혀 있었다. 그리고 녀석이 못견뎌하는 펠라와 천천히 손가락을 집어넣어 꽤 깊숙한 곳에 있는 곳을 부드럽게 문질러 주었다. 

"아앗~ 잠시만 잠시만...." 

급박한 목소리로 애원하는 녀석의 아누스에서 손가락을 약간 빼내자 심통맞은 음성으로 투덜거리며 하는말이... 

"그렇게 하면 금새 가버리는거 알면서... 당신이랑 함께 느끼고 싶어요..." 

어쩌면 당최 이런 경우에도 이런 이쁜 말만 골라서 하다뉘.... 선재는 천천히 그의 꼭 물린 아누스 근육을 풀어주면서 부드럽게 배와 허벅지 등을 애무해 주었다. 

"충분해요. 이제.... 들어와요." 

혀와 손가락을 사용해 조금만 자극을 줘도 그는 쉽게 자신을 받아들일수가 있게 되었다. 물런 그런 긴장을 풀어주는 단계를 생략하면 아직도 가끔씩 상처가 생기기도 하지만 그래도 좋다고 앵앵거리며 달려드는 녀석을 달래는 일도 꽤 힘이 들어서 절대로 행위중에 상처나지 않게 하기 위해서 요령껏 애무하지 않으면 안돼었다. 

오늘은 자신이 꾸민 퍼포먼스에 충분히 흥분해 있었는지 쉽게 삽입이 가능한 상태에 도달하는 그의 아누스속으로 천천히 자신을 밀어넣으면...... 그때마다 죽을듯이 덮쳐오는 숨막히는 조임에는 절대로 익숙해 질수 없었다. 결국 자신이 이렇다면 녀석도 마찬가지란 이야기인데 늘상 부드럽게 웃고 있는 입술선이 이때만큼은 야무지게 다물어져 미간을 약간 찡그리며 크게 숨을 들이쉬는 것으로도 알수 있었다. 

"괜찮아?... 훈아..." 
"으응~ 계속해요..." 

눈을 질끈 감고서 이때 녀석은 무슨 생각을 하는것일까. 언젠가 삽입할때는 온통 속이 뒤집어지는것처럼 배가 아프다고 말했었다. 천천히 익숙해지면 쉽게 느낌이 오지만 처음 들어설때는 언제나 그런 불쾌한 기분이 든다고... 그건 좀체로 익숙해 지지 않는 느낌이라고 말했었다. 그말을 듣고는 어지간해서는 애널섹스를 즐기지 않게 된 자신이었다. 

예전에 그를 만나기전에 누군가가 자신에게 그런 이야기를 했더라면 신났다고 줄기차게 박아댈 고약한 성질머리를 갖고 있는 선재였다. 하지만 절대로 그런 불쾌한 기분을 그에게 주고 싶지는 않았다. 

"괜찮은거야? 불편하면 그냥 끝내버리지 머..." 

흥분에 조금쯤은 목소리의 울림이 높았지만 아무리해도 이 이상 밀어넣는것은 불가능해 보이기도 했다. 

"확 잡아놓고 쑤셔버리라니깐.... 첨만 지랄같지 조금만 지나면 좋아진단 말이야. 그걸.. 그렇게 입구에서 지분거리면 머하자는거야..." 
"윽~" 

그렇다고 그렇게 힘을 줘버리면 난 끊어질거 같다구!!!!!! 

지독한 조임으로 얼굴이 하얗게 변해버린 선재는 도훈의 페니스를 부드럽게 어루만지며 그의 긴장을 풀어주려고 했다 안그랬다가는 혈관이 터져버릴것 같았으니까... 

"제발 힘빼라 응? 내가 죽을거 같아..." 
"아하..... 지분거리지 말고 천천히 들어와요. 이것도 간만에 하니 맘처럼 쉽지 않네...." 

민망하다 녀석아..... 

선재는 인상을 찡그리며 간신히 그의 몸에서 긴장이 풀어진 틈을 타 부드럽게 삽입을 시도하였고 생각보다는 일찍 그것이 완전히 들어갈수 있었다. 이때부터는 기다리는거 뿐인데.... 

"괜찮아?" 
"응... 조금만....하아..." 

그의 다리를 들어 천천히 자신의 허리를 감게하고 상체를 안아올리자 그제서야 조금은 편안해진 모습이 된 도훈이 선재의 목을 감고서 조금씩 허리를 움직이기 시작했다. 

"아아.... 이제 된거 같아...." 

그의 리듬에 맞추어 부드럽게 몸을 움직이면서 가장 그가 쉽게 느끼는 지점으로 자극이 가게 각도를 조절하자 금새 달아오르는 목덜미와 입술에 깊은 키스를 했다. 

"아핫~ ... 선재.. 선재!!!" 

높은 그의 비명과 거의 동시에 자신도 가버렸다고 생각하면서 그의 사정과 함께 움찔움찔 조여드는 아누스의 감각을 즐겼다. 물런 자신도 사정직후라 지나치게 예민해져 있는 페니스에 그것은 차라리 아픔같은 것이었지만 함께 느꼈다는 묘한 만족감으로 육체의 감각과는 별개의 감정이 이입되는 그런 순간이었다. 그리고 그는 이것을 무척 즐겼다. 

"하아..... 으윽~ 천천히...." 

그의 경련같은 움찔거림이 잦아졌다고 생각하고 조금은 성급하게 몸을 빼내려는데 다리로 엉덩이를 꽉 누르며 급한 그의 몸놀림을 나무라는 그의 속에 한참을 더 머물러 있어야 했다. 언제나 쉽게 놓아주지는 않는 그는 일단 삽입으로 사정까지 하게 되면 좀체로 그 안에서 빠져나올수 있게 해주질 않았다. 

"아까워....." 
"응?" 

편안하게 드러누워서 나른한 눈을뜨고 자신을 바라보는 그의 얼굴에 맺힌 땀방울을 핥으며 선재는 나즈막하게 물었다. 

"간신히 당신이 내속에 있는게 익숙해졌는데 한번으로 끝나버리면 너무 아깝다고..." 
"후후후후..." 
"으윽~~ 천천히 하라니깐..." 
"두번은 안된다... 저번처럼 너 기절하는 꼴 보고싶지 않아..." 
"억울하다고.... 이런건 적어도 세번이상이 되어야 들 억울할거 같아..." 
"메야?" 

낮은 도훈의 웃음으로 그의 몸이 작게 움직이자 다시한번 척추를 통해 짜릿한 자극이 전해지는데 그것을 무시하고 천천히 그의 몸에서 자신을 빼어내었다. 주르륵하고 흘러내리는 정액을 보고 있자니 언제나 느끼는 거지만 그가 좀 억울하겠다는 생각..... 

따뜻한 물수건을 가져다가 긴장된 도훈의 하체를 닦고 문질러주면서 그런 자신의 생각을 이야기 해도 될까...하는 생각이 들었다. 

"너는 해보고 싶지 않아?" 
"응?" 
"바꾸고 싶은 생각 없냐고..." 
"머요?" 

반짝반짝 눈이 빛난다. 언제 나른하게 쳐져있었냐고 묻듯이 그의 얼굴이 생기로 가득 찼다. 선재는 땀에 젖은 그의 몸을 부드럽게 닦아주면서 실소를 금치 못했다. 이건 완전히 기다렸다는 듯한 반응이군..... 

"지금? 지금해볼까요?" 
"아니.. 다음에... 열심히 테크닉을 전수받으라고... 나도 찢어져 유혈낭자한 사태는 질색이니까...." 
"오오~ 정말이죠? 기대해도 좋아요. 깨어지는 유리인형처럼 조심스럽게 다뤄줄께." 
"그럼 고맙지....." 

천천히 자리에 누워 팔을 베주고는 그의 한쪽 젖꼭지를 가만히 쓸어주었다. 어떻게 된게 팔베게를 해주면 꼭 손이 그쪽에 딱 맞아져서는 놀고있기 심심하기도 하고 그렇게 되고 마는데 자주 잠자는 방향을 바꾸지 않으면 한쪽 젖꼭지만 커진다고 난리를 쳐대는 도훈도 그리 싫어하는 눈치는 아니었다. 

그렇게 해주다 보면 어느샌가 잠들어 낮게 코를 골고는 하니까.... 

"약속하는거에요?" 

벌써부터 느릿하게 말꼬리가 늘어지는것을 보니 또 이러고 금새 잠들어버릴 녀석.... 그러고 보니 저녁도 못먹었는데 공복감은 느껴지지 않았다. 그리고 격한 행위로 자신도 나른하게 졸려왔다. 

"응..." 
"......그림이.. 좀 안되지 않을까?...걱정이...되네.." 
"누가 본다고..... 그림 걱정은........ 진짜 변태적인 발상이군.." 
"음... 그런가? 아하..... 졸리네..." 
"잘자...." 
"잘자요 선재....." 

두사람의 평온한 숨소리가 안방에서 나즈막하게 울릴때 미처 집안으로 들어오지 못한 재훈은 깊게 한숨을 쉬면서 댓돌위 도훈의 운동화 위에 몸을 웅크리고 누웠다. 아주 처량한 눈으로 떠오른 달을 보면서...... 

































◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/2(수) 12:22 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 1 

 짧습니다.
언제 다시 올릴지 기약할수 없지만...음~
오늘 저녁때 다시 올께여.

럴러뤼~
피모또 사고쳤습니다.
이번엔 어떤 녀석들이 나와서 또 난리를 피워댈찌.....

모르겄슴다.
배째요. 등따요......

용기와 희망 그건 나의 무기~!

여기 회사입니다.
눈치보면서 오전내 요거 만들었습니다. 줸장~
목구멍이 포도청이니 우짭니까.
럴럴럴

***

까마득한 기억의 저편에서 현실을 인식하기 시작하면서부터 그의 머릿속에 벌 한 마리가 돌아다니는
 것 같았다.

 이정도라면 진탕 술을 퍼마시고 난 다음날 같잖아.....

준호는 온 몸을 적시면서 싸늘하게 몰아치는 물기어린 감각에 서서히 눈을 깜빡였다. 눈 부신 한낮의
 햇살과 더불어 천천히 돌아오는 온몸의 욱씬거리는 근육통.... 한참을 그렇게 짠물속에 머리를 박고
 여기가 어딘지를 생각해야 했다.

어떻게 된 일일까.....

보건의 발령을 받고 재수없게도 그게 서해안의 쪼그마난 섬마을이란 것에 화를 내면서 짐을 쌌었
지.... 무슨 죽으러 가는 사람처럼 친구들과 일주일을 죽어라 술만 퍼부어대었지... 그리고 징징거리
며 울어대는 다혜를 달래면서 고속버스에 올라탔고 심난한 마음속에서 혼자 서울에 남는 다혜 걱정
에 계속 스치는 창밖의 풍경만 무성의하게 바라보았다.

휴게소에서 먹은 밍밍한 맛의 어묵도 생각났고 그런 비릿한 짠내를 얼마나 싫어하는지도 역역히 기억
했다. 항구에서 신경질적으로 담배를 바다로 던져버리면서 시펄~ 하는데까지 해보자고 욕설을 퍼붓
던 자신도 기억했다.

조그만 배의 뱃전으로 하얗게 부서지는 포말을 보면서 다혜만 아니면 저 속으로 확 몸을 던져버리고
 싶어지는 것을 관절이 퍼렇게 질릴때까지 난간을 붙잡으며 참았다.

다혜.... 끝까지 지켜주고 싶은 것은 내 사랑하는 여동생. 세상 천하에 아무도 없이 부실한 오빠 하나
만 믿고 사는 불쌍한 여동생.

 그 조그만 손으로 여고 졸업하자마자 세상속으로 뛰어들어 온갖 어려움 마다않고 내 등록금이며 생활
비까지 벌어대던 불쌍한 내여동생.

오빠가 의사가 되면 좋은데 시집보내달라며 말갛게 웃던 보는것도 아까운 사랑하는 내 동생.....

손가락 한마디도 움직일수 없던 무력감이 그녀의 해사한 얼굴이 떠오르면서 천천히 가셔갔다.

바보야. 의사가 될려면 아직도 몇 년은 더 기다려야해. 바보다혜...

평온하게만 보이던 바다가 갑자기 어두어지면서 거친 바람이 불고 승무원들이 승객을 모두 선실로 안
내하면서 긴박하게 돌아가던 배안의 분위기 누구의 입에서 나온것인지 알수 없지만 배가 침몰할지도
 모른다는 말에 순식간에 아수라장이 된 그 엄청난 소란속에서 그녀의 온통 눈물로 얼룩진 얼굴이 떠
올랐다.

 지나치게 침착하게 승무원의 지시에 따라 구명복을 입으면서도 계속 머릿속에는 화인처럼 그녀의 우
는 얼굴만 떠올라서 가뜩이나 표정없는 무시무시한 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.

바보다혜... 세상은 이런건데 너는 뭘 믿고 사는거니.... 바보같은 기집애

계속 그 우는 얼굴만 떠올랐다. 거친 힘에 이리저리 떠밀리면서도 아무것도 할수 없는 무력감에 몸서
리 치면서도 그 우는 얼굴만 떠올랐다. 잠깐 이렇게 바다속을 표류하다 체온저하로 죽게되겠지 기적
적으로 어디 바위섬같은데라도 떨어지면 크읏~ 그야말로 기가 막히군.... 우리 나라같은데서 실종자
 수색에 전력을 다할리는 없고 꼼짝없이 굶어죽거나 아니, 그전에 목말라 죽게 되겠군... 차라리 체온
저하가 낫겠는걸.... 하는 따위의 생각들이 떠올랐다.

"젠장..."

갈라지고 쇠된 목소리가 자신의 음성같지가 않았다. 온통 비명을 질러대는 근육을 달래면서 서서이
 일어서 척척하게 달라붙는 이제 거의 걸레쪽이 되어버린 바지를 추스리면서 자신이 누워있던 해안가
에서 천천히 육지로 걸어갔다.

온통 바다밖에 안보이는 사방천지 한가운데 산처럼 솟아오른 그야말로 작은 무인도.

"이런~ 최악의 상황이군..."

물이 있을까......

생존하기 위해서 가장 절실하게 필요한 것이 물이었다. 인간이 물없이 버틸수 있는 시간을 너무나 잘
 알고 있는 그로서는 구조의 희망 생존의 가능성 따위는 차후의 문제였다.

"이런 망할...."

조금전까지 자신이 누워있던 곳에서 조금 떨어진 곳에 또 하나의 너덜너덜해진 오렌지색 구명조끼 쪼
가리가 보였다. 그리고 그것이 멀리서 보아도 확연히 알수 있도록 꿈틀대고 있었다.

"미치겠군...."

사람이다. 이 조그마난 무인도에 표류된 인간 둘. 것도 한눈에 보아도 사내임이 분명한 아니, 엄청난
 거구의 사내..... 심심할게 분명해... 정말 따분할꺼라구........

준호는 서둘러 그에게로 다가가 간신히 일어서는 그를 부축했다.

"이봐요... 정신이 들어요? 이봐요...."
"......으읏~"
"정신 차려봐요. 이거 몇 개죠?"

준호는 손가락 두 개를 펴 보이며 사내의 눈앞에서 흔들었다. 일단은 그의 의식이 분명한지를 알아보
기 위한 방법이었지만 핼쓱해진 사내의 얼굴이 일그러지는 것을 보니 상당히 기분이 나빠진 듯...

"으읏~ 여기가 어디죠?"

그걸 나한테 물어보면 어떻하나 여기가 중국인지 서해안 인근 무인도인지 알수 있다면 내 미아리가
서 점집차리는게 빠르지.....

"대체 ..... 어떻게 된 일이죠?"

상황파악이 아직도 안돼나? 우린 표류된거라고!!!!!!!!!!



No,2548 : 표류기(漂流記) 2


◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/3(목) 16:57 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 2 

 제정신이 아닙니다.
우어어어어어어어어~

제가 얼마나 눈치보면서 이걸 썼는지 아십니껴?
님들 저 칭찬해주셔야해여~
젤젤젤~

뽕잎 안주면 파업하는거 알져?
아시는거져?
잔소리 말고 꺼지라구요?
흥~
삐짐이어요......

***

서른즈음일까? 아니 그것보다는 많아 보인다.

준호는 고개를 갸웃거리며 사내의 나이를 어름해보았다. 세월의 무게가 느껴지는 서늘해 보이는 눈
이 비록 찡그리고 있지만 사내다운 굵은 선의 이목구비와 어울어져 중후한 멋이 느껴지는 모습이었
다. 억망진창으로 망가져 있기는 했지만......

"정신이 들어요?"
"음~~ 배가 난파된건가? 여긴 어디지?"
"... 알수 없지요. 이 섬으로 떠밀려 온 것 같습니다. 어지럽거나 두통이 있지는 않나요?"
"...약간. 다른사람은 없나?"

자연스럽게 흘러나오는 반말의 목소리는 그 얼굴과 어울리는 낮고 허스키한 음색으로 차츰 제모습을
 찾고 있었다. 어지간히 어려보이는 얼굴이기는 하지만 이렇게 쉽게 반말을 하다니 기분 나쁘군....

"글쎄요... 당신이 내가 쓰러져 있던 주변에 있었기 때문에 쉽게 찾았지만 다른 사람이 더 있을지는 모
르겠네요... 저도 방금전에 정신을 차린거거든요?"
"음...... 젠장~"

눈으로 보이는 외상이 없는가를 살피고 있는 동안 사내는 끈질기게 움켜쥐고 있던 노트북을 살펴보더
니 낮게 욕설을 지껄였다.

머야.... 이 상황에서 그 허접쓰레기 기계 따위가 먼저 걱정이 되는거야?

도무지 이해할수 없는 성격의 사내라고 생각했다. 이 외딴 - 사실 외딴 섬인지 아침 안개가 걷히면 지
척에 육지가 보이는지 알수는 없지만 일단은 외딴-섬에 표류된것도 앞으로 살수 있을지 없을지도 알
수 없는 황당한 상황도 그에게 그리 중요한 것이 아니라는 듯 신경질적으로 노트북을 살피는 그런 신
경줄이라면 정상은 아니었다.

정신과를 지원할걸 그랬나? 이런 환자들만 있다면 재미있겠군....

하지만 그것도 서울에 시설좋은 대학병원에 근무할때의 이야기 지금 이곳은 절실하게 아무것도 없는
 무인도였다. 준호는 쓴 웃음을 지으며 그를 일으켜 세웠다.

"일단 몸을 말리는게 좋을 것 같습니다. 다행히 아직 날씨가 쌀쌀해지지 않아서 크게 염려는 없겠지
만 얼마동안 물속에 있었는지 모르니까요...."
"......."
"그리고나서 물을 찾아봐야겠습니다. 물이 없으면 우린 여기서 사흘도 버티지 못할테니까요..."
"어지간한 성격이군..."

그건 내가 하고 싶은 말이라고.... 준호는 황당한 얼굴이 되어서 그를 빤히 쳐다보았다. 누워있을때는
 그나마 덜했던 그의 덩치는 두 다리로 땅을 딛고 일어서나 엄청난 위압감이 되어 다가왔다. 비탈진 해
변에 분명 준호가 높은 지역에 서있음이 분명하지만 간신히 턱위로 올라갈듯한....

내가 작은게 아니야. 당신이 큰거라고! 무식하게 키만 큰 사람은 정말 재미없어...

준호는 그가 엄청난 거구라는 것이 그리고 평소 그렇게 부러워했던 사내다움의 대명사같은 선일 굵
은 얼굴이 그리고 무엇보다도 무엇도 부숴버릴수 있을것같은 큰 손이 한숨나게 부러웠다. 이런 한심
한 생각이라니....

"박상운이네 서른 여섯이니 반말해도 되겠지?"
"아... 김준호입니다. 스물여덟입니다."
"아아... 한심하군... 이런곳에서의 여름휴가라니 젠장..."
"휴가중이셨나요?"
"...... 썩을것들 대체 휴가같은게 왜 필요하다는건지.... 나원참"

그는 옆에서 준호가 떠들거나 말거나 상관하지 않는다는 듯 혼자말로 나즈막하게 욕설을 퍼붓고는 낮
은 수풀이 우거진 섬의 내부로 성큼성큼 걸어들어갔다.

대체 왜 저렇게 제멋대로인거야....

생각보다 그들이 표류된 섬은 규모가 컸다 한참을 걸어 숲속으로 들어갔지만 섬의 반대쪽 끝이 나오
기는커녕 나무들이 크고 웅성해지는 것을 보면 틀림없이 물이 있을것으로 생각되었다. 용천수가 없다
면 절대로 나무는 이렇게 자라지 않는다.

준호는 잠깐 다른 생각을 하고 있다가 벌써 저만치 멀어져간 거구의 남자를 향해 죽어라고 뛰어야 했
다. 도시에서만 자란 자신에게 아무도 없는 숲속은 쥐약인게 분명하다.

우어어어어어어~! 정말 괴로워!!!!!



- 대체 왜 이노무 숲은 끝날 기미가 안보이는거야.... 젠장. 무인도에서 살아남기 게임도 아니고 이제
 대체 무슨 짓이야....
으아아아아아 인간 박상운이 이런식으로 망가져야 한다니. 어쨌거나 최대리 장과장 조미란씨 돌아가
면 죽었어~! 대체 나한테 휴가라는게 왜 필요하냔 말이야!!!!!-

상운은 아끼는 노트북이 소금물에 완전히 망가졌고 그 속의 데이터의 일부는 웹에 저장해 두었지만
 일부는 영영 살릴수 없을지도 모른다는 사실이 미칠듯이 짜증이 나버렸다.

육년째 휴가라는걸 가본적이 없다는 사실을 주지시키면서 거의 등을 떠밀다싶이 사무실에서 쫒아낸
 저 위의 언급된 사람들이 그의 손에 쥐어준것은 이름도 들어본적 없는 서해안 어느 섬마을로 가는 배
표였다.

좋은 추억 만들고 오세요... 라고 하면서 생글생글 미소띈 얼굴로 손을 흔들어주던 조미란씨 얼굴이
 눈앞에서 어른어른. 확 리셋시켜버리고 싶은 기억이었다. 적어도 모뎀정도는 있으리라 생각하고 노트
북 하나 달랑 들고서 새로운 프로젝트를 생각하면서 잠이 들었는데 웅성거리며 자신을 깨우는 승무원
이 무작정 입혀주는 구명복을 입고서부터는 아무것도 기억나지 않았다.

 더군다나 자신을 깨우던 저 얄삭한 얼굴이라니....

대체 저 얼굴에 스물여덟이란것도 믿어지지 않는데 마치 의사라도 된양 자신의 몸 여기저기 눌러보
고 뜯어보는 모양은 꼴같잖기 짝이 없었다.

저 짧은 다리로 통통거리면서 자신을 따라오는데 멀찍이 떨어져 있어도 얼마나 호들갑스럽게 뛰어오
는지 그 소리로 온 숲이 뒤흔들리는것 같았다.

한참을 숲속으로 걸어가는 동안 여기저기 초식동물의 것으로 보이는 배설물을 볼수 있었던 것으로 보
아 틀림없이 물이 있는 섬에다 거친 육식동물따위는 없는것으로 봐졌다. 장담할수는 없지만 어쩐지
 낙원처럼 따분할것 같은 이 섬자체도 마음에 들지 않았다.

이런 땅이라면 엄청난 부호의 별장지로 딱이란 말이야. 난 이렇게 따분한 곳에서는 하루도 살수가 없
어. 아니 컴퓨터와 인터넷이 없는 곳에서는 한시간도 있기 싫단 말이야!!!!!!!!

짜증이 머리 꼭대기까지 솟았을때 그림처럼 반짝이고 있는 조그마한 샘터가 보였다. 그 물이 졸졸 흘
러가 자신들이 올라온 반대편으로 흘러내리고 있었는데 그 용출량이 상당한 모양으로 작은 시내를 이
루고 있는것 같았다. 멀리서도 물소리를 들을수 있었으니까.

상운은 물소리를 들으면서 타는듯이 느껴지는 갈증을 해소하기 위해 샘물에 손을 넣어 물을 떠 마셨
다. 이미 그의 머릿속에서 뒤따라오는 조그만 사내녀석따위는 사라진지 오래였다.

아아... 귀찮다 정말 귀찮다......


No,2555 : 표류기(漂流記) 3




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/3(목) 23:11 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.111.40 1152x864
◎ 추천:1

표류기(漂流記) 3 

 정말 감질나네요.
하루종일 골을 팼더니 스토리는 줄줄 풀려가고 있는데 눈이랑 손이 말을 안듣네요.
젤젤젤~

오늘 더이상 없습니다.

낼 회사에서 또 눈치 봐가면서 한편 정도 올릴수 있을까여?
럴럴럴~

뽕잎 안주면.....
파업할꼬에욧~!!!!!

배째요. 등따요~!!!! 럴러뤼~

***


"어.. 어디가요?"

샘물에 고개를 처박고 물을 마시고 있던 준호는 사내가 그들이 올라온 반대편 능선으로 저만치
 걸어가자 헐레벌떡 그에게로 뛰어갔다.

"찝찝하지 않아?"
"예?"
"소금물에 절어있다 나온 몸이라고. 조금있으면 버적거리면서 자네같이 예민한 피부는 금새 빨갛
게 되고 말껄."

하~! 잘났수다. 준호는 모든일에 관심이 없다는듯 흐느적거리며 앞서가는 그의 뒷통수에 멋있게
 감자를 먹이고는 종종거리며 뒤를 쫒았다. 깊은 숲속에 혼자 남는것은 정말로 취미없는 짓이니
까....

능선을 한참 내려왔을때 상운의 짐작을 그대로 재연하듯 시내는 꽤 규모가 큰 냇물을 만들고 제
법 넓직한 웅덩이가 되어 있었다. 기분나쁠정도로 젖어 몸에 휘감기는 옷가지들을 인상을 있는대
로 구기면서 벗어던진 그는 금새 알몸이 되어 웅덩이로 뛰어들었지만 저만치서 얼굴이 뻘겋게 되
어 자신을 외면하고 먼곳을 바라보는 준호의 왜소한 몸뚱아리가 신경에 거슬렸다.

"이봐~! 얼른 씻어내지 않으면 꽤나 괴로울꺼야...."
"......"

난 당신처럼 아무곳에서나 훌렁훌렁 벗어던지고 싶지는 않다고!!!!!

햇살에 비친 탄탄한 그의 근육과 적나라하게 드러나는 남성까지 그게 왜 그렇게 자신의 심장을
 뛰게 만드는지 준호는 미친듯이 뛰고 있는 심장을 손등으로 꾹 누르며 그늘이 깊은 숲쪽으로 시
선을 돌려야 했다.

자신은 가지지 못한 저 남자다운 모습. 힘있어 보이는 팔뚝과 단단하고 길쭉하게 뻗은 다리.

"젠장..."
"...머라구?"
"....아무것도 아니에요."

그는 푸더덕거리며 흠뻑젖은 머리를 흔들어 이리저리 튀는 무지개빛 물방울들을 만들어 내었다.
 그 모습이 마치 영화에서 보는 장면같아서 넋을 잃고 바라보는데 지친 소금기와 피로를 씻어내기
라도 하는지 몇번이고 손바닥 가득 물을 퍼다 얼굴을 씻어대는 것까지도 남성다움은 이런것이라
고 말하고 있는것 같았다.

"정말 안 씻을꺼야?"
"씻을꺼에요. 씻을꺼라구요!!!!"

내키지 않는 몸짓으로 팬티만 남긴 몸이 된 그는 그대로 물속으로 들어가 개운한 담수에 소금기
를 씻어내었다. 한참을 물속에서 눈을 감고 웅얼거리는 소음에 귀를 기울이며 언뜻언뜻 방금전
에 본 사내의 나신이 현란하게 움직이는데 스스로도 어쩔수 없는 상념의 달음박질이었다.

"일단 급한 불은 껏다고 봐지는데 그럼 이제 멀하지?"

자신의 옷가지는 물런 그의 옷들까지 몽땅 물속에 처넣고는 휘적휘적 주물러대면서 사내가 고개
를 갸웃거렸다.

"일단 배부터 채워야 겠죠? 그리고 제 가방이 아까 그곳에 있으니 다시 돌아가 가방을 가지고 오
고 해변을 돌면서 우리 말고 표류된 사람이 있나를 살펴야 할꺼구요."
"아아... 바쁘겠군.... 취미에 맞지는 않지만 현명한 판단인것 같아. 그런데 가방은 왜?"
"저는 의사입니다. 보건의 발령을 받고 임지로 가는 중이었으니 제 가방에는 각종 의료도구가 있
죠. 이런 곳에서 얼마나 있어야 할지는 모르지만 상당한 도움이 되겠죠?"
"의사였어?"
"녜.... 어째서 그런 표정이죠?"

자신의 몸을 아래위로 의심쩍다는 듯 훑어보는 사내에게 매섭게 쏘아주고 준호는 신발을 신고 그
의 손에서 자신의 옷가지를 뺏아들고는 억지로 그것을 꿰입었다.

저런 몸 앞에서 앙상한 몰골을 보이는건 정말 취미에 없는 일이다.

"겨우 고등학생이나 면했나 싶었는데 의사라니 별로 믿고 싶지가 않아서"
"......일반외과 레지던트 이년차입니다."
"호오.... 그래?"

맘에 안들어 정말 마음에 안들어!!!!!!

준호는 미친듯이 산을 넘어가면서도 천천히 따라오는 그의 발자국소리를 놓치지는 않았다. 정말
로 이 소심한 심장만 아니라면 확 토막을 쳐버리고 싶을만큼 재수없는 사내였다.

불안한 미래에 관한 생각도 할 여가가 없이 미친듯이 숲을 지나면서 그는 줄곳 뒤에서 콧노래까
지 흥얼거리며 따라오는 사내에 대한 욕만 진탕 해대었다.

다행히 약품들은 거의 훼손되지 않은 상태였고 주변에 널부러져 있던 튜브와 연결되어 있던 커다
란 배낭에는 미칠것처럼 반가운 식료품과 코펠세트까지 들어 있었다. 뱃전에서 즐겁게 웃던 대학
생 일행의 짐인것 같은데 커다랗게 공기를 집어넣은 튜브를 배낭에 매고 있어서 그들을 유심히
 보았었다.

자신은 그런 즐거운 대학시절을 가져보지 못했지만 왜 저렇게 짐스럽게 튜브를 불어놨을까라고
 생각했던 바로 그 이유로 이 무인도에서 어떻게든 생활해 나갈수 있는 기본적인 물품과 약간의
 식량이 마련이 되었으니 욕할것도 아니라는 생각이 들었다.

"이것봐요!!!! 박상운씨~!"

아직도 너덜너덜해진 노트북을 가지고 오만 인상을 찡그리고 있던 상운은 신이나서 자신을 불러
대는 준호가 낑낑거리며 매고 달려오는 배낭을 보면서 피식하고 웃음이 나왔다.

저런 모습이야 말로 완전히 유치원생한테 고등학생 가방을 얹어놓은 꼴이지 않는가....

"이런게 떠내려 왔네요. 일단 음식을 만드는 것은 문제가 없어 보여요. 물도 보관할수 있을꺼고
 물고기나 조개같은것을 삶을수도 있을거 같네요. 운이 좋은거겠죠?"
"글쎄.... 언제 구조될지 모르니 그렇다고 봐야겠지..."
"하아.... 정말 현실이 암담하군요.... 에잇~ 우울한 생각같은건 하지 말기로 하죠. 이제 해변
을 둘러봐요. 우리같은 사람이 또 있을지도 모르니까..."

상운은 자연스럽게 그의 어깨에서 배낭을 들어 짊어졌다. 저런 몸뚱아리로 이걸 짊어지고 해안
을 돌 생각이었다니 무모한것도 정도가 있지......

"어... 고맙습니다. 그런데 그 노트북은 계속 가지고 다니실껀가요? 어차피 물에 젖어버려서 아
무 쓸모가 없을텐데....."
"데이타를 살릴수 있을지도 몰라. 아주 중요한 자료거든..."
"허.... 당신도 참 대단한 사람이에요. 지금 우리고 이런 섬에 표류된것에 대한 자각이 없는건가
요?"
"......"

힘을 좀 아끼는게 어때 꼬마친구.

"배고픈가?"
"...아... 아니요. 아직은 별로..."
"그럼 일단 걷지..."

단번에 그의 입을 막는데 성공한 상운은 그의 보폭을 생각해 걸음을 늦추면서 깊게 한숨을 내쉬
었다.

내가 그 배에 탔다는 것은 직원들이 모두 알고 있는 사실이다. 항구에서 이쁘게 손 흔들어주던
 조미란이 분명히 증언을 할테니까. 조그만것도 아닌 그런 여객선이 침몰되었다면 당연히 승객 명
단이 발표될 것이고 사망자와 대조해 실종자는 수색할게 분명하다.

우리나라 해안경비대가 얼마나 많은 수의 무인도를 거의 전부라고 해도 좋을만큼 알고 있으며 그
것을 매일같이 순찰한다는 사실을 그는 잘알고 있었다. 자신이 해안경찰 출신이었으니까. 그리
고 운이 좋다면 몇일안에 아니라해도 몇달이면 이 정도 규모의 섬에서 쉽게 구조될수 있으리라.

이 어린 친구는 무슨 로빈슨 크루소의 꿈을 꾸고 있는지 모르지만 난 정이 안된다면 배를 만들어
서라도 문명의 세계로 돌아가고 말꺼다.

말마따나 물도 있고 먹을것도 있고 물고기를 잡을수도 있을테고..... 일단은 오늘밤이 문제로군
 얼른 해안을 돌고 잠자리를 마련해야 겠어......

해변을 한바퀴 돌아 그들이 정신을 차렸던 해변으로 돌아왔을때도 표류자는 커녕 떠내려온 짐더
미도 하나 없었다. 한나절이 후딱 지나가버릴정도로 큰 섬에 단 둘만이 있다는 사실을 자각하기
도 전에 상운은 아침나절에 몸을 씻었던 곳을 야영지로 정했고 근처의 평탄한 바위위에 잔뜩 풀
더미를 얹고 익숙하게 불을 피우고는 점심때 그렇게 했듯이 라면을 꺼내 삶아 먹고 드러누워버렸
다.

어느새 어두어진 밤 하늘에 서울에서는 볼수 없었던 깨알을 뿌려놓은것처럼 많은 별들이 반짝이
고 있었다. 들리는건 파도소리뿐인 적막......

"주무시는 거에요?"
"....."
"왜 모기가 없죠? 저런걸로 정말 모기를 쫒을수 있네요...."
"....."

바보아냐? 모깃불을 피운거니 모기가 없지.....

"하아... 어떻게 그렇게 태연하죠? 우리 이 섬에서 살아 돌아갈수 있을까요?"
"......"
"......주무시나요?"

아니, 단지 니 질문에 대답하기 싫을 뿐이야.

상운은 비척거리며 자신의 곁으로 오는 그의 기척을 느끼면서도 눈을 감고 움직이지 않았다.

"하루가.... 지났네요...."
"......"
"..... 다혜는 울고 있겠지.... 많이 걱정할텐데......"

여자친군가? 하긴 저렇게 말쑥하게 생긴 얼굴은 요즘 여자들한테는 인기가 있지...

어쩌면 그는 지친 하루를 마치고 집으로 돌아갔을때 말갛게 웃으며 저녁을 내미는 착한 여자친구
를 가지고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 싹싹해 보이는 얼굴에 꼼꼼한 성격 그리고 전망좋
은 의사라는 직업까지....

"나 살아있어. 꼭 돌아갈테니까 울지마......"

준호의 온기를 느낄수 있을 정도로 가까운 곳에 있는 목소리가 조금씩 잦아드는 것을 느끼면서
 상운은 눈을 떴다.

조금 떨어진곳에 모닥불을 보고 웅크리고 누워있는 그의 등이 왜소하고 초라해 보이지만 그는 남
자이다.

언젠가 시덥잖은 설문조사에서 무인도에 가게 된다면 가져가고 싶은것 세가지를 들라고 했을때
 밥잘하는 여자, 컴퓨터, 담배라고 말했던 자신을 떠올렸다.

재수가 없군 담배빼고는 하나도 제대로 갖춘게 없으니.......

표류된지 하루가 지나고 있었다......


No,2565 : 표류기(漂流記) 4




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/4(금) 14:40 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 4 

 으윽~
언제쯤 요놈들을 싸움을 부쳐야 하나.....
고민중인 피모입니다.
짧다구욧?
넘해엿~!!!!(사정 뻔히 아시면서....)

어두운 밤에나 다시 뵐께요.
그럼 용기와 희망~! 아시죠?

***

품안에서 꿈지럭거리는 따뜻한 물체는 참 기분이 좋았다. 평소라면 여자를 안고 아침까지 가지는 않
을텐데 이상한 일이라고 생각하면서 이런 기분이라면 결혼이란걸 해도 좋겠다는 의미없는 상념들이
 나른한 머릿속을 스쳤다.

하지만 자신의 방 침대라고 생각하기에는 이상하게 바닥도 딱딱하고 서늘한 새벽의 습기도 마음에 들
지 않았고 더군다나 웅웅거리고 돌아가는 쿨링팬소리도 없었다. 기분 더러운건 습하게 흐르는 개울물
소리와 낮은 새소리..... 새소리.....

번쩍 눈을 떴는데 턱밑에 옅은 갈색의 지독하게 간지러운 머리카락 더군다나 짧은....

상운의 머릿속에 순식간에 沮╂?엿같은 하루가 지나갔다.

 더럽다. 진짜 더럽다는 말 말고 다른 어떤것으로도 표현할수 없는 기분이었다.

- 그런데 대체 이자식은 왜 이렇게 계집애처럼 안겨 있는거야!!!! 더군다나 ?..팔베게까지? -

상황을 생각해 보자면 새벽녘에 모닥불이 꺼졌다.
춥다.
슬금슬금 다가온다.
잠결에 무의식중에 자연스럽게 껴안았다.
따뜻하다.
그대로 잔다.....

상운은 미간을 찡그리며 조심스럽게 팔을 빼어내고 앉아 잠든 그의 얼굴을 내려다 보았다.

섬세해 보이는 얼굴선이 미려하기는 하지만 아름답거나 빼어난 미색도 아니고 그저 그런 평범한 얼
굴. 저 눈을 똥그랗게 뜨고 나름대로 사나운 인상을 쓰면서 덤벼드는 꼴은 별로 보고 싶지 않은 모양
새이지만 그럭저럭 귀엽다고는 표현할수 있는 얼굴이었다.

잔뜩 웅크린채 주먹쥔 두손을 가슴앞에 모으고 잠든 모습은 성인남자라기 보다는 소년에 가까운 그
런 모습.

"쯧~"
"허... 머야. 응급이야? 젠장 제발 잠좀 자자 잠좀자. 미치겠네...."

기가 막힌 잠귀라고 생각했다. 한번 잠이 들면 업어가도 霽０?자버리는 자신과 다르게 낮게 혀를
 찬 소리만으로 벌떡 몸을 일으키며 알아들을수 없는 소리를 해대는 그는 아직 눈을 감은채 얼굴을 부
비고 있지만 분명히 잠에서 깨어나고 있었다.

레지던트 2년차면 한참 군기가 들어있을때군. 그런데 왜 중도에 보건의를.....

"어....."

그 역시 자신이 무인도에 표류되었다는 사실을 잊은듯 잠시 멍해진 얼굴로 자신을 보는것을 외면하고
는 다시 불을 지피고 물을 끓였다.

"하.하.... 쑥스럽네요... 환자들은 의사라면 모두 언제나 싸늘한 표정으로 찬바람 일으키는줄 아는
데...... 원래 의사란 직업도 3D업종이거든요..."
"내 친구 절반이 의사야."
"어. 그래요? 그럼 잘 아시겠네요? 불쌍한 인생들이죠....."

불쌍한 인생이지. 상운은 중얼거리며 냇가로 걸어가 세수를 하는 그의 등뒤에 대고 혀를 찼다. 잠 못
자지 스트레스 받지 특히 외과의란 말이야. 돈을 벌어도 쓸 시간이 없는 더러운 직업이라고. 즐기면
서 일한다는것은 꿈에도 생각을 못하지 대체 그런 허접한 직업따위를 왜 선택하는 것인지......

"밥 할줄 아나?"
"...? 예..."
"난 할줄 모르거든. 밥이나 하겠어? 난 나뭇가지나 좀 주어오고 먼가 먹을만한게 있는지 살펴보도록
 하지"
"...그러세요. 배낭에 있는 식량만으로 버틸수는 없으니까요."

해가 들어 바짝 말라있는 나뭇가지들을 주워모으면서 일어나자마자 메일 체크를 하지 못했다는 사실
에 미칠듯이 화가 났다. 오늘쯤 도착할 메일들의 가짓수를 헤아리다보니 어느새 한아름 나뭇가지를
 껴안고 있는 자신을 깨닭으면서 그는 늙은 나무 등걸에 걸터앉았다.

젠장.젠장~ 이런 개같은 경우가 어디 있는거야. 대체 휴가따위를 왜 가라고 한건지..... 빌어먹을놈
의 녀석들....

스물 다섯즈음인가 컴퓨터에 대한 자신의 중독성이 어느정도인지 알아보기위해 친구들과 강원도 오
지마을에 가본적이 있었다. 사흘만에 10시간 산길을 너머 문명세계로 돌아오는 자신에게 완전히 손들
어버리고 그날 이후로 컴퓨터 없이 하루도 생활한적이 없었다.

냉정한 1과 0의 연산은 가장 자신에게 어울리는 반려였고 친구였고 연인이었다. 언제나 자신이 원하
는 해답을 주었고 원하는대로 행동하는 마음편한 어떻게 보면 스스로의 모습과도 같은 그런 대상으로
서의 컴퓨터를 사용할수 없는 원치 않는 휴가라니.... 확 다 부셔버리고 싶은 심정이었다.

"으으.... 젠장~"

할일은 태산처럼 많지만 금단증상으로 고민하는 아침이 지나고 있었다.





No,2617 : 표류기(漂流記) 5




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/6(일) 00:47 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.105 1152x864
◎ 추천:3

표류기(漂流記) 5 

 으어어어어
탐색전입니다.
되도록이면 9일 이전에 1부를 완결내도록 하겠습니다.
럴러뤼~~~~

조금 지루하지만.....
으윽~ 많이 지루하군요.
제가 생각해도 지루하다는......

그럼 여러분 안뇽~

***

"해뜨는거 봤어?"
"예?"
"어느쪽이 동쪽이냐구"
"저쪽 절벽있는 해안가요."

준호는 부지런히 바위에 붙어있는 고동을 주워담다가 손을 들어 조금 떨어져있는 암벽을 가르켰다.

"음...."
"왜요?"
"평생 여기서 살꺼야?"

심술궂게 말하는 상운에게 재수없다며 속으로 진탕 욕을 퍼부으면서 위험하고 날카로운 바위틈 사이
 얼마나 풍부한 색의 아름다운 물속 세계가 있는지 준호는 그것에 금새 넋이 빠져 버렸다.

시장에서나 볼수 있었던 해삼도 있고 제법 알이 굵직한 고동과 전복까지.... 충분히 쌀이 있다면 이런
곳에서의 생활도 그리 나쁘지는 않을것 같았다. 그리고 그들이 조심스럽게 건너온 암벽에는 온통 야
생굴이 다닥다닥 붙어 있어 술안주로는 적격일것 같지만 아쉽게도 술은 없었다.

"이정도면 점심으로는 괜찮은거죠?"
"응.... 혼자 있어도 상관없겠어?"
"예?"
"나는 저쪽으로 한번 가볼까 하는데...."
"왜요?"

이유도 설명해 주지 않고 심술궂은 미소를 보이고 성큼성큼 걸어가는 그의 등을 바라보던 준호는 나
즈막하게 한숨을 내쉬었다.

아무래도 저이는 날 어린아이로 보고 있는게 분명해. 머? 혼자있을수 있겠어? 그런 말 따위는 여자한
테나 하는거라고.....

"재수없어. 재수없어."

파도는 부드럽게 바위를 감싸고 돌아 나갔기 때문에 안전하게 앉아 있다면 크게 염려되지는 않았다
 오히려 부드러운 물속에서 오렌지색 별처럼 보이는 아름다운 불가사리에 넋이 빠져 지나치게 맑은 물
의 깊이를 알수없어 무작정 내딛는 발길이 더 위험했다. 그렇게 빠져버리기를 몇번 하니 몸이 싸늘하
게 식을 정도였다.

수경을 끼고 물속세상을 보면 낮게 웅얼거리는 소음과 더불어 더없이 다채로운 세상이 펼쳐져 있는
걸 노란색을 띈 희안한 모양의 물고기들이 사람 무서운줄 모르고 달려들어 간지럽게 하늘거리는 손가
락 끝은 톡톡 쪼아대는 모양을 보고 있으면 숨차는것도 모르고 물속에 있게 되었다. 아주 멀리까지 선
명하게 보이는 시계와 정말로 사람의 흔적이라고는 전혀 없는 해안가 그리고 그곳에 이미 오래전에
 자리를 잡은 주민들은 인간의 공포를 알지 못하는듯 새로운 등장인물에 경계하지 않았다.

"푸하.... 하아..하아.... 다혜도 데리고 왔으면..."

무심결에 내뱉은 말끝에 우울함이 뭍어 나왔다.

지금 휴가온것이라면 놀러온것이라면... 일정하게 시간이 흐른뒤에 반드시 집으로 돌아가는 배편이
 예약되어 있는 것이라면....

"정말 이쁘지 다혜야?"

우울한 상념속에서 한없이 아까운 동생의 얼굴은 울고 있었다.

"이런 광경 너는 한번도 본적이 없지?"

피어나지도 못하고 시드는 가엾은 동생은 부모님이 돌아가신후 바다라고는 가본적이 없이 도시의 회
색하늘아래 하얗게 지고 있었다.

"너 이제 내 걱정안하고 지금이라도 편하게 살아도 될텐데......"

그래도 오빠한테 매여서 아무것도 하지 않고 행복하게 웃는 애처러운 나의 누이....

"으챠~ 우울한 기분에 빠지면 안돼. 그래. 오빠는 반드시 돌아간다. 기둘겨 김다혜~! 힘내자....."

어느새 점심에 먹을 고동들로 가득찬 냄비를 들고서 그는 힘차게 일어섰다. 비록 재수없는 녀석이랑
 지내야하지만 이정도로 기죽을 김준호가 아니다.

내가 누구던가. 음..... 절대로 쉽게 기죽는 김준호가 아니야. 난 철인 김준호. 힘을 내자....



그랬으면 좋겠다고 생각했는데 정말로 꽤 멀리까지 보이는 그 절벽위에 누군가 만들어놓은듯 적당한
 그 장소에 작은 천연동굴이 있었다. 입구가 좁고 옆으로 휘어져 있어 바람을 막기에도 적당했고 또한
 바로 앞에 터에 장작을 쌓아놓고 불을 붙인다면 구조되는게 훨씬 용이할것이었다.

"젠장~ 정말 누군가가 만들어놓은것 같군....."

서해안 섬으로 가는 배였으니 아무리 멀리 떨어져 있어도 육지는 동쪽일 것이다. 그리고 해안경비대
가 순찰을 도는 항로와 떨어져 있다고 해도 이정도 높이에서 피워대는 불꽃이라면 충분히 눈에 띄일
 것이다. 항로는 매번 바뀌는 것이니 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을것이다. 그리고 이 섬은 그가 아
침내내 둘러보고 이곳으로 향해 올라오는 동안 관찰한 바에 의하면 과거 사람이 살다가 버려진 곳이
라고 판단되었다. 누군가 경작한 흔적이 있는 텃밭이 있었고 이제는 거의 야생이 되어버린 옥수수가
 탐스러운 열매를 맺고 있는것을 보고 왔으니까....

인가로 쓰였던것같은 몇채의 오두막은 이미 폐허가 되어 도저히 사람이 머물수 없어 보였지만 곰팡이
가 쓸어 냄새가 나기는 했지만 개중 쓸만한 이불조각 같은것을 뭉쳐들고 동굴 한켠에 던져 두었다.

사람이 살았던 섬이라면 반드시 해경의 항로에 포함된다. 항로가 바뀌는 주기는 한달. 적어도 자신이
 군생활을 하던 시기에는 그랬다. 그러니 로테이션 된다고 해도 육개월이면 충분히 구조될 수 있다는
 계산이 나오는데

"으윽~~~ SUN의 계약은 파토나는거나 마찬가지군.... 최대한 연장해준다면 좋겠는데...."

그러한 상황에서도 그는 이번에 입찰에 들어간 회사의 프로젝트를 생각하고 있었다. 다국적 경영컨설
팅 회사의 사이트를 만드는 작업이었다. 회사로서는 나름대로 얻게되는 메리트가 상당한 일이라서 어
렵게 입찰에 참가한 것인데 그 기획서 제출이 다음달 말일. 자료조사는 미리 해놓았으니 그리고 아이
디어는 차고 넘칠만큼 많으니 마감 하루전에만 구조된다면 그 일을 할수 있다고 생각하고 있었다.

놓치기에는 너무 큰 대어였다. 이런 개같은 경우만 아니라면 그 잘나가는 회사의 멋진 사이트를 만들
어주고 자신은 아주 큰 케리어를 얻을수 있는 것인데.......

프로젝트 설명회에서 본 동갑내기 SUN의 사장. 지독한 일벌레인 자신조차도 그의 명석한 두되에서
 나오는 풍부한 아이디어에 경탄을 금할수 없었다. 업계에서 별로 좋지 않은 소문이 있지만 그것이 사
실이라는 말도 있었고 결코 그는 아닐꺼라는 말도 있었다.

"게이라지 아마..."

그래서. 어떻단 말인가. 그는 그 남자의 업무능력만을 파악할뿐 다른 어떤것으로도 그를 평가하고 싶
지 않았다. 그 나이에 벌써 몇개국에서 인정받는 경영컨설턴트가 된다는 것은 그리고 국내에서 아무
도 건들이지 못하는 신화적인 입지를 굳힌다는 것은 이미 그가 다른 보편적인 삶을 살아가는 사람들
과는 명확하게 구분된다는 것이었다.

그사람처럼 되고싶다..... 그것이 그의 바램이었다.

"나도참... 어지간하군... 이런 상황에서도 계속 일생각 뿐이라니... 정말 휴식이 필요했던 모양이
야....."

그가 현재 야영지로 쓰고 있는 개울가로 갔을때 꽤 먹음직한 냄새를 풍기며 준호가 막 고동이 삶아진
 냄비를 불에서 꺼내고 있었다.

"이걸 꺼내고 자리를 옮겨야 겠어. 저쪽 절벽위에 쓸만한 동굴이 있더군"
"아. 그래요? 그럼 불같은것을 피워서 계속 신호를 보낼수 있는 것인가요?"
"음..."

머리나쁜 사내는 아니었다. 지나치게 선이 가늘고 어려보이는 얼굴이지만 그의 머리는 영민하게 돌아
갔고 대가리 꽁지 다 자른채 본론만 이야기한다고 해도 자신의 의중을 쉽게 알아차리는 기특한 녀석
이었다.

"그리고 저쪽편에 옥수수가 있더군. 이따 짐을 들고 올라가면서 설명해 줄께"
"아... 옥수수요? 그럼 여기 사람이 살았었다는...."

가느다란 손가락으로 일회용 주사바늘로 고동의 살집을 파먹는 그의 손이 아주 섬세해 보이는 것은
 바느질을 하는 직업상의 특성도 있겠지만 먼가 알수없는 묘한 분위기가 풍기는 사람이었다.

유연해 보이는 외모와는 다르게 고집있어보이는 입매와 가늘고 부드러워 보이는 손끝에는 먼가 꺽을
수 없는 고집같은 그리고 보편과는 거리가 멀어보이는 알수 없는 향기가 있었다. 상운은 처음으로 그
를 자세히 관찰하고 있는 자신에게 허탈한 실소를 날리면서 냄비로 손을 가져갔다.

참... 알수 없는 사내야.. 누가 만들어 놓은 상황인지는 모르지만 꽤 고약한 성미를 가지고 있는 신이
라고 하지 않을수가 없다니까. 이 섬에 단지 저남자와 나 단 둘이라니. 멀 어쩌라는건지.....



No,2629 : 표류기(漂流記) 6




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/6(일) 13:06 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.105 1152x864
◎ 추천:4

표류기(漂流記) 6 

 내용이 너무 지루하게 나가는 것 같아서
약간 스피드를 올리기로 했습니다.
으으~
하지만 역시 재미없군요...
럴럴럴~

우쩌실껍니껴.
배째요. 등따요.

음허허허

***

"머라고 부르면 되는거죠?"

수처용 바늘에 봉합사를 매달아 낚시도구를 만들고 있던 상운은 옥수수를 잔뜩 먹고 포만감에 뒹굴거
리는 준호를 바라보았다. 나이차이가 꽤 나기는 하지만 사회생활을 하면서 접하기 어려운 연령대는
 아니었고 나름대로 그도 성인이었다.

"글쎄.... 어려운 질문이군..."
"그냥 상운씨라고 불러도 되겠죠?"
"그렇게 해 나도 준호씨라고 부르지..."

그의 의료상자에는 이 섬에서 살아남기 위해 유용한 도구들이 꽤 많이 들어 있었다. 이런 무인도에서
 가장 고약한 것이 부상이나 질병일텐데 그러한 점에서는 밥잘하는 여자보다 쓸모 있는 것일까?

"머하시는 분이세요?"
"...웹기획자"
"어... 그럼 홈페이지 같은것 만드는?"
"......"

컴퓨터에 중독된 한심한 사람이라고 생각하기에 그는 아는 것이 너무 많았다 저렇게 동굴 앞 공터에
 나뭇가지를 쌓아놓는것도. 별로 표시나지 않게 돌아다니며 쓸모있는 많은 것들을 가지고 들어오는 것
도 그저 평범한 샐러리맨이라고 하기에는 모순이었다.

"그런데 여러가지로 많이 알고 계시네요..."
"웹 기획을 하다보면 쓸모 없는 많은 것들을 알게 되지. 싸이트를 만들때는 그 싸이트에 관련된 모든
 데이터가 머릿속에서 정리되어야 하니까."
"아....."

준호는 고개를 끄덕거리며 마른 풀더미를 모아놓은 바닥을 뒹굴거렸다. 그다지 침대 생활을 즐기지
 않은 탓에 이런 풀더미위에라지만 바닥은 안락했고 배부르고 따뜻한 포만감에 마음까지 풀어지는 느
낌이었다.

"그런데 어째서 레지던트 2년차가 보건의를 가게 된거지?"
"아......"

고약한 기억이었다. 결코 생각하고 싶지 않아 보건의 발령을 받고서 병원에 휴직계를 내었을때 잊어
버린 기억. 그리고 생각하고 싶지 않은 기억.

준호는 자신도 모르게 찡그려지는 얼굴표정을 관리하면서 그를 향해 난처한 미소를 지었다.

"별로 말하고 싶지 않은가 보군..."
"그런거죠 머... 사고치면...... 적당히 둘러대 한 삼년 썩혀버리는거"
"의료사고였나?"
"........"

의료사고였나? 풋~ 웃기는군... 의료사고? 김준호가 의료사고? 과장도 솔직히 나처럼 정확하게 환자
를 보지는 못했어. 그런 내가 의료사고? 웃기고 있네.... 고리타분한 영감쟁이들이 자신과 다른 것은
 결코 인정하지 못하는 그리고 자신보다 뛰어난 것은 짓밟아 버려야 성이 차는 그런 허접한 이유로 병
원에서 쫒겨나 그런 섬마을로 가게 된 거라고......

가엾은 다혜는 무슨 오빠가 큰 사고라도 친것처럼 울고불고 난리를 쳐대지 동기놈들은 내 앞에서는
 부당한 처사니 머니 해대지만 뒤에가서 수근대는 꼬락서니하고는...

버러지만도 못한 것들.... 내가 지들한테 돈을 달래 밥을 달래 하고 싶은 말은 내 앞에서 당당히 말하
란 말이야!!!

"불쾌한 기억인가 보군.... 준호씨 얼굴에 그런 표정은 상당히 어울리지 않아."
"풋~ 저 별명이 얼음요괴인데요?"
"어?"
"차갑고 냉정하다고 그리고 무서운 면이 있다고 동기놈들이 그렇게 부르더군요. 얼음요괴"
"그래? 그거 일본의 무슨 만화 제목과 비슷한걸... 그런 사이트를 만든 적이 있는데....."
"직업병이셨군요. 그렇게 아는게 많은 것도..."
"그런셈이지 머..."

얼음요괴라고? 저런 얼굴을 얼음요괴라고 부른다면 그의 주변사람들이 모두 해태눈이거나 아니면 저
렇게 말간 얼굴로 표정하나 안변하고 사람 배를 가르는 그런 성격인가 보군....

"상운씨는 별명이 머에요?"
".......일벌레"
"푸핫~ 역시... 그럴줄 알았어요."
"머가?"
"처음 당신 봤을때 여기가 어딘지 왜 이곳에 있는건지 그런것들보다 가장 먼저 한것이 노트북을 켜는
 것이었으니까요..."
"음...."

일벌레.... 그에게 어울리는 이름이라고 생각하면서 준호는 단순하게 웃어버렸다. 우울한 기억이나 불
쾌한 일 따위는 생각하면 머리만 아파진다. 그런것은 잊어버리는것이 좋다. 그리고 그런것을 떠올리
면 괴로워하고 있을수 있는 여유작작한 시간따위 자신에겐 해당사항없음이었다.

동굴내부는 불을 피워놓으니 아늑하고 따뜻했다. 밤이 되면 꽤 쌀쌀해지는 섬의 날씨와 상관없이 아
늑하고 나른한 포만감에 젖어있던 준호는 천천히 가라앉는 의식을 느끼면서 옆자리에 드러눕는 상운
을 향해 잘자라는 인사를 했다.

"준호씨도 잘자요..."
".....예..."

다혜야 울지마... 그럭저럭 괜찮은 환경이야. 곧 돌아갈수 있어. 그러니 울지마.... 기운내서 오빠 기다
리는거다... 알았지?

멀어지는 의식속에서 아직도 슬프게 울고 있는 창백한 그녀의 얼굴이 내내 마음을 괴롭혔다. 초록색
 빌로드처럼 부드럽게 보이는 동굴 벽의 이끼들을 보면서 저런 아름다운 색의 드레스를 입혀놓으면 다
혜는 정말로 예쁠거라는 생각. 예전에 이 섬에 살았던 사람들은 어떤 생활을 했을까 하는 생각 곁에
 누은 남자의 나즈막한 숨소리가 참으로 향기롭다는 생각... 그런 어지러운 상념들이 가라앉는 의식속
으로 두서없이 떠올랐다 사라지면서 또 하루가 그렇게 지나고 있었다.

표류된지 이틀째 하루가.......


No,2631 : 표류기(漂流記) 7




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/6(일) 15:13 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.105 1152x864
◎ 추천:3

표류기(漂流記) 7 

 표류기는.....
여지껏의 제 글들과는 조금쯤 다른 방향으로 나갈 것입니다.
미리 공지해 드리지 못해 죄송해여~
그런데 원래 인간은 진화하는 동물이라구여!!!!!(어색한 변명...)

아래의 내용은 타인의 성적 취향에 관련해 동요되지 않는 나이라고 스스로를 판단하시는 분만 읽어주
세요.
어쩌면 불쾌할수도 있는 그의 상념으로 제가 욕먹고 싶지는 않걸랑요?
그리고 현실은 아마도 이런게 아닐까요?

부디 저의 배를 째고 등을 딴다고 뛰어오시는 분이 없기를 바라면서 표류기 7편을 올립니다.

으으...
이후로 더 적나나해지는 묘사들로 님들이 저를 버리지 않길바라면서
피모는 신나게 설쓰러 갑니다.

왜 씬만 나오면 손구락이 자판위를 달리는 것인지....
저두 몰라여~~~~

***

턱을 간지럽히는 머리카락이 아까부터 가슴한켠에 부비적거리며 비벼지는 감촉이 상당히 즐거운 느
낌이엇다. 머릿속에서 잠이 달아나기 시작하며 풋풋한 바다내음과 함께 느낄수 있는 달콤한 체향도
 여지껏 사람을 상대로 느껴보지 못한 안락함이었고 말캉하기만 한 여자들의 몸과는 확연히 차이가 나
는 그런 몸의 따뜻하고 감각적인 느낌도 이렇게 이틀만에 익숙해져 버린게 당연하다는듯 즐거웠다.

자신도 모르게 목을 울리며 낮은 웃음소리가 나오는 것에 상운은 천천히 눈을떠 동굴 입구에서 비쳐
 들어오는 햇살에 반짝거리는 갈색 머리카락 속으로 코를 뭍었다.

정말 좋군.....

몇해전부터는 아침에 일어난 남자의 몸에 당연히 일어나는 반응같은것을 느낄 여유도 없이 바쁜 생활
덕에 이런 감각적 흥분따위는 생각해본적이 없었는데 지금 잔뜩 성을 내며 벌떡거리는 그의 남성에
 뻐근한 감각을 느끼면서 굉장히 흐뭇한 기분이 되는건 사실이었다.

완전히 늙어버린건 아니었군....

그런데 그런 오래된 감각을 깨운것이 달콤한 계집의 몸집이 아니라 이 뻐덩하고 텁텁한 사내놈이라
니..... 것두 싸늘한 손가락을 가진 외과의사...

"준호씨..."
"...아.. 예 일어났습니다."

나즈막한 목소리에 바로 반응을 하며 바르작거리는 그를 놓아줄 생각이 없는듯 상운은 성의없게 그
의 몸을 휘감고 있는 팔을 치우지 않았다.

"어... "
"어제도 이런 포즈였어. 아무래도 새벽에는 추우니까 무의식중에 껴안고 잔 모양이야. 오해하지 말라
고 깨운거야"
"아... 그랬나 보군요..."

버둥거리는 몸에 순간 힘이 쫙 빠지면서 그대로 자신의 팔속으로 머리를 뭍은 그가 다시 잠든것을 알
아차린것은 한참동안의 침묵이 지난 후 였다.

머야... 이런 얼굴로 정말 둔감한 신경을 가진 놈이었군..... 계집아이처럼 파르르 거릴줄 알았건만 그
저 그랬나 보군요로 그냥 자는거야? 흠....

"잠에 한이 졌었던 모양이에요."
"응?"

잠든줄 알았는데 나른한 목소리가 가슴께를 울렸다.

"평소엔 해가 뜨기 전에 일어나는데 이렇게 훤한 지경에도 졸린걸 보면...."
"나도 이정도까지 자는건 정말 오랜만이지..."
"두사람 다 일 중독자였나 보군요..."

잠깐 그의 몸에 힘이 들어간다고 느꼈는데 순식간에 벌떡 일어난 그가 비척거리며 배낭쪽으로 걸어
가 여행용 티슈를 꺼내 들었다.

"담배 어디 두셨어요?"
"응? 아... 여기."
"이 담배가 없어지기 전에 구조될수 있을지 걱정이군요..."
"푸훗~ 어디가나?"
"아침용건이 있지요. 건강한 사람 누구나....."

동굴 입구에 태양광선을 등지고 선 그의 실루엣이 참으로 매끄럽다는 생각을 하면서 상운은 피식 웃
어버렸다.

"멀리 가지는 말아. 10분 안에 오지 않으면 가볼께. 혹시 뱀이 있을지 모르거든..."
"음..... 뱀이 있으면 소리지르지요."

무슨 소리야. 내가 계집애냐? 볼일보는데 따라오겠다는 거야 머야....

준호는 지나친 그의 배려에 잠에서 깨면서 달콤하게 가라앉았던 기분이 확 나빠져 버렸다.

어지간해서는 담배를 피우지 않지만 아침에는 꼭 그게 있어야 했다. 그와 자신의 여행용 가방이 아니
라면 그리고 그들의 목적지가 각각 아주 외진 섬마을이 아니었다면 챙겨넣지 않았을 즐겨피는 브랜드
의 담배 몇보루...

꼭 필요한 모든것이 갖추어진 이 표류생활은 마치 누군가가 준비한것처럼 아쉬운것이 그리 없었다.

신선한 공기와 함께 폐속으로 들어간 담배연기가 전신을 파랗게 물들이는것 같은 감각속에서 그는 뒷
머리가 뻐근할정도로 척추를 타고 흐르는 짜릿한 쾌감에 급하게 숨을 들이쉬면서 바로 옆의 바위를
 잡았다.

파랗게 질려버린 얼굴에 그가 쭈그리고 앉은 무릎이 온통 후들후들 떨릴 지경으로 흔들리고 있는 육
체의 반란에 어금니를 깨물고 깊게 심호흡을 했다.

"젠장..."

언제였지? 마지막으로 섹스한게 언제였지.....

한번도 스테디한 관계를 만들지 않았던 것은 결코 다혜가 이 사실을 알게 해서는 안된다는 강박관념
 같은 것이었다. 필요하다면 언제든지 남자는 만들수 있었으니까 적당히 욕구를 느낄때쯤 누군가를 만
나 몇번의 관계를 가지고 헤어지는것. 그것이 그의 철칙이었다.

세상에서 오로지 한사람의 완벽한 남자로 자신을 알고 있는 다혜가 실망하고 상처받는 모습따위는 결
코 볼수 없다는 억지스러운 자신의 고집 그것으로 사람에 대한 감정따위는 가지지 않고 정기적으로
 사람을 구해 해결하는 방법을 택해왔지만 몇달간 어수선해진 병원의 일때문에 도통 시간을 낼수 없었
지. 그리고 임지로 떠나기 전에 한번즘 해결해야 한다고 생각했는데 계속 시간이 나지 않아서 될대로
 되라고 했었건만.....

대충 일처리를 끝내고 일어선 그는 후들거리는 다리를 간신히 옮겨 가까운 나무등걸로 가 천천히 그
곳에 앉았다. 지독하게 자극된 온몸의 감각들이 절실하게 이런 긴장된 스트레스를 풀어달라고 아우성
치지만 아쉬운대로 사용하던 자위행위도 이런 환경에서는 절대로 할수가 없다.

 저 꼬장꼬장해 보이는 사내에게 들키기라도 하는날에는 그게 무슨 개쪽이란 말인가......

"제기랄~ 정말 엿같은 경우군....."

레지던트 2년차가 보건의 발령을 받게 된것도 사실은 그의 보편적이지 않은 성적 취향 때문이었다.
 왜 대체 인간이란 자신과 다른것을 배척하는 것인가... 대체 무엇때문에 자신이 잘하고 있던 병원근무
에서 쫏겨나 섬마을같은 곳의 보건의로 중도하차를 해야하는가.

깐깐한 과장과 호텔에서 그것도 사내놈이랑 키득거리며 나오다 부딪혔을때 사건이 이렇게 진행될거
라고는 생각하지 않았었다.

과장도 채 스물이 되지 않은 어린 계집아이를 옆구리에 끼고 있었으니까. 하지만 세상은 자신이 생각
한것 보다 훨씬 더 고약했다.

마흔이 넘은 과장이 딸같은 계집애랑 놀아나는것은 묵인될수 있는 일이고 새파란 젊은 놈이 자신의
 성적 취향대로 좀 즐기겠다는 것은 결코 있을수 없는 일이라니...

일단 마음을 좀 가라앉히고 오라는 원장의 느끼한 권유에 스트레스로 인한 잠시간의 착각일테니 공기
좋은데서 좀 쉬는 마음으로 그렇게 하라는 그 개기름 번들하게 낀 얼굴의 인자한 가면에 구역질을 느
끼면서 병원문을 박차고 나왔었지...

그게 벌서 석달전 일이니... 제기랄 석달을 꼬박 굶은거잖아.....

개같은 새끼 너 새끼 씹질하는건 있을수 있는 일이고 내가 사내놈이랑 놀아나는건 절대로 용납할수
 없는 패륜이냐? 지금 이상황에 이렇게 흥분해 버리면 어쩌란 말이냐. 최과장 죽여버리고 말테다. 내
가 너를 안깔면 인간 김준호가 아니다. 두고봐라. 내 느끼한 니 면상이 미치게 좋아 일그러지며 간드
러지는 교성을 내는걸 보고야 만다. 시펄~

계집? 웃기고 있네... 한번 맛보면 떨어져 나가지도 못할 새끼 한번만 박아달라고 울며 애원하게 만들
어주지 고자리 고대로 지키고나 있어. 임기 끝나면 내 가서 즐거운 마음으로 늙어 늙어진 뱃가죽이 팽
팽하게 당기게 만들어주지......

"이 사태를 대체 어떻게 해결하냐고...... 저새끼 보통 꼬장한 쫌생이가 아닌것 같은데 혼자 하다 들키
면 씨발 그 쪽을 어떻하냐고.... 그렇다고 나 호모니까 너 적선하는셈 치고 좀 박아달라고 하냐? 으이
씨..... 확 자빠트려? 미치겠네......"

멀리 동굴 밖으로 나와 자신을 찾는 상운을 향해 환한 미소를 지으며 손을 흔들어준 준호는 그렇게 웃
는 얼굴로 무시무시한 말을 내뱉았다.

"머... 저새끼도 고자는 아닐테니.... 꼬셔보자... 씨펄. 간만에 아양을 좀 떨어야 하는건가. 젠장~ 그
래도 느끼한 면상 아니라 다행이군...."

그는 온몸을 두들기며 달아오른 몸을 간신히 추스리며 천천히 상운을 향해 걸어갔다....


No,2634 : 표류기(漂流記) 8




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/6(일) 16:36 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.105 1152x864
◎ 추천:6

표류기(漂流記) 8 

 럴러뤼~

뽕잎 안주면 파업입니두아~~~
아시져?

럴럴럴~
애고 머리야.
오늘 새벽 부상은 진짜 심각하네요.
계속 한쪽 머리만 쿵쿵 울리는게 얼굴까지 땡겨.
젤젤젤~

이상황에도 깨진 컵이 아까운 나는 과연 지구인이 맞는 것일까?
내고향 금성으로 가고시포......

***

그것은 아침부터 심란하게 마음을 붙잡고 있던 욕구불만으로 비롯된 작은 사고였다.
날카로운 패각이 뾰족하게 드러난 바위를 건너면서 섬뜻하게 긴장해야하는 것을 스스로 너무나 잘 알
고 있으면서 앞서가는 상운의 엉덩이에 눈길을 빼앗겨 버린 준호가 순식간에 넘어지며 종아리어귀에
 깊은 상처를 입었다.

"으윽~!!!!"
"이런... 피가 많이 나는데?"
"..... 별로 심한건 아니에요. 젠장. 어쩌다가 이런 실수를..."

어지간해서는 다른곳에 한눈 팔지 않지만 한번 몸이 달아오르면 그것을 충족시킬때까지 계속 정서불
안에 빠지는 자신의 감각적 단순함이 오늘만큼 원망스러워진적도 없었다.

"걸을수 있겠어?"
"...조금 부축해 주세요. 봉합까지는 필요 없겠지만 제가 꼼짝도 못한다면 곤란해 지니까 해두는게 나
을것 같아요...우앗~ 머...머하시는거에요...."
"부축하는것 보다 이게 편하군."

그의 팔이 얼마나 단단한지 그리고 그것속에 숨겨진 힘이 얼마나 폭팔적인지 잠자리에서 알수 있었
다. 부드럽고 매끄러운 피부속에 숨어있는 근육과 단단하고 사내다운 향취를 풍기는 아침 잠자리에
서 깨어나는 그런 위험한 직감은 정확하게 들어 맞았는지 상운은 조금도 힘들이지 않고 자신을 번쩍
 안아 걸음을 옮기고 있었다.

발버둥을 치고 싶지만 이런 상황에서 상운까지 부상을 입는다면 그대로 굶어죽는 수밖에 없다는 것
을 너무나 잘알고 있기 때문에 그는 어금니를 깨물며 이렇게 안겨 그의 체취를 가득 들이키는 것만으
로 참을수 없이 흥분하는 신체의 반응에 낮게 욕설을 지껄였다.

"어디다 정신을 팔고 있다가 넘어진거야..."
"아... 그게...."
"의사니까 알아서 하겠지만..... 감염이 되거나 하면 아주 곤란하다고..."
"죄송합니다. 부담이 되고 말았군요."
"어차피 살아 나간다면 둘다 함께야. 그런 소리는 하지마"

사내답다....

준호는 그에게서 결코 자신과는 다른 남성의 향기를 느꼈다. 날카롭고 이기적인 바늘끝만큼의 빈틈
도 없는 차갑고 냉정한 자신과는 다른 단단하고 부서지지 않는 강한 느낌. 넓은 가슴과 참을수 없는
 체취보다 더 강하게 마음을 끌어당기는 성적 끌림....

이런 취향이었던가? 젠장 욕구불만으로 정신이 나가버린거군. 난 쉽게 끊어낼수 있는 섹스광들을 좋
아했어. 이런 꼬장한 남자는 쉽게 끊어버릴수 없는 타입이라고....

"별로 무겁지 않아 다행이군. 하긴 그렇게 먹고 살이 찐다면 더 이상한 것이지만..."
"....."

나같은 취향을 가지고 있는 사람은 별로 많이 못 먹어. 이건 완전히 계집애 다루듯 하는군..... 그렇게
 쉽게 나를 무시하진 말라구!!!

준호는 몸을 가누기 힘든듯 그의 목에 매달리며 고통에 찬 신음소리를 약간 내주었다. 그러면서 눈을
 천천히 내려 감으면 자신의 속눈섭이 얼마나 자극적으로 흔들리는지 그렇게 풍겨지는 숨결이 남자의
 목덜미를 간지럽히면 그게 얼마나 참을수 없는 자극인지를 스스로 너무 잘 알고 있었다.

자기자신의 성적 매력을 잘 파악하고 있었고 그것이 노말인 사내들에게도 은밀한 유혹이 되는지를 알
고 있었다. 등을 받치고 있는 그의 팔에 힘이 들어가는 것을 느끼면서 그가 즐겁게 빙고~!를 외친것
은 당연한 일이었다.

"많이 아픈가?"
"...아.. 견딜만 해요."
"문제가 생기는건 아니겠지? 물런 스스로 알아 하겠지만..."
"이따 바지를 벗는것만 좀 도와주세요. 자세히 봐야 하겠지만 출혈의 양으로는 크게 문제가 될것 같지
는 않아요."
"다행이군...."

동굴로 돌아와 그가 부축하는 동안에 바지를 벗고 브리프 차림이 된 그의 날씬한 종아리에서 이제 거
의 꾸덕하게 굳어가는 핏자국을 소독약으로 깨끗하게 씻어내고 보니 크지는 않지만 제법 깊게 찢어
진 상처는 붕대를 감아놓는 것 만으로는 해결될것 같지가 않았다.

"으으.... 세바늘정도는 꼬매야 겠는데요?"
"그럴것 같군... 내가 해야하는거야?"
"아뇨. 제가 할수 있습니다."

동굴입구로 의료상자를 가져다 주는 그에게 창백하게 질린 얼굴의 준호가 싱긋 웃어주자 상운은 상처
를 밝게 볼수 있도록 그의 뒷편에 앉으며 원하는 물건들을 건네 주었다.

"어지간히 독하군..."
"하아... 독하지 않으면 외과의사 할수 없지요...."

자신의 생살에 바늘을 꽂아 꼬매는 도중에도 그 섬세해 보이는 손가락이 흔들리거나 주저하는 법이
 없었다. 이런 사내라면 정말로 믿음이 가는 외과의사군.... 절대로 당황하거나 놀래지 않는 강심장을
 가진것같아...

"그래도 그건 좀 섬뜻한대? 자신 살에 바늘을 꽂으면서도 자네 얼굴도 안찡그려. 안아픈거야?"
"아프죠... 하지만 아프다고 소리질러 그게 나아지는건 아니니까요."
"허~~~ 고약한 성격이군..."
"그런가요? 윽~ 이번건 제법 깊게 들어갔는데요?"

익숙한 손길로 봉합사를 마무리하고 다시 드레싱을 하면서 그의 창백한 이마에 작게 식은땀이 맺혀있
는 것만이 그도 고통을 느낄줄 아는 사람이란걸 증명하는것 같았다. 별로 표정의 변화도 없이 거즈를
 대서 압박붕대를 감는 것을 상운은 넋을 잃다싶이 바라보고 있었다.

일견 유약해 보이지만 결코 그런면 만을 가진 것이 아닌 사람. 작고 여리게 보이지만 웃으면서 사람
을 죽일수도 있는 냉정하고 이성적인 그의 성격이 자칫하면 폭탄으로 변할수도 있다는 위험한 예감
이 들었다.

"일단은 동굴에서 쉬고 있어. 출혈도 꾀 있었고 걷는것도 불편할테니...."
"예... 제가 부주의해서 이런일이 생겼군요. 죄송합니다. 한동안 혼자 고생을 하시겠네요..."
"별로. 어차피 함께 살아나가야하는 동지 아닌가. 응?"
"후후..."

이 섬에 표류되고 처음으로 그와 손을 마주잡았다. 예상대로 그의 손은 가늘고 차가운 감각으로 심장
까지 바로 전달되는 어떤 예리한 느낌이었다. 방금전에 본 유혈사태로 조금은 흥분한 자신의 축축하
게 젖은 손바닥에 마주댄 건조하고 차가운 손을 가볍게 흔들고 상운은 미소를 지으며 다시 해안가로
 내려갔다.

 "이상한 녀석이야.... 철저하게 감추고 있는 저 얼굴 속에 무엇이 숨겨져 있는걸까...."

주머니 속에서 담배를 꺼내며 그는 낚시대를 드리웠다. 하얗게 포말을 만드는 파도를 바라보며 세월
을 낚는 강태공같은 표정을 지으며 길게 기지개를 펴며 하늘을 보았다.

일과 자신 말고는 아무것에도 관심없었건만 이 망할놈의 섬에서 보이는건 저놈뿐이니 신경이 쓰이는
 것일까?

하여간에 귀찮은 일이라는 생각은 계속 마음을 떠나지 않았다.


No,2641 : 표류기(漂流記) 9




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/6(일) 20:12 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.105 1152x864
◎ 추천:6

표류기(漂流記) 9 

 글의 템포가 세번째 날에서 갑자기 빨라지는걸 느낄수 있으실껍니다.
원래는 이렇게 급격하게 가까워지는 것이 어색한것 같아 느리게 잡아놓았던 플롯을
9일 1부 완결을 위해 조금 당겼습니다.
어색하게 느껴지시더라도 이해하고 넘어가주시기를.....

으으...
머리가 아픈건 이해를 하겠는데
대체 왜 손과 손목이 저린것인지....
솔직히 워드치는게 너무 힘드네요....으윽~

오늘은 어지간하면 이걸로 접겠습니다.
혹시 모르죠 삘이 꽂혔으니 또 쓰게 될지 모르겠지만
일단 모든것은 뜨거운 샤워를 한번 해보고나서 생각하겠습니다.

표류된지 사흘째 밤 이야기. 들어갈까요?

***

그 지랄맞은 의료용품 상자에서 대체 해열제가 어떤 것인지 알수가 없었다. 평소에도 병원이나 약이
라면 질색을 하는 스스로의 고집을 원망하면서 저 풍부한 의약품을 두고서 열이 올라 온몸을 사시나
무 떨듯이 벌벌 떨어대는 남자를 그저 넋놓고 바라보기만 해야하는 것이 한심하기 그지 없었다.

"준호씨~! 준호씨 정신좀 차려봐... 준호씨...."

상처의 감염인 것일까? 분명히 소독도 꼼꼼하게 한 것으로 보여지던데......

"준호씨... 이봐 준호씨~!"
"으으으....."

빨갛게 달아오른 얼굴에서 차갑게 식은 땀방울이 비 오듯 흘러내리는데 그의 날렵해 보이는 미간이
 내천자를 그리며 모아져 있었다. 얇은 입술을 앙다물고 죽어도 신음소리같은것은 내지 않겠다는듯 어
금니를 꽉 깨문 턱이 파르르 떨리는데 그냥 두고 보기에는 애처럽기 그지 없는 모습이었다.

대체 이렇게 아파 하는데는 무엇을 해줄수 있다는 것인가. 뜨겁게 열이 오른 다리쪽으로는 손도 가져
가지 못하게 낮은 신음을 질러대는 그의 가느다란 목덜미도 이미 축축하게 젖어 달아올라 있었다.

"시펄~ 멀 어떻게 해줘야 하는거야. 준호씨!!!! 정신 차려.... 이봐~!!!!! 야. 김준호! 눈떠봐!!!"

제법 아프게 그의 뺨을 때렸다고 생각이 드는데 손바닥이 화끈하게 달아오를 정도로 뜨거운 그의 얼
굴에 질끈 감고 있는 눈이 서서히 열렸다.

 "약품 상자에서 아무거나 진통제 하나만 꺼내주세요."
"응? 진통제? 이름이 머야."
"펜잘, 사리돈, 타이레놀, 흰색 병에 있는 아스피린을 찾을수 있다면 그걸로 주세요. 아무거나 빨리
요...."

방금전까지 정신도 못차리고 신음하던 사람의 음성이라고 생각되지 않는 정확한 발음의 낮은 목소리
가 시키는대로 그는 구급상자를 뒤져 아스피린 정 이라고 씌여진 병에서 다섯개 정도되는 흰색 알약
을 꺼내 그에게로 뛰어갔다.

"몇개? 다섯개 가져왔는데...."
"두개면 돼요. 물좀...."

밥그릇에 물을 따라 다시 누은 그에게로 가는데 왜 그렇게 손이 떨리고 발이 엉키는 것인지. 혼자 이
 섬에 남게 될것 같아 두려운 거였나....

준호는 팔꿈치로 상체를 버틴채 힘겨운 숨을 몰아쉬고 있었다. 눅눅하게 더러운 이불을 몇번이고 빨
아대 저렇게 깨끗이 만들어 놓던 깐깐한 모습을 찾아볼수 없게 흐트러지고 힘겨워보이는 연약한 선
의 그는 심장 떨리게 섹시해 보였다.

 젖어있는 이마에 달라붙은 갈색의 머리카락 발갛게 달아오른 양볼과 창백한 입술. 그리고 벌어진 셔
츠사이로 얼핏 보이는 젖은 가슴의 미려한 선까지....

"오늘밤에는 아마 꽤나 아플것 같습니다. 몸이 상처에 반응하는거니 별 신경쓰지 마세요. 열이 나고
 뒤척여도 원래 그런것입니다. 약품 상자 좀 가져다 주시겠어요?"

힘겹게 약을 삼킨 그가 밥그릇을 그에게 돌려주면서 메마른 목소리로 그렇게 말하고 있었다. 지독하
게 고통에 익숙해진 그런 태도는 아무래도 그의 과거가 순탄하지 않았다는 것을 보여주는듯. 아니면
 그의 성격과 기질이 보편의 범주는 넘어선 것이라는 확연한 증거가 되어 주었다.

저 난리를 펴대고 오히려 옆에 있는 사람을 안심시키는 놈이라.... 거 정말 마음에 드는 성격인걸...

약품상자속에서 한개의 엠플을 꺼내 일회용 주사기에 집어 넣고는 그것을 잘 갈무리해 머리맡에 둔
 그가 다시 이불속으로 기어 들어갔다.

"혹시 말이죠 내일 아침까지 제가 고열에 시달리고 정신을 못차린다면 저걸 여기 근육으로 주사해주
세요. 이쯤에 수직으로 세워 주사바늘 끝까지 집어넣고 천천히 피스톤을 누르면 되요."

그렇게 말하면서 그는 이불을 젖혀 자신의 허리와 엉덩이의 중간쯤 부분을 가르켰다.

"지금 놓는게 좋지 않을까?"
"일단은 몸의 자정작용에 맡기는게 좋아요. 원래 이런 상처는 정말 아픈 법이거든요."
"메저 아냐?"
"푸훗~ 항생제 과용은 수명단축의 지름길이죠. 이래뵈도 오래 살고 싶다구요. 지금 열이나고 통증이
 심해지는건 몸이 상처에 반응하는 자연스러운 현상이라구요....."

저렇게 나른한 얼굴로 저런 낮은 목소리로 환자들에게도 그렇게 설명해주나? 확실히 약을 사용하는
데 깐깐한 성격이 아니라 할수 없었다.

 천천히 눈을 감고 다시 잠에 빠지는 그의 옆얼굴을 보고 있다가 그가 동굴 밖으로 나가 잡아온 물고기
를 아무렇게나 구웠다. 저런 모양으로는 먹지도 못할텐데..... 죽같은거라도 끓여야 하는걸까?

식량을 아껴야 하기 때문에 특별한 일이 아니라면 섬에서 나고 있는 야생 먹거리로 배를 채우자고 했
으니 괴상한 맛의 물고기 구이 같은걸로 허기를 때운 준호는 바닷물에 젖어 찝찝해진 몸을 씻은후 동
굴로 돌아왔다. 사위는 금새 어두워져 저녁보다 밤에 가까운 시간인데 실내 온도가 내려가지 않도록
 모닥불을 살피고 이부자리 근처로 다가가니 잔뜩 숨죽인 신음소리가 끊어질듯 이어지고 있었다.

진통제의 효과는 잠시뿐이었는지 다시 아까처럼 어금니를 깨물고 신음하고 있는 그를 보고 있다가 한
심하게 어릴적에 할머니가 불러주시던 괴상한 음계의 노래가 생각났다.

- 상운이 배는 똥배. 할머니 손은 약손.... 상운이 배는 똥배. 할머니 손은 약손.... -

여름철 곧잘 배탈에 걸리던 자신에게 독한 매실주 한잔을 먹이고 모기장안에 눕히고서 그 거칠고 버
석버석한 손으로 배를 쓰윽쓰윽 쓰다듬으시던 할머니의 쇠되고 늙은 목소리가 잔뜩 장난끼를 담고서
 그런 노래를 한 스므번쯤 부르면 창자가 뒤틀린듯 아프던 배는 금새 가라앉고 그렇게 문질러주는 기
분좋은 느낌에 곧잘 잠이 들고는 했었지....

그거라도 해볼까?

아.. 맞다 열을 내리는데 사람의 체온만큼 좋은 것두 없다고 .... 어디선가 본 기억이 있는데....

"바보. 건 사내놈들이 아픈 여자 꼬실때 하는 말이지...."

잠깐씩 스치는 생각으로 준호의 모습에 낮게 성욕을 느끼기는 했다. 묘하게 남다른 분위기를 풍기는
 그런 모습에서 저릿하게 깊은곳의 욕구를 자극하는...

아침나절에 그를 안고 동굴로 돌아오면서 간지러운 숨결이 목덜미를 자극하는데 민망하게 부풀어오
르는 남성이 짜증날 정도였으니까...

그는 일단 흠뻑 젖어버린 준호의 셔츠를 벗기고 자신도 서둘러 옷을 벗었다. 서늘하게 느껴지는 동굴
안의 공기에 얼른 그 뜨거운 몸을 품안에 안았다. 미끄덩거리며 피부에서 느껴지는 젖은 그의 맨살감
각에 흥분하지 않으려고 애를 썼다.

그 뜨거운 몸이 서늘한 자신의 피부에 부벼지면서 품안으로 파고드는 것을 천천히 등을 쓸어주었다.

여기서 준호배는 똥배 상운이 손은 약손이라고 노래를 부르면 코메디가 되는건가?라는 시덥지 않은
 생각을 하면서 목덜미로 가슴으로 마구 부비며 안겨오는 준호의 열에 들뜬 젖은 몸을 계속 부드럽게
 쓸어주면서 그 뜨거운 열기가 자신에게로 번져오는 것을 느꼈다.

확실하게 열이 내리고 있는 것을 느낄수 있었다. 무슨 얼음 주머니 같은 것으로 내리는 그런 열이 아
니라 천천히 아주 천천히 자신의 체온과 같아지는 일체감 미친듯이 부벼오는 준호의 입술이 처음처
럼 뜨겁지 않고 이제는 부드러운 애무처럼 느껴지는것.

그리고 참을수 없는 것은 그렇게 안겨오는 준호의 남성이 좀 민망하게 흥분해 있는것을 여실히 느낄
수 있는 것이었다.

열이 나면.... 성적으로 흥분하는건가? 음... 혹시 덩치 큰 여자랑 섹스하는 중이라고 꿈꾸는건 아니겠
지? 완전히 엽기군.....

세번째 밤은 그렇게 지나갔다.


No,2673 : 표류기(漂流記) 10




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/7(월) 16:31 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:21

표류기(漂流記) 10 

 으으윽~
저미쳤습니다.
할일이 태산인데 이짓하고 있다뉘....
럴럴럴~

저희 이사님 보시면 뎅거덩~
(이사님은 제가 워드치고 있으면 쉬어가면서 일하라는....)
제 자리가 벽을 등지고 있는 천하 명당이걸랑여....
옆자리 장과장님은 제 설 광팬.
그래서 설 쓰는거 절대로 암소리 안하는...
그리고 설쓴다고 일처리 늦어지는 일이 절대 없는걸 너무 믿어버리는.....

아아~
평소에 조신하게 다녔더니
회사 다니면서 설쓰는데 지원세력도 있네요.
럴러뤼~

***

- 이...이게 먼일이래냐.... 야가 왜 이러고 들러붙어있는거래냐..... -

준호는 정신없이 자신을 껴안고 잠들어 있는 그의 가슴에다 이마를 붙이고 오만가지 상념들로 인상
을 찡그렸다. 다리의 통증은 미미할 정도로 나아가고 있었고 열도 완전히 내려 우려했던 감염의 증상
은 없었다.

그런데 이런 황당한 증상은 대체 머란 말인가.

품안에 꼭 끌어안고 잠든것으로도 모자라 다리사이에 들어와 있는 튼튼하고 간질거리는 털이 느껴지
는 길쭉한 그의 다리. 더군다나 그것으로 비벼진 준호의 흥분도는 정말 터지기 일보직전 상황이었다.

그가 움찔거리며 움직이려 하자 단단히 붙들고서 잠결인듯 등을 쓸어주는 커다란 손이 맨 등판으로
 그대로 전해져 이건 대놓고 하는 애무보다 더 자극적이었다.

- 내가 암만 한번 흥분하면 아무것도 생각못하는 단순빵 색골이라지만 이건 정말 너무한다.... 미치겠
구먼... -

몸에 힘을 줄때마다 다리 사이에 들어와 있는 그의 거칠한 허벅지에 비벼지는 음낭과 깊숙한 곳의 성
감대.

- 에라 모르겄다.... 난 잠들어 있는거다. 나는 지금 자고 있는거라구!!!!! 나를 원망하지 마슈~ 다 형
씨가 먼저 도발한거라구.....므흐흐흐흐 -

그런 억지를 부리면서 그는 못이기는척 그 품안으로 다시 얼굴을 뭍으며 슬쩍슬쩍 다리를 움직여 그
의 허벅지에 부벼지는 자극적인 느낌을 즐겼다. 감은 눈안으로 달콤한 환상같은 몽환적 이미지들이
 스치면서 달뜬 신음소리가 저절로 나오는것 같았다. 매끄러운 가슴근육에 입술을 부비며 살짝 핥아
 올리는데 짭짤하게 마른 몸의 체향까지 온 몸으로 스며드는것 같았다.

미칠것 같은 자극적인 느낌....

온몸의 세포 하나하나까지 들고 일어서는 그런 감각의 혼돈속에서 준호는 까무라치는듯 나오는 비명
을 애써 참으려고 어금니를 깨물었다.

"어... 준호씨... 준호씨 또 아파?"
"하앗~"

그가 퍼뜩 잠에서 깬듯 온몸에 힘이 들어가자 미묘하게 비벼지던 중심에서 그의 강한 근육의 힘이 느
껴졌다. 참을수 없는 신음성이 터져 나온것은 어쩔수 없는 일이었다. 감은눈의 암흑속에서 눈물이 날
정도로 터지는 서치라이트. 더이상 어쩔수 없는데.....

"준호씨... 준호씨!!!! 많이 아픈거야?"
"아아~"

다리사이의 털 많은 허벅지가 움찔거리며 타의에 의한 자극이 가해지자 더이상 참을수 없는 미칠것같
은 흥분으로 어서 날 짓이겨줬으면 하지만 지금 상황은 그런것이 아니었다.

 "다시 열이 오르나보네.... 준호씨... 주사 놔야하는거야? 준호씨 정신차려봐..."
"..... 괜찮아요. 땀이 난것 같은데 물수건좀 만들어주면 안될까요? 이런 부탁 죄송하지만....."
"어. 알았어요. 잠시만 기다려요."

팬티바람으로 벌떡 일어선 그가 재빨리 신발을 신고 동굴을 나가자 준호는 억장이 무너지는 것 같았
다.

"아주 성불을 시켜라 성불을.... 도를 닦아 성불하는게 빠르지 그 찰라에 깰꺼는 또 머냐. 으윽~ 미치
겄구만...."

얇은 브리프 한장으로 가려진 그의 탄탄한 엉덩이 잔영이 눈속에 남아 다른 아무것도 생각할수 없는
데 어쨌거나 지금 저 사람이 동굴로 돌아올때까지 어떻게든 이 물건을 진정시켜야 했다.

정신없이 애국가와 국민교육헌장을 낭독하면서 그는 온 정신을 엄한데로 쏟기 위해 안간힘을 썼다.

"으윽~ 다혜야... 오빠 죽는다... 오빠 죽어..... 차라리 날 죽여라 시펄놈아...."

방법이 없었다.

준호는 멀리 탁탁 거리며 그가 뛰어오는 소리가 들리자 벌떡 일어나 앉아 압박붕대로 단단히 감아놓
은 상처부위를 찰싹하고 두들겼다.

"으윽~~~~~~"

순식간에 육체의 흥분이 사그라들고 잔인한 통증만이 남았다. 그대도 다행인것은 이렇게라도 쪽팔리
지 않게 되었다는것인가...

식은땀이 주르륵 흐를 정도로 질려가는 의식의 사위로 당황한 얼굴의 상운이 비쳤다 사라졌다.

 젠장~ 중뿔나게 쪽팔리는군... 인간 김준호 꼬시기도 전에 먼저 뿅가버리다니.... 다 살았군....


No,2675 : 표류기(漂流記) 11




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/7(월) 16:39 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:24

표류기(漂流記) 11 

 담편... 머게요?
알아맞추면 요옹~치.

나날이 귀여워지는 피모입니다.

용기와 희망 그건 나의 무기~! 아쟈아쟈아쟈~!!!!

***

"정신 들어? 죽은줄 알았어. 사람 놀래키지 좀 마. 아프면 깨우지 그랬어. 그걸 무식하게 다 참고 견디
고 있었어?"

당신 탓이잖아. 이 망할 영감탱이야. 누가 그렇게 섹시하게 생기래?

"윽~ 항생제 주사 놓은거에요?"
"응..."
".......!!!!!!"

죽어가는 내 백혈구. 줄어드는 내 수명.... 오마이갓뜨~!!!!

저릿하게 아픈 엉덩이를 문지르면서 용케 처음 놔보는게 분명한 주사를 잘도 놓았다는 생각을 하면
서 그가 내미는 물수건으로 찝찝한 몸을 닦았다.

"언제까지 구경하고 계실꺼에요?"
"아... 응 그래. 멀좀 먹을까? 어제 잡아온 고기라도 구을까? 아님 옥수수 삶아?"
"아뇨... 제가 할께요. 음식정도는 할수 있을꺼에요."
"다행이군. 난 전기밥솥에서도 밥을 태우는 인간이니까..."
"후후후... 상운씨도 못하는게 있기는 하군요..."


그는 의외로 자상한 면이 있는 남자였다.

 일 중독에 지독한 테크노매니아이기만 한줄 알았는데 이것저것 잡다하게 필요한 모든 정보들을 가지
고 있는 두뇌와 운동선수처럼 보이는 새끈한 몸. 더군다나 필요할때는 말하지 않아도 알아서 챙기는
 세심한 배려까지 갖춘 남자라면 정말이지 스테디로 끝내줄텐데.... 라는 헛된 생각을 하면서 준호는
 바위위에 자신을 앉혀놓고 고기를 잡는 그의 모습을 바라보고 있었다.

혼자 동굴에서 심심할것이라고 자신을 안고 해안가까지 내려와 그곳에 자리를 잡아놓고 또 언제 야
생 머루 몇개를 쥐어주고는 낚시를 한다고 저만큼 떨어져 있는 그.

대체 아주 세살밖이 어린애 취급을 하는 것이 못마땅하기는 하지만 그가 누가 보아도 아주 멋진 남자
라는것은 반박의 여지가 없었다.

- 여자친구는 있는걸까? 음.... 아니 결혼을 했을수도 있군.. 하지만 반지도 시계도 없는걸..... -

"무슨생각해?"
"......"
"심심하지?"
"....조금요."
"이야기 좀 해보지. 준호씨 이야기"
"......"

무슨 이야기. 이야기 할꺼라고는
1. 난 게이다.
2. 여동생이 있다.
3. 레지던트 2년차에 호몬거 알려져 쫏겨난 재수 드럽게 없는 놈이다.
딱 세개 뿐이네......

"난 고아야. 음... 알고보니 고아더군..."
"예?"
"할머니랑 같이 살았는데 철이 들어보니 부모님은 어려서 돌아가신거더군. 그런걸 고아라고 하지?"
"......"
"고등학교때부터 컴퓨터에 미쳐서 공부고 머고 다 때려치우고 컴퓨터만 만졌어. 하다보니 직업이 되
고 좋아하니까 열심히 한거고 그러고보니 업계에서 꾀 잘한다고 소문이 나있더군 대학은 서른 넘어
 들어갔어. 작년에 졸업했고. 지금은 간판따기 위해서 대학원 공부중이야."
"......"

멀리 바다로 드리워진 낚시대에 시선을 고정한 그의 뒷모습에서 그가 살아온 세월의 무게를 느낄수
 있었다. 아무런 감정도 실려 있지 않은 헛헛한 음성으로 말하는 그 단단한 어깨에 강한 남자의 향기
가 베어있었다.

"할머니 돌아가시기 전에 사각모 씌워드리려고 서른넘어 별 필요도 없는 대학이란데를 갔지. 정말 기
뻐하셨어. 내 유일한 가족이었는데 얼마전에 돌아가셨어."
".....슬펐겠군요..."

정신과에서 한달 있었다. 그때 배운것 사람의 이야기를 들어주는것이야말로 가장 훌륭한 정신과 치료
이다. 그는 자신의 이야기를 하고 싶은것일까?...

"아니... 깨끗하게 돌아가셨어. 평생 고생만 한 양반인데. 돌아가실때 그렇게 깨끗할수가 없었어... 잠
 들듯이 편안하게 가셨으니 정말 당신 살아가시면서 하늘 우러러 한점 부끄럼 없던 그양반 돌아가는
 길마저 그렇게 단정하게 가시더군..."
"......"
"직원들이.... 마음 식히라고 억지로 휴가를 보낸거야. 육년동안 휴가라고는 가본적이 없었거든.... 허
참... 재수도 없지... 평생 휴가라는걸 생각도 안하고 살았는데 처음 떠난 여행길에서 표류된거야. 재
수 드럽게 없는 놈이지?"
"후후후후..."
"준호씨는 참... 머라고 말하기 곤란한 분위기가 있어."
"예?"

사위가 뿌옇게 흐려지는것을 보면 이제 곧 해가 질 것이라고. 그래서 이 정적뿐인 섬에 어둠의 고요
가 찾아올것이라고 생각했다. 온통 파도소리와 바람소리만 들려오는 섬마을에서 두사람말고는 이야
기 나눌 상대가 없는 그런 참을수 없는 침묵.

그는 주섬주섬 잡아올린 고기와 낚시도구를 갈무리 하고서 길게 그림자를 만들며 그에게로 다가왔다.

"업히겠어?"
"제가 들께요..."


그의 등은 넓고 따뜻했으며 편안했다. 받아본적 없는 아버지의 사랑같은 그런느낌....
그 등에 뺨을 기대고 어쩐지 이런 등위에서라면 정말 마음편하게 잠들수 있을것 같은 미련한 생각
들...

준호는 천천히 한숨을 내쉬었다.

"무슨 생각하는거야?"
"언제쯤 구조될까 하는 생각이요."
".... 여자친구 걱정때문에?"
"여...여자친구요?"
"다혜라고... 잠결에 부르는걸 들었어."
"푸하하하하하..... 여자친구 아니에요. 제 여동생이에요...."
"어... 여자친구 없어?"
"저도 공부하고 일하는거 밖에 모르고 살았는걸요...."

가늘고 유연한 나무줄기로 꿰어놓은 물고기가 그의 옷에 닿지 않게 멀찍이 들면서 준호가 그 등에 코
를 뭍고 웃었다.

"잘생긴 사람이 왜 여자친구가 없었지? 난 준호씨 여자들한테 꽤 인기있는 타입이라고 생각했는걸..."
"다혜만큼 이쁜 여자를 만나지 못했어요...."
"씨스콤이군...."

표류라기 보다는 캠핑을 온 분위기...
낙낙하고 느긋하게 풀어진 그런 평온한 공기속에서 두사람은 천천히 동굴로 돌아가고 있었다.
한데 어우러진 그림자를 발치에 드리운채로...

No,2685 : 표류기(漂流記) 12




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/7(월) 23:11 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.200.114.45 1152x864
◎ 추천:82

표류기(漂流記) 12 

 엄청 깁니다.
럴러뤼~

조금 많이 노골적인 성행위 묘사가 나오는 부분이니
로맨틱한 저의 글을 좋아하시는 분은 그냥 넘어가소서~
부탁드립니다.
그럼...

***

마른 나뭇가지가 따닥거리는 소리를 내며 타오르는 모양을 준호는 아무런 생각없이 응시하고 있었
다. 아니 그 얼굴에 아무런 표정이 떠올라 있지를 않았다.

비릿맛이 나는 생선으로 배를 채우고 나니 냇가로 내려가 몸을 씻고온 상운이 건네는 젖은 수건으로
 땀에 젖은 몸을 닦아내고 나른하고 게을러진 눈으로 그 화려한 주홍빛의 불꽃을 응시하는데 절대로
 머릿속에서 떠나지 않는 성욕.

"..... 고등학교 다닐때 부모님이 돌아가셨어요. 다혜가 그때 중학교 이학년이었죠. 절대로 보육원같은
데 보낼수 없다고 그렇게 다짐하고 작은아버지 집에 들어갔는데....하아...."
"......?"
"완전히 꿔다놓은 보릿자루였죠."
"...."
"전 형편이 나았죠. 다혜는 그 어린 나이에 온갖 집안일로 시들어가고 있었으니까"
"이런..."

조그마한 손이 얼어터져 피가 베어나와도 다혜는 울지 않았다. 오빠 공부하는데 신경쓰일까봐 다혜
는 속으로만 꽁꽁 상처를 감추고 늘 웃는 낯으로 그를 대했다.

"고등학교 삼년 죽어라고 공부만 했죠. 절대로 그녀석 고생시키지 않겠다고 다짐하면서 죽어라고 공
부만 했어요."
"....."
"그렇게 의대를 들어가서 미친듯이 아르바이트를 하고 그렇게 간신히 지하 월세방을 얻어서 나올수
 있었어요."
"모진 구석이 있는 모양이야..."

상운의 눈에는 야무지게 입을 다물고 그런 이야기를 하는 준호의 어린시절이 얼마나 호된 시련속에
서 달구어진 포커페이스인지를 쉽게 알수 있었다.

"그래도 다혜는 고등학교까지밖에 못다녔어요. 못난 오빠 학비 대느라고요."
"......"
"가엾게 시들어가는걸 그냥 보고있는 수 밖에 없었죠."
"난... 복받은 놈이군..."

내겐 더없이 다정한 할머니가 계셨다. 세상에 다시 없을 사랑으로 편안하게 보듬어 안아주는 할머니
가 계셨다. 아무것도 없는 세상에 혼로 나동댕이쳐져서 어린 동생의 손을 붙잡고 버텨야 하는 시련따
위는 없었다. 어쩌면 훨씬 불쌍한 녀석인가....

"우울한 이야기죠?"
"그렇군..."
"하지만 저는 우울하게 살지 않았어요. 딱 한사람 다혜만 아니면 슬픈거따위는 몰라요. 받은만큼 갚
고 준만큼 돌려받았으니까. 땡쳐서 합계 영 나오는 그런 삶이었죠."
"그게 눈에 보여. 준호씨 그 철저한 계산성"
"후후후후~"

어쩌면 지나치게 닮아있는 두사람의 성격.

아무것에도 연연해 하지 않고 아무것도 자신을 좌절하게 만들수 없게 하는 당찬 고집.

그리고 그런 헛헛한 인생에 단 하나의 약점이 되어 서있는 여자.

"먹을것도... 그럭저럭 나쁘지 않은 잠자리도 충족이 되었지만..."
"응?"
"성욕은 어떻하죠?"

정공법이다. 이 사내 나와 같은 부류의 남자 빙빙 돌려 애교 떨어봤자 남는건 지랄맞게 달아오르고 버
림받는 몸뚱아리 뿐이다.

준호는 당차게 그의 눈을 마주보면서 비릿한 웃음을 지었다.

그 검은 눈동자에 붉게 타오르는 불꽃외에 아무것도 비치지 않은 무심한 표정을 보면서도 이 방법이
 최고라는 판단을 의심하지 않았다.

"저 게이입니다."
"...."
"불쾌하신가요?"
".....뭐... 불쾌하다기보다는..."

잠시 상운이 말을 끊은 짧은 시간동안 그의 머릿속은 미친듯이 돌아갔다. 포비아는 아니다. 나와 같
은 부류의 사람이라면 무언가를 증오하는 에너지도 아깝다고 생각하는 실리주의.

"여지껏 준호씨한테서 풍기는 묘한 분위기가 그래서였구나... 하는 정도이지 뭐."
"묘한 분위기요?"
"..응. 굉장히 평범한 아니 인텔리한 남자의 분위기인데 어딘지 모르게 색스러운 구석이 좀 있었거
든..."
"그래요?....."
"응...."

동류다...

"저는 지금 굉장히 땡기는데 어떠세요. 게의치 않으신다면...."

더이상 뭐라고 하나.. 박아달라고? 당신 거시기 내 후장에 쑤셔 달라고? 그렇게 말하냐?

"..... 어떻게 하는건데?"

콰광~~~ 설마 저정도일줄은 몰랐다. 보아하니 쭉 노멀로 살아온 사람같은데 어느날 갑자기 어떤 남
자가 하고싶은데 하자고 하니깐 어떻게 하는건데? 어떻게?

준호는 순식간에 붉어지는 - 사실상 감정적으로 덤덤하게 받아들이는 문제라해도 조그만 동요로 붉
어지는 얼굴은 스스로의 컴플렉스이기도 했다.- 얼굴을 돌려 어둠속을 응시하면서 몇번 헛기침을 해
댔다.

"난 해본적이 없거든 남자랑은.... 대충 어떻게 하는건지는 알고 있지만 그게 잘못하면 크게 상처가 난
다면서. 요령있게 하는 방법을 알려주면 해보지 머."

두둥~ 어둠속에서 허여멀건 무언가가 둥둥 떠다니는것 같았다. 우째 이런일이....

해보지 뭐어?

당신 지금 장난하고 있는거셔?

"별로 그런거 생각하고 살지는 않았는데 그런 소릴 들으니 문득 나도 하고싶어 지거든?"
"....... 혹시 여자랑도 경험이 없는건..... 설마..."
"바보냐?"
"......"
"그게 나한테 별 의미가 없다는거지 경험이 없다는 소리는 아니야. 몇일씩 밤새고 미치게 피곤할때나
 이유없이 울적해지면 원하는 대로 다리 벌려주는 여자는 많았거든..."

지금 가지고 노는거유?

준호는 그런 이야기를 하면서도 얼굴색 하나 바뀌지 않는 덤덤한 표정의 그 얼굴을 보면서 다시 몇번
 헛기침을 했다.

"별거 없어요. 여자랑 하는거랑 비슷하죠. 소프트 패팅, 하드 패팅, 인서트.... 보통 삽입은 안하고 하
드패팅으로 만족하는 경우가 많죠. 호모들 성생활은... 그런거에요."
"너는?"
"예?"

뭘 물어보는건대!!!!

"너는 삽입까지 가는걸 좋아해 하드에서 마치는걸 좋아해"
"컥~!"

그 질문을 지금 그런 얼굴로 그런 음성으로 할수가 있는거야?.....

 "전희, 본게임, 후희까지 완벽하게 마스터하는걸 좋아합니다"
"그래? 그럼.... 그걸 뭐라고 하지? 음... 기억이 안나는군. 내가 당하는 쪽이야. 준호씨가 당하는거
야? 이거 맞는 표현인가?"
".....상운씨가 바텀은 못해요. 제가 하죠."
"그럼 나는 그냥 여자한테 하듯이 거의 비슷한거야?"
"....그..그게 ... 그런거죠..."

아마 이게 만화였다면 머리끝에서 흘러내리는 식은땀이 그려졌을까.... 준호는 아직도 너무나 담담하
고 아무렇지도 않은 그를 이해하기 힘들었다.

"나한테 해보겠어? 그 소프트하고 하드. 보고 그대로 따라할께"
"...... 녜~~"

더 무슨 말이 필요한가. 본인이 하겠다는데..... 준호는 털썩 이불위에 주저앉는 그의 앞에 앉았다. 암
울했던 첫경험에도 이렇게 황당하지는 않았지 싶은데.....

천천히 그의 셔츠단추를 풀어내면서 조금씩 모습을 드러내는 매끄러운 가슴 근육을 손가락으로 느리
게 쓰다듬었다. 조그맣게 있는 옅은 갈색의 유두를 집어내어 살살 굴리니 금방 팽팽하게 흥분을 해서
는 고개를 내미는것으로 보아 굉장히 감각적으로 예민한 사람이었다.

이렇게 징그러운 거구만 아니라면 공을 들여 달래서 깔아보고 싶기까지 하는....

천천히 입술을 가져가 그의 가슴에 매끄러운 돌기를 살짝 혀로 감아올리니 천천히 그의 손이 자신의
 등의 쓰다듬는것을 느낄수 있었다. 단단하고 커다란 손바닥으로 부드럽게 자신의 등을 어루만지는 감
각이 위험한 사자의 머리를 만지고 있는것같은 짜릿한 흥분이되었다.

키스고 애무고 다 필요없고 일단 갈때까지 가보자. 젤로 쓸만한것도 없으니 정액이나 받아야 하는데
 지랄같이 그걸 내 항문에 어케 바르란 말이냐. 이런건 상식으로라도 알아두면 안되는건가....떡을할...

천천히 드러나는 상체를 애무하면서 그의 바지 버클을 간단히 풀고 바지를 벗기는데 얌전하게도 엉덩
이를 들어 그것을 용이하게 해주는 상운의 무감각함에 혀를 내둘렀다.

이미 그의 브리프 안에서 크게 솟아있는 페니스가 벌떡거리며 욕망을 분출하고 싶어했기에 별다른 생
각없이 그는 브리프 안으로 손을 집어넣어 그것을 꺼내었다.

어둑한 모닥불빛 아래였지만......

"흑~"
"...어.. 왜?"
"저 잘하면 죽겠는데요?"
"응? 왜?"
"이걸 어떻게 집어넣어요. 혹시 인간이 아니라는 말 안들어 보셨어요?"
"어.. 그러더군"

잘도 말한다.... 정말 살떨리는 광경이군... 가끔 안면있는 게이빠 친구들이 거시기 큰남자가 젤로 좋
다는 수다스러운 말들에 피식 웃고 말았건만 이건 보는 것 만으로도 아랫배가 팽팽하게 조여드는 흥
분이었다.

"좀 힘든가? 여자들은 좋아하던데..."

이게 그거랑 같아? 이 답답한 사람아....

"아무래도 들어가는데가 틀리니깐...."

그런데 당신 천상 호모팔자인거 아냐? 완전히 태어나길 탑으로 태어났네... 이런 크기로 휘어지지 않
은 물건 보기 힘든데 말이야.

"헉~ 펠라도 해주는거야?"
"싫어하세요?"

막 그의 남성을 삼키려고 하다가 고개를 들어 그를 올려다 보았다.

"아니. 보통은 깨물어서 아파.... 그것만 아니면 좋아하는데..."
"잘 못하는 사람이 해서 그래요. 아프면 말씀하세요."

무슨 성기능 테스트 하는거 같군.......

하지만 펠라까지 해주는 비뇨기과 의사는 없다구!!!!!!

준호는 다친 다리를 조심하면서 그의 브리프까지 벗겨 탄탄하고 늘씬한 알몸이 아무렇게나 구질구질
한 이불위에 널부러져 있는것을 만족스럽게 감상하였다. 손길이 스치는대로 입술이 가는대로 그 몸
을 정직하게 반응하면서 조금도 꺼리거나 겸염쩍어 하는 구석이 없었다.

"저... 나중에 이렇게 해주셔야 하거든요. 조금 생경한 기분이 들테지만 긴장하지는 마세요."
"멀 할껀데?"
"항문으로 손가락을 집어넣을꺼에요. 그쪽 근육을 풀어주면서.... 직장과 전립선이 맞닿아있는 곳을
 자극해주는거죠. 굉장히 짜릿한 느낌일꺼에요. 보통 하반신 마비 환자의 신경치료에도 쓰이는거니까
 특별히 위험하거나 하지는 않아요."
"의사같아."
"저 의사라니까요."
"해봐..."

자연스럽게 다리를 벌려주면서 눈을 감는 강직해보이는 얼굴이 그 단정한 선의 흐름이 흔들리는 모닥
불빛에 비쳐 기가 막히게 섹시해졌다.

이런 남자 서울에서 봤다면 무슨 수를 써서라도 자빠뜨린다. 상황이 상황이니 얌전하게 대주는거지
만...... 환장하게 땡기는 얼굴이군....

준호는 달콤하게 그의 허벅지 안쪽 민감하고 부드러운 피부에 정성스레 입술을 부비며 천천히 그에게
로 손가락을 밀어넣었다. 여러번의 경험상 그의 접점을 찾는것은 쉬웠고 작살맞은 물고기처럼 퍼드득
거리는 그의 몸을 부드럽게 쓸어주었다.

"괜찮아요. 절대로 위험하지 않아요...."
"장난 아닌걸...... 몹시 특이한 느낌이군..."
"어떻게 그렇게 태연하세요?"
"응? 원래 잘 놀라는 성격이 아니야. 방금전같이 그렇게 해서 어떻게 하는거지? 차라리 잘 아는 준호
씨가 하겠어?"

이 사람이 정말 못하는 소리가 없어. 잡아먹어버릴테다...

"전 지금 다리 때문에 자세 잡기가 힘들어요..."
"아.. 그렇군... 그렇게 하다가 삽입하면 되는거야?"
"......손가락으로 충분히 풀어주고 난뒤에요. 두세개정도 넣어주셔야 해요."
"아... 그렇군..그래..."

풋내기 인턴에게 충수염 수술 실습을 하고 있는 기분이 들었다.

"펠라... 더 해드릴까요?"
"아니... 이제 내가 해보지... 재미있을거 같아..."

천천히 자신의 몸을 자리에 눕히는 세심한 배려를 받으면서 준호는 음영이 확연한 그의 얼굴에서 즐
거운 호기심을 보았다.

단지... 호기심뿐이야? 당신 한번 사내맛을 본 노멀들이 절대로 여자한테 만족못하는거 알아? 어쩌면
 평생 당신도 이 지랄같은 호모의 인생을 살아야 할지도 모른다고!!! 알고나 있는거야?

자신만 즐거우면 그만일텐데. 일단 한번 불붙은 육체는 끝까지 몰아붙여지지 않는 이상 결코 만족하
지 않는다는 것을 알기 때문에 자신의 이기심으로 그를 유혹해놓고서 계속 불편한 심정이 드는 것은
 왜일까.

필요하다면 상대가 노멀이건 아니건 상관하지 않았다. 그에게는 무엇보다도 자신의 욕구가 우선되었
으니까. 그래도 이런식으로 즐겁게 배우려는 인간을 수렁에 빠트리는 것 같은 작은 죄책감은 무엇일
까. 어떤 이유로 이남자의 저 흥미진진한 얼굴이 가슴에 걸리는 걸까.

"저기 그런데요..."
"응?"

천천히 준호의 셔츠를 벗겨내던 상운이 그의 눈을 들여다 보았다. 흔들리는 검은 눈동자 그속에 선명
하게 자신의 모습이 비쳐 보였다.

"이거.... 나중에 후회하실지도 몰라요."
"왜?"
"보통... 애널까지 가고나면 남자들 여자한테 만족 못해요."

지랄~ 다 차려놓은 밥상에 재뿌리고 있군... 김준호 너 돌았냐? 이 무슨 너한테 안어울리는 짓이란 말
이냐. 젠장~ 이 인간 얼빵한거야... 정말 대책 안서게 둔한거야. 종잡을수가 없잖아....

"어.. 그래? 준호씨는 삽입까지 가는 섹스를 좋아한다면서..."
"...저야 그렇죠.. 하지만 상운씨 나중에..."
"그건 그때가서 생각하지 뭐..."

천천히 그의 얼굴이 내려오는 것을 보면서 준호는 눈을 감았다. 뭐야.. 이거 완전히 계집애 다루듯이
 기초부터 차근차근이냐?

부드럽게 스치듯 다가온 입술은 서둘지도 않고 망설이지도 않고 천천히 입술을 부비며 그 간지러운
 감각을 즐기듯이 촉촉하고 예민한 살갗을 맞대어왔다.

입술의 잔주름까지 섬세하게 느낄수 있게 부벼지는 감각은 예전에 어떤 사람에게서도 받아보지 못한
 생경한 키스방법이었다.

"으음..."
"준호씨랑은 방법이 좀 다르지만... 일단 삽입전은 거의 비슷한거 같으니 내 방법대로 갈께..."

입술을 마주대고 속삭이는 내용이 재미없을뿐 그의 낮게 가라앉은 말투는 정말 소리만으로도 설꺼같
은 감미로운 침실목소리였다. 미련 곰탱이같은 사람인줄 알았는데 놀랍고 예술적인 손놀림 그리고 그
의 혀와 입술은 마치 불을 붙여놓는듯 준호의 몸을 마구 유린하고 있었다.

"하앗~.... 아...."

어제 아침부터 은근한 흥분으로 괴로워하고 있던 몸을 이런방식으로 몰아부치는데 따뜻하고 촉촉한
 그의 입속으로 자신의 페니스가 빨려 들어가 말캉한 혀로 이리저리 핥아대고 감아 올리는 것에서는
 더이상 참을수가 없었다.

"하앗~~...아아..... 하아...하아..... 상운씨 미안해요. 뱉으세요..."

예고없이 상대의 입안에서 사정해버리는 것이 얼마나 불쾌한 일인지 알고 있기 때문에 준호는 늘어지
는 몸을 추스려 그의 얼굴을 마주보고 사과했지만 그 얼굴에는 진중한 호기심만 잔뜩 서려 있었다. 그
리고 자심의 음낭위로 뜨거운 정액을 천천히 뱉어내면서 회음을 지나 항문까지 섬세하게 혀로 핥아대
는 바람에 다친 다리가 아픈것은 생각도 못하고 몸을 활처럼 크게 휘었다.

"아아~ 뭐하는... 상운씨잇~!!!"
"응? 그냥 손가락 집어넣기 미안해서.... 싫은거야?"
"....싫지는....그건 아니지만..."
"그럼 그냥 있어봐.."

내가 백버진킬러 김준호가 맞는걸까? 생초짜한테 이렇게 형편없이 당하고 있는 이 너접한 몸뚱아리
가 사내새끼들이 목숨걸고 줄줄 따라다니던 그 김준호가 맞는걸까?

오로지 몸으로 느껴지는 그의 혀와 단단하고 긴 손가락 그리고 부드럽게 민감한 피부를 자극하는 숨
결만이 세상에 있는 것 같았다. 그것만으로 다시 절정에 오를것 같은데 쉽게는 찾을 수 없는 자신의
 포인트를 정확하게 집어내는 손가락과 미친듯이 신음을 질러대는 스스로의 목소리도 황당하기 이를
데 없었다.

"나 어디서 읽은 기억이 나는데 피스톤운동 전후로만 해야되는거지?"
"...하아~~~ 잔말말고 집어넣어요!"
"응..."

산통깨는 소리하고 자빠졌네.... 하늘이 노랗게 보이는데 당신 가르키게 생겼어 내가? 지금은 거기가
 찢어져 피가 철철흘러도 모른단 말이야. 젠장....

뻐근하게 밀려들어오는 상대의 남성에 숨을 들이쉬며 최대한 몸에 힘을 뺐지만 온몸이 주처할수 없도
록 파들파들 떨리고 있었다. 오랫동안의 금욕. 황당하게도 자연스러운 상대. 그리고 이틀씩이나 달궈
진 육체.... 모든것이 갖추어진 준호는 정신없이 소리를 질러대며 미칠듯한 쾌락속에서 온힘을 다해
 그것의 흐름을 느꼈다. 천천히 그리고 빠르게 부드럽게 그리고 나른하게 하지만 혼을 빼놓을듯 격하
게.....

준호가 미칠것 같은 격한 엑스터시가 지나고 난뒤 정신이 들었을때는 반듯한 이마에 굵은 땀방울을
 자신의 얼굴위로 떨어트리며 어금니를 깨물고 있는 상운의 얼굴이 보였다. 황당한 것은 사정 직후의
 여운을 즐기고 있는 그가 한손으로는 자신의 허리를 단단히 붙들고 있고 나머지 한손으로는 상처가
 있는 다리의 무릎을 꽉 붙들고 함부로 움직이거나 부딪히지 못하게 하고 있다는 것이었다.

당신 인간 맞어? 진짜 황당하네..... 그 다리 그렇게 붙들고서 싼거야?

아직도 움찔거리는 육체와는 다르게 빠르게 이성을 찾아가는 두뇌는 개운한 엑스터스로 고조된 상태
였지만 그 황당한 꼬라지를 보고 있자니 말도 나오지 않았다.

"후우.... 굉장한데?"
"....... 다리 내려주세요."
"응... 준호씨 너무 흥분해 이 다리로 내 허리를 감길래 붙들었는데 혹시 아팠던거야?"
".....아니요."
"헛~.... 저기... 또 할수 있을까?"

점점..... 준호는 입을 딱 벌리고 그의 얼굴을 보았다. 조금은 겸연쩍은듯 미소를 띄고 있는 그 얼굴이
 평소보다 굉장히 부드러워 보이면서 세심하고 상냥한 그의 행위에 어울리는 그런 사람좋은 표정이 되
었다.

".... 저 죽어요. 또하면 아마 내일은 일어서지도 못할꺼에요."
"..... 그럼 오늘은 그냥자고 내일 또 할수 있을까?"
"......"

이 사람이 정말..... 곰새끼야 사람새끼야 이게 정말 인간이란 말인가..... 우어~~~ 다혜야.. 오빠 잘
못걸린거 같다....

천천히 그의 몸이 빠져나가면서 주르륵  뜨거운 정액이 다리사이로 흘렀다. 손가락 하나 까딱하기 싫
어서 그냥 내버려둔채 숨을 고르고 있는 준호를 번쩍 안아든 상운은 동굴밖으로 걸어나가면서 그의
 입술에 부드럽고 감미로운 키스를 했다.

"땀흘리고 찝찝한채로 잠들기는 싫겠지?"
"하..하지만..."
"후희라고 생각해..."

달빛이 파랗게 비치는 개울가 조그마한 웅덩이에서 상처난 다리에 물이가지 않도록 조심하면서 커다
란 손으로 몸을 닦아주는 상운은 맘놓고 기대도 좋을만큼 크고 단단해 보였다.

생전 처음 그런 느낌이었다.

누군가에게 의지가 되어주어야 한다는것이 아니라 누군가에게 기대보고 싶어지는 그런 약한 마음....
 이상하게 달빛이 차가운 푸른 색이 아니라 부드럽게 맨몸을 감싸는 감미로움으로 비쳐드는건 섹스후
의 나른함때문이라고... 준호는 그렇게 생각했다.....



No,2700 : 표류기(漂流記) 13




◎ 이름:피모 (junbiane@hotmail.com)
◎2001/5/8(화) 13:39 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.82.173 1280x960
◎ 추천:62

표류기(漂流記) 13 

 이거 완전히 상황묘사 집어치고 스토리 진행 위주로 가는군여.
이런건 싫은대...... 쩝~
우짭니까.
제가 슈퍼우먼도 아니고 9일까지 1부 완결낼려면 이수밖에 없습니다.

으으으으....
표류된 나흘째 입니다.

***

개운한 아침.
질펀하게 놀아난 다음날 아침의 기분만큼 상쾌한 것은 없었다.

하루밤 뽕빨날리고 놀고나면 한달은 개운하게 지낼수 있었으니 동료 외과의사들의 의견을 수렴해 보
아도 스트레스 해소에 섹스만한 것은 없다고 준호는 그렇게 생각했었다.

잠에서 깨어나면서 내내 능글스럽게 온 몸을 기어다니는 커다랗고 뜨듯한 솥뚜껑이 신경에 거슬리지
 않는다면 표류고 머고 아무 생각도 안나게 즐거운 아침일꺼라고 그렇게 생각했다.

"좋은아침..."
"...예. 잘 주무셨어요?"
"응...."
"......무슨 소리죠?"

온통 세상이 흔들리는것 같은 소음이 들리고 있었다. 이것은.....

 "비가 오고 있어.."
"비 정도가 아닌것 같은데요?"
"응... 태풍같아."
"으으.... 어제 옥수수 가져다 놓은거 남았나요?"
"한동안 먹을 정도는 될꺼야. 준호씨 일어나기 전에 물도 떠다 놓았고"

부지런하다. 당신 곰새끼 맞지? 내가 약한거라고는 죽어도 말못해. 나 이래뵈도 외과에서 체력하나
로 버틴 몸이란 말이야. 대체 멀 먹고 살았길래 그렇게 놀고 새벽같이 일어나 물 길어오고 한거야?

"무슨생각 하세요?"
"응... 준호씨랑 저기 나가서 샤워를 하면 재미있겠다는 생각"
"에...."

어둑하게 비치는 바깥의 풍경은 정말 샤워기 아래라고 해도 좋을만큼 비가 퍼붓고 있었다.

질척하게 내리는 도시의 비는 좋아하지 않지만 저렇게 내리는 빗줄기가 왠지 시원하게 느껴진다는 그
런 느낌...

"감기 들꺼에요. 비맞을 생각하지 마세요."
"그런가? 한여름에?"
"안좋아요. 체온저하가 일어나니까 면역성이 떨어진다구요."
"음.... 그럼 포기하고 준호씨 일어났으니 머좀 먹을까?"

맞닿은 맨살의 감촉으로 그가 옷을 입고 있지 않은것은 알았지만 저건 노출증 환자도 아니고 저런 폼
으로 원시인처럼 일어나 모닥불 위에 코펠을 거는 그의 뒷모습 날씬하고 탄탄해 보이는 엉덩이의 팬
티자국은 장난 아니게 섹시했다.

"오... 옷좀 입어요."
"응? 누가 본다고."
"내가 봐요!"
"후후... 볼거 다 보고서 왜 그러는거야 새삼스럽게. 난 옷입는거 그리 좋아하지 않아..."

미개인. 원시인. 원주민. 네안데르탈인. 망할 곰새끼......

늘씬하게 뻣은 다리와 탄탄한 가슴 그리고 짙은 음영을 남기는 거웃위로 위풍도 당당하게 발끈거리
는 그의 남성까지...

아침이 아니라고 해도 그건 준호에게 지나치게 섹시한 모습이었다.

"그렇게 벗고서 하루종일 있을 꺼에요?"
"응"

응? 으응? 이 사람이 정말...

"맘대로 해요. 난 입을테니까. 대신 감기걸려도 난 몰라요."
"의사라면서. 감기하나 치료 못한다고 하는건 아니겠지?"
"난 외과의사라서 무식하게 칼질만 할줄 알아요. 그리고 감기는 절대로 치료할수 없는 불치병이라구
요."
"음~~ 신경질 적이군..."

상운은 이불을 가슴까지 치켜 올린채 바락바락 소리를 질러대는 그의 얼굴이 지난밤 애처럽게 교성
을 질러대던 모습과 판이하게 다른것이 재미있었다. 달릴거 똑같이 달린 사내새끼 둘이 무인도에서
 뭐 가리고 감출께 있다고 저렇게 내외를 해대는지. 원래 성격이라면 희안한거고 내가 낯선거라면 낯
가림이 심한거라고... 상운은 흥미롭게 그를 관찰했다.

뜨겁게 익은 옥수수 알갱이들을 하나하나 손가락으로 떼어내어 입안으로 털어넣는 모양새는 완전히
 수줍음 많은 여고생같은 모습이었다. 지나친 결벽증이라고 해야하나?

"뭐 좀 물어봐도 돼?"
"뭐요?"
"...음... 뭐라고 해야하나. 성취향이 남성쪽인거 어떻게 알게 된거야?"
"....일반적으로 그냥 알게되죠. 여자한테 흥미가 없고 친구들에게 묘한 흥분을 느끼게 되니까. 그리
고 그렇게..... 어느날 인정해 버리는거죠. 엿같은 일이에요."

무감각하고 무던한 성격의 자신은 커오면서 여자에게도 그런 느낌 못받았었다. 여자는 여잔가 보다.
 남자는 남잔가 보다... 그렇게 아무렇지도 않게 넘겼던 성적인 문제가 보편의 사람들에게는 무척 당혹
스러운 일인거구나...

"준호씨는 아니라는 소리처럼 들려..."
"...아~ 전 노멀이었어요. 상운씨처럼 탐스런 가슴과 통통한 엉덩이에 서는..."
"그래? 그런데 어쩌다가?"

마지막 한알갱이까지 모두 뜯어내 먹은 준호는 입을 삐죽거리며 앙상한 옥수수대를 동굴 밖 비가 쏟
아지는 어둠속으로 던져버렸다.

"쳇~"
"말하기 싫으면 하지 않아도 돼"
"그런거 아니에요. 받은만큼 갚았으니 불쾌한 기억도 아니고. 재수 없었던 거죠... 밤같이 어둡네요..."
"바닷가는 비바람치면 그런가봐. 어둑하니 좋구먼. 난 이런 날이 좋아"
"음험한 성격인가봐요."
"후후... 그런가?"

모닥불을 피워놓은 아늑한 동굴 안에서 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 이야기를 나누는 장면이라면 그
림같을텐데 두사람은 마치 사무실에서 새로 시작되는 프로젝트에 관한 회의를 하는 사람들처럼 무덤
덤하기 그지 없었다.

"고등학교 2학년때 강간당했어요. 같은 반 새끼들 다섯한테요."
"어...."
"개새끼들..."
"....."
"만만했겠죠. 고아에 공부밖에 할줄 모르는 범생. 더군다나 사내새끼가 강간당했다고 신고하지도 않
을테고...."
"강간죄 성립이 안되는거야?"
"강간죄는 안돼요. 폭행죄는 되도..."
"음~ 어제도 보니 상당히 힘들어 보이던데 그거 억지로 하면 어떻게 되는거지?"
"찢어지죠. 피 칠갑을 하고 걷는건 그렇다 쳐도 화장실가서 기절하는건 정말 엿같아요."
"기댈래?"

일어나면서부터 꼬장하게 허세를 부리고는 있지만 상운이 보기에 준호는 굉장히 허리가 불편해 보였
다. 슬그머니 팔의 그의 어깨로 올리며 몸을 기대게 하는데 그 팔을 홱 뿌리치며 그는 멀찌감치 떨어
져 앉았다.

"계집애 취급하지 말아요. 깔렸다고 제가 여자가 되는건 아니에요."
"...누가 여자취급한다는거야."
"당신요! 이섬에와서 지금까지 줄곳 계집애 취급이었어요."
"....황당하네... 준호씨는 함께 살아나가야하는 동료야. 이 섬에서 인간이라고는 나랑 준호씨 뿐이라
고. 염려하는건 당연한거 아냐?"
"동료로 배려하는것과 한번 깔아본 계집애처럼 얼르는건 달라요"

그의 음성이 낮게 가라앉아 작게 으르렁거리는것 같이 들렸다. 한번도 그가 여자같다는 생각을 한적
은 없었다. 그리고 그런것은 생각도 해보지 않았는데 지나치게 예민하게 구는 그를 상운으로써는 이
해하기 힘들었다.

"무슨말을 하는거야. 당신이 다치거나 병들면 고생하는건 나라고. 나는 둘이 동등하게 생활하기를 원
하는거지 누굴 책임지고 싶은 생각따위는 없어. 어쨌거나 부상당하고 어젯밤에도 상당히 고생했으니
 얼른 몸 추스려서 일하게 만들려는거지 다른 생각 한적 없어."
"...... 내가 작고 연약해 보인다고 배려한게 아니라 혼자 일하기 싫으니 얼른 낫게 해서 일을 부려 먹
으려고 그런거라구요?"
"당연하지. 내가 그렇게 착한 인간으로 보인거야?"
"아뇨."
"잘봤네...그건 그렇다 쳐도 받은만큼 갚았다는건 무슨 뜻이야?"
"....큭~"

가늘고 여려보이는 어깨가 즐겁게 키득거렸다. 무릎에 턱을 받치고 있는 준호의 얼굴에 확연한 음영
이 드러나면서 그가 잔인하게 보이는 미소를 짖는 것을 상운은 고개를 갸웃하면서 바라보았다.

"왜 의대 들어간줄 아세요? 지독하게 시간이 걸리기는 하지만 돈 많이 벌수 있다는것도 그랬고.....
 또 받았으니 갚아야죠."
"응?"
"인턴때 고교 동창회에서 녀석들 주소를 알아서는 하나하나 당한 만큼 갚아줬어요."
"에에?"
"마취제로 자빠뜨려서 걸레가 되게 박아줬죠. 후후후후... 당할때는 몰랐는데 그렇게 다섯놈 먹고나
니 여자는 흥미없어 지더라구요..."
"음... 그래서 어제 그렇게 말한거야?"
"...그렇죠... 아무래도 여자랑은 조임부터가 다르니까 한번 맛보면 빠져나오기 힘들어요."

상당한 성격인데....

상운은 아무렇지도 않게 과거의 일들을 주워삼키는 그의 얼굴을 보면서 절대로 만만해 보이지 않은
 단단한 고집을 보았다. 철저하게 자기 위주로 살아가며 준만큼 받아내고야 마는 이기. 살면서 그리 쉽
게 찾기 힘든 동류의 인간이라고 생각했다.

"그 머라고 했지? 바텀? 그것은 어떤대?"
"..... 후후.. 진정한 성의 쾌락이라고 할수 있죠. 그곳으로 느끼는 쾌감은 여자들은 상상 못할꺼에요.
 사정하는줄도 모르고 사정하는거니까.... 많은 호모들이 그 생활을 버리지 못하는 것도 그때문이에
요. 탑은 여자랑은 아예 안돼고 바텀은 된다해도 재미가 없으니까.... 인간은 보다 농밀하고 진한 쾌락
을 맛보고 밋밋한 성생활에 만족하지 않아요."
"으음... 그런거군... 하긴 어제 나 죽는줄 알았으니까..."
"에?"
"그 조이는게 말이야. 장난아니더군. 끊어지는줄 알았어."
"푸핫~ 상운씨 정말 요샛말로 엽기적인거 알아요?"

낮게 큭큭거리는 그의 웃음소리가 쓰게 뱉어내는 조금전에 비웃음과는 확연하게 차이가 났다. 그렇
게 웃으니 날카롭게 치켜 올라간 눈가가 부드럽게 주름지면서 그 인상이 훨씬 부드러워졌다.

"또 하면 안될까?"
"지금요?"
"응..."

천천히 뻗어와 뺨을 만지는 가늘고 차가운 손. 그리고 천천히 어제의 키스를 돌려주는 듯한 부드러운
 입맞춤.

여자들은 이렇게 확실하고 감각적인 애무를 할줄 모른다. 어느곳을 느끼는지 어떤것이 자극보다는 불
쾌함인지 확연히 알고 있는 상대의 애무는 편하고 즐거웠다.

 표류된 이 섬에서 계속 섹스만 하고 있을수는 없는 일이지만 저 밖에 몰아치는 폭풍우를 핑계로 이렇
게 게으름을 피워보는 것도 괜찮겠지..... 그렇겠지...


No,2724 : 표류기(漂流記) 14




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 18:41 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:3

표류기(漂流記) 14 

 질펀했던 정사가 끝나자마자 벌떡 일어서 이 빗속을 알몸으로 걸어 나가는 그의 벗은 뒷모습을 보면
서 준호는 낮게 신음했다. 둔해 보이는 저 얼굴과 행동거지와는 다르게 보통 깐깐한 성격이 아닐것이
다.

세상에 어떤 놈이 뽕빨날리게 놀고나서 벌떡 일어나 샤워하러 간단 말인가.

꽤나 깔끔을 떠는 자신으로서도 상운이라는 남자를 맛본이상 그 절정의 쾌락을 맛본이상은 아무것도
 하기 싫어지는 무력감에 널부러지는데 희대의 카사노바라고 놀아댄 놈들도 이 김준호한테 완전히 뻗
어버리는데 저 남자는 전혀 아무렇지도 않은 얼굴로 몸을 씻으러 나갔다.

여지껏 상대한 어떤 놈과도 다른 상대였다. 적어도 성적으로는 만나본적 없는 호적수.

하지만 그와의 관계를 지속하고 싶은 생각따위는 요만큼도 없는게 사실이었다.

마음같은것은 아예 버린지 오래고 저런 남자라면 귀찮아질게 분명했다. 손에 넣고 마음대로 주무를
수 없는 강성의 인간. 그런 인간은 잠자리 상대 말고는 취미없다.

"우아~ 정말 굉장한 비인데?"
".... 냇가로 가신거에요?"
"아니 밖에 잠깐 서있었더니 어지간한 샤워실보다 나은것 같아."
"푸후.... 다리만 이렇지 않다면 저도 해보고 싶은데 아쉽네요..."
"준호씨를 위해서 준비된게 있지...."
"에?...."

이 사람을 만나서 번쩍 들려진다든지하는 꼬마계집아이 취급을 많이 받는것 같다고 생각하며 준호는
 인상을 찡그렸다.

자신을 번쩍 안아든 그가 축 늘어진 그를 동굴안의 바위에 앉히고 척척하게 젖은 물수건으로 온몸을
 구석구석 닦아주는데 반항하는것도 귀찮았다.

"나는 그냥 누워있고 싶어요..."
"나는 내땀에 절은 사람은 안고 자고 싶지 않아."
"안고 자 달라고 부탁한적 없는데요?"
"또 그 여자취급 타령이야?"

날카로운 언쟁이 오고가는 도중에도 그는 준호의 몸을 닦아내는 손을 멈추지 않았다.

"관두죠. 아니라고 하니 믿을수 밖에요. 하지만 나는 애가 아니라구요"
"이봐 김준호씨...."

비뚤어진 웃음을 베어물고 있는 그의 얼굴에는 아무런 감정이 나타나 있지 않았다. 그저 의례적인 미
소를 띄고 있는 무표정한 눈동자에 희고 연약해 뵈는 자신의 나신이 비치고 있었다.

"당신이 나와 섹스해서 즐거운지 어쩐지 모르지만 나는 굉장히 즐거웠어. 나는 그것에 대한 보상을 하
고 있는거야. 나중에 혹시 당신과 하면서 내가 깔리게 되면 그래서 내가 이런식으로 늘어지면 당신도
 이렇게 날 닦아줘야해. 알겠어? 이건 성인들의 섹스의 기본이라고. 전희 인서트 후희까지 풀코스를
 즐긴다는 사람이 이정도 기본상식도 없는거야?"
"하~! 어디서 계집과 놀아나던 상식 이야기십니까. 사내새끼 둘이 얽혀서 즐겼으면 각자 몸 각자가
 챙기면 그만입니다. 전 흐믈흐믈하게 풀어지는 창녀가 아니라구요."
"이사람이 정말.... 창녀랑 놀아보지도 못한 놈이 무슨 말이야 그게. 창녀들은 안 늘어져"
"그게 여기서 왜 나와요. 전혀 상관없는 말이잖아요!!!!!"

어느새 높아진 언성이 동굴 내부를 어지럽게 메아리치며 돌아왔다. 바깥에서 들려오는 다닥거리는 빗
소리와 동굴내부를 한참동안 배회하는 지나가는 말들....

두사람은 한참을 그렇게 모지락스럽게 서로의 얼굴만 노려보고 있었다.

"..... 그만하지."
"못하겠는데요?"
"뭐가 문제야. 대체 왜그래!"
"여자취급 애취급하지 말라는 겁니다. 저는 남자고 애도 아니란 말입니다. 아시겠어요?"
"누가 애래? 누가 여자라고 했어? 무슨 말도 안되는 소리 하는거냐구!"
"지금 이게 사내놈한테 해줄 짓입니까? 지금 이게 스물여덟된 성인남자한테 할짓이냐구요!!!!"
"..... 이봐 김준호씨."
"왜요 박상운씨."

벌거벗고 서있는 두명의 남자가 아무런 표정없이 서로의 얼굴을 바라보고 있었다.

"말놔!"
"에?"
"말 놓으라고...."
"알았어."
"불만을 말해봐."
"당신 나한테 너무 친절해. 그런 친절 부담스럽고 질려. 나는 당신한테 깔려줬다고 어떤 것도 요구할
 생각 없고 귀찮아."
"그건 나도 마찬가지야. 막말로 계집년이라 임신할 위험이 있는 것두 아니고 너 책임질 생각따위는 없
어."
"그런데 왜이래."

그렇게 말하면서 상운은 싸늘한 공기에 소름이 돋아있는 그의 팔뚝을 힐끗보고는 덥석 안아들어 이불
위로 옮겼다.

"이런거 말야! 내가 애야? 중환자야? 다리가 두쪽 다 부러졌어? 왜이러는거냐구!"
"너 부축하느라 온갖 신경 쓰느니 빠르고 간편하잖아. 쪼끄만해서 무겁지도 않다고."
"시펄~ 기분나빠. 다시는 이러지 마."
"재밋는걸."
"지금 나하고 장난하자는거야?"
"응..."
"그래... 맘대로 해라. 가지고 놀다 이 섬에서 구조되는 그 순간에 날 잊어줘!"
"동의."
"고맙군...."

이불을 머리끝까지 뒤집어쓰면서 준호는 소리를 빽질렀다.

"다 낫고 나서 두배로 할테니까 라면이나 끓여."
"진짜 뻔뻔하군.... 말놓으라고 말 안했으면 나 칼맞는거였군...."
"궁시렁거리지 말고 물이나 끓여. 비맞은거 티내고 있어 정말..."
"흐어~ 박상운이 성질 많이 죽었다. 나 국민학교 다닐때 너 간난쟁이였어."
"흥~ 내가 칼들고 수술실 들어가면 당신은 그 위에 얌전히 누워있는 형편이야. 왜이래."
"잘났수다 의사양반"
"칼잽이라고 불러줘"

비는 험상궂게 내리고 차츰 밤이 다가오는 외딴섬 동굴안에 차분한 고요가 찾아왔다.
그렇게 표류된지 나흘째 밤이 흐르고 깊어갔다

No,2725 : 표류기(漂流記) 15




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 18:41 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 15 

 부지런히 상운이 인가쪽에서 먹을것들을 구해오는 바람에 두사람은 적어도 먹는것에 있어서는 고생
하지 않고 하루하루를 보낼수 있었다. 다리가 아물어서는 준호도 부지런히 먹을것을 주으러 해변가
를 거닐었기 때문에 때때로 조개국같은 것을 제법 훌륭하게 끓여 먹기도 했고 여러가지고 부족했지
만 두사람 모두 마치 캠핑이라도 나온 사람들 모양 한가하게 시간을 보내고 있었다.

이제는 적극적인 방법으로 구조를 요청하는 것으로 상운이 외부에서 잘보이도록 낮에는 연기로 신호
를 하고 밤에는 모닥불을 피워놓는것도 아무런 언급없이 준호는 그저 섬생활을 버텨내는 것으로 안간
힘을 쓰고 있었다.

자신이 이런 섬마을에 표류되어 있다는 불안감보다는 여린 다혜의 걱정이 무겁게 가슴을 짓눌러도 그
는 내색없이 하루하루를 보내고 있었다.

"다리는 어때?"
"완전히 아물었어."
"...... 우울해 보여"
"벌써 열흘째인가? 우울할만도 하잖아..."
"그렇게 되었나..."

편안하게 그의 팔에 머리를 기댄 준호가 동굴 천장의 기하학적인 돌무늬들을 세어보면서 나른하게 입
을 열었다.

"여기서 나가면 뭘 제일먼저 하고싶어?"
"음..... 뜨거운 샤워를 하고.... 커피한잔하고 담배"
"음...커피...그건 나도 절실한데?"
"그리고 초고선 전용선이 설치되어 있는 내방 컴퓨터를 켜서... 그동안의 메일을 체크하고 기획서를
 써야지."
"일벌레..."
"넌?"
"음.... 나도 역시 뜨거운 샤워를 하고 커피한잔 그리고 담배.... 그리고 깨끗하게 소독되고 서늘한 수
술실에서...음~ 간단하게 아뻬정도면 어떨까. 수술한판 하고싶어."
"아뻬?"
"맹장염..."
"너도 만만찮아 일중독인것은..."

어두운 밤공기속에서 타닥거리며 타오르는 모닥불의 소리만이 동굴내부를 울렸다.

"심심하지?"
"응."
"우리 멱 감으러 갈까?"
"응?"
"준호씨 이제 상처 아물었으니 물에 들어가도 되잖아."
"뭘하고싶은거야 정확하게 말해 빙빙돌리지 말고"
"므흐흐흐흐흐 물속에서 섹스하고 싶어"

후다닥~!

준호가 놀라 그의 몸에서 떨어지는 것을 소리로 표현한다면 아마 저런 소리가 낫을듯 싶었다. 묘하게
 얼굴을 찡그린 그의 얼굴에는 당혹함, 황당함, 그리고 짖궂은 장난기같은 것이 한데 섞여 있었다.

"당신 정말 색골인거 알아?"
"어... 나 살면서 그런 소리 한번도 들어본적 없어..."
"머야. 지난번 한게 얼마나 되었다고 또 하고싶다는거야!!!!"
"넌 안하고싶은거야?"
"미쳤어? 난 한번하고나면 한달은 잠잠하다고!"
"어... 난 별로 하고싶다는 생각은 안해보고 살았는데 준호씨는 보기만 해도 서는걸..."
"병이군...병이야...."
"그래서... 준호씨는 별로 생각없어?"

그가 둔하지만 젠틀하다는 사실은 부인할수 없었다.

"......어여 앞장서시게"
"쳇~ 또 거절당하는건줄 알고 조마조마 했잖아..."

파릿하게 달빛이 떠있는 개울가 웅덩이의 물은 지나치게 맑아서 바닥까지 환히 들여다 보이는것 같았
다. 이런 깊은 밤에 달빛만으로도 충분히 그 바닥이 보일 정도의 맑은 물속에서 두개의 나신이 나른하
게 흐느적거리며 서로의 몸을 탐하고 있었다.

서두르지 않고 천천히 그리고 아무렇지도 않게...

세상속에서라면 결코 하지 못했을 그런 편안한 감정의 몸섞음으로 두사람은 자연의 소리만 들리는 외
딴 섬에서 그렇게 서두르지 않고 하나가 되어가고 있었다.

한시적인것이라고.

결코 오래가지 않을 관계라고...

이 섬을 벗어나면 서로 모르는 사람으로 돌아서 각자가 걸어온 길로 그렇게 열심히 걸어갈 것이라고
 생각하면서 지금 이 순간만 서로에게 충실하기로 한 약속을 되세기며 두사람은 그렇게 편안하게 서로
를 점령해 나갔다.

"하앗~.... 당신... 정말 잘해.. 알아?"
"..... 그런가? 이길로 소질이 있는거였나?"
"아.... 아앗~ 그렇게 해줘...그게 좋아.."

낮은 밤새소리와 조용한 물소리 그리고 천천히 움직이는 그들의 몸주변으로 작게 텀벙거리는 육체의
 소리...

어둠속에서 뜨겁게 오고가는 육체만을 느끼면서 한없이 높아지는 감각의 정점으로 함께 오르는 두 사
람의 머릿속에서 이미 도시의 일과 사랑은 존재하지 않는것 같았다. 지금 이 순간만큼은 자의식 깊은
 곳의 성적 욕구만으로 가득 채워져 감출것도 가릴것도 없이 충실하게 서로를 탐하는 그런 짐승같이
 이기적인 모습으로만 상대를 대했다.

인생은.... 그런거라고

사람은 환경에 맞게 자신을 바꾸는 것이라고...

그렇게 살아가지면서 그렇게 타협하는 것이라고....

내일을 예측하지 못한채 두사람의 깊고 끈적이는 정사는 오랫동안 개울가를 시끄럽게 울렸다.


No,2726 : 표류기(漂流記) 16




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 18:42 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 16 

 "푸훗~~~ 그만해 간지러워...."
"당신 엉덩이 얼마나 섹시한지 알고 있어?"
"푸후후후후후후... 아 그만 더듬어 변태같아..."
"이 엉덩이 사이에 있단 말이지? 자극적인 쾌락의 입구가 말야...."
"느끼한 소리 하지 말고 고만 일어나. 배고파..."
"이 아침에 이 즐거운 감각속에서 배고프다는 말이 나오는거야?"
"어쩔시구리... 배고픈건 모든 감각에 우선되는 인간의 기본욕망이야. 몰라서 그런소리하는거야?"
"어이 칼잽이선생. 나는 지금 배고픈거보다 우선되는 욕망이 있는걸..."

잠에서 깨어나면서 부터 끈질기게 따라붙으며 피부속의 쾌락들을 일으켜 세우는 그의 크고 단단한 손
바닥때문에 아무리 이리지러 몸을 피해도 그것은 결코 포기하지 않고 자신의 맨살에 달라붙어 떨어질
줄을 몰랐다.

"에이씨~ 어제밤에 그렇게 박아댔으면 그만 포기할줄도 알라고. 완전히 색골이야. 정말..."
"여태껏 이렇게 하자고 보채는 애인은 없었나봐?"
"애인이 어디있어 하룻밤 즐기면 굳바이지."
"푸후후후후... 이섬에서 구조될때까지는 내가 애인 해줄께..."
"뭐야? 당신 왜 또 쓸데없는 소리하는거야."
"어허~ 또 예민해지는군. 칼잽이 의사선생.... 어차피 이 섬에서 당신이랑 나 둘 뿐이야. 고만 내숭떨
고 그냥 그대로 다리 벌려주심이 어때?"
"미쳤어 정말....."

은근히 몸을 달구어오던 손길이 이제 노골적으로 그의 남성을 거머쥐고 천천히 움직이자 원하지 않았
던 달뜬 신음소리가 목 깊숙한 곳에서 터져 나왔다.

"으음~~~ 시펄 그만해. 진짜 이러다 바텀이되겠어...."
"응?"
"나 원래는 탑이란 말이야. 깔린적은 별로 없어. 알아? 당신 덩치 때문에 내가 얌전히 깔려주니까 무
슨 지 전용 화장실인줄 알아 정말....."
"이렇게 달콤한 탑이 있는거야? 더군다나 당신 덩치도 작잖아."
"작아도 할건 다해. 쓸데없는 소리말고 오늘 나한테 깔려보려면 계속하고 그거 아니면 손 치워~!"

잠시 그의 손이 멈춘것을 빌미로 준호가 서둘로 자리에서 일어나 아무렇게나 던져져 있는 옷가지들
 사이에서 속옷을 찾아 주워 입으려고 했다.

그렇게 생뚱한 얼굴로 생각하지 말라고 확 덥치고 싶어지니까. 당신 얼굴 아침에 보면 환장하게 섹시
한거 알기나 하는거야? 내가 멀쩡하게 잘사는 순진한 사내놈 덥쳐서 호모 만들었으니 여지껏 얌전히
 깔려준거야. 그 얼굴 보고서 도저히 더는 못참으니까 고만좀 껄떡대.....

준호의 머릿속으로 그를 덥치면 어떨까하는 즐거운 상상들이 가볍게 스쳐지나갔다.

그는 강하고 단단하지만 참을수 없게 섹시하기도 하다. 그리고 아주 들어맞춘듯이 자신에게 꼭 맞는
 그런 취향과 성향을 가지고 있는데 잠깐 경계를 게을리하면 아마 그를 스테디로 삼고싶을지 모른다
고... 준호는 그런 미약한 위기감을 느끼면서 귀여운 곰처럼 골똘한 생각에 빠진 그의 얼굴을 피실거
리며 내려다 보았다.

"그만 고민하고 옷이나 입어. 옥수수 삶을까?"
"......"
"빨랑 옷이나 입어. 정말 덩치도 커다래서는 민망해 죽겠네... 당신 털 부슬부슬한 다리통 보고 있으
면 진짜 곰새끼 보는것 같단 말이야...."
"...... 하자."
".......?????!!!!!"

머..머야? 무슨소리하는거야 지금....

"하자고. 내가 깔릴께 하자. 것두 재미있을꺼 같아."
"이 사람이 정말 제정신이야? 당신 서른여섯먹은 노땅 맞아? 지금 색에 미쳐 정상적인 사고가 안돼는
거지? 아냐. 섬에 표류되면서 머리라도 다친거 아냐? 맞아. 당신 처음볼때부터 어딘지 한군데 나사가
 빠진것같기는 했어. 혹시 어지럽거나 시야가 좁거나 심한 두통이 있는거 아냐?"
"....무슨 소리야. 내가 깔리면 한대며... 그래 깔릴테니 하자니깐..."
"정말 미쳤군."
"머가 미쳤어. 너는 매번 깔리면서 나는 그러겠다는게 왜 미친거야."
"휴우~~~~~ 말을 말자 말을 말어... 이거 완전히 똘아이야."
"똘아이는... 난 단지 학구열이 매우 강할 뿐이라고... 일단 호기심이 생기면 그걸 바닥까지 파헤치지
 않고서는 잠이 안와. 하고싶어..."
"으앗~~~"

크고 단단한 팔에 어느순간 휘감겨 이부자리로 엎어지고만 준호는 심란하게 복잡했던 마음따위는 모
조리 잊어버리고 정신없이 그의 몸을 탐하고있는 자신에 놀랐다.

어떠한 경우에도 색스러운 감각때문에 스스로를 잃어버린적은 없었다.

과거에는 그랬다.

하지만 세상으로부터 고립된 지금의 현실탓이라고 가볍게 치부해버리기에 그에게 느끼는 자신의 자
극은 너무도 강렬하고 달콤한 것을....

그것을 쉽게 부정해버릴수는 없었다.

미친듯이 그를 탐하며 그의 노골적이고 농밀한 쾌감을 자극하는것은... 그리하여 그의 몸이 정직하며
 반응하며 환호성을 지르는 것은 스스로에게도 참을 수 없는 즐거움이었다.

누군가를 즐겁게 해줌으로써 자신도 즐겁다는 것은 한번도 경험해보지 못한 생경한 감각이었다.

"흐읏~......"
"힘주지 마... 다쳐...."

낮게 으르렁대는것 같은 자신의 음성이 평소와는 다르게 굉장히 격앙되어 있는것을 느끼면서 준호는
 잔인하게 그를 몰아갔다. 어떻게하면 견딜수 없이 흥분해 감은 눈안에서 서치라이트가 터지는지 뻔
히 알고 있다. 그런 감각의 정점으로 그를 몰아붙여가면서 그 거대하고 단단해 보이는 결코 흔들리지
 않을것만 같은 성벽과 같은 몸이 겉잡을수 없이 흔들리는 것을 조금도 망설임없이 기껍게 몰아붙였
다.

"....하앗~"
"긴장풀어. 당신 너무 긴장해 있어.... 편안하게 받아들이라고..."

처음.... 자신도 처음 그곳을 자극받았을때 미칠것같이 두려웠다. 도저히 견딜수 없을것만 같아서 눈
물이 날것도 같았다. 도저히 자신을 알수 없는 그 감각속에서 얼마나 두렵고 무서웠는지..... 그때 상
대방은 즐겁게 자신을 안아주며 다정하게 결코 두려운 것이 아니라고 말해주었었지... 기억나는 중년
의 그 사람... 낮고 부드러운 목소리와 그 속에 담겨있는 뿌듯한 긍지... 그것과 유사한 감정으로 평소
라면 결코 내지 않을 부드러운 목소리로 달아오르는 상운의 몸을 천천히 쓸어주며 다른 한편으로 가
혹하게 몰아붙였다.

자신의 손가락만으로도 이미 정신을 잃을듯이 흥분해 버린 상운을 부드럽게 쓸어주면서 이미 그가 몇
번이고 쏟아낸 정액으로 부드럽게 그의 중심을 넓혀가는데 얼핏 흥분된 청각신경의 난잡한 신음소리
 사이로 생경한 소리들이 파고들었다.

정확하고 직접적으로 파고든 그 소리는 결코 이 섬에서 들을 수 없었던 도시의 소리 문명의 소리......

"아..."
"..... 머..머야. 준호씨..."

달착하게 자신을 끌어당기는 상운을 밀어내면서 준호는 잽싸게 그의 옷가지를 던져주었다.

"먼가 소리가 난것같아. 나 나가볼테니 옷 입어요. 중간에 그만둬서 미안."

무엇보다도 우선되는 구조라는 생명줄이 끊기기 전에 얼른 이 동굴에서 나가 자신의 존재를 알리지
 않으면 조그맣게 울리는 저 싸이렌 소리가 금새라도 멎을것만 같아서 준호는 마음이 급했다.

그렇게 흥분했으면서도 금새 이성을 차리고 옷을 주어입는 상운을 느끼면서 급하게 동굴밖으로 뛰어
 나갔을때 멀리 하얀 선체가 보였고 그것은 천천히 섬을 향해 다가오고 있었다.

참을수없이 깊은 파란색 바다위에 그 위에 떠있는 푸른 하늘 아래 절대로 잊을수 없는 흰색의 문명.

두고온 도시의 색, 남겨진 다혜의 향기같은 그 하얀색 선채를 향해 마구 손을 흔들며 준호는 이제 겨
우 다혜를 만날수 있게 되었다는 벅찬 감격으로 목이 터져라 소리를 질렀다.

만날수 있어. 이제 너를 볼수 있어.... 다혜야 이제 걱정하지마. 오빠가 갈께....

 어느새 동굴을 나온 상운이 침착하게 젖은 나뭇가지에 불을 붙이고 환하게 밝은 공기속으로 천천히
 회색의 연기가 피어올랐다.

이제.... 도시로 돌아갈수 있어........


No,2727 : 표류기(漂流記) 17




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 18:43 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:1

표류기(漂流記) 17 

 "건강상태는 괜찮으십니까?"
"예... 좋습니다."

상운은 깍듯하게 경례를 붙이며 자신들을 대하는 어린티 나는 사내에게 허탈한 미소를 지어 보였다.

그렇게 애타게 기다렸던 해안 경비대. 그것도 일반 경비정보다 훨씬 큰 함선에 올라타서 이런 함선의
 항로에 인접해 있는 무인도에서 그 궁상을 떨면서 지냈던 시간들이 허탈해졌다.

"가족이 있으십니까? 연락하실수 있게 하겠습니다."
"저는 가족이 없습니다. 저 친구는 동생이 있는 모양이더군요."
"예... 알겠습니다..."

배안에서 가까운 인천항으로 돌아가는 길은 안락하고 편안했다 해경에서는 그들이 원하는 모든것을
 제공했고 선의는 준호가 극구 사양을 함에도 불구하고 그의 다친 다리를 꼼꼼하게 훝어보고 나서야
 뜨거운 샤워를 할 수 있는 선실로 안내했고 원하는 커피와 담배가 마음껏 주어졌다.

"동생하고 통화 했어?"
"......."

동생과 통화를 하고 난후 계속 우울한 표정을 짖고 있던 준호는 낮게 한숨을 내쉬고 준비된 침상에 드
러누워 버렸다.

"그배에 탔던 사람들 전원 사망했다고 하는군요. 아직 사체도 다 건져내지 못한 모양이에요. 영락없
이 죽은줄 알고 빈소까지 차려놨다니 기분이 묘하더군...."
"이런 이런... 어째 반말과 경어가 섞여 있는거야?"
"....당신은 가족이 완전히 아무도 없는거야?"
"머.. 직원들이 내 빈소를 지키고 있으려나?"
"아주 시끄러워질꺼 같아 기적의 생환자라고..."

그러면 곤란한데...라는 얼굴이 그대로 표정이 되어 드러나 있었다. 상운은 이상하게 축 쳐져 있는 그
의 어깨를 감싸안으려 하다가 거칠게 밀어내는 그의 완력에 한발짝 뒤로 물러섰다.

"왜그래!"
"당신이야말로 왜그래. 섬에서 나오는 그 순간에 빠이빠이 하기로 하지 않았나? 이런 행동 정말로 불
쾌해"
"아.. 맞다. 잊었군... 나 말이야. 건망증이 아주 심하거든...."
"허튼 수작 부리다가는 쥐도 새도 모르게 죽어 없어질줄 알아."

그에게는 무슨 일이 있어도 지켜줘야 하는 여동생이 있는 것이다. 상운 자신에게 무엇보다 소중했던
 할머니가 있는것처럼 그에게는 결코 그 인생에 걸림돌이 되어서는 안되는 소중한 사랑이 아직 세상
에 있는 것이다. 저 성질머리에 매번 불안하게 상대를 찾아 밤거리를 헤매는건 그런 이유 때문인거
다...

인천항에 도착하였을때 조그맣게 점으로 보이는 사람들속에 섞여있는 여동생의 모습을 용케도 알아
보고 미친듯이 손을 흔들어주는 준호의 얼굴은 한번도 자신이 본적없는 애정과 긍지로 가득차 있었
다.

벌판의 풀꽃처럼 연약해보이는 파릿한 그의 여동생 다혜는 아직 상복도 벗지 못한채 쑥대머리를 질
끈 동여매고 있었지만 아름다운 그와 그대로 닮아 있는 미려한 선을 가진 고귀하고 기품있어보이는
 용모를 한채 가슴에 손을 얹고 얌전히 고개를 숙여 그에게 인사를 하였다.

"감사합니다. 오빠가 도움을 많이 받았다구요..... 감사합니다....."

파랗게 빛나는 그녀의 뒷 목덜미가 그대로 내려다 보이는데 그런 그녀의 여리고 약해보이는 모습에
 상운의 가슴까지 저릿하게 아파왔다.

세상에 단 한사람을 의지로 살아간다는 것 그 사람을 잃어버린다는 것이 얼마나 견딜수 없는 고독인
지 이미 자신은 아주 천천히 겪었었다. 할머니가 돌아가시고 그것이 진실이라는 것을 받아들이는데
 몇달이 걸렸든가. 눈 앞에서 그렇게 단정하게 숨을 거둔 그분의 장례를 치르고도 그분의 부재를 인정
하는 것이 얼마나 천천히 다가온 마음의 공허였는지 왜 자신이 모른단 말인가.

그런 상실속에서도 그 고아한 기품을 잃어버리지 않는 그녀의 오빠와 자신은 몸을 섞었다. 들판의 짐
승처럼 마구 꺼리낄것 없이 몸을 섞으면서 기괴한 비명과 신음을 질러대었었지...

"저도 많은 도움을 받았습니다. 이제 마음 편히 가지셔야지요. 얼굴이 말이 아니네요..."

그제서야 자신을 알아보고 멀리서 달려오는 몇몇의 직원들 얼굴을 보면서 그는 아쉬운 작별인사도 나
누지 못한채 거의 떠밀리다 싶이 하여 엠블란스에 올라야 했다. 아무리 건강하고 아무 이상이 없다고
 하여도 표류자의 건강상태를 체크해야하는 것이 신이 내린 사명인것처럼 행동하는 구급대원들의 손
에 이끌려 앰블런스에 오르면서 조금 떨어진 곳에 세워져 있는 다른 구급차에 올라타던 준호가 잠깐
 고개를 돌려 자신을 바라보는 것과 정확하게 눈이 마주쳤다.

그 얼굴과 선이 가는 미려한 실루엣이 강한 햇살아래 아득하게 잘 보이지 않았지만 그가 어떤 표정을
 짖고 있는지 알것만 같았다.

아무렇지도 않은 싸늘한 표정으로 유리알처럼 차가운 눈동자로 자신을 응시하던 그가 잠깐 보일듯 말
듯 고개를 숙이고 구급차 속으로 사라지는 것을 본것이 그것이 준호를 본 마지막이었다. 서로 다른 병
원으로 이송되었던 것인지 그 후로 상운은 그를 볼 수 없었고 지겹게 인터뷰를 하러오는 기자들을 통
해 그가 몇일간의 휴가를 마치고 임지로 떠났다는 이야기를 들을수 있었다. 그리고 그의 모습은 그저
 기적의 생환자라는 타이틀로 매체에 연일 보도되는 텔레비젼을 통해서나 볼수 있었다.

다시 번잡한 일상으로 돌아가면서 지독하게 피곤한 밤에는 아주 잠깐씩 마지막 그의 얼굴에 떠오른
 미묘하고 복잡한 감정들이 대체 어떤 뜻일까를 생각하게 되었다. 김준호.... 김준호......


No,2728 : 표류기(漂流記) 18




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:11 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:1

표류기(漂流記) 18 

 서른이 넘어서는 시간이 쏘아놓은 활처럼 빠르게 흘렀던 것으로 기억했다. 그전의 지리했던 세월은
 놓치기 아쉬운 흐름이 되어 자신을 지나치고 정체되어 있는 스스로를 미처 의식하지 못한채 떠나갔
다.

서른이 넘어 느끼는 시간은 그런 것이었다.

표류이후 변화 된 것은 그가 더 이상 쉽게 다리를 벌려주는 여자가 아닌 쉽게 다리를 벌려주는 남자
를 찾기 시작했다는 것이었다. 그들은 그리 어렵지 않게 만날 수 있었고 섬세한 신경을 쓰지 않아도
 되었고 무엇보다도 잘 통하는 동성간의 무언가가 있었다.

개중 몇몇은 한번의 만남으로 끝났고 그리고 몇몇은 간간히 만나 몸을 섞는 사이가 되었으며 소수의
 몇몇은 오래된 친구처럼 마음을 나누는 벗이 되었다.

사내들과의 만남이란 것은 그가 진심으로 원하던 relationship이었고 어쩌면 아주 오래전부터 자신
은 호모라고 일컬어지는 사회 일반의 소외계층적 자질을 가지고 있는 것이 아닐까 하는 생각을 하게
 되었다.

더군다나 삼년동안 밤낮도 없이 만나야하는(그리고 지금은 어쩌다 보니 사장으로 모시게 된) 거래 업
체 사장이란 놈은 알고보니 십년 연하의 작가와 살림까지 차리고 보란 듯이 잘 살고 있는 놈이었고 그
런 자신의 부적절한 관계에 대해 아무런 의식을 하지 않는 듯 보이는 태연한 놈이었으니 워낙에 무감
각했던 성격에 스스로의 변화가 아무렇지도 않은 것은 환경의 탓도 지대하다고 생각하게 되었다.

"치질이 생긴거 같아..."
"응?"
"피가 나는거 같아."
"머야~ 내가 요즘 너무 부려먹은거야?"
"당연하지..."
"산업재해로 신고하지 말고 병원가봐. 당신이 하루 자리 비우면 온통 네트웍이 마비되어 버린다고!!!!"
"음... 그래야 하나?"

오전 사장실 회의에서 살벌하게 인상을 긎는 도무지 동갑내기로 볼수 없는 조실장이 나가버린후에
 두 남자는 넥타이를 풀면서 쇼파 깊숙이 몸을 뭍었다.

"저 마녀는 오늘 또 왜 아침부터 분위기 잡으며 군기 확립을 외쳐대는건대?"
"몰라. 하영이가 또 동네 꼬마녀석을 두들겨 패고 왔대"
"하이고... 고 쪼그마난 녀석이 말썽은 뒤질나게도 피워 대는구먼..."
"훈이넘 때문에 애 버릇 다 망치고 있어.... 뭐든지 오냐오냐 하니까 지 엄마말도 잘 안듣나봐..."
"늦동이라서 참 이뻐할거 같은데 도훈씨가 주혜보다 더 난리를 펴대니 매일 계모라는 소리만 듣지..."

그녀가 억울해 하는 것도 당연한 것이 남들 고등학교 다니는 아이가 있는 나이에 얻은 꼬맹이 딸녀석
이 엄마보다 삼촌을 더 좋아하니 화딱지가 날만도 했다.

더군다나 고분고분하고 상냥한 기집애라면 이리저리 이쁘게도 꾸며주고 싶은데 개망나니 심술통의
 포악한 군주 기질을 가지고 있으니 그녀가 딸에게 할수 있는 말이라고는 언제나 안돼. 가만있어. 얌전
히~! 라는 것들 뿐이었다.

"많이 불편한거야? 너 어지간해서는 그렇게 인상 긎지 않잖아....."
".....어.. 그런거 같아."
"야~ 뭉기적거리고 있지 말고 지금이라도 당장 병원가라. 너 아파 드러누으면 회사에 손실이며 울 마
누라 바가지에 내가 지레 말라 죽는다."
"허이구~~~ 마누라가 무섭긴 한가 보네..."
"그으럼~ 이쁜 마누라 나이 서른이 다 되어가는데 아직도 가끔 퍼포먼스를 벌이잖냐. 어제는..."
"그만해라. 쑥쑥하게 늙어가는 나 괴로워. 당신들 사는 이야기 그게 사람 사는 이야기냐? 소설에나 나
오는 이야기지..."

세월의 무게가 그대로 드러나는 얼굴에 환하게 미소가 펴지면서 집에 있는 연인을 생각하는 친구의
 모습은 속이 뒤틀리게 부러운 것이었다.

언젠가 내게도 저런 상대가 생기게 되는 것일까....

내게도 그 모습만 떠오르면 아무런 의식없이 미소가 생기는 그런 편안하고 그리운 사람이 생기게 되
는 것일까....

"요즘 심하게 게기는군. 조실장이 갈구고 박실장이 갈구고... 난 정말 불쌍한 사장이야...."
"웃기지 마. 아주 복에 겨워 요강에 똥싸는 소리 하고 있구먼..."
"얼른 병원에나 가~! 너랑 같이 있음 불쌍한 노총각도 아니고 삭은 총각 냄새 때문에 내가 환장한 지
경이니까..."
"일생기면 전화해라. 병원갔다 오마. 사장놈아~"
"다녀오십시오. 박실장님.... 애고 내팔자야....."


오전의 거리도 온통 뜨거운 열기로 가득차 있는 것 같았다. 뜨거운 아지랑이가 모락모락 올라오는 아
스팔트를 지루한 눈으로 내다보면서 운전기사가 머라고 하는 말을 잠깐 놓친 것 같았다.

"예?"
"누가 편찮으신가요?"
"아뇨. 제가 좀 불편해서요..."
"애고 그나이때 몸관리 잘하셔야 합니다. 제 형님도 손님같은 나이에 갑자기 쓰러지셔서 손쓸 여가도
 없이 돌아가셨어요..."

저 친구가~!!! 악담을 해라 악담을....

상운은 성의 없는 미소를 띄면서 계속 창밖으로 스치는 여름날의 열기와 사람들의 지친 얼굴 그리고
 싱그럽게 푸른색을 발하고 있는 가로수들의 바라보았다.

여름.

가장 강렬했던 여름의 추억은 아주 가끔 지독한 불면의 밤에나 떠올랐다.

미려하고 차가운 선을 가진 한 남자와 온통 고요와 적막 뿐인었던 무인도에서의 열흘.

그리고 마음을 흔들어 놓았던 그 남자의 표정없는 눈동자.

까만 유리알같은 눈으로 자신을 바라보던 그 마지막 모습.

가늘게 한숨을 내쉬며 상운은 고개를 가로저어 어느새 성큼 다가서 있는 희고 거대한 건물로 시선을
 주었다.

분주한 사람들 틈을 비비고 들어가 간신히 배정받은 일반외과 외래진료 대기실 앞 의자에 앉아 그는
 한숨을 내쉬며 다시 인상을 찡그려야 했다.

정말로 병원은 싫어....

더군다나 어쩐지 불쾌한 모습을 하고 있는 담당의사는 아주 밥맛이었다.

왜 저런 풍체에 저런 색기 가득한 행동을 하는 것일까. 혹시 이 남자 게이 아냐?

진료실 침대에 엎드려 온통 엉덩이를 드러내고 있는 자신의 처지에 별 불만은 없었지만 느끼한 목소
리를 내면서 짜증나게 지분거리는 의사의 손가락은 정말로 기분이 나빠졌다.

"음... 치질은 아니고 열상이 오래되어 염증이 생겼습니다. 입원하셔서 수술 받으셔야 겠는데요. 염증
이 좀 심하군요..."
"...입원은 곤란한대요?"
"건강이 우선이죠. 그냥 두면 큰일 납니다..."
"....후~~~~ 얼마나 입원해야 하는거죠?"

병원은 이게 문제라고 무조건 입원하라고 한다고 진료실을 나와 핸드폰으로 한참을 잔소리를 들은 상
운은 불쾌한 심정으로 환자복을 갈아 입었다.

그리고 다시 무슨 검사를 한다고 서늘한 처치실이라는 곳에 들어가 간호사의 지시대로 아랫도리를 벗
고 엎드려 있는데 싸늘한 바람을 일으키며 의사가 들어왔다.

"박상운씨?"
"예..."

쳐다 보기도 싫다.

마음대로 가지고 놀고 제자리에만 가져다 놔라...

어린티가 나는 의사는 정확하게 그의 엉덩이를 벌리고 환부를 지켜보더니 낮게 한숨을 내쉬었다.

"어쩌다 이지경이 되셨습니까?"
"글쎄요. 그리 아프다고 느끼지는 못했는데...읏~ "

차가운 손가락이 내부를 아프게 긁어대는 것을 느끼면서 상운은 짧게 비명을 질렀다.

무슨 억하심정이 있어 이러는거야 젠장~

"그동안 참 즐겁게도 노셨나보군.... 당신 둔한거는 진즉에 알았지만 이정도일줄은 몰랐어....."
"......?????"

차가운 손가락이 쑥 빠져나가면서 손가락 만큼이나 차가운 목소리를 들으니 먼가 아련하게 생각나는
 파도소리가 있었다. 어둡고 습한 동굴을 울려퍼지던 달콤하고 나른한 목소리....

"어...."
"머야. 벌써 잊은거야? 역시 둔하기는...."
"......"
"젤 안썼어? 무슨 무인도 표류기 2편 찍은것두 아니고 좋은 물건 놔두고 왜 젤도 안써서 이지경이 되
오는거야. 시펄~ 아는사람 수술하는게 얼마나 신경쓰이는지 알아? 과장새끼 느물거리며 담당환자로
 줄때부터 알아봤어야 하는건데......"
"......"
"하여튼 그새끼 요즘 계집처럼 안겨오는데 환장하겠어. 어쩌다 이런거야."

눈이 부신 무영등 아래 선이 분명하고 미려하게 흘러내리는 그의 섬세한 얼굴이 천천히 윤곽을 잡아
가고 있었다. 김준호. 어쩌면 그 이름을 잊고 있었는지도 몰랐다. 기억속에 깊게 자리잡은 것은 아무
도 없는 원시에서의 속깊은 어울림이었지 그사람의 이름이나 그 인간 자체가 아니었는지도 몰랐다.

기억하는 것은 그가 기가막힌 몸을 가지고 있고 아직도 욕구불만에 뒤척이는 밤이면 생각나는 그의
 내부가 엄청나게 자신을 흥분시킨다는 것이었다.

"뭐야~ 왜 또 발정난 개새끼처럼 벌떡대는거야. 이거 고름이 엄청 들어찼으니 오늘 저녁부터 금식하
고 내일 수술하자고."
".....여기 근무했어?"
"어"
"오랜만이군..."
"웃기고 있네.... 어떤 새끼랑 놀아나다 이지경이 된거야. 당신 폭행당했어?"
"....아니..... 사귀던 놈이었는데 한번만 해보자고 해서 대주다가.... 좀 찢어진거라 신경 안썼더니 이
렇게 된거지..."
"옷 입어. 담배피지 말고 오늘밤 쓸데없는거 먹었다가는 확 조져버릴꺼야."
"입이 거칠어 당신.."
"시펄~ 그 깜장둥이 섬구석에 3년 콕 처박혀 있어봐 느는건 욕뿐이라구"

비실비실 웃음이 세어 나오는 것 같았다. 저렇게 섬세하고 어릿해 보이는 얼굴로 온통 인상을 쓰면서
 갖은 욕설을 퍼붓는 그 남자는 삼년전 그 외딴 섬에서 자신의 품에 안겼을때와 그리 크게 달라진 것
이 없었다.

그때도 이렇게 띠불거리며 혼자 먼 바다를 보고 욕했고 여간해서는 속을 알수 없는 포커페이스를 가
지고 있었지...

뽀얗게 솜털이 나있던 피부가 검게 그을른 것을 제외하고 그는 조금도 변하지 않고 있었다.

"수술하고 한달은 금욕이야. 어줍잖게 궁뎅이 휘두르고 다녔다가는 확 막아버릴줄이나 알아"
"...후후... 알았어 칼잽이 선생..."


No,2729 : 표류기(漂流記) 19




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:12 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:1

표류기(漂流記) 19 


 "우애애애애~ 뭐에요 박실장님.... 바보같이 이렇게 될 때까지... 정말로 둔해요."
"나 둔한거 이제 알았어요? 지금 나 놀리러 온거죠?"
"어떻게 아셨어요? 전 박실장님 난하게 놀고 돌아다니실 때 언젠가 이런 날이 올줄 알았어요. 후후후
 즐거워라..."
"그만해요. 둔하다는 욕은 배가 터지게 얻어먹었으니..."

단지 직속상관이 되는 사장놈한테 전화를 해서 입원한다고 그래서 업무는 과장에게 맡기겠다고 전화
했을 뿐인데 벌써 몇 명의 사람이 다녀갔는지 해질녘이 되어서는 거의 초죽음이 되어 침대에 널부러
져 있던 상운은 방싯거리며 미소를 띄고 이가 갈리는 사장놈이랑 같이 들어온 도훈을 향해 짐짓 무섭
게 인상을 찡그려 주었다.

"금식이라니.... 음~ 맛있는 전복죽 끓여 왔는데......"
"그거 저리 치워요. 내 주치의는 웃으면서 사람 토막치고 남을 놈이니까..."
"어... 주치의랑 벌써 그렇게 친해진거에요?.. 하긴... 박실장님 사람 꼬시는데 뭔가 있는 사람이시
니..."
"야. 사장놈. 저 사람 좀 치워줘 머리아파..."
"냅둬. 누구를 치우라 마라야."

그 이갈리는 사장놈이란 사람이 들고 들어와 침대에 내려놓은 것은 회사에서 쓰는 노트북과 회사 명
의로 된 핸드폰이었다.

"빈둥거리며 놀 생각 하지말고 병원에서 모니터링이라도 하라고. 당신 컴퓨터 없으면 하루도 못견디
는 중독이잖아."
"지독하게 부려먹는군 지독하게....."
"병원에서 전자기기 사용은 금지되어 있습니다. 나가실 때 그대로 들고 나가십시오."

소리도 없이 열리는 병실문간에 파릿하게 보이는 흰 가운을 입고 그가 서 있었다. 하루종일 몇번 보았
지만 섬에서의 여릿하고 섬세해보이는 것보다는 훨씬 살벌하고 강직해 보이는 모습의 그가 가운 주머
니에 손을 집어 놓고 삐딱하게 서있었다.

"그리고 그 죽은....... 치우시죠. 금식하는 환자한테는 엄청난 고문이니까."
"어.. 왔어?"
"응..."

잠깐 상운에게 주었던 시선을 바로 도훈에게 돌리면서 준호는 문간에 기대선 몸을 일으켜 세워 정확
하게 그를 올려다 보았다.

일견 선이 가는 두사람의 모습은 닮아 있었지만 도훈에 비해 키가 작은데도 불구하고 그는 전혀 위축
되어 보이지 않았다.

"이 사람이야?"
"어?"
"당신 그 지경으로 만들어 놓은 후레자식이."
"하하......."

대번에 사장놈의 얼굴이 험상궂게 변하는 것을 보면서 상운은 기겁을 하며 웃어야 했다. 어떻게 그런
 엽기발랄한 생각을....

어떠한 경우에도 변하지 않는 표정이라든지 길고 서늘해 보이는 눈같은 것이 닮아 있는 두사람이 서
로를 마주보고 서서 한사람은 명백한 적의를 한사람은 어리둥절한 감정의 혼돈을 가지고 상대의 눈
을 바라보는 모습은 혼자보기에는 아까운 장면이었다.

"뭐.. 뭐야... 박실장. 이사람 누구야..."
"아.. 내 험상궂은 주치의."
"뭐야. 이 조폭같은 덩치는 누구야!"
"아.. 우리 회사 사장. 그쪽은 사장 와이프."
"그런거야?"

흰가운이 그리고 그 밑으로 뻗어있는 날씬한 다리가 성큼 다가와 그의 겨드랑이에 체온계를 꼽았다.
 여전히 황당해져서는 입만 뻥긋거리는 닭살커플의 황당함에 왠지 기분이 좋아진 상운은 어깨를 으쓱
하며 웃어주었다.

"뭐야. 뭐 이런 싸가지 없는 새끼가 다 있어. 박실장 병원 바꿔."
"........"

그가 화를 내는 것은 그의 연인이 모욕당했다고 생각하기 때문이리라. 상운은 펄펄 뛰는 사장에게 즐
겁게 웃음을 지어주면서 다시 한번 어깨를 으쓱해 보였다.

그는 연인과 관계되는 일이면 불맞은 맷돼지처럼 날뛰는 경향이 있기는 하지....

"저 사람 딱 당신 취향이잖아."
"어.. 그런가? 그런데 나 도훈씨보고 그런 생각한적 한번도 없는걸?"
"그래?........ 열은 없군. 아... 시펄~ 진짜 피곤하다..."

거칠게 보조침대를 꺼낸 준호가 그 위에 털썩 주저 앉자 그제서야 얼어있던 사장 와이프가 미소를 지
었다.

눈치 빠른 이 사내의 의미심장한 미소에 마주보고 웃어준 상운은 팔을 벌려 침대끄트머리를 붙잡고
 머리를 침대에 기대고 있는 준호의 정수리에 까맣게 반짝이는 머리카락과 깨끗해 보이는 그 머리밑까
지 멀뚱히 바라보았다.

"지금 면회시간 지난거 모름니까? 내일 수술받아야 하는 환자니 다들 나가주시죠."
"준호씨 너무 무례한거 아니야?"
"신경꺼. 병원에서는 의사가 왕이야."

씩씩거리는 사장놈의 팔을 가만히 잡으며 그의 귀에다가 무언가를 속삭이는 도훈의 모습에 상운은 편
안하게 미소를 돌려 주었다.

그는 어딘지 사람을 편하게 해주는 그런 영민한 구석을 가지고 있었다. 그 역시 자신의 연인 말고는
 아무데도 관심없는 그런 사람이지만 결코 상대를 불편하게 하는 미련한 구석이 없었다.

사람들이 나가거나 말거나 보조 침대에 앉아 느긋하게 머리를 기대고 있던 준호의 미간은 상당히 찡
그려져 있었다.

"피곤하긴 한가봐. 얼굴 많이 상했다."
"개뿔... 피곤하기는 과장새끼 맨날 하자고 덤비는 바람에 진이 빠져 그렇지..."
"응?"

길고 숱이 많은 속눈섭이 눈 아래로 짙은 그림자를 드리우고 있는데 그것이 파르르 떨렸다. 깊게 숨
을 들이쉬고 내쉴때마다 가늘게 떨리면서 움직이는 모습은 아무리 봐도 질리지가 않았다.

"레지던트 2년차가 그것도 중간에... 보건의로 가는 경우가 잘 없는건 알지?"
".....응"
"그거 이상하다고 했잖아....."
"....아. 그랬었지.."
"사내새끼랑 낄낄거리고 호텔방에서 나오다가 정통으로 과장한테 걸렸지."
"어?"
"그 새끼가 호모랑 일 못한다고 방방 뜨는 바람에 삼년 쫒겨나 있었던 거야."
"아.. 그랬군.."

천천히 그가 눈을 뜨면서 그 얼굴위로 고개를 숙이고 있는 상운의 눈을 바라보았다.

마노처럼 검은 눈동자에 멀뚱한 표정을 짖고 있는 자신의 얼굴이 비쳤다.

위에서 내려다 보는 그의 얼굴은 의외로 약해 보이는 구석이 있었다.

전체적인 분위기로는 쌀쌀맞고 냉정해보이는 전형적인 외과의사였지만 이렇게 위에서 내려다 보는
 그의 얼굴은 그 반듯한 이마와 콧날 그리고 서늘해 보이는 눈동자까지 모든 것을 아무리 보아도 쉽게
 상처 입을 것 같은 그런 분위기였다.

"내가 그랬지? 받은만큼 돌려준다고..."
"응..."

그 성격 마음에 들었지... 딱 받은 만큼은 돌려준다고... 하지만 너 어쩐지 그 과장이란 사람한테 받은
거 보다 더 돌려준 느낌인걸?

"보건의 임기 끝나고 돌아와서 환영회하고..... 슬쩍 약먹여셔 자빠트렸지. 느끼하고 꼴보기 싫지만 확
실히 작정하고 홀렸어. 완전히 뽕빨날리게 박아줬더니 아주 느물느물 녹아나면서 얼마나 보채는
지..... 저런 인간이 여태 노멀로 어떻게 살았는지 모르겠어."
"허~!"
"왜..."
"기가 막혀서. 보건의 가게된거 이야기 하면서 바득바득 이갈며 다짐하던게 그런거였어?"
"그럼. 내가 당하고 곱게 물러날 인간으로 보였던거야?"
"아니.. 그런건 아니지만 역시 대단한 성격이었어......"

그러고 보니 그의 눈밑이 검게 변한 것이 어지간히도 피곤해 보였다.

"그런데 후회하고 있어. 늦바람이 무섭다던데 얼마나 졸라대는지 아주 으슥한곳에 둘이 같이 가질 못
해. 때와 장소를 안가려.... 씨펄~"
"후후~ 똥밟았군..."
"응..."
"근무 시간 아니야?"
"자러 왔어. 과장새끼 피해서..."
"올라올래?"
"뭐?"

후다닥 몸을 일으키는건 예나 지금이나 똑같다.

"뭐야. 어차피 내일 수술 들어가니 확 난장을 만들어 줄까? 응?"
"...... 자면서 추위 많이 타는거 몰라? 여기 냉방이 너무 잘되 감기 들거 같아 한 소리야."
"...... 필요없어~!"

그냥 말을 하지. 가족이라고는 쥐뿔도 없는거 뻔히 알고 있는데 그래도 아는 사람이라고 마음에 쓰였
다고 그래서 온거라고 말을 해도 비웃지는 않을텐데.....

상운은 보조 침대에 구부리고 누은 그를 멀뚱히 바라보다가 병실 불을 끄기 위해 침대에서 일어났다.

잠잠하게 잠든 병원안에 가끔 전화벨이 울리는거 말고는 아무 소리도 들리지 않는 침묵과 탁~!하는
 스위치 내리는 소리와 함께 잠겨든 침잔한 어둠.

꿈지럭거리며 그의 야윈 몸이 침대위로 올라가는 것이 뿌연 복도등에 비춰보였다.

"생각이 바뀐거야?"
"응..."
"잘자. 수면부족으로 넘의 소중한 곳에 삑사리 내지 말고."
"흐흐흐흐..... 겁은 나나 보지?"
"잘 부탁해 칼잽이 선생..."

삼년만에 품에 안긴 야위고 따뜻한 몸을 천천히 쓸어주면서 상운은 그의 정수리에 낮게 한숨을 내쉬
었다.

간질거리는 머리카락의 감촉 그리고 옆구리를 지나 등을 안고 있는 가는 팔. 어쩌면 이건 삼년전 무인
도에서의 밤과 똑같은 거라는 생각을 하면서 금새 코를 골며 잠이 든 그의 등을 한참동안 쓸어주었다.


No,2730 : 표류기(漂流記) 20




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:14 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:1

표류기(漂流記) 20 


 "섬에서 나와 아무런 갈등 없이 호모 생활을 한거야?"
"음... 글쎄.... 그다지 고민하지는 않았는걸?"
"대체... 무슨 생각을 하고 사는 사람인지......."

열두시가 넘어서야 병실로 기어들어온 준호는 그때까지 회사와 전화통화를 하고 있던 상운을 매섭게
 째려보고서는 억지로 전화를 끊어버렸다. 그러고는 한참을 창밖만 보다가 입을 열어 물어본다는 질문
이 저런 것이었다.

어쩌면 그는 어떻게 대화해야 하는지를 알수 없었는지도 모른다.

마냥 평온하고 느긋해 보이는 상운은 삼년전과 마찬가지로 자신으로서는 도무지 종잡을수 없는 폭탄
과 같이 느껴졌고 그런 그를 상대한다는 것은 매우 위험한... 그래서 모골이 송연해 지는 것이었지만
 그와 아무런 대화없이 침묵속에 함께 하는 것은 더 불안하고 두려웠다.

가족도 없고 친지도 없이 세상에 처음부터 홀로 버려진 듯이 헛헛하게 살아온 그를 지난 삼년간 몇번
이나 생각했을까.

지독하게도 그 무인도와 닮아있는 근무지에서 아침저녁으로 들려오는 익숙한 파도소리.

그리고 참을수 없는 공허함속에서 그의 단단하고 따뜻한 가슴을 어쩌면 그리워했는지도 모른다고 그
 성의없고 무례한 커다란 손이 허전했는지도 모른다고...

그의 이름도 그의 얼굴도 기억하지 못했지만 그 무레한 손과 그 천연덕스러운 웃음 그리고 그의 편안
한 관조를 지난 삼년 내내 자신은 잊지 않고 있었는지도 모른다고 생각했다.

"그러게.... 준호씨 말대로 여자는 도통 재미가 없더군... 상대를 구하는게 그리 힘들지는 않았어. 개중
에 무척 고약한 사람도 있었지만 대부분 나쁘지 않았고 나름대로 불편함을 못느끼는 생활이었거든?"
"허이구... 그래서 뒷구멍에 고름 잔뜩 차 왔어?"
"어허~ 그동안 무진장 바빠서 그런것까지 신경쓸 여유가 없었다니까....."
"기가 막혀서 원......"

사람이 둔한것도 이정도면 인간이라고 할 수가 없을 지경이었다. 낮에 그의 환부를 벌려놓고 완전히
 그의 둔함과 무신경함에 두손을 들어버렸다. 보조를 하던 후배녀석이 기암을 했을 정도니....

준호는 병실의 불을 끄고 비적거리며 침대로 올라갔다. 몸이 불편하리라 생각했건만 아무렇지도 않
게 자신을 껴안으며 언제나 그리웠던 그 커다란 손으로 등을 쓸어주는 그는 정말로 아무것도 게의치
 않는 그런 편안한 공기같은 느낌이었다.

뭍어버리자. 죄책감도 미안함도 뭍어버리고 그저 편하게 몸을 맡겨버리자 그렇게 해도 될것같아. 그
는 그렇게 하니까 나도 그렇게 할수 있을 것 같아.

"아... 다혜씨는? 벌써 나이가 꽤 되었지?"
"응.... 얼마전에 결혼해서 지금 깨가 쏟아져."

누이의 이야기를 할 때 그의 음성에 얼마나 단단한 긍지가 뭍어나오는지 상운은 어둠속에서 낮게 웃
었다.

"우아... 그런 멋진 여자를 데려간 행운아는 누구야?"
"동기녀석인데 굉장히 착하고 멋진 놈이야. 지갑속의 사진을 보고서 매안도에 있는 동안 내내 전화로
 편지로 나를 졸라 대길래 제작년엔가 두손 들어버리고 소개시켜 줬거든? 다혜라면 사죽을 못쓰고 지
금도 쩔쩔매지.... 그녀석 아버지가 얼마나 가정에 충실한 사람인지..... 아마 그녀석도 평생 다혜한테
 꼼짝 못하고 살꺼야."

누이의 이야기를 그리고 그녀가 멋진여자라고 말해준다면 그는 당연히 이런 반응을 보일 것이라고 생
각했다. 그에게 누이는 결코 범접하지 못하는 여신처럼 아름답고 순수하며 반드시 행복해야하는 명제
를 가진 것이리라고 그렇게 짐작했던 그대로 그의 낮은 목소리의 쓸어안고 있는 온몸에서 감격스러
운 행복의 감정이 뭍어 나왔다.

"야... 당신 있었던 곳이 매안도야?"
"응.... 신물나게 지겨운 섬이지. 아무 일도 일어나지 않고. 아무것도 새롭지 않은.... 미쳐버리는줄 알
았어"
"그럼 그 섬에서 삼년동안 그거는 어떻게 해결한거야?"
"....... 처량하게도.... 독수리 오형제 신세를 졌지.... 불쌍한 내팔자.."

저렇게 어리광 잔뜩 섞인 목소리로 팔자 타령을 하는 것을 보면 그가 자신보다 팔년이나 연하라는 사
실이 자각되었다. 가끔 그가 훨씬 더 어른스러운 것이 아닌가 하는 생각을 하지만 저런 모습은 영판
 어린 사람으로 보이는 것을....

"다시 서울로 오고나서는 그동안 뭐한거야?"
"병원 다니고 오프날은 죽은 듯이 엎어져 있고...... 당신은 삼년동안 뭘했어?"
"음..... 회사를 다니고 사내놈들 후리고 다니고...."
"후...후리고?"
"훗훗훗~~~ 지금 다니는 회사에 조 주혜라는 여자가 있는데 그녀가 나한테 쓰는 표현이야. 사내놈
들 후리고 다닌다나? 재밋는 여자야..."
"웃기네...."

나른한 분위기였다. 이런식으로 자리에 누워 가만가만히 이야기를 나누는 것은.

여지껏 어떤 상대와도 이런식의 대화는 하지 않았었다. 섬에 있는 열흘간 서로가 서로의 숨겨진 상처
까지 모두 드러내놓고 이야기 나눈 그런 사이가 아니라면 결코 입에 담지 않을 가볍고 또 주처할수 없
이 무거운 주제의 대화들....

"그 과장이라는 사람은 어떻할꺼야?"
"떼내야지... 나름대로 알아서 살아가라고 한번은 이야기 해줘야지. 뭐... 가정이 있는 사람이니 질펀
하게 들러붙지는 못할꺼야."
"암만 그래도 그렇지 나이 지긋하고 느끼해 보이는 그 얼굴 보고서 해대고 싶었어? 나 그게 무척 궁금
해"
"사실 신문지 덮어놓고 했다. 젠장. 지놈은 약에 취해서 기억 못하지만 그 얼굴 보고 물건이 서겠어 당
신 같으면?"
"푸하하하하하하하하..... 그러게 말이야. 난 준호씨 보기보다 비위가 좋다고 생각했지...."

고래로 가장 즐거운 대화는 상사 씹기라고 준호는 무척 밝아진 음성으로 거침없는 육두문자를 섞어가
면서 과장을 욕해대었다. 도통 자제를 모른다느니 밝히기는 오질나게 밝힌다느니..... 하면서

병동의 밤이 깊어가면서 간간히 스테이션에 전화벨이 울렸지만 그의 호출기는 밤새 잠잠하게 꺼져 있
었다. 그런 밤이 그리 흔치 않은지 어느새 깊게 잠이든 준호는 피곤한 듯 낮게 코를 골면서 자꾸만 그
의 가슴안으로 파고 들었다.


No,2731 : 표류기(漂流記) 21




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:15 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 21 

 
 "뭐야?"
 ".....어... 그건..."

 노트북의 푸른 화면 한가운데 낡은 세월의 냄새가 느껴지는 사진의 미세한 주름까지 보이는 바탕화
면... 그곳에 단정한 노인네와 짖궂은 장난기가 가득한 얼굴에 심술궂은 표정을 하고 있는 꼬마녀석
 그리고 언뜻 보기에도 아름다운 여인이 서 있었다.

 뒷 배경으로 보이는 시골집 대청마루에 한가하게 늙은 고양이가 졸고 있고 가득 뿌연 햇살이 내려앉
은 아무렇지도 않은 시골집 마당에 세명의 사람이 어색하게 카메라를 보고 찍은 그 흑백사진은 오래
되어 케케한 냄새가 날것만 같았다.

 "당신이야? 요 골치아프게 생긴 꼬마녀석이?"
 "...어..응. 직원들이 귀엽다고 스캔해서 깔아 놓았지 뭐야. 쪽팔리게..."
 "쿡~ 응... 그럴만도 해. 지금 그 남자다운 얼굴의 원판이 저런거라니.....푸하~"
 "웃지마! 그리고 과거는 묻지마."
 "그건 그렇고 병원에서 컴퓨터 사용은 안된다고 했지? 왜 말을 안들어 처방 바꿔서 하루종일 재워버
린다."
 "끈다. 꺼... 정말 더러워서 원... 환자가 왕이 아니고 의사가 왕이라니....."

 살벌하기로 소문난 김준호의 담당환자라는 것은 여러모로 편리하기는 했다. 더군다나 그가 밤마다 상
운의 병실에서 잠드는 것을 눈치챈 간호사들은 각별히 상운을 신경써줬고 그래서 자상한 배려외에 그
가 회진을 돌기 전에는 간호사들로부터 그의 등장을 미리 연락받는 특권도 누릴수 있었다.

 물런 이런식으로 불시에 방문하는 경우는 예외가 되지만...

 "그리고 말이야 내가 지금은 바빠서 그냥 가지만 한번만 더 간호사들이랑 내가 온다는 연락 주고받으
면 정말로 처방전 바꿀테니 알아서 하라구."
 "젠장~ 나도 일을 해야 먹고 살꺼 아니야."
 "산업재해로 신고해. 성행위로 인한 열상이 아니라 치질이라고 진단서 써줄테니..."
 "불법이야."
 "신고해~!"

 찬바람을 몰고 나가는 그의 뒷통수에 대고 폭군이라고 중얼거리면서 상운은 피식 웃음을 터트렸다.
 아무래도 여간해서는 일을 손에서 놓지 못하는 자신을 그는 잘 알고 있는 것이리라. 자신 못지 않게
 그도 일 중독자이니까....

졸지에 아무것도 못하게 된 상운은 느릿한 걸음으로 병원을 배회하다가 담배 생각이 간절해져서는 사
람이 드나들지 않는 비상구 흡연구역으로 발걸음을 옮겼다.

뿌연 유리창 너머로 보이는 도심은 바쁘게 돌아가는데 혼자만이 한가한 병상생활에 있는 것이 묘한
 기분으로 그를 센치하게 만들었다.

어쩌면 이런식으로 가끔 쉬어보는게 좋을지도 모르지....

푸른 담배 연기가 허공을 떠돌면서 기하학적인 무늬를 만들어 냈다. 그런 의미없는 모양들을 바라보
면서 멍하게 있는것도 좋을지 모른다는 한가로운 기분...

"이제 그만하지."
"무슨 소리하는거야."
"이제 다른 마스터를 찾아보라는거야"

어두운 공간에서 울리는 목소리가 귀에 익숙한 준호의 목소리라는 것은 쉽게 알수 있었다. 계단의 틈
사이로 내려다 보이는 그의 얼굴이 싸늘하게 굳어 있는 것을 보면서 그와 마주선 개기름 흐르는 과장
의 얼굴까지 잘 보여지는 위치에 서있는 상운은 자신의 존재를 알릴수도 섵불리 그 자리를 떠날수도
 없는 상황이 난감해졌다.

"준호씨. 당신 없으면 안된다는거 알잖아."
"난 당신이 원하는 플레이를 계속해줄수가 없어. 시간도 없고 마음의 여유도 없고. 시도때도 없이 덤
비는 노예같은건 취미없어"

저건 무슨소린가. 마스터와 노예라는 말이 나오는건 그 유명한 SM play. 준호가 저런것도.... 라고 생
각하면서 그는 자신도 모르는 사이 그들의 말에 귀를 기울이고 있었다.

"아아... 이젠 그러지 않을게. 김선생 이러지 마.. 응?"
".......김선생?"

평소 그의 음성이 여리고 카랑카랑한 미성이라면 방금전 그가 낸 김선생?이라는 한마디 말은 단지 듣
는 것 만으로도 소름이 끼칠만큼 섬뜻한 음색을 지니고 있었다.

어둡고 잔인한 분위기의 그 말 한마디로 계단 아래 두사람을 감싸고 있던 어색한 분위기가 순식간에
 식어버렸고 더불어 그들의 이야기를 듣고 있던 상운마저 팔에 소름이 돋을 정도로 싸늘한 감정에 휩
싸이는 것 같았다.

저녀석 저런 면이 있었던 건가?

"김선생이라고....음....."

느릿하고 낮게 그의 입에서 나온 그 말이 끝나기가 무섭게 날카로운 타격음과 함께 과장은 바닥에 쓰
러졌다. 상운은 한참이 지나서야 대체 어떻게 된일인지 알수가 있었다.

준호는 프로다. 과장을 깔아버렸을 뿐만 아니라 사회적으로 성공한 남자들이 내면 가지고 있는 학대
받고 싶어하는 본질을 정확하게 짚어내 자신의 노예로 삼아버린 것이다. 저렇게 단호한 말투로 한번
도 망설이지 않고 직장 상사의 뺨을 갈길수 있을 정도로 준호는 이미 과장에게는 거역할 수 없는 주인
인 것이다.

"마지막이다. 너같은 노예는 필요없어. 내 너를 즐겁게 해줄 마스터를 한명 소개해주지 오늘밤 10시
 zero로 와라."

쓰러져 부들부들 떨고 있는 과장의 옆구리를 가볍게 걷어차버린 준호는 그렇게 말하고 무거운 비상
구 문을 열고 병원으로 들어가 버렸다. 그리고 남아있던 과장의 얼굴에 행복하게 떠오른 미소까지도
 상운이 있는 곳에서는 정확하게 보였다.

비척거리며 과장이 일어나 병원으로 돌아간 뒤 아까의 혼돈스러운 공기가 남아있는 비상계단에 서서
 상운은 한참동안 섬에서의 준호, 밤마다 자신의 병실로 찾아오는 준호, 비맞은 새처럼 이 품을 파고들
어 피곤한 코골음을 울리는 그의 잠든 얼굴을 생각했다.

그리고 잔인한 군주처럼 그 여리고 선이 가는 얼굴에 싸늘한 미소만을 띄운채 사람을 손가락끝으로
 조정하는 그의 모습은 분명히 괴리가 있지만 동일인물의 모습이었다.

자신이 보고 있는 것은 자신이 만든 준호일뿐 준호는 아니었다. 준호는 유약하고 상처받기 쉽지만 눈
도 깜빡하지 않고 타인을 찢어발길수 있는 잔인성을 가진 가장 인간다운 사람이었다.

동전의 양면처럼 상반된 모습을 지닌 인간의 모습. 그것에 가장 충실하여 준호는 여러 가지 상반된 모
습을 가지고 있는 평범한 사람인 것이다. 비록 자신에게는 유독 상처받기쉬운 유약한 모습만을 보여
왔지만. 자신은 그에게 널부러진 모습을 보여도 아무렇지도 않은 표류의 동반자가 아니었던가...

많은 우여곡절이 있지만 그로 인해 자신의 생활에도 큰 변화가 있었고 그것으로 두사람 사이에 무슨
 일이 있건 간에 자신에게 그가 편안하고 아늑한 만큼 그에게도 자신은 그런 모습인걸까.

불편한 엉덩이를 계단 모서리에 뭉개고 앉으며 상운은 한숨처럼 깊게 담배연기를 뿜어내었다.

"김준호... 자네 너무 위험한 인물이야......."


No,2732 : 표류기(漂流記) 22




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:16 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 22 

 "어쩐 일이야?"
 "오빠 보고싶어서 왔지...."
 "재성이 보고싶어 온게 아니구?"
 "훗~"

 그녀의 모습을 표현하라면 준호는 서슴치 않고 달맞이 꽃처럼 수줍고 여린 모습이라고 말할 것이다.
 언제나 안타까운 누이의 가는 목과 창백한 얼굴 그리고 선이 가는 얼굴의 이목구비 하나하나까지 눈
에 넣어도 아프지 않을것같은 그녀가 달콤한 신혼으로 뽀얗게 피어가는 것은 그의 가슴에도 벅찬 행
복이었다.

 너는 충분히 행복해질 자격이 있는 사람이야. 넌 그럴 자격이 있어. 행복해라 다혜야....

 평범한 주부의 복장으로 단정한 생머리를 하나로 묶어 등으로 드리운 그녀의 모습 어디에도 준호로써
는 허영이나 미움을 찾을 수 없었다. 그 모진 시련속에 혼자 세상과 맞서며 오빠를 지켜주려고 애쓰
던 풀꽃같은 모습따윈 어쩜 처음부터 그녀와 어울리지 않는 모습이었는지도 모른다고 세상이 그녀를
 그렇게 만들었지만 처음부터 이렇게 완전한 보호아래 조신하게 살아가도록 만들어져 있었는지 모른
다고 그는 그렇게 생각하며 여윈 그녀의 손을 붙잡았다.

 "덥지 않아? 얼굴이 빨갛게 익었네..."
 "응. 버스타고 왔거든...."
 "차 몰고 다니지.... 재성이도 궁시렁 대더라. 더운데 땀 뻘뻘 흘리며 장봐온거 들고다니는거 안스러
 못보겠다고 너 운전도 꾀 하잖아."
 "괜히 사치스러워 보여서...... 그런거 나 안좋아 하잖아. 오빠는 어때 밥은 잘 먹고다니는거야?"
 "먹는거는 확실히 챙기는거 몰라서 물어? 고얀녀석...."

 그녀가 조그만 손에 들고온 찬합이 무엇인지 뻔히 알고 있는 그래서 그런 그녀의 마음씀씀이 까지도
 미안하고 안타까운 준호는 스테이션에 친우의 호출을 부탁하고 그녀를 복도 끝 음료수 자판기까지 데
려갔다.

 "머 마실래?"
 "음... 오렌지쥬스"
 "응 앉아. 재성이 곧 올꺼야."

 햇살이 뜨겁게 내리비치는 병원 마당의 공기는 보는 것 만으로도 숨이 턱하고 막힐 것 같았다. 이런
 날씨에 밖의 바람을 쐬기 위해 돌아 다니는 환자도 없었고 한산한 병원 마당에는 신록과 어울리지 않
는 아스팔트 그리고 그 위로 더운 김을 내면서 달리는 자동차들....

 "어... 병원안에서 제일 바쁜 사람이 왠일이야? 어... 다혜씨죠?"
 "......?"
 "..... 뭐야 또 커피 마시러 온거야?"

 상운은 싱글거리며 환자복 주머니 속에 들어 있는 동전을 짤랑거려 보였다.

 "이 커피 중독자 같으니 그만 퍼마시라고 몇번을 이야기 해야 듣는거야."
 "아...기억났다. 침몰사건때 그분이시죠? 어머 이렇게 뵙게 되네요. 어디가 편찮으셔서 오신거에요?"
 "아.. 조금요. 결혼하셨다면서요? 축하드립니다. 행복하세요..."

 누이동생 앞에선 준호는 다정한 오라버니의 모습 그대로였다. 마치 교과서적으로 표현해 놓은 것처
럼 그녀에 대한 긍지와 애정어린 얼굴이 되어버린 그 모습과 몇일전 비상계단에서 부딪힌 그의 모습,
 그리고 섬에서 함께 지낸 동안 한없이 수줍고 애처로와 보이던 그의 모습들이 무작위로 교차되면서
 상운은 조금 어지러운 것 같았다.

 당신의 모습들에 대부분 적응하기가 힘들어. 위험한 친구야.....

 한여름에도 뜨거운 커피는 마음을 가라앉히는데는 그만이다. 상운은 덤덤한 표정으로 그들을 보면서
 혀가 델만큼 뜨거운 커피를 탐욕스럽게 홀짝거렸다. 머릿속에는 복잡한 그의 성향에 대한 생각들을
 밀어내고 이번에 준비하는 세미나 홍보에 관련된 구상들이 떠오르고 있는데 온라인과 오프라인을 연
계하여 수익구조를 창출하는 것은 피를 말리는 일이지만 그의 업무 특성상 피할수 없는 부분이기는
 했다.

 사장은 좀더 푹 쉬고 휴가라도 다녀오든지 하라고 하지만 휴가라는 말만 들어도 허탈한 웃음만 나왔
다. 어쩌면 서른넘어 처음 간 휴가에서 그 사고를 당하고 그 난리를 치면서 삼십년을 지켜온 개인의
 성적 취향까지 완벽하게 뒤집혔는데 또 휴가라니 말도 안되는 생각을......

 "또 일 생각 하고 있지?"
 "응?"
 "다혜가 간다고 인사하는데 그것도 모르고 멍청하게 서 있었어. 알아?"
 "아... 갔어?"
 "서방이 데리고 갔어."

 커피 마신다고 난리를 펴댄 그의 손에도 뜨거운 커피 한잔이 들려 있었다. 그 섬에서 어느날 낮인가
 밤인가 둘이 동굴에 누워 구조되면 가장 그리운 것은 뜨거운 샤워와 커피 그리고 일이라고 했었지...

 "안색이 어두워 보여..."
 "췌장암 말기 환자를 맡았는데...... 마음이 쓰이네 그렇게."
 "췌장암? 그런것도 있어?"
 "바보."
 "난 의사가 아니라구... 그런데 왜 마음에 쓰이는거야."
 "....... 죽기에는 너무 고운 분이라서."

 환자를 사랑하고, 누이동생을 아끼고 자신의 삶에 무엇보다도 집착하는 그의 모습 다른 부수적인 것
들은 무시해도 좋았다. 그는 지독하게 자신의 삶을 사랑하고 그것에 충실하기 위해 열심히 노력하고
 무섭게 갚아주는 인생을 살고 있는 것이다. 때로는 그도 힘들어하겠지만 그런 내색 않고 강한것처럼
 애를 쓰면서 안간힘을 쓰면서...... 상운의 눈에 그런 그의 모습이 마냥 안타깝고 약해보이는 것은 어
쩔수 없는 선입견의 작용일까?

자신도 모르게 그의 어깨를 감싸 안으려다 손을 거둔 상운은 약간은 민망한 웃음을 지으면서 그의 어
깨를 툭툭 쳤다.

"당신 어지간한 강심장이라서 직업적인 상처는 받지 않을 줄 알았어..."
"상처라기 보다는.... 어쩔수 없는 아쉬움이지..."
"어쩔수 없는?"

김이 오르는 종이컵을 입가로 가져가면서 그 얇고 섬세해 보이는 입술선이 심술궂어 보이는 미소를
 띄었다.

"매일같이 죽음을 겪게 되는 직업이지만 의사에게도 때로는 잃고 싶지 않은 환자가 있어. 그리고 그
런 사람을 잃게 되면 많이 아파. 이 직업을 택한데 대한 회의도 들고. 그분이......"
"아는 사람이야?"

잠깐 그의 얼굴에 스친 당혹한 감정을 상운은 뭐라고 표현해야 좋을지 알수 없었다. 자신 만큼이나 어
지간한 일에 놀라는 법이 없는 그런 얼굴에 잠깐이지만 스쳐 지나간 이해할수 없는 표정

"그 췌장암이라는게 굉장히 고약한 녀석이야. 자각증세가 나타나면 이미 손쓸수가 없게 되는거지....
 환자는 죽음을 받아들이지만 나는 받아들일수가 없어서 미련하게 그분을 괴롭히고 있는 중이야. 역
시 난 고약한 성격의 소유자 같지?"
"...... 세상에는 아무리 애를 써도 안되는 일이 있는거야. 너무 힘들어하지 말아. 당신한테는 당신이
 세상에서 제일인줄 알고 사는 여자가 있잖아. 힘내."

저런 눈. 저렇게 새벽같이 검은 눈동자가 아쉽게 흔들리는 그런 눈은 그가 성적으로 매우 민감하게 반
응할때만 보여졌던 눈이었다. 상운은 그렇게 흔들리는 눈동자로 자신을 보는 그의 어깨를 다시한번
 두들겨 주고는 창을 통해 비쳐들어오는 햇살아래선 그를 내버려 두고 병실로 돌아왔다.

무엇으로 힘들어하는지 모르지만 그의 일 그의 인생.

어지간히 강한 사람이니 내버려두어도 별일 없겠지. 그리고 내게는 그의 삶에 뛰어들 어떤 권리도 의
무도 없는 것이다. 모든 것은 순리대로 돌아가기 마련 그의 시간은 어떻게 한다고 해도 그의 선택인
 것이다.....



"그동안 고마웠어. 사실 세상에 나 혼자 뿐이라 병실 생활 고약했을텐데 늘 신경써줘서."
"......."
"치료도 잘해줘서 고마워. 당신 실력있는 칼잽이야. 김준호 선생..."
"쓸데없는 소리말고 한달동안 금욕이나 해."
"하.하.하. 이 사람이 정말...."
"젤쓰는거 잊지말고. 당신 몸 당신이 아껴. 천애 아무도 없는 고아주제에 뭘 믿고 함부로 몸굴리는거
야."
"잘있어."

처음 병원에 올때의 산뜻하고 딱딱해 보이는 양복을 입은 상운은 여지껏 환자복속에 숨어있던 날카로
운 모습을 완전히 회복한채 병원 로비에 섰다. 연신 웃고 있지만 결코 그 표정이 부드러워 보이지 않
는 그의 모습을 보고 있던 준호가 가운에서 손을 꺼내었다.

사람들은 저마다 근심에 쌓여 즐거움에 웃으며 이리저리 움직이고 있는 번잡한 병원 로비에서 두사람
은 한동안 그렇게 서로를 마주보며 서있었다.

"이거.... 나 바뻐. 조심해서 가..."

찬바람을 일으키며 그가 몸을 돌려 엘리베이터로 걸어가는 뒷모습을 보면서 상운도 천천히 병원을 빠
져 나왔다. 뜨거운 여름 햇살아래 방금전 차가운 손으로 자신에게 건넨 메모지를 펼쳐본 그는 바로 다
가온 택시에 탈 생각도 하지 못하고 크게 웃음을 터트려야 했다.

『 K-Y젤 파는곳. 555-2891
김준호 011-233-2416 』


No,2733 : 표류기(漂流記) 23




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:16 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 23 


 "에이~ 시펄... 진짜 성질 드러운 기사양반이네....."

그의 가는 다리를 감싸고 있는 감청색 바지단이 마구 발길질을 해대는 바람에 이리저리 날리며 온통
 먼지를 뒤집어 썼다. 온통 찡그린 그의 얼굴에 이미 저만치 멀어져 가는 택시를 향한 심술궂은 욕설
로 심통이 잔뜩 뭍어있는데 상운은 그런 그를 보면서 심통난 아들을 보는 것 같은 너그러운 미소를 지
었다.

"아~ 시펄 이런데를 왜 오자고 하는거야."
"맛있는거 먹여주려고."
"나원참. 시내 좋은 음식점 놔두고 이런 촌구석에.... 난 서울시에 이런 촌구석이 있을거라고는 생각
도 못했다니까... 어디가 음식점인데.."
"음식점은 아니고......."

상운이 가리키는 손 끝에 오래된 것이 분명한. 그리고 오래된 만큼 세월의 무게와 점잖은 품위가 그대
로 내려앉아있는 고옥이 있었다. 그리고 그 앞에 남색 앞치마를 얌전하게 두르고 두사람을 향해 반갑
게 손을 흔드는 훤칠하게 키큰 말간 얼굴의 남자하나.

"기사 아저씨가 난리치죠? 데리러 나가라니깐 퍼질러져 잠만 자네요...... 죄송해요"
"돈내고도 먹고 싶은게 도훈씨 음식인데 초대해주시니 그저 황공할뿐이죠....."
"박실장님은...아. 그 살벌한 의사분? 안녕하세요? 우리 박실장님 잘 치료해주셔서 감사합니다. 어서
 들어오세요. 저녁인데도 꽤 더운 날씨죠?"

발길 어귀에서 폴짝폴짝 뛰면서 돌아 다니는 작은 강아지를 연신 발길로 밀어내는 준호는 내버려 둔
채 그렇게 생글생글 웃으며 말한 도훈이 집으로 들어가버리자 강아지도 냉큼 그 뒤를 따라 집안으로
 뛰어들어가 버렸다.

"머야. 쟤 음식점 하는거야?"
"아이고..... 눈치 못챘어? 여기 우리회사 사장집이야. 고생했다고 저녁초대 한다길래 섬에서 당신한
테 얻어먹은 음식 갚아주려고 당신도 부른거라고..."

퇴원을 하고서 그를 생각하며 지내지는 않았지만 막상 도훈의 초대를 받고 가장 먼저 생각난 것이 준
호의 가느다란 몸이었다. 외과의사들 바쁜거야 알지만 혹시나 싶어 걸어본 전화에 그는 오늘이 오프
라고 말했고 그가 살고 있는 대치동까지 가 그를 데려오는데 시간이 훌쩍 지나 벌써 어둑한 밤이 되
고 있었다.

"고리타분하게 이런데 사는거야? 허참 보기랑은 영 틀린 사람들일세.... 돈 있겠다. 능력있겠다. 으리
뻔쩍한 아파트에서 사는줄 알았는데 이런 구닥다리 곰팡내나는 한옥에서 사는거야?"
"푸후후후후... 역시 신랄해...... 우리 사장이나 도훈씨한테 그런말 하지마 두사람 이집을 얼마나 아끼
는줄 안다면 그런소리 못하겠지만... 아참. 그리고 아까 그 개말이야. 구박하면 도훈씨 살벌한 말빨에
 씹히고 씹혀서 국물이 줄줄 흐를꺼다. 조심하고."
"조심은 무슨 애티나는 꼬마녀석한테..."
"저래 보여도 이제 곧 서른이야. 알아? 달이라고 유명한 작가인걸?"
"알게 뭐야. 나는 작가같은거랑 안친해."

삐걱이며 가슴을 열어붙이는 나무 대문을 열고 끝도 없이 길어 보이는 검은 자갈이 깔린 마당을 천천
히 걸으며 두사람은 한군데도 덧붙이거나 뺄것이 없는 정갈하고 아름다운 고옥의 분위기 속에서 이
런 저런 이야기를 하였다.

유리로 대청을 막아놓았고 몇군데 현대적인 보수시설이 보이기는 하였지만 그 집은 정말이지 오래된
 세월의 무게를 그대로 담고 있는 듯 보였고 그리고 투명하게 속을 비춰보이는 유리문 너머 대청마루
를 제 세상인양 뛰어 다니는 검정개와 주방에서부터 부지런히 쟁반을 들어 나르는 앞치마 두른 사내.
 그리고 그런 사내 뒤를 졸졸 따라 다니는 조폭같은 덩치하나.

그 그림이 얼핏 굉장히 어울리지 않아 보이지만 그대로 한 개의 호흡이 되어 녹아있는 집이었다. 오래
된 집, 독일산 검둥개, 섬세해보이는 남자, 조폭같은 남자, 검은 자갈이 깔린 길고 넓은 마당.......

대청의 미닫이 유리문을 열고 들어가자 시원하게 냉방된 집안 어느곳에서도 에어컨따위는 볼수가 없
는데 적절하게 현대와 과거가 조화된 모습은 한접시의 퓨전음식을 대접받는 기분이 들게 했다.

기분좋아 보이는 쇼파와 티비 그리고 고풍적인 장식장에 진열된 도자기와 작은 소품의 장식물들 그리
고 아기자기한 커튼으로 반쯤 가려진 부엌과 이미 음식이 잔뜩 차려진 식당 대청의 테이블위에는 단
아해 보이는 찻잔과 한과류가 얹혀 있었다.

이 집을 들어서면서 느꼈던 고소하고 달콤한 냄새는 후각적인 느낌이기도 하겠지만 오히려 정신적으
로 느껴지는 안락함과 고풍 그리고 잘 어울리는 것들이 제자리에 있는 편안함에서 나오는 것으로 생
각되었다.

쭈뼛거리는 준호와 함께 쇼파에 앉아 목소리만 들리는 안주인의 차드시면서 기다리시라는 말을 들으
며 파릇한 녹차를 들었을 때 안방으로 보이는 창호문을 열면서 게으른 재규어같은 차림을 하고 있는
 사장이 나왔다.

"어 미안.... 어........ 의사선생?"
"응. 내 주치의 그리고 내 표류의 동반자 김준호씨야 준호씨 여기 내 사장놈. 그때 병실에서 봤지?"
"응... 김준호라고 합니다."

그의 키가 작은 것은 아니었지만 솔직히 거대한 육식동물을 연상케 하는 사장에게 준호는 아이같이
 보이기도 했다.

두 사내가 적절히 상대를 경계하면서 악수를 나누고 차를 마시는 동안 고요하게 저녁이 깊어갔다.

날이서 긴장하고 있던 준호는 맛있는 음식에 곧 마음이 풀어진 듯 처음에 그렇게 험악하게 대했던 도
훈과 죽이 잘 맞는지 내내 두런두런 이야기를 나누고 자꾸만 엉겨붙는 강아지를 안아줄 정도로 분위
기에 적절히 녹아가고 있었다.

"우아... 그럼 그때 그 무인도에서 두분이 함께 계셨던 거에요?"
"녜..."
"그 이야기 한번 해주세요. 소설 소재로 써먹어야지....."
"글쎄요. 별 사건이 없던 표류기라서......"
"김선생님은 참 복잡한 분위기에요..."
"예?"

도훈의 생글거리는 얼굴이 빤히 준호를 바라보는 것은 솔직히 그로서 부담스러운 일이었다. 그 눈은
 깊고 단순한 감정만을 표현하고 있기 때문에 바라보고 있노라면 진실을 가리고 감추는 일따위는 생각
도 못하게 하는 묘한 구석이 있었다.

아무렇지도 않게 남자와 함께 살고 아무렇지도 않게 열여덟에 그의 연인이 되었다고 말하는 사람 그
러면서 지금의 자신처지가 세상누구에게도 부끄럽지 않은 그의 모습. 어쩌면 도훈은 저 여릿해 보이
는 외모와 영혼보다 훨씬 강한 사람일지도 모른다고 결코 상처따위 받을일이 없는 그런 종류의 사람
인지도 모른다는 생각이 들었다.

그리고 세상사람들이 손가락질을 하던지 말던지 전혀 신경쓰지 않고 그저 지금 이 자리가 그에게 가
장 어울리는 것이고 그것을 한치의 망설임도 없이 선택하고 유지하는 그런 용기와 무모함을 자신은
 가지고 있지 않았다.

더군다나 저 조폭같은 사내는 또 어떤가.

세상에 부러울 것 없이 금수저를 입에 물고 태어난 인간이 한 사람을 선택해 그사람만을 위해서 사는
 것을 부끄러워하지 않고 그것을 위해 모든 것을 포기할 수 있을 정도로 간절히 그만을 원한다는 것 그
것은 굳이 묻지 않아도 알수 있을만큼 두사람사이의 굳건한 신뢰로 나타나 보였다.

이해할수 없는 사람들. 그리고 아무리 해도 닮아질수 없는 사람들.

묘한 질투심이 가슴이 들끓어도 결코 미워할수 없는 저 노마처럼 검은 눈동자. 저 하나밖에 모르는 감
정.

"어. 준호씨 내 상의 주머니에 호적 있거든? 그거 좀 가져다 줄래?"
"응...."

천천히 술잔이 몇차례나 오고가면서 은곡동에 밤이 깊어가고 있었다.


No,2734 : 표류기(漂流記) 24




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:17 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 24 

 
 "하앗~ 형... 그런... 아아...."
"....."

시원하게 냉방이 되고 있는 오피스텔 내부와는 다르게 보는 것 만으로도 후끈한 열기가 뭍어나올 것
 같은 격렬한 정사가 행해지고 있었다.

나즉하게 침대가 삐거덕대는 소리와 거칠게 젖은 살갗이 맞부딪히는 음란한 소리 그리고 끊어질 듯
이 간드러지는 작은 신음소리가 계속 흘러나오고 있었다.

"형...형...아앗~"
"......"

빨갛게 변한 피부위로 뜨거운 땀방울이 떨어져 내리는 것을 상운은 무감각한 눈으로 바라보았다. 언
제나 사내들과 몸을 섞으면서 느끼는 것은 결코 따라오지 않는 체력적 약세. 물런 여자들의 경우에는
 이런식으로 달뜨고 흥분해 보인다고 해도 몇번이나 가게 되는 그런일은 없지만 남자들은 숨길수 없
이 몇번이고 혼자 흥분해 버리고 혼자 축 늘어지게 마련.

그나마 이녀석은 오래 버티는 경우였지만 오늘은 원하는대로 가버리기는 틀린 것 같다. 벌써 물먹인
 솜처럼 늘어지는걸 보니....

"민수야..."

낮고 갈라진 음색으로 들리는 자신의 음성이 왠지 낯설었다.

저렇게 힘겹게 눈을 뜨고 자신을 바라본다면 아직 아니라는 말 하기가 힘들잖아....

"...형 너무 오래 굶었나봐. 아주 날을 잡았네?"
"음...... 더 할수 있어?"
"조금만 쉬자.... 응? 좀있다 뽕빨날리게 빨아줄게....."

보기에도 애처럽게 휘청거리며 일어난 녀석이 욕실로 들어가는 것을 무심하게 바라보던 그는 침대위
로 몸을 뭍었다. 거친 숨이 차츰 잦아들면서 번잡한 일상의 일들이 머리속으로 침입해 들어오기 시작
했다.

깔끔하고 매너좋은 녀석.

특별히 사귄다고 정의 내리지는 않았지만 일년째 뜨문뜨문 만나고 있는 녀석은 나이가 어린만큼 발랄
하고 귀여웠다. 특별히 뭔가를 조르지도 않고 특별히 가까운 사이처럼 행동하지도 않고 그저 서로 원
할 때 시간을 만들어 몸을 섞고는 약간의 용돈을 거부감없이 받아 챙기고 사라지는.... 부담없고 깨끗
한 녀석이었다.

그런 녀석이었기 때문에 얼굴을 붉히면서 자신도 탑을 해보고 싶다고 말했을 때 아무 거부감 없이 다
리를 벌려준것인지도 몰랐다.

아니, 처음부터 자신에게 깔고 깔리는 것은 아무런 의미가 없었는지도 모르지만.....

녀석이 욕실에서 물수건을 가지고 나왔을 때 전화벨이 울렸다.

"박상운입니다."
- 나야.-

카랑카랑한 목소리를 들으면서 상운은 잠시 고개를 갸웃거렸다.

듣는 것 만으로 독한 술냄새가 날듯한 그런 가늘고 날카로운 목소리.

"응... 어쩐일이야?"
- 나 술마셨어. -

하지만 이 새벽에 누군가에게 전화를 걸어 조금도 망설이지 않고 나야라고 말할수 있는 사람. 그의 음
성에 처음부터 독한 술기운을 맡았기 때문에 그는 조금 웃으며 콘돔을 벗기고 자신의 남성을 물수건
으로 닦아주는 민수에게 고개를 끄덕여 주었다.

"응 그런거 같아."
- 바빠?"
"아니..."

물런 몸은 좀 바쁘지만 자네가 술먹고 전화를 했는데 받아줄 시간정도는 있지.....

그리고 천천히 민수의 얼굴이 내려와 자신의 남성을 입안에 품는 따뜻하고 촉촉한 감각에 그는 눈을
 감았다.

"왜. 무슨일인데."
-.........-
"준호씨..."
-..... 엿같은 세상이야....-
"환자때문이야?"
-.......-

천천히 움직이며 미끈한 타액과 혀로 자극되는 예민한 부분의 감각은 금새 척추를 타고 머릿속을 어
지럽혔지만 끈적하게 술기운이 녹아있는 그의 음성은 순간순간 이성을 일깨웠다.

"준호씨?"
- 죽어나자빠질 인간은 얼마든지 있는데..... 시펄~ -
"매번 그렇게 괴로워할 수는 없어 준호씨. 생명은 신이 결정하는거야. 편안하게 받아들여....."
- ...... -

그는 천천히 손을 뻗어 정성껏 자신을 애무하는 민수의 머리카락속에 손가락을 집어넣어 그 두피를
 부드럽게 어루만져 주었다.

- 당신은 그럴수 있지? 당신은 자신과 상관없는 일은 당신 자신에게 영향을 미치지 않는 일은 아무렇
지도 않게 무시해 버릴수 있지? -
"..... 그렇지."
- 나도... 나도 그렇게 살았어. 그런데.... 시펄 살다보면 똥밟는 일도 있는거야 -
"후후... 그렇겠지... 사람 마음이란건 마음대로 되진 않겠지...."
- 냉혈한. 망할놈의 자식 같으니라고....... 똥이야 똥... 똥이라구... -

자꾸만 두서없는 방향으로 흘러가는 그의 음성은 아랫쪽의 감각적인 쾌감과는 다른 방향으로 그를 즐
겁게 했다.

언제나 철옹성같은 방벽을 두르고 사람을 대하지만 그의 이렇게 약해진 모습을 알고 있는 사람이 그
리 많지는 않을 것이다.

아주 화려한 모습을 가지고 있는 사람 같으니라고.....

화냈다. 살벌해 졌다. 금새 상처받은 어린아이처럼 움츠러 들었다......

그는 참으로 많은 모양의 김준호를 가지고 있는 사람이다.

- 당신은.... 그럴수 있어? -
".... 글쎄... "

무엇을 물어보는지 모르지만 그렇게 대답할 수밖에...

민수는 부드럽게 상운의 페니스와 음낭을 핥아올리면서 깊숙한 곳의 성감까지 섬세하게 자극해 나갔
다. 그리고 그가 민수의 머리를 잡고 있는 손에 힘을 주며 잡아 당기자 부드럽게 그의 손을 밀쳐내고
 아직도 수화기를 붙들고 알수 없는 말을 해대는 그에게 눈으로 물었다.

- 어째서 그렇게 살아있을수가 있는거야? -
"글세... 사람들 살아가는 방법은 다 다른거니까... "

상운은 그의 다리위로 올라타 묻는듯한 시선을 주는 민수에게 고개를 끄덕여 주고는 그의 남성을 부
드럽게 쓸어주었다. 그렇게 함으로써 벅찬 감각에서 조금은 릴렉스해질수 있다는 것을 아니까. 그리
고 민수는 유연해진 자신의 아누스로 상운을 부드럽게 밀어 넣기 시작했다.

편안하게 침대의 헤드에 기대어 앉아 청각신경을 제외하고는 모든 신경이 성적으로 바짝 흥분해 있
는 상태로 수화기 너머로 끊어질 듯 이어지는 카랑한 목소리의 주인공은 깊게 한숨을 내쉬고 있었다.

- 당신은.... 무섭게 냉정한 사람이야. 알아? -
".....음... 그런가?"

천천히 진행된 삽입이 깊은 곳의 민수를 자극하자 아직까지도 흥분이 식지 않았던 녀석은 금새 얼굴
을 붉히면서 조금은 급하게 허리를 움직여 대었다. 그렇게 깊게 조이고 들어갈 때 의식하지 않아도 허
리가 들썩였지만 그의 음성은 별반 달라진 것 없이 술취한 준호의 질문에 대답하고 있었다.

수화기를 들지 않은 오른손으로 끊임없이 녀석의 긴장을 풀어주면서 그리고 그 여릿한 몸을 부드럽
게 쓸어주면서 녀석이 원하는 대로 간간히 허리를 들어 그를 질러 주는 것을 멈추지 않던 그는 더 이
상 녀석이 버티지 못할 것 같은 시점에서 그의 머리를 잡아당겨 부드럽게 키스해 주었다.

- 이 밤에 뭘 먹는다고 쩝쩝거리는거야? -
"음....."

격하게 얽히는 입술과 혀를 잠깐 떼어낸 상운은 즐거운 미소를 지었다.

"커피."
- 이 커피 중독자 같으니라고.... 그만좀 퍼마셔. -
"응...."
- 일하는중이야? -
".....아니"

민수가 두 손으로 입을 막으며 격하게 허리를 움직이고 절정의 몸부림으로 파르르 떨며 자신의 상체
로 엎어지자 상운은 그 미끈거리는 등을 천천히 쓸어주었다.

- 새벽에 잠 안자고 뭐하는거야! -
"....놀고 있었어..."
- 그나이에 그러고 싶어? 뭐하고 노는데? -
"... 그냥... 이것...저것..."
- 장가나 빨랑 가버려. 당신 여자랑도 돼잖아.-
"후후후후"

절정의 여운으로 움찔거리는 그의 내부에서 자신도 어지간히 흥분해 있었는지 늘어져 있는 녀석의 몸
과 상관없이 그는 지속적으로 허리를 치받아 올렸다. 경기를 일으키듯 간헐적으로 경직되는 몸을 어
루만지며 그렇게 수화기속에서 땍땍거리는 녀석말을 받아주면서...

- 뭐해. 침대 삐걱거리는 소리가나... -
"운동"
- 하아..... 나 이번 주 금요일 오프야. -
"그래?"

천천히 그러나 확실하게 움직이는 그의 허리 놀림에 맞추어 언제부터인지 늘어진 녀석도 천천히 몸
을 움직이기 시작했다.

"놀러갈래? 야외로 바람이나 쐬러갈까?"
- 뭐? -
"계속 우울해 하는 것 같아. 바람이나 쐬고 올래?"
- ....... 전화해. 난 잘래. 졸려.... -
"그래.. 잘자 준호씨...."

길고 달콤한 한숨소리와 함께 수화기 저편의 목소리는 딱딱한 기계음으로 바뀌었다.

"더 할수 있어? 나 이제 곧 끝날 것 같은데?"
"응... 형~ 조금...아아...하앗~"

질척이며 얽혀드는 두사람의 몸짓은 그뒤로도 한참동안이나 계속되었다.


No,2735 : 표류기(漂流記) 25




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:18 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 25 

 영화속의 정신없이 교차하는 장면들처럼 수없이 많은 사람들이 왔다가 사라졌다.

내리는 눈속을 잔뜩 맞고서 집안에 들어선 사람들 중에는 화를 내는 사람도 침울한 표정을 짖는 사람
도 있었지만 모두가 껄끄러운 흰옷이 싫어 잔뜩 심술이 나있는 꼬마를 애처러운 눈으로 바라보며 머
리를 쓰다듬었다.


"우리 상운이 왜 이렇게 심술이 나있을까?"
"......"

자신과 같이 희고 껄끄러운 옷을 입은 엄마의 품에 안겨 그 쓸리고 따가운 앞섶에 얼굴을 부비며 꼬마
는 스스로 어쩔수 없게 일어오르 짜증을 볼멘 소리로 중얼거렸다.

"아빠는? 아빠가 동물원 가자고 약속했는데....."
"......"
"엄마~! 아빠는?......"
"......"

아름다운 어머니의 눈에서 떨어져 내리는 눈물이 얼마나 가슴 아픈 것인지를 그때는 알지 못했다. 어
린 꼬마의 가슴에 남아있는 어머니의 모습은 그렇게 슬픈 눈에 눈물을 가득 괴고서 입술로만 웃고 있
는 것이었다.

봄이오면 엄마와 동물원에 가자고 아빠는 이제 갈수 없게 되었다고 손가락을 걸고 약속한 엄마는 몇
일 뒤 그날본 바로 그 표정으로 자꾸만 뒤돌아보면서 열밤자고 돌아온다는 하고서 다시는 돌아오지
 않았다.

하루아침에 천애고아가 되어버린 그에게 동네 어르신들이 수근거리며 화냥년의 자식이라고 할 때 그
는 그 의미를 알지 못했다.

함께 구슬치기를 하던 동네 친구들이 각자의 엄마 손에 이끌려 집으로 들어갈 때 왜 더 이상 친구들
과 같이 놀수 없는지도 그는 알지 못했다.

그리고 동네 제일 나이 많은 할아버지와 크게 싸움을 벌이고 돌아오신 할머니가 단호한 얼굴로 짐을
 쌀 때 왜 이곳을 떠나야 하는지 그는 알지 못했다.

더 이상 아무와도 놀수 없는 고향을 떠나 낯선 마을에 와서 전기도 들어오지 않는 방에서 촛불을 켜
고 바느질을 하시던 할머니가 눈가를 붉히며 자꾸만 손등으로 얼굴을 부비는 것이 어떤 의미인지 그
때 그는 알지 못했다.

천사처럼 아름다운 엄마는 결코 돌아오지 않았다.

아무것도 알수 없었던 어린 사내녀석은.

어른은.......

결코 약속을 지키지 않는 존재라고 생각했다.

자신이 커서 어른이 되면......

꼬마는 아무도 몰래 주먹을 움켜쥐며 초라한 할머니의 등을 보며 속으로만 다짐을 했다.

소년의 영혼은 황망했던 겨울이 지나기 전에 죽어버렸다.




No,2736 : 표류기(漂流記) 26




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:19 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 26 

 "준호씨 운전할줄 알아?"

상운은 눈앞에 날씬하게 빠진 제비색의 스포츠카를 보면서 나즈막하게 한숨을 내쉬었다.

- 응. 왜? -
"우리집 논현동이거든? 가구거리 농협앞에서 만날까?"
- 그렇게 말하면 돼? 가구거리 농협앞에 세워달라고?-
"응..."
- 알았어 일이십분 걸릴꺼야. -
"그래......"

화창한 여름 햇살에 반짝이는 제비색 스포츠카는 방금전 그것을 집앞에 대놓고 말갛게 웃으며 사라
진 차주인 만큼이나 단정하고 미려한 선을 가지고 있었다.

"대체 이걸 여기다 두고 가면 어쩌라는거야......"

월차를 내기 위해서 사장한테 금요일날 쉴꺼라고 말을 했더니 무슨 노아의 방주라도 발견한 사람모
양 한참을 입만 벌리고 있는 꼴이 우스워서 야외로 놀러갈꺼라는 말을 했었다.

그말이 떨어지자 마자 갑자기 전화기를 집어든 사장이 동네방네 상운이 놀러가기 위해 회사에 월차
를 냈다는 소문을 퍼트리고 회사까지 뛰어온 도훈에게 거의 취조를 받다싶이 어디를 가느냐 누구와
 가느냐 어디로 갈꺼냐... 등등의 질문에 답해야 했었다.

대체 회사 하루 쉬고 놀러가겠다는게 그렇게 큰일인가를 생각하다가 지난 세월동안 그가 평일날 회사
를 쉬어본 것이 몇일이었는지를 세어보고는 고개를 끄덕여야 했다.

완벽한 일중독자. 사생활은 전무한 일벌레....

지난날 그의 모습은 그런 것이었으니 하루 쉬고 땡땡이 치겠다는게 그들에게 세상이 뒤집히는 것 만
큼 흥미로운 사건인 것은 당연했다.

그리고 금요일 오전 느긋하게 늦잠을 자고 있는 오피스텔 벨이 요란하게 울리면서 들이닥친 도훈이
 억지로 떠안기듯 손에 쥐어주고 간 차열쇠.

"즐거운 시간 되세요. 실내가 넓으니깐.........."

사실상 단정하고 깔끔한 그의 이미지로 그런 느끼한 미소를 지을수 있으리라고 생각한 적은 없었다.
 실내가 넓으니 뭘하라는 소린지......

가구거리 농협앞에서 후끈거리며 올라오는 열기에 온통 인상을 찡그리고 서있는 준호는 색이 엷은 청
바지에 시원해 보이는 남색 티셔츠를 입고 천천히 걸어서는 상운에게로 뛰어왔다.

"띱~ 왜 이렇게 늦어. 오분전에 도착했단 말이야."
"어... 생각보다 빨리왔네....."
"어디로 갈껀데?"

흥분한 것일까? 그의 쌀쌀맞아 보이는 얼굴에 조금 흥분한 기색이 있어 보이는 것은...

"어디로 가고싶어?"
"그런거 안정한거야?"
"응... 되는대로 가려고 했었지......"
"뭐야... 시시하게."

다시 오피스텔로 돌아가는 길 내내 그의 빠른 걸음에 맞추느라 보폭을 넓혀야 했다. 키도 작은 그가
 병원에서 뛰지 않고 그렇게 찬바람을 일으키며 다닐수 있는 것은 그의 걸음이 엄청나게 빠르기 때문
이었다.

상당한 키차이에도 불구하고 그가 편안하게 말을 하면서 걷는 것을 따라가려면 자신도 꽤 빨리 걸어
야 했으니까...

"이건 뭐야."
"....운전할줄 안다면서..."
"......"

제비색깔의 스포츠카 앞에서 열쇠를 그에게 건네주자 준호의 얼굴은 혼자보기 아깝게 붉어졌다 파래
졌다 웃다가 인상을 쓰다가 각양각색으로 변했다.

"당신 운전 못해?"
"응 무면허...."
"쿼바디스 도미노...."
"왜..."
"이거 엔간한 집 전세값은 되는 차라는거 알아? 내차도 아닌데 내가 운전하다가 사고라도 나면 그건
 누가 책임져? 그리고 그 나이 되도록 면허도 안따놓고 뭐한건데"
"일했지.... 출발하자."

스포츠카의 실내는 도훈의 말대로 넓직하고 쾌적한 숲향이 나고 먼지 하나 떨어져 있지 않게 깔끔하
고 단정했다. 투덜대며 차를 운전하는 그의 말을 건성으로 받아주면서 이곳저곳 아무리 둘러봐도 주
인과 그대로 닮아있는 정갈한 차량의 내부에 감탄하면서 대쉬보드를 열었는데 그 안에 있는 물건을
 준호가 보지 않아 참으로 다행이라고 생각하였다.

콘돔과 젤 그리고 깨끗하게 빨아 뽀송뽀송해 보이는 몇장의 수건...

- 대체 도훈씨는 무슨 생각을 하고 사는 사람인거야..... 난 그냥 놀러가는거라고. -

그제서야 실내가 넓으니..... 라고 말하며 의미심장한 미소를 지었던 그를 원망하며 상운은 빠르게 스
치는 창밖의 풍경이 어느새 신록이 푸른 야외로 바뀌어 있는것에 창을 열고 크게 심호흡을 했다.

"어디가는거야?"
"에버랜드"
"응?"
"용인으로 가는거야. 길 아는데가 거기뿐이야. 나도 자가운전자가 아니라고..."
"응. 아무래도 상관없어. 어... 시원한 음료가 있다. 먹을래?"

손수 만들어 넣어둔 냉커피와 샌드위치가 차량용 냉장고에 얌전하게 들어있었고 거의 혼자 화를 바락
바락 내고 있는 준호는 상관하지 않고 상운은 느긋하게 편안해 지는 기분으로 창밖의 풍경을 즐기며
 콧노래를 흥얼거렸다.

평일 낮의 놀이공원이라지만 각지에서 몰려온 사람들로 그리 한산하지는 않았지만 놀이기구를 타고
 싶은 마음은 없었던 상운은 아무리 싫다고 손을 내저어도 운전하는 일에 잔뜩 심술이 나있는 준호의
 손에 이끌려 사람 속을 뒤집어 놓는 놀이기구를 몇번이나 타야 했다.

"당신 정말 게을러."
"음... 좀 쉬자. 어지러워..."
"그 나이 되도록 운전면허도 없이 뭐한거야. 현대인의 필수품 몰라?"
"택시타고 다니고.... 별로 불편한적이 없었는데?"
"으이그......"

주섬주섬 잘도 주워먹는 그는 벌써 몇 개째 핫바를 먹으면서 부지런히 돌아다니고 있었다. 그런 그의
 얼굴에 지난 밤 우울했던 술취한 목소리를 떠올리기가 힘이 들 정도로 이제 우울한 일들은 다 잊을
 수 있었던 것일까?

"기분은 좀 괜찮아 졌어?"
"응? ....아......음...."
"이상한 반응이네... 응? 아 음?"
"어... 아. 저거타보자."

대관람차의 꼭대기에서 보는 세상은 색다른 느낌이었다.

향긋한 숲의 바람이 대기를 떠돌고 시끄러운 세상의 소음도 뭍혀버린 대 관람차 안에서 조금전의 어
색한 주제를 다시 떠올리고 싶지 않은 듯이 서로를 외면하고 있던 두사람의 눈이 동시에 부딪혔다.

"어색한데? 계속 마음에 걸리는 문제인가봐?"
"응...."
"키스할까?"
"응..."

삼년만인가?

부드러운 입술의 주름까지 섬세하게 맛볼 수 있는 촉촉한 베이비 키스 거칠고 진하게 얽혀들지 않아
도 맞닿아 있는 느낌만으로 충분히 즐거운 얄팍한 입술을 맛보면서 상운은 천천히 가슴속 깊은 곳에
서 일어나는 욕망의 불길에 그의 가는 허리를 자신의 몸에 바짝 붙여 끌어 안았다.

"면허증 딸거죠?"
".....음~ 그럴까?"
"응......"

강한 의지와 고집을 그대로 담고 있는 눈이 천천히 감기면서 숱이 많은 속눈섭이 내려와 앉는 그런 모
습이 바로 눈앞에 보이며 대관람차가 천천히 돌아가는 동안 상운은 그렇게 그의 섬세한 입술을 느끼
면서 야금야금 그의 향기에 취해갔다.

"어머니 이름이 김정란씨?"
".......응?"
"전에 호적에 있는거 봤어"
"아...."

대관람차에서의 키스는 마치 아무것도 아닌것처럼 하루종일 넓은 놀이공원을 샅샅히 훑은 두사람이
 다시 서울로 오는 도로를 탔을 때 뜬금없는 질문을 한 준호의 얼굴은 사뭇 심각해 보였다.

위험해.....

저런 얼굴은 그의 사무적인 얼굴. 일에 관련되어 어지간해서는 감정을 드러내지 않는 얼굴.

상운이 결코 익숙해지고 싶지 않은 일하는 기계같은 얼굴...

"부모님 안계시다고 했잖아"
"아버지는 돌아가셨고... 어머니는 행방불명이야."
"만나고 싶지 않아요?"

선이 고운 옆 얼굴이 잘 보이지 않는다고 생각하면서 상운은 잠깐 그의 질문을 생각하였다.

"별로.... 하지만 전해드릴 물건이 있어서 찾고 있는 중이야."
"뭐요?"
"할머니 유품"

당신은 어쩌면 아무렇지도 않은걸까?

간간히 이어지는 차량의 흐름을 타면서 준호는 입을 꾹 다물고 창밖만 바라보고 있는 그의 얼굴을 힐
끗거렸다.

당신 아무렇지도 않은거야? 정말로? 가족이잖아. 유일한 가족이잖아. 그런데도 그게 아무렇지도 않은
거야?

"남들은.... 헤어지는 가족찾기 뭐 이런 프로에도 등록하고 그러던데....."
"주민번호 알겠다. 흥신소에서 찾겠지.... 급하게 찾아야 겠다는 그런 생각은 없어"
"냉정한 사람이야 당신은..."
"......."

한번 본 얼굴이라면 절대로 잊어버리지 않는다.

왜인지 모르지만 오래전에 그녀를 담당환자로 받았을 때 그를 떠올렸다. 닮은 구석 닮은 향기. 그리
고 그 노트북과 호적의 이름.

자신에게 다혜가 얼마나 소중한지를 절실하게 아는 만큼 그에게 그것을 알려주는 역할을 맡아야 하
는 운명이 싫었다.

그의 인생이고 자신이 관여하지 않아도 어떻게든 돌아갈 것을 알지만 이렇게 마음이 무거운 것은 이
미 그를 자신의 동료로 인정한 미련한 감정 때문인가.

아무에게도 곁을 주지 않지만 감정보다 앞서는 생존의 동반자였던 그.

좋아한다 싫어한다의 감정보다도 더 절실하게 자신의 마음에 추를 다는 그 무게감에서 달아나고 싶은
지도 모른다.

상운씨. 당신 어머니 오래 살지 못해...... 이제 얼마 남지 않았는데 난 그것을 당신에게 말해주기가 너
무 힘들어........ 상운씨 미안. 어쩌면 난 정말 비겁한 놈인지도 몰라. 그런데 그냥 나는 이 일에서 빠
지면 좋겠어. 난 이런 무거운 감정은 싫어.

운명은 때로 전혀 예측할수 없는 부분으로 덫을 만들고 인간을 기다리고 있는지도 모른다.

미래는 알수 없기에 아름다운 것.

하지만 피해갈수 있다면 전력을 다해 피해가고 싶은 필연으로 엮이는 그와의 관계를 준호는 애써 외
면하고 있었다.


No,2737 : 표류기(漂流記) 27




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:20 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 27 


 "오늘 차 빌려주셔서 고맙습니다."
"무슨 말씀을요..... 즐거우셨던 것 같아 다행이네요."

차를 가지러 온 사장과 도훈은 멀쑥하니 서서 딴데를 보고 있는 준호를 곁눈질로 살피면서 은근한 질
문을 던지고 있지만 상운은 그렇게 정중한 인사를 하고 그들을 돌려보냈다.

즐겁기도 하겠다. 남의 사생활이 왜 그렇게 궁금한건데~!

"당신네 사장 정말 할 일 없는 사람이지?"
"응?"
"파트너 뒤만 졸졸 따라다니면서 나이 먹은 양반이 참 할 일도 없다. 보기 딱하군"
"푸하하하하하하하...... 준호씨 사장이랑 나랑 동갑이야. 나도 나이먹은 양반이 된다는거야?"
"알게 뭐야. 여기 아침에 택시 잘잡혀?"
"......응 왜?"
"재워줘~!"

차나 한잔 하고 가라고 집안에 들이고 사장일행을 보내고 나니 그는 길게 쇼파에 드러누으며 피곤하
다는 듯 한숨을 내쉬었다.

하지만 재워달라니 섬에서 그렇게 중뿔날리게 섹스한 관계로 병원에서의 일은 상운으로써는 어쩔수
 없는 경우였다고 하지만 재워달라니......

"잠만?"
"......?"

외려 그의 눈빛은 무슨 소리 하냐고 묻고 있는 듯 했다.

잠만 잘것인지 그에 따르는 옵션이 있는 것인지를 묻고 있는데 저런 얼굴은 어떻게 해석해야 하는 것
일까.

"잠만 자는거냐구"
"미쳤어? 좋은 집놔두고 왜 남의 집에서 잠을 자."
"....어 그래? 먼저 씻을래?"
"........ 같이 씻자."

하루종일 밖에서 돌아다닌 탓에 눅눅해진 옷가지들은 죄다 끌어모아 세탁기로 던져두고 섬에서의 빗
줄기처럼 쏟아지는 샤워기 아래 섰다.

습기로 울리는 공간속에서 그가 머리를 감고 물을 튀기며 세수를 하는데 상운은 날씬하게 빠진 그의
 종아리께 아직도 선명하게 남아있는 흉터를 손가락끝으로 조심스럽게 쓰다듬었다.

"흉터가 되었네..."
"알게 뭐야. 사내놈 다리에 흉터 있다고 문제 될 것 없잖아."
"털이 없어서 더 눈에 띄는 것 같아."
"나 털없어. 그래 보태준거 없으면 넘의 컴플렉스 건들이지 마."

따뜻한 샤워기의 물줄기 아래 서있는 준호의 다리 곁에 쭈그리고 앉아있는 상운은 머리위로 쏟아지
는 물줄기에 아랑곳없이 그 날씬한 다리를 천천히 쓰다듬으며 그 매끄럽고 촉촉한 감각을 즐겼다.

"아~ 씨... 다 씻고 해. 쪽팔리게...."
"같이 씻자면서."
"얼른 씻고 하자는 이야기지 씻으면서 하자는 이야긴 아니었다고...."
"아.. 그래? 얼른 씻자."


마치 언제나 안아왔던 사람을 안 듯이 익숙하게 얽혀드는 육체와 육체가 조금도 생소하지 않은 이유
가 무엇일까.

상운은 자연스럽게 수동적인 입장을 취하는 그를 마음껏 유린하면서 금새 붉어지며 눅눅하게 땀이 베
어드는 옆구리에 거칠게 이빨자국을 만들었다.

"준호씨가 할래?"
"...응?"
"준호씨가 할꺼냐구. 사실 저번에 제대로 해보질 못해서 궁금한데....."
"싫어. 오늘은 내가 땡겨. 다음번에......"
"지금 들어가도 돼는거야?"
"응..."

충분한 문명의 이기로 윤활제를 듬뿍 사용했다고는 하지만 삼년이라는 공백이 무색하게 그의 몸속은
 그동안 쭉 자신을 자극해 왔던것처럼 익숙하고 즐거웠다.

깊숙한 곳에 있는 그의 접점을 한번도 잊은적이 없었던 사람모양 곧바로 질러오는 상운의 허리를 두
 다리로 옥좨면서 그 쾌락의 정점에서도 준호는 줄곳 심란한 상념을 버릴수가 없었다.

따갑게 시신경을 자극하는 듯한 가상의 감각속에서도 시들어가는 그분의 얼굴과 병색이 완연한 모습
 그리고 슬프게 자신을 응시하는 눈동자가 교차되어 나타났다 사라져 갔다.

그렇게 미친듯히 얽혀들던 시간이 지나고 완전히 지쳐버려서 시트 속으로 파뭍힐 것 같은 몸과는 상
반되게 조급해져 오는 마음을 그는 이를 악물고 버텨내려고 애를 썼다.

"준호씨...."
"......"

차가운 물수건으로 몸을 닦아주는 그에게 이제 성질을 부릴 기력도 남아있지 않았다. 다른 상대가 이
런 행동을 했다면 굉장히 화를 냈을지도 모르지만 그리고 어지간해서는 바텀을 해주지 않는 자신이었
지만 그의 앞에 서면 언제나 당연한 듯이 바텀이 되는 것을 받아들이고 있었다.

"난 섹스하면서 다른 생각하는 사람 재미없다고 생각해. 뭘 감추고 있는지 말해줄래?"
"..... 곰탱이."
"내가 좀 둔하기는 하지.... 이미 알고 있는거 아니었어? 말하지 않으면 모른다고"
"......... 마실것좀 줘"

말을 해줘야하는구나...

나는 원하지 않지만 이사람의 인생에 어쩔수 없이 관여하게 되는구나....

"....어머니.... 만나고 싶지?"
"응?"
"김정란씨......"
"신경쓰지마. 사람 풀어 찾고 있는 중이야."
"내 환자야."

언제나 덤덤한 그 얼굴에 그래도 아무 표정을 찾을수가 없었다. 마치 밖에 비가 온다고 말하는 것을
 들은것처럼 그렇게 아무렇지도 않은 표정....

"췌장암이야. 당신 어머니...."
"......그래? 동명이인도 많잖아."
"당신이랑.... 똑같이 생겼어."
"그래?"

당신 괜찮은거야? 그렇게 아무렇지도 않은 표정으로 괜찮은거야?

몸은 아무것도 하고싶지 않게 나른한데 옆 자리에 드러눕는 상운의 태도는 계속해서 그에게 뭔가를
 말하라고 요구하는 것 같았다.

"내 어머니인 것을 어떻게 확신하는거야?"
"......상운이라는 이름의 아들을 가진 김정란이라는 여자는 그리 많지 않을테니까....."
"...... 피곤하네... 많이 놀았나봐."
"....."
"좋은꿈 꿔"

아득하게 멀어져가는 의식속에서 익숙하게 자신의 등을 쓸어안는 그의 무례한 손길이 꼭 섬에서의 것
과 같은 것을 느끼면서 꿈인 듯 의식인 듯 준호는 남편이 죽고 아들을 시어머니손에 맡겨둔채 다른 남
자를 따라 가야했던 여인의 사연이. 눈 내리는 동구밖 나무 아래 서서 하염없이 엄마의 뒷모습을 눈으
로만 쫓는 사내아이의 다짐이 심란하게 마음을 괴롭혔다.


No,2738 : 표류기(漂流記) 28




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:21 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 28 




 "몇신데 벌써 가려구?"
"아침 회진 준비해야지...."
"........몸은 괜찮아?"
"응..... 열쇠 우유 구멍으로 현관에 던진다. 더 자."

상운은 현관문이 닫히면서 사라지는 그의 뒷모습을 나른한 눈으로 계속 해서 바라보았다. 딸칵하고
 자물쇠가 돌아가는 소리 그리고 잠시후 우유 투입구로 열쇠가 던져지는 것까지 아무렇지도 않은 눈으
로 바라보고 있던 상운은 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

배달되어 오는 우유와 커피를 마시고 샤워를 하고 머리를 말리고 옷을 입는다.

구두를 신고 현관문을 잠그고 택시를 타고 회사로 간다.

하루의 일과를 시작하며 개인적인 메일과 사무적인 메일을 분류하고 필요한것에 답장을 쓰며 향긋한
 담배 한모금.

그의 일상은 조금치의 변화도 없이 흘러가고 있었다.

채 담배 한가치를 다 피우기 전에 들이닥친 사장놈의 싱글벙글한 얼굴은 일상적인 일은 아니었지만
 그리 드물게 일어나는 일도 아니었다.

"뭐야."
"어... 여기 회산데... 젠장 갑이라고 너무 키웠나봐. 사장한테 막 대드네..."
"일하는데 방해하는 사장은 필요없어."

여기저기 걸터 앉는 것을 즐기는 사장은 그의 책상위 서류들을 대충 밀쳐 놓고 그곳에 엉덩이를 디밀
어 걸터 앉으며 그의 담배 한가치를 뽑아 불을 붙였다.

그 얼굴에 순수한 호기심과 장난끼 어린 놀림의 감정들.....

저 얼굴로 저런 표정을 과연 짓고 싶은 것일까.........

"어제 어땠어? 우리 빨리 보내고 뭔가 사건이 터질 것 같던데..."

정말 묘한데 더듬이가 발달되어 있는 커플이라는 생각이 들었다.

"뭐가 궁금한건데..."
"준호씨 말이야. 첫인상은 개차반이었는데 볼수록 사람이 괜찮다는 생각이 들어서 말이야.... 박실장
처럼 둔한 인간한테는 그런 사람이 제격이지 암..."
"혼자서 북치고 장구치고 다하는군..... 꺼져 일해야돼"
"..... 조여사가 아이스티 들고 온다고 했어."
"...... 귀찮아 정말 귀찮아..."

물기가 잔뜩 뭍어있는 병을 들고서 이제 노숙한 아름다움이 물씬 풍겨 나오는 그녀가 바로 그때 사무
실 문을 열고 들어섰다.

젊은 시절 참 곱고 단정했던 선 그대로 나이가 들어서도 조금 흐트러짐이 없는 그녀는 즐거운 주말 아
침에 어울리는 가볍고 활동적인 청바지 차림으로 사무실로 들어서며 물기가 뚝뚝 뭍어나는 홍차병을
 흔들어 보였다.

"아이스티 시키신분...."
"어. 조마담 여기."
"띠불 잡놈. 누구를 엇따 취직시키는거야."
".....역시 여긴 사장이 젤 불쌍한 회사였어......"

상운은 마지막 메일을 꼼꼼히 읽어보고는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나 벌써 홍차 한잔씩을 마시
며 와글와글 떠들어대는 두사람의 곁으로 가 앉았다.

"제발 일 좀 하자 일 좀. 너무한거 아냐?"
".....꺄앗~ 옵빠 넘 머쪄...."

생글거리며 웃는 그녀의 눈에는 마치 어젯밤의 격렬한 정사를 보기나 한것처럼 흥미로운 빛이 일렁이
며 잔뜩 흥분한 그녀가 급기야 손뼉을 쳐대면서 즐거워 하는 것을 참을성있게 기다리던 사장이 묻는
듯한 시선을 그에게 주었다.

"그래. 같이 잤다. 왜. 섬에서 주야장창 밖아댄 사이고 내 성정체성을 찾아준 사람인데 같이 밤을 보내
면 그런거 당연한거 아니야? 더 말해줘? 잠만 자는거냐고 물어보니깐 그놈 말이 잠은 좋은 집 놔두고
 왜 넘의 집에서 자냐고 하더라. 됐냐?"

즐겁게 웃어대던 사장이 비서실의 호출로 불려나가고 난 뒤 그녀와 남게된 상운은 사장이 나가자마
자 굳어진 얼굴이 되어버린 그녀가 무엇을 알게 되었고 왜 그런 표정으로 자신을 보는지 뻔히 알수 있
지만 아무것도 말하지 않았다.

남의 마음속을 들여다 볼수 있는 영능력자.

그녀는 그런 능력을 원망해본적이 한번도 없을까?

타인의 인생을 뻔히 알게 된다는 것은 이로운 만큼 괴로운 일도 많을텐데. 그렇게 원하지 않아도 알게
되는 진실 때문에 괴로워한적은 없는 것일까?

"난 아직 아무것도 결정하지 못했어."
"응..."
"조금 시간이 걸리더라도 나중에 후회하지 않는 선택을 하고 싶을 뿐이야."
"응..."
".......한심해?"
"아니..."

자신의 타고난 능력으로 알게되는 것에 대해서 그녀는 철저하게 자신의 원칙을 가지고 있는 여자였
다.

비즈니스와 관련되지 않은 것은 알고 있다는 내색도 하지 않는 것. 알려고 하지 않는 것. 저렇게 무언
가를 알고 있다고 표정은 그녀가 무언가 말하고 싶은 것이 있다는 것인데 그녀는 쉽게 입을 열지 않았
다.

"이야기 해. 불쾌하지 않으니까."
"......"
"주혜씨..."
"음...... 아니. 상운씨 뜻대로 해. 상운씨 인생이니까....... 혹시 누군가의 조언이 필요하다면.... 훈이
한테 가봐. 거기서는 상운씨가 원하는 대답이 나올지도 몰라."
"응.... 고마워..."

고마워. 알아줘서.
고마워. 이해해줘서
고마워. 모른척해줘서........


No,2739 : 표류기(漂流記) 29




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 19:22 (MSIE5.5) 211.202.83.35 1024x768
◎ 추천:2

표류기(漂流記) 29 

 

 쾅쾅쾅...

새벽두시에 멀쩡한 초인종을 두고서 저렇게 용감하게 문을 발로 차대는 사람을 알고 있었던가?

상운은 방금 열어 채 내용을 보지 못한 메일에서 눈을 떼 다시 쿵쿵거리며 흔들리는 오피스텔 현관문
을 잠시 바라보았다.

쾅쾅쾅...

아마도 술취한 이웃일게다.

다시 메일로 눈을 돌리며 그는 작게 한숨을 내쉬었다.

이놈의 오피스텔 확 이사를 가버리든지 해야지 사흘걸러 하루씩 저런식의 소란이다.

갓 내린 커피향이 달콤하게 피어오르는 잔을 입으로 가져가며 그는 온갖 이모티콘들을 섞어서 보내
온 민수의 메일내용을 보면서 작게 미소를 지었다.

귀엽게 이런 식의 메일을 보내서 만나고 싶음을 이야기 하는 녀석의 투정섞인 한탄들에 아직 자고 있
지 않을테니 전화를 해볼까 하는 생각이 들었다.

"박상운~! 문열어...."

고래고래 소리를 지르는 저 카랑한 목소리의 주인공은....

미처 그 인물의 얼굴이 떠오르기도 전에 자리에서 일어난 상운은 급하게 현관으로 가 문을 열었다.
 저 화상. 멀쩡한 초인종 놔두고 이웃에 피해가게 이게 무슨 짓이야...

망할 녀석 같으니라고. 하여간에 행동 하나하나가 튀지 않는 것이 없구만...

피곤함에 눈밑이 꺼멓게 변한 그의 삐딱한 몸이 현관에 잔뜩 기대고 있었던것처럼 문을 열자마자 쏟
아져 내리는 것을 상운은 급하게 그를 안아 붙들어야 했다. 지독한 소독약 냄새가 확하고 풍겨오는
 그 깡마른 몸을 집안으로 들이면서 그가 얼마나 피곤하고 얼마나 지쳐있는지 온몸으로 느낄수 있었
다.

"왠일이야. 이밤중에..."
"씨발~! 사람이 문을 두들기면 열어야 될꺼 아냐. 여태 뭐하고 이제야 여는거야."
"허참... 내집에 이시간에 이런식으로 방문하는 사람이 있으리라고는 생각도 못했지..."
"왜 사귀는 놈씨들한테 집열쇠 주르륵 돌렸어? 왜 이시간에 올사람이 없어."
"초인종은 장식으로 달아놓은줄 알아?"
"...... 샤워하고 와."

쇼파에 쓰러지듯 누워버린 그가 불량스럽게 담배를 입에 물면서 눈을 감은채 그렇게 말했다. 그 얼굴
이 금새라도 골아떨어질 것 같은데 난데 없이 왠 샤워?

"......?"
"깔려보고 싶다면서. 뽕빨날리게 박아줄테니 구석구석 씻고와"

허참... 열흘만에 보면서 저런 말을 하고 싶은걸까?

상운은 그의 내려감은 숱많은 속눈섭을 만져보고 싶은 마음에 침대가에 앉으며 낮게 목웃음을 웃었
다.

"씻었는데? 이제 막 자려는 참이었거든?"
"벗어."

어째 적나라한걸?

"끈만 풀면돼. 그정도는 해줘야 하는거 아니야?"

길고 서늘해 보이는 눈동자가 열리며 새벽같은 암흑색 눈동자가 투명하게 자신을 보고 있었다. 아무
런 감정이 섞여있지 않은 유리알같은 눈. 그것은 마치 삼년전 마지막으로 본 그의 눈과 닮아있는 인형
의 것과 같은 그런 모습이었다.

그를 다시 만나고 한번도 보지 못했던 아무렇지도 않은 눈.

그 눈이 말끄러미 자신을 바라보자 상운은 묘하게 불편해지는 마음 한구석으로 우울하게 확 치받고
 올라오는 격한 감정을 느껴야 했다. 그리고 거칠게 다가오는 입술과 짓이기듯 깨물리고 빨아들여지
는 혀와 입술.

거칠게 벗겨지는 샤워가운위로 차가운 손가락이 그리고 그의 차가운 입술이 더듬고 돌아다니면서 어
느새 자신의 몸이 침대위로 눕혀졌다고 생각했는데 그는 이미 뜯어내듯 자신의 셔츠를 벗고 상운이
 느끼는 몸의 구석구석을 난폭하게 자극하고 있었다.

어쩌면 전쟁과 같은 정사.

아찔하게 높아져 가는 감각의 정점으로 정신없이 빠져 들고 있을 때 예전에 한번 경험해 본적 있는 거
칠게 파고드는 삽입의 감각...

상운은 약간 미간을 찡그리며 눈을 떠 어느새 알몸이 되어버린 그가 자신의 아누스로 손가락을 집어
넣으며 허벅지 안쪽을 물어뜯듯 자극하는 것을 보았다.

그리고 순식간에 달아오르는 감각과 표현할수 없는 불쾌감. 거칠게 우당탕거리는 소리를 내면서 그
가 사이드 테이블의 서랍을 열어 젤과 콘돔을 꺼내는 것을 가만히 눈을 감고 있으면서 충분히 알수 있
었다.

차갑고 불쾌한 젤의 감각이 이런것이었구나 하면서 상운은 최대한 몸의 긴장을 풀려고 노력했지만
 그 뒤에 난폭하게 이어진 행위의 결과는 표현할수 없는 불쾌감이었다.

그 전의 자극과 성적 흥분 그리고 알수 없는 기대감으로 인해 높아진 몸의 흥분을 단숨에 잠재우고 도
망가지 않으면 안돼게 자신을 옥좨는 불쾌감. 그리고 동통.

"윽~"
"......"

조금도 인정을 두지 않고 미끈거리는 젤의 도움을 받아 거칠게 피스톤 운동을 하는 그의 몸짓이 계속
되면 될 수록 그 감각은 도저히 참을 수 없는 지경이 되었다.

".....왜!"
"...어.. 그게..."
"화장실 가고 싶지?"
"....응."
"원래 그런거야. 참아."

참을수 없는 복통과 요통 속을 뒤집어 놓는 구역질까지 도저히 그으로써는 버텨낼수 없는 불쾌함속에
서도 꼼짝도 할수 없게 자신을 옭아매던 준호가 갑자기 모든 행동을 멈추었다.

"......?"
"......"

불편한 자세 속에서 지금도 계속 속은 미칠 듯이 끓어 오르는데 그 눈은 너무도 서늘하게 가라 앉아
 있는 것이 그가 무슨 생각을 하는 것인지 무엇을 말하고 싶은 것인지 궁금했다.

그는 무엇을 말하고 싶은 것일까. 이런 거칠은... 그에게 어울리지 않는 행동으로 자신에게 무엇을 말
하고 싶은 것일까.....

그렇게 자신을 응시한채로 다시 허리를 움직이는 그로 인해 불쾌한 복통은 높아져 가는데 그런 감각
속에서 묘하게 움직이는 그의 움직임에 맞춰 눈이 부실 지경으로 높아지는 이상한 쾌감. 그것은 섬에
서 그가 자신의 성감을 찾아주었을 때 느꼈던 바로 그 감각이었다.

"하앗~~~ 준호..씨."
"....."

절묘하게 그곳을 지속적으로 자극하는 그의 몸짓으로 높아지는 감각...

이것이었나? 그가 느끼는 쾌락은.....

온몸의 세포 하나하나까지 미친 듯이 들끌어오르는 강렬한 쾌감은 방금전까지 의식을 지배하던 불쾌
한 복통따위는 생각도 할수 없도록 만들었다. 그리고 언제인지 모르게 행위가 끝날때까지 상운은 난
생 처음으로 정신을 잃어버릴 정도의 쾌감속에서 축 쳐져 늘어진채 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 떨었다.

"...하아..하아.... 준호씨... 이거.."
"......"

땀에 젖은 그의 몸이 자신에게서 떨어져 나가고 껍질처럼 보이는 콘돔을 벗겨내 휴지통에 집어넣은
 준호가 몸을 씻을 생각도 없이 다시 옷을 주워 입는 것을 상운은 도무지 손가락 하나 까딱하기가 싫어
져 눈만을 뜬채 멍하니 바라보고 있었다.

"....준호씨..."
"......"

다시 이 집에 들어왔을때와 똑같은 차림이 된 준호가 정사를 끝낸후 처음으로 그와 눈을 맞추었다.

불길한 예감처럼 그의 눈은 삼년전 마지막 모습 그대로 아무런 감정이 없는 그런 표정으로 도무지 속
을 짐작할 수 없는 냉정한 모습으로 천천히 입을 열었다.

"나는..."
"....."
"........ 내 전화번호 내이름.... 그리고 나라는 사람. 모두 당신 기억에서 지워버려."
".....무슨..."
"....나는.... 어머니를 버리는 사람하고 몸 섞기 싫어."

그리고 그가 집을 나갔다. 차가운 바람만 남기고 더운 여름밤 도저히 붙잡아 볼 여지도 남기지 않은
채 그가 집을 나갔다.

그 뒷모습의 잔영이 오랫동안 상운의 머릿속에 남아서 그를 심난하게 만들었다.

그 앙상한 어깨와 날씬하게 내려오는 허리선

그 얼굴에 아무것도 남아있지 않은 인형과 같은 눈동자.

그는....... 상처 받은 것일까.......


No,2748 : 표류기(漂流記) 30




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 20:55 (MSIE5.5) 211.202.16.129 1024x768
◎ 추천:19

표류기(漂流記) 30 

 퇴근하려다가 문득 생각이나 열어보고는 즐겁게 씨이고하고 웃었습니다.
즐겁네요.
친정에 온 느낌이랄까........

므흐~ 한 기분으로
기절할것 같은 몸을 추스리며 한편 올립니다.

여러분....
용기와 희망 아시죠?
전 그게 무기인데 요새 무기를 잃어버린게 아닌가... 시퍼요.
젤젤젤
너무 지쳤어. 피곤해........

남아있는 날들동안 행복하세요.

***

"아... 그런일이...."

언제나 느끼는 것이지만 그의 음성도 그의 얼굴도 한결같이 변함없이 평온하다. 팽팽하게 당겨진 바
이얼린 줄처럼 날카로운 작가의 분위기는 전혀 나지 않는 그런 온화한 외면은 대체 어디서 나올수 있
는 것일까.

길다면 길수 있는 어린시절 이야기 그리고 준호와 어머니의 이야기를 하고 났을 때 그는 단지 그렇게
 말했다. 아.. 그런일이.....

여름날 오래된 한옥의 적막속에서 끊어졌다 이어지는 매미소리와 한가로운 바람소리만이 두사람 사
이의 공간을 메우고 있었다.

"조실장이... 주혜씨가 그러더군요. 도훈씨를 찾아가면 원하는 대답을 얻을 수 있을꺼라고..."

그의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. 아직도 대체 무엇이 그를 화나게 하고 그를 상처입게 했는지 알수
가 없는 상운으로써 이러한 여하간의 사태를 해결해줄 대안이 이 아무걱정 없어 보이는 사람이란것
도 이해하기 힘들었지만 그는 한동안 차맛을 음미하면서 눈을 내려깔고 있었다. 미미하게 보이는 미
소를 띄면서.....

"박실장님...."
"..."
"저 열일곱에 부모님을 모두 잃었어요. 하루아침에 천애고아가 되어버렸죠. 회사에 가신다고 나가신
 부모님이 시커멓게 타버린 고깃덩이가 되어 돌아오셨을 때 저..... 저 사실 아무런 생각이 들지 않았어
요..."

저런 얼굴에 그런 과거가 있었던가......

"저 고아인 부모님 밑에 외동아들로 귀하게 자랐어요. 어린시절에 유괴당했던 기억 때문에 정신과 치
료도 받았고 한마디로 나약하기 그지 없는 인간이었죠."

그가 유괴당한적이 있다는 것을 언젠가 선재에게서 들은 기억이 났다. 저 아름다운 초생달 모양의 흉
터가 저렇게 그와 어울리는 분위기이지만 그것이 얼마나 아픈 기억의 잔재라는 것을 들은적이 있었
다.

"그런데 저 그런 부모님의 시신을 보면서 아무 생각이 들지 않았어요. 이상하지요? 그때는 그저 살아
야 한다. 부모님이 기대하셨던 나의 미래. 작가가 되어서..... 책을 내고 글을 쓰며 살아가는 그런 미래
를 성취해야 한다는 생각... 그것뿐이 하지 않았어요."
"......"
"그건.... 어쩌면 제 정신병력과 묘하게 맞물린 성격상의 결함이었겠죠. 그렇게 그 이전의 인간다운 기
도훈은 죽어버렸어요."

죽어버렸다.....

 "그러고 아무생각도 없이 앞만보고 달렸어요. 선재를 만난것도 그때였죠. 제가 그를 왜 사랑하는지 아
세요?"
"....."
"그는 그렇게 죽어버린 나를 일으켜 세운 사람이에요. 아무것도 생각하지 않는 미쳐버린 나를 일으켜
 세우고 다정하게 보듬고 다독여서 재촉하지 않고 그저 그렇게 지켜봐주면서 오랜 시간동안 나를 보면
서 내가 다시 살아날때까지 아무말없이 기다려 주었어요..."
"......"
"내가 미쳐 날뛰어도. 내가 냉혹하게 굴어도 그저 아무일 없는 것처럼 놀라지도 당황하지도 않고 그렇
게 나를 봐주면서 죽어버린 내가 살아날때까지 끊임없이 나를 지켜주었어요. 이미 죽어버린 나를 일
으켜 세웠죠..."
"...."

그가... 그와 이 남자의 관계는 그런것인가? 멀쩡해 보이는 미친놈과 그런 것을 다 알고서도 그 곁을
 떠나지 않는 조폭?

"저는 감히 말해요. 박실장님 그런 마음 알수 있다고요. 도무지 이 상황을 이해할수 없는 마음 알수 있
다고. 그리고 김선생님 마음도 그것도 알수 있다구요...... 이상하지만 전 알수 있을 것 같네요."
".....도훈씨..."
"하하하.... 있잖아요 박실장님.... 사람들은 저마다 살아가는 방법이 다른 것 같아요. 저마다 다른 그
 방법들을 인정하는 그것이 세상에 무심해지는 시작이 아닐까요? 아무것도 권유해 드릴수는 없지
만......"

그가 잠깐 고개를 돌려 창밖으로 보이는 별채이 날씬하게 뻗어내린 지붕을 바라보는 것을 상운은 처
량하게 쳐다보았다.

무심해지는 시작. 지난날 나의 인생은 어떤 것이었나. 그야말로 완전한 무관심의 나날들 아니었을
까... 내게 할머니를 제외하고 아무것도 의미없는 시간들이 나를 비껴 달아나 버렸던걸까?

"아무것도... 권유해드릴수는 없지만.... 준호씨를 놓지는 마세요."
"어...."
"시치미떼지 말아요. 준호씨랑 그렇고 그런 관계인거 알고 있다구요. 뭐 궁금한게 있기는 하지만....
 후후후 나중에 식사나 한번 하죠...."

그의 서늘해 보이는 눈이 조금전의 진지함을 모두 벗어버리고 장난스러운 빛을 내며 반짝이는 것을
 보며 상운은 자리에서 일어났다.

원하는 대답을 얻을 수 있을꺼야.

그녀는 이것을 말한 것이었나.....

대답은 이미 나왔다. 그것을 인정할수 없을뿐.

뜨거운 여름 한낮의 햇살아래로 걸어나온 그는 천천히 대기의 열기속으로 스며들며 대체 어디로 가
는 것인지 무엇을 향해 자신이 가고 있는지를 한참동안 생각해야 했다......



No,2751 : 표류기(漂流記) 31




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/1(금) 21:53 (MSIE5.5) 211.202.16.129 1024x768
◎ 추천:8

표류기(漂流記) 31 

 으으....

눈꺼풀이.......

딸리는 체력을 실감하면서

럴러뤼~~~

힘내야 합니다.
아자아자아쟈~~~~~

***


- 어디야. -
"...어.... 모르겠어."
- ....후우...... 잘 찾아봐. 거기 어디야. -

상운은 날이 선 사장의 목소리에 언뜻 정신을 차리며 자신이 지금 어디에 있는지를 둘러보아야 했다.
 정말로 아무것도 생각하지 않은 상태로 여기까지 걸어왔단 말인가?

"어... 헌인릉이야."
- 거기 꼼짝말고 있어. 알았어? -
"... 왜?"
- 말대꾸 하지말고 꼼짝말고 거기 있어. 알았지? -
"그래.... 올 때 술이나 사와."
-...... -

어느새 끊어져버린 전화기를 호주머니속으로 집어넣으며 인적없는 헌인릉 안으로 들어간 상운은 새
소리와 조용한 바람소리를 온 몸으로 느끼며 그냥 아무 생각없이 숲속 눅눅한 땅바닥에 드러누워 버
렸다.

- 어머니를 버리는 사람과 몸 섞고 싶지 않아... -

- 무슨 일이 있어도 준호씨를 붙잡으세요. -

- 저마다 다른 그 방법들을 인정하는 그것이 세상에 무심해지는 시작이 아닐까요? -

나뭇잎 사이로 비치는 따가운 햇살을 감은 눈으로도 느낄수가 있었다. 아름다운 날이라고 생각하면
서 그는 아무것도 생각하지 않고 아무것도 떠올리지 않았다.

그저 그렇게 어쩌면 닮은듯한 두사람이 자신에게 한 말을 되풀이하고 또 되풀이할 뿐이었다.

이해할수 없는 사람들. 이해할수 없는 감정의 소용돌이 속에서 어쩌면 그렇게 아무것도 하지 않는 것
만이 자신을 지키는 유일한 방법인 것 같아서 그렇게 나무 그늘아래 누워서 시간을 보내버리는 것인
지도 몰랐다.

할머니의 유언. 그리고 그것을 지켜야 한다는 강박관념같은 고집이 없었다면 아마 어머니를 찾지 않
았을지도 모른다. 어쩌면........

"회사도 빼먹고 아주 널부러져 있군. 중년."
".......어...."

그는 그 유명한 진선재식 운전을 해서 달려왔을 것이다. 그의 안사람이 그렇게 질색을 하는 것을 알면
서도 가끔 그렇게 난폭한 운전을 해서라도 달려가고 싶은 곳이 과연 나에게로인가......

"또 난폭운전했지?"
"....응."

겸연쩍게 웃는 그의 모습 속에서 오전에 도훈이 말한 그 상냥하고 다정한 모습이 옅보였다. 저렇게 무
시무시한 생김새를 가지고 있지만 마음은 누구보다 약하고 여린 놈.

"왜 여기까지 온거야. 그냥 오늘 하루만 회사 빠진다고 전화한건데......"
"씨펄. 웃기고 있네. 오늘 하루만 회사를 빠져?"
"미안. 담부터 이런일 없도록 하지. 오늘만이다."

고급 슈트가 구겨지고 흙이 뭍는것에 전혀 상관하지 않겠다는 듯 그가 자신의 옆자리로 주저 앉자 상
운은 몸을 일으켜 그의 곁에 앉았다.

"야. 박상운."
"......?"
"너 임마...... 휴우.... 관두자."
"......"
"나 예일에서 진짜 개차반으로 논거 아냐? 검둥이 흰둥이 계집 사내 안가리고 후리고 돌아다닌거 아
냐?"
"응..."
"그때 하두 행실이 개새끼 저리가라라서 교포 사회에서 완전히 찍힌 놈이었지. 금숟가락 입에 물고 태
어나서 하는 짓도 상날나리라고...."
"......"
"그때 바락바락 대들면서 내 저널, 레포트 챙긴 녀석이 조주혜였어."

그런 이야기는 들어 본적이 없다.

예일에서 함께 공부했다는 말은 들었지만 그녀와 그가 어떻게 친해진 사이인지는 알지 못하고 있었
다.

"기집애 쪼끄만한게 참 독하게도 대들었었지. 저걸 확 깔아버려 하는 생각은 들어도 그짓은 못하고 너
는 떠들어라 나는 놀란다 그러고 놀았어."
"주혜씨 너 좋아했었던거냐?"
"...으으으으.... 설마. 그러다 어느날 매독에 걸려 쓰러졌는데......... 다들 잘됬다 고소하다는 분위기
였지. 타국 병상에서 혼자 누워있으려니 처량하드라...."
"매독도 걸려봤어?"
"족팔려........ 그런데 그 병실에 주혜가 왔어. 아무말도 안하고 입원해 있는 내내 학교 마치고 와서는
 병수발 들어주는데 나 환장하는줄 알았지. 힘들게 공부하는 고학생인거 뻔히 아는데 잡도 팽게치고
 병원와서 간호하는데 이게 정말 나한테 반하기라도 했나... 싶었어."
"그랫겠다."
"그래서 퇴원하는날 물어봤지... 너 나한테 왜 이렇게 잘해줘 라고... 그때 조주혜 뭐라고 했는줄 아
냐?"

그녀라면 뭐라고 했을까. 상운은 젊은날 팔팔뛰는 그녀의 모습을 상상하면서 작게 미소를 지었다.

"미친놈~! 딱 이 한마디 하드라...."
"엥?"
"미친놈...... 나 그때는 그 뜻이 뭔지 몰랐어. 그때는 이년이 무슨 소리하는거야... 그랬지."
"무슨 말이야 그게?"
"...... 나중에 알았어. 나 아무한테도 정 안주고 친구도 하나 없는데 살면서 똥밟듯이 그렇게 만나서
 결코 외면하기 힘든 인연이란 것도 있구나...... 주혜한테 나는 절대로 외면할수 없는 친구구나 하는
 생각이 들었어."
"......"

그는 이런 이야기를 내게 하는 이유가 뭘까. 그는 무엇을 말하고 싶은 것일까. 제발 사람들이 이런식
으로 말을 돌리지 말고 하고 싶은 주제를 분명히 전달해 주면 좋겠다는 생각을 하면서 상운은 담배를
 하나 꺼내 물었다.

"주혜 그거 독하게 나 공부시키는데 결국엔 항복하고 노는걸 그만뒀어. 몸 생각하면서 적당히.... 그렇
게 놀았지...... 그리고 주혜한테 어떻게 니 우정에 보답하면 좋으냐고 물었더니 그녀석이 그러대. 나
한테 갚는게 아니야. 너에게 준비된 인연에게 갚은거야... 라고."
"응?"
"그러더라. 너 살면서 정말 다른말 다 생략하고 미친놈~! 딱 이 한마디 해주고 싶은 녀석 만날꺼라고
 그녀석한테 갚으라고...... 당신 만나고 그걸 알았어. 이놈이 주혜한테 나같은 그런 녀석이구나..... "
"......"

아직도 알수가 없다.

그는 내게 무슨 말을 하고 싶어하는 것일까.

"도훈이 한테 이야기 들었어."
".....어...."
"나 도훈이 떠난적 있는거 아냐?"
"응?"
"도훈이를 사랑하게 되는게 무서워서 사년동안 맨하탄에 껌같이 붙어 살았어"

그때가 회사의 비약적 발전이 있었던 시기이지. 대체 이 일들을 한사람이 해낸 일인가 싶을 만치 많
은 일을 하면서 SUN이라는 회사가 국제적으로 명성을 날린 시기이기도 하고....

"숨도 못쉬고 일하는것에만 매달렸어. 그녀석에게 돌아가지 않으려고. 그때 주혜가 한마디 했지.."
"미친놈?"
"후후후후 그래. 전화로 그러더라 미친놈이라고."
"......"

그녀답다.

 "내 마음을 그리고 내 운명을 알지 못하니 나는 두려워 도망갈 수밖에 없었지. 그녀석 없이는 살수 없
다는걸 인정하는데 오랜 시간이 걸렸어. 하지만 주혜는 날 믿고 있었기 때문에 아무리 시간이 오래 걸
려도 내가 그것을 인정할 때 까지 기다려 준거야. 미친놈 그 말 한마디만 하고서."
"응....."
"상운아."
"....."
"........"

오랜 침묵의 시간이 흘렀다. 아주 말하기 어려운 한마디를 준비하는 것처럼 선재는 한동안 크게 한숨
을 내쉬면서 먼곳을 바라보기만 하였다.

"이제는 인정해라."

아.........

미친놈의 의미는 이런거였나..... 조주혜가 너란 녀석에게 이런 의미였나? 그리고 너에게 나란 그런
 의미였나?

상운은 애써 그를 보지 않으려고 고개를 돌리며 심장 깊은 곳에서 들끓어오르는 감정의 격류들을 가
라앉혔다.

"나는 주혜같은 능력은 없어서 남의 속은 알수 없지만...... 상운아........"
"........."
"힘들겠지만... 인정해라."
"......."

천천히 그리고 확실하게 그의 손이 자신의 어깨를 두들기는 것을 느꼈다. 조용한 헌인릉에서 두 중년
 남자가 처량하게 땅바닥에 주저앉아 속마음은 모두 숨긴 말들을 하면서 하지만 그 말들을 이제 다 알
아들으면서 한동안 그렇게 서로 다른 곳을 보며 다른 말을 하였다.

나도 너처럼 미친놈이라고 말해줄 그런 사람을 가지게 되는 것일까? 그가 준호인가? 아니면 다른 사
람?

 "나.... 병원에 데려다 주라."
"그래."

이제는.... 인정해야 하는 것이다.

 어머니의 부재를........





No,2765 : 표류기(漂流記) 32


◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/3(일) 23:02 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.94 1152x864
◎ 추천:20

표류기(漂流記) 32 

 표류기는....
이제 여덟편 남았군여.
ㅎㅎㅎㅎㅎ

늘어지는 이 속도로 언제 끝낼수 있을찌....

오늘 안에 한두편 더 올라갑니다.

여러분....
따랑해여~~~
느끼하니깐 꺼지라구요?

흥흥흥~
열악한 조건속에서 저 지금 안간힘을 쓰고 있슴다.

개도 안걸린다는 오뉴월 고뿔에 걸린 쥔님
힝힝대면서 앵겨드는 엽기를 다 받아주면서
우어어어어어어

내가 미쵸요미쵸....
덩치는 제 두배가 되는 인간이
왜 자꾸 앵겨드는건지....

물수건 갈아주고 식혜나 만들어줘야 겠습니다.
아프다는 인간이 먹고싶은건 왜 글케 많은건지...
젠장......

식혜 만들러 가좌~~~~~~~

***


스테이션에서 물어 그녀의 병실을 찾아갔을 때 그 문앞에 서서 한순간도 망설이지 않고 그문을 열어
 안으로 몸을 밀어넣고 초췌하게 이제는 죽음과 훨씬 가까워 보이는 여인과 그 앞에 다정한 얼굴로 조
그맣게 이야기를 하고 있는 그의 모습을 보면서 상운은 대체 어떤 표정을 지어야 하는지 알수가 없었
다.

두사람의 눈이 동시에 자신을 응시하고 그런 따가운 시선속에서 천천히 침상의 곁으로 걸어가면서도
 어색한 미소를 띄어야 하는지 원망스러운 눈으로 울어야 하는지 알수가 없었다.

삼십년도 전의 그 아이처럼 아무것도 알지 못한채 그는 벌떡 일어서 자신을 바라보는 준호의 얼굴을
 잠깐 바라보고는 어머니에게로 눈을 돌렸다.

세월의 흔적이 시간의 상처가 그대로 남아있는 저 여인의 지난 삶은 행복했을까?

자식을 버리고 떠날 수 밖에 없었던 그 사랑이 만족스러웠을까?

홍역에 걸려 몸부림치며 애처럽게 엄마를 찾는 아들을 버리고 다른 남자의 품에서 그 사랑안에서 그
녀는 행복했을까......

"사...상운이니?"
"......"
"너...너 정말 상운이니?"

삼십년도 더 세월이 흘러도 어머니는 아들을 기억하는가....

어떤 무게로 짐지워져 있기에 에미라는 것의 가슴에는 자식이 이토록 깊게 낙인찍혀 있는 것일까.

에미라는 존재에게 자식은 대체 왜 이다지도 무겁단 말인가.

그 눈에 금새 맺혀 떨어지는 굵은 눈물방울을 무심하게 바라보면서 그는 깊고 아픈 그녀의 상처를 쉽
게 알수 있었다.

지난 시간동안 그녀가 원했던 사랑을 충만해 있었다 해도 자식이란 에미의 가슴에 언제나 지울수 없
는 상처. 그리고 씻어내지 못하는 짐덩이.

나란 존재가 이 사람에게는 평생의 한이었구나......

"예... 상운입니다."
"아...아... 상운이니? 정말 상운이니?"

긴 세월의 무게만큼 패여진 그 얼굴의 주름 사이로 눈물이 번지는데 한없이 오열하면서도 뿌옇게 흐
려진 눈을 감지도 못하고 자신을 바라보는 그녀의 흐느끼는 음성에서 짜증스럽게 질척이는 감정의 잔
재들...

이미 나는 다 버렸는데 그녀는 그러질 못한다.

그녀는 결코 나를 버리질 못한다. 그 마음에서 나를 씻어내지 못한다.

"상운씨..."
"이렇게 어머니에게 신경써줘서 고마워. 항상 신세만 지네....."
"...... 나... 그만 가볼게......."
"아니. 있어."

어색한 표정으로 내내 냉막하게 얼굴을 궂히고 있는 상운을 위해 준호는 자리를 비켜주려고 했건만
 그 강하고 무례한 손아귀에 어깨를 붙잡혀 꼼짝없이 다시 자리에 앉아야 했다.

저런 얼굴로 밖에 안되는 것일까?

저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로.....

이건 완전히 자기 어머니를 보러 온게 아니고 내 어머니를 보러온 사람 같지 않은가......

한동안 한 여인은 울고 한 남자는 아무 표정 없는 눈으로 그것을 바라보고 준호는 그 가운데서 안절부
절 못하고 있었다.

"아주머니.... 그만 우세요.... "

결국 준호는 계속 그렇게 오열하는 그녀의 어깨에 어색하게 손을 얹으며 그녀를 달래었다.

그래. 여자를 달래는 일은 내가 잘하지...... 당신처럼 무식하게 무딘 인간이 그런걸 해봤을 리도 없
고.... 내가 착해서 희생해주마.

"놀래 드릴려고 말씀 안드렸는데..... 알고보니 제가 아는 사람이지 않아요. 상운씨도 아주머니 찾으려
고 상운씨도 백방으로 노력했나봐요....."

나는 참.... 둘러대기도 잘하지..... 어이 박상운씨... 그 표정 어떻게 좀 안될까?

"......그분은요?"
"....."

그의 표정없는 얼굴에서 처음으로 어머니를 향한 말이 나오자 여인은 애써 눈물을 닦으며 침대옆에
 다가선 그의 손을 거머쥐었다. 앙상하게 뼈만 남은 그 손이 커다란 그의 손등을 쓰다듬으며 아직도 멈
추지 못한 눈물이 뚝뚝 흘러내리는데 그는 아무말도 없이 그렇게 손을 내맡긴채 침묵하고 있었다.

"응.... 일이 있어서....그게... 상운아 실은...."
"알고 있어요. 철들면서 계속 할머니에게 들은 말이니까....."
"아아... 상운아..... 날 용서해다오...으으흑~~~"
"어머니 잘못하신거 없으세요. 할머니 늘 그렇게 말씀하셨어요. 어머니 잘못이 아니라고 아니, 그 누
구의 잘못도 아니죠."
"흑흑... 상운아...."

그녀의 감정이 잦아들기 까지 세사람은 아무 말도 없이 오랫동안 침묵을 지켰다.

어쩌면 지금 이 상황에서 가장 힘든 것은 그가 아닐까하는 생각. 그래서 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴
을 하고 있지만 그래서 평소의 부드러운 인상이 나오지 않는것인가 하는 생각. 겸연쩍게 서서 준호는
 줄곳 그의 얼굴을 보고 있었다.

그러는 동안 간호사가 들어와 그녀의 체온과 혈압을 재보고 나갔으며 점심 식사가 준비되어 왔다.

"......할머니가..."

아무도 차마 식사하시라는 말도 못한채 그렇게 서있는데 결국 그가 부드럽고 덤덤한 목소리로 입을
 열어 주머니 속에서 무언가를 꺼내어 그녀의 앞으로 내밀었다.

빨간 비단 주머니에 쌓여 있는 것이 그의 손에 아쉽게 매달려 있다가 그녀의 손으로 옮겨졌을 때 잠
깐 그의 눈에 안타까운 감정이 섞여 있는 것은 자신의 착각이었을까.

"할머니의 시어머니한테 받은 거라고... 어머니 찾아서 꼭 전해 주라고..... 그렇게 유언하셨어요."
"아아......"

남편의 병석에서 혼인전의 남자를 그리워하며 눈물 흘리는 자신을 누구보다 다정하게 안아주셨던 어
머니. 그렇게 쉽게 떠나리라고 생각 못했건만 어느날 미리 준비했던 사람모양 훌쩍 세상을 버린 남편
의 시신이 채 식지도 않은 빈소에서도 다른 남자를 생각하는 며느리를 안타깝게 바라보시던 어머니.
 그리고 내 속으로 낳은 아들을 당신이 잘 키우겠노라며 사랑하는 사람에게로 가라고 억지로 등을 떠
미시던 어머니.... 그 어머니는 그래도 나를 당신 며느리로 평생 가슴에 안고 사셨구나....

애써 억누르던 눈물이 다시 쏟아지며 아득하게 의식이 멀어질것같이 힘들어도 삼십년동안 가슴에 무
거운 추처럼 얹혀있던 아들의 얼굴을 바라보는 것을 멈출수가 없었다.

내가 버린 아이가 이렇게 장성한 모습으로 이렇게 단단하고 아름다운 모습으로 서서 자신을 바라보
고 있는데 그 어린 아이의 얼굴에 있던 상냥하고 짖궂은 표정따위는 아무것도 보이지 않고 이제 세월
의 녹녹치 않음을 충분히 아는 장년이 되어버린 아들의 얼굴을 그것에서 눈을 뗄수가 없었다.

"아니다.. 아니야. 이건.... 내가 받을 자격이 없어. 이건.... 니 처에게 주어야지.... 박씨 집안 며느리한
테.... 그사람이 받아야지......."

목구멍까지 조이며 치미는 슬픔을 참아내면서 그녀는 다시 그것을 아들의 손에 쥐어주었다.

이렇게 크고 따뜻한 아들의 손. 젊은 시절 아들을 두고 떠날 수 밖에 없었던 그것과 다른 사랑. 온통
 가슴을 패고 영혼을 헤집어 놓아도 결코 버릴수 없었던 이건 또 다른 이름의 사랑.

얼마 남지 않은 시간동안 이렇게 눈물만 흘리며 아들을 볼수는 없는 것이다.

나 살아있는동안 이 아이의 얼굴을 얼마나 볼수 있을까.

 결코 눈물 흘리는 불쌍한 어머니로만 기억되고 싶지는 않았다.

"...... 아직.... 아름다우세요. 어머니."
"....상운아...."
"울지 마세요. 어머니가 울어야 할 이유는 아무것도 없어요. 이미 오래전에 어머니가 떠날 수 밖에 없
었던 것을 이해했으니까요. 어머니의 잘못은 아무것도 없어요. 제가 어머니였더라도 아마.... 어머니
처럼 했을꺼에요."
"상운아........"

그는 삼십년동안 헤어져 있던 어머니를 만난 것이 아니라 사흘전에 보았던 어머니를 보는것처럼 행동
했다.

 오랫동안의 공백도 오랫동안의 원망같은 감정도 아예 처음부터 없었던것처럼.... 그렇게 행동했다.

"결혼을 아직 안했다니...."

조금도 서먹하지 않은 이야기들이 오고간 뒤에 그의 나이가 나이니 만큼 결혼 이야기가 나오자 준호
는 속으로 쓴웃음을 지었다.

그가 결혼할수 없도록 만든 사람. 바로 자신이 아닌가.

어쩌면 그도 올해쯤 참한 여자를 만나 가정이란 것을 꾸미고 있을지 모를 일인데......

"아... 결혼은... 하게 된다면...."
"...."
"이친구와 할꺼 같은데요?"

허거거걱~! 준호는 입을 떡하니 벌리고 그를 망연하게 쳐다보았다. 사람 놀래키는데 재주있는 사람
이란 것은 알지만 이런식으로 뒤통수를 칠 줄이야......

대체 그게 삼십년만에 만나는 어머니한테 할 이야기란 말이냐 이 화상아. 이 미련 곰탱이 저주받을 무
신경아.

"......."
"아. 어머니. 저 아무래도 남자가 좋아서요. 이친구와.... 그런 사이인걸요."

아예 쐐기를 박는구나. 쐐기를..... 너 미쳤지? 너 이길로 나랑 정신과 나란히 들어가 보자. 내가 정신
과 전공은 아니지만 너 내가 보기에도 살짝 맛이 간 정도가 아니라 아주 대책 안서게 돌아버린게 분명
하니까 지금 이길로 트렌스 하자.

너 문제는 너덜거리는 니 놈 항문이 아니라 니 놈 정신이었던게 분명해.

"사...상운아!"
"사람마다... 사는 방법은 틀린법이니까요. 아. 그럼 이 반지는 이 친구 주면 되는건가요?"

더 이상 환자가 충격을 받으면 안될 것 같아 준호는 그녀에게 어색한 웃음을 지어 보이면서 그를 끌
고 병실 밖으로 나왔다.

"왜그래.... 이 친구 할말이 있나 보네요. 어머니 다시 올께요."

정신이 나간게 분명해. 그는 제정신이 아니야......


No,2769 : 표류기(漂流記) 33




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/4(월) 00:33 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.106.94 1152x864
◎ 추천:22

표류기(漂流記) 33 

 이어진 부분이라서
무리해서 올립니다.

오늘은 요기까지...

럴러뤼~

식혜 만들어 놓고 저도 자야지요.
애고....

님들 즐거운 밤 되세요.

***


병실 문이 닫히자 마자 퍼버벅~!

상운은 눈앞에 별이 떠다니는 듯한 환상을 보면서 아픈 턱을 부여잡고 온갖 인상을 찡그렸다. 아무래
도 싫은것은 폭력적인것.

"뭐...뭐야. 왜그래."
"뭐야? 씨발~ 지금 뭐야아~?"

입원해 있을때부터 준호에게 꼼짝을 못하는 바보 선배쯤으로 생각하는 간호사들이 쉽게 그를 알아보
고는 고개를 모로 꼰채 킥킥대고 웃어대는걸 보면서 어느새 멱살이 잡혀 질질 끌려가는 자신의 거구
가 어처구니 없었다.

"왜이래. 이유나 알고 맞자."
"잔소리 말고 따라와. 내 오늘 당신을 정신병동에 처넣지 않으면 인간 김준호가 아니다."
"허참... 왜이러는거야 진짜..."
"개 씨발새끼. 너 삼십년만에 만난... 그것두 오늘내일하는 어머니 앞에서 나 게이요 하는 소리가 그
 주둥이로 잘도 나오냐? 응? 이 미친새끼야."

어두운 비상계단. 그곳에서 새로운 김준호를 보았었지.

문득 떠오른 그때 준호와 과장의 표정이 그를 실없이 웃게 만들었다. 왜 그렇게 웃었는지 나중에 땅
을 치며 후회를 했지만 하여간 그때는 그 기억이 참을수 없이 우스웠다.

"허이고.. 돌아도 완전히 돌았군. 야 이 씹새끼야. 니가 사람이냐? 니가 곰새끼지 사람이야? 대체 생각
이란걸 해봐라. 이제 막판이야. 인간말종 똥걸레같이 산 놈이라도 그런 어머니 앞에서 잘 살아온척
 잘 살아갈것같이 말해야 할판에 뭐? 남자가 좋은데요? 니가 제정신이야? 응? 머리에 총맞은거야?
 응? 니가 주둥이가 있으면 말을 해봐. 변명이라도 좋고 설명이라도 좋으니 말을 해봐라. 응?"
"....뭐. 별로 할말이 없는데?"

입을 딱 벌리고 아무말도 못하는것은 준호였다. 그는 완전히 얼이 빠진 얼굴이 되어서는 멍하니 그를
 바라보기만 했다.

"당신 정말.... 정말 제정신 아니지?"
"음... 그럴지도 모르지."

그럴지도 모르지... 나는 이미 제 정신이 아니었는지도 몰라. 하지만 자네가 화를 내는 그 이유는 이해
할수 있을것 같아. 나와 당신은 사는 방법이 다르니까....

"당신은.... 정말이지.. 당신은...."
"......"
"소중한것을 지키는 방법을 몰라. 당신은."

그렇게 말하는 그의 얼굴이 너무 상처받은 것 같아서 상운은 마음이 아파졌다.

그렇게 상처받은것 같은 검은 눈으로 말갛게 자신을 바라보는 여리여리한 어깨와 일그러진 얼굴.

소중한것을 지키는 방법따위를 내가 알리 없지 않은가. 당신에게 소중한 것이 있어 오늘까지 그것을
 지키기 위해 안간힘을 써온 그 과정대로 나에게도 요구하는 것이라면 노땡큐야. 나는 그런것 따위는
 처음부터 알지 못했어.

"당신은 정말이지... 냉혈한이야."
".....준호씨."

어두운 비상계단 창으로 계시같이 보이는 밝은 햇살이 스며 들어오는데 그것을 통해 허공을 떠다니
는 작은 먼지 입자들도 명백하게 보이는데 두사람 사이에 걸려있는 무엇인가를 결코 볼수 없을거라
는 불길한 예감.

"준호씨 나는 몰라. 그런거. 소중한거? 그것을 지키는 방법? 난 그런거 몰라."
"....."
"나는 그런거 가져본적이 없어. 그래서 그것을 지키는 방법따위는 몰라. 소중한것이 생기면 그때 생각
할래. 나는...."
"당신에게 당신 어머니는 아무것도 아니란 말이야? 아무것도 아니야? 어머니가 평생동안 당신을 어떻
게 간직하고 있었는가 따위 당신에게 아무런 의미 없는 일이란 말이야?"

걷어낼수 없는 삶의 괴리.

두사람 사이에 그것이 있었다.

나름대로 안간힘을 쓰면서 살아온 준호와 아무것에도 마음을 쓰지 않은채 아무렇게나 살아온 상운
 그 두사람사이에 깊이 파인 골을 어떻게 메울수 있을까.

상운은 절망적인 감정으로 한숨을 내쉬었다.

"나는.... 처음부터 어머니는 존재하지 않는 것이라고 생각했어. 나한테 소중한것은... 아무것도 없어.
 그게 내가 살아온 방법이야."
"당신 어머니는.... 평생을 죄인으로 살았어. 이제 그 굴레를 벗겨줄 때가 되지 않았어? 이제는 그래
도 되잖아. 당신이 한번만 크게 마음먹고 어머니를 용서하란 말이야. 이게 뭐야. 당장 내일 돌아가실
지도 모르는 양반 가슴에 그렇게 못을 박고 싶은거야?"
".....난 어머니를 미워한적이 한번도 없었어."

단 한번도 없었어.

 "뭐야 그럼. 대체 왜 그런거야!"

크게 소리 지르지 않지만 짜증스럽게 말하고 있지 않지만 낮게 가라앉은 그의 목소리에서 그에게 어
머니가 단지 마음 쓰이는 환자의 의미만은 아니란 것을 알수 있었다.

그리고... 그가 아파하는 것을 알수 있었다.

"어머니... 아버지를 만나기 전에 사랑하는 사람이 있었어."
"....."
"외가집에서 반대해서 억지로 아버지한테 시집온거야. 그 남자는... 어머니와 사랑했던 그 사람은 어
머니가 나를 낳았어도 그래도 어머니를 기다리고 그... 그렇게 어머니를 사랑했나봐. 병약하던 아버지
가 갑자기 죽어버리고 장례식에 와서 할머니에게 어머니를 데려가겠다고 나와 어머니를 데려가겠다
고 했대. 할머니가 어머니를 보내주신거야. 나는 그럴수 없었지만 어머니는 행복해야 한다고 생각하
셨대."
"...."
"그럼 행복하셨을꺼야. 남겨진 내가 불행하지 않았으니 어머니는 행복했을꺼야."
"....말도 안돼."
"그분... 본적 있어?"
"누구. 남편분?"

어떤 사람일까. 그렇게 남의 여자가 되어버린 사람을 끊임없이 기다리고 사랑할수 있는 사람은 어떤
 사람일까. 어머니가 사랑한 그 사람은 어떤 사람일까.

"그냥 평범하고.... 다정한 분이야. 조용하고...."
"훗~ 다행이다. 난.... 어머니를 미워하지 않아. 성질 그만 내."
".....그런 말을 어머니한테 한건 절대로 잘못한거야."
"알았어 알았어...."

조그맣게 느껴지는 어깨를 잡아 끌어당기니 툴툴거리면서도 준호는 얌전히 그의 품에 안겼다.

상운은 천천히 그 마른 몸을 껴안으며 작게 한숨으 내쉬었다. 어쩌면 왜 사람들은 이렇게 자신의 것이
어야하는 상처까지 대신 하려고 하는 것일까.

선재가. 도훈이 그리고 준호가....

자신은 느끼지도 못하는 것을 대신. 그리고 아프게 떠안는 그들은 자신에게 과연 어떤 의미일까.

"집으로 가."
"....내집?"
"어디든... 가자."

이걸로 그와는 화해인가?

상운은 앞서가는 그의 뒷모습을 보면서 쓰게 웃었다.

전화번호 이름 모두 잊으라고 하고서 쉽게 끝나는 건가?

즐거운 마음이 된다는건 어처구니 없지만 그 뒤를 천천히 따라가면서 그는 명백하게 즐거웠다. 이유
를 알수는 없지만......


No,2772 : 표류기(漂流記) 34




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/4(월) 11:45 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:15

표류기(漂流記) 34 

 므흐흐흐흐흐흐흐
무슨 스토리가 어떻게 진행되어 가는건지....

저도 모름다.
배째요. 등따요...

럴러뤼~

***

"......죄송합니다 아주머니..."
".......우리 상운이를 어떻게 만났나요?"

한참을 망설여야 했었다. 다시 그분의 뵙기 위해 그 병실로 들어서는 것은. 하지만 이미 엎질러진 물
에 극구 부인해봤자 아무 의미 없는 것을.... 그것을 인정하고 죽이시려면 죽이시라고 마음먹고서 그
 병실로 들어섰을 때 조용한 개인병실에 그림처럼 누위있는 초로의 여인은 그를 향해 어색한 미소를
 지었다.

"삼년전에.... 꾀 유명했던 페리호 침몰사건이 있었지요?"
"아... 기억나요."
"함께 표류되었다 구조됬습니다. 그때 만났지요..."
"그런 인연이.... 티비에서 봤을 때 우리 상운이라고 생각하지 못했어요..."
"......"

삼십년인데....
그 오랜 세월동안 그림자도 보지 못한 아들인데 어떻게 브라운관에 잠시 비친 초췌한 모습만으로 알
아볼 수 있었겠는가.

주머니속에서 만지작거려지는 볼펜을 이리저리 주무르면서 그는 죄인처럼 고개를 숙이고 침대가에
 서 있었다.

"선생님은 참 좋은 분 같아요..."
".... 면목없습니다...."

고개를 숙여야 했다. 정말이지 이런 더러운 기분은 결코 맛보고 싶지 않았지만 고개를 숙이고 사죄해
야 했다.

"저는 결코 할머니 소리를 들을수 없겠지요?...."

작게 그리고 체념한 듯 내뱉어지는 그분의 목소리가 속 깊은 곳에 있는 자신을 갈기갈기 찢어버리는
 것 같았다. 어떻게 그 곰탱이는 어떻게 이런짓을.....

"죄송합니다...."

끝없이 고개를 숙이고 있는 준호의 손을 따뜻하고 서걱거리는 손이 마주 잡았다.

그 감촉이 얼마나 가슴에 쓸리는지 그는 잔뜩 목이 옥좨어 오는 것을 이를 악물고 참아내었다.

어쩌면 이런짓을... 박상운 정말이지 죽여버리고 싶어.

"세상을 오래 살면요...... 다 부질없다는 생각이 들죠. 오래 살면 그렇더군요. 사람들이 만들어 놓은
 잣대같은거 참 부질없다는 생각이...."
"......"
"그리고... 저는 이미 오랫동안 그 잣대에서 벗어난 삶을 살았어요."
"....."
"그 시절에..... 자식 버리고 남편 시신이 채 식기도 전에 다른 남자 품으로 가버린 화냥년이니까요."
"아..아주머니..."

그녀의 눈이 따뜻하게 웃고 있었다. 책망도 아니고 자책도 아닌 그런 무딘 감정으로 웃고 있었다. 준
호는 그런 그녀의 눈을 계속 쳐다보고 있을수 없어 다시 고개를 숙이고 바닥의 각진 무늬만을 이리저
리 재어보고 있었다.

왜 저기 껌딱지 같은 것이 붙어 있을까....

"하지만 전 행복했어요. 살아가면서 계속 상운이가 가슴을 무겁게 했지만 어딘가에서 나와 같다면 그
녀석도 행복하게 살고 있을꺼라고 생각하면서 나는 행복하려고 했어요. 왜냐하면.... 그렇게 자식을
 버리고까지 온 사람의 품에서 내가 행복하지 않으면 정말로 상운이가 불쌍해 지니까..."
"......"
"그러니 우리 상운이 행복하게 해주세요. 선생님은 따뜻한 분이니까. 아마 우리 상운이 행복하게 해줄
꺼에요. 저는 그렇게 믿고 안심하고... 아주 안심하고 갈수 있을 것 같아요."

의국으로 돌아오면서 준호는 어금니를 꽉 깨물어야 했다.

그러지 않으면 정말이지 소리라도 지를 것 같았으니까.

저분은 그렇게 안심하고 소중한 아들을 내게 보내지만 나는 그를 사랑하지 않아. 그를 행복하게 해준
다는 생각따위 해본적도 없고 그저 마음편하게 즐길수 있는 그런 사이라고 생각한 것 뿐이란 말이야.

그 앞에서 차마 그렇게는 말할수 없는 스스로의 비겁함이 짜증스러워 손에 잡히는 것 무엇이든 집어
던지고 싶어지는 심정을 간신히 참고서 의국으로 걸어가는데 주머니속의 호출기가 요란스럽게 울어
대었다.


"바빠?"

오래간만에 본 동생의 얼굴은 화사하게 웃고 있었다.

더러운 기분으로 여기까지 걸어온 그의 마음까지 그 화사한 복사꽃 색깔로 물들이는 것처럼 그녀의
 얼굴은 지극히 편안하고 아름다웠다.

"아니."
"맛있는거 사줄수 있어?"
"뭐 먹고 싶은데?"

난데없이 떡볶이가 먹고 싶다는 그녀의 손을 잡고 병원 근처 분식점으로 온 그는 콧잔등에 땀방울을
 데롱데롱 달고서도 맛있게 빨간 떡복이을 집어 먹는 그녀를 흐뭇하게 바라보았다.

너는 내게 햇살과 같은걸. 너가 내게 이렇게 소중한 것을 그런 의미를 그는 가지고 있지 않아. 훨씬
 더 소중한 그분을 그는 왜 밀어내고 있는걸까 아니 곁에 두려하지 않는 것일까......

"오빠... 오빠 팔개월뒤에 삼촌이 된다."
"....응...컥~... 뭐? 뭐라고?"

해사한 미소를 띈 그녀의 얼굴에서 그 까만 눈동자가 반짝반짝 빛이 나고 있었다.

"뭐라고? .... 다혜야 지금 뭐라고 했어?"
"외삼촌이 된다고. 여기 이녀석이...."

그녀는 장난스럽게 자신의 배를 가리키며 아직 아무런 표시도 나지 않는 배를 불쑥 내밀었다.

"....어...."

또다른 가족이 생긴다. 또 다른 한명의 소중한 의미가.....

정말이지 넋이 나간 표정으로 그녀의 배만 바라보고 있는 그의 얼굴을 보면서 그녀는 즐겁게 깔깔거
리며 웃어대었다.

"오빠 바보같아..... 어째 재성씨보다 더 놀래냐?"
".......아니... 아니 그게...."
"좋아?"
"...그럼. 그걸 말이라고.... 야. 너 이런거 먹어도 돼는거야? 더 맛있는거 먹어야 되는거 아니야?"
"호들갑스럽기는......"

더운 열기가 후끈하게 느껴지는 작은 분식점 안이 갑자기 훤하게 밝아지는 것 같았다. 오전에 무겁고
 짜증나는 감정따위는 단박에 날려버린 그녀의 호보에 준호는 저절로 벌어지는 입을 다물수가 없었다.

"그래서.... 그래서 이제 오빠한테 할말이 있어."
"응? 뭔데? 해봐. 다 들어줄게..."

내 아름다운 누이가 어머니가 된다. 이제 나에게 삼촌이라고 말하는 녀석이 생기는 것이다.

이 감격스러운 느낌을 어떻게 표현해야 할까.

어쩌면 후일 그에게 아버지라고 부를 아이가 태어나는 것이 이토록 감격스러울까....

"이제는 오빠가 나한테 최고가 아니게 될 것 같아. 이제는 이녀석이 나한테 가장 소중할테니까..."

편안하게 등받이에 등을 기댄 그녀의 얼굴이 녹아들 듯 부드럽게 미소짓고 있었다.

"항상 오빠는 내가 최우선이었는데 나도 그랬는데 이제는 그게 안될 것 같아."
"...당연하지. 그런걸 마음쓴거야? 너한테 재성이도 있고... 이제 아기도 있으니까 네 가정이 무엇보
다 우선되어야지...."
"그러니까 오빠....."
"응?"
"오빠도 오빠의 최우선인 사람을 찾았으면해..."

이녀석이..... 그는 입가를 스멀거리며 번져 나오는 미소를 주처하지 못한채 어렵게 입을 열고 있는 누
이를 바라보았다. 너는 행복하기만 하면 되. 나는 상관하지 말고 너만 행복하면 나는 다 된거야. 아직
도 모르니?

"오빠 나는 있지.... 오빠가 행복했으면해. 이제 나를 놓고 오빠의 행복을 찾아가. 나는 앞으로도 내 삶
을 살아. 오빠가 가야할곳으로 가. 누구의 곁이든 어떤 곳이든 어느 시간이든.... 나는 오빠를 믿어."
"...어. 무슨..."

설마... 설마 너 알고 있는거니?

마주 보는 그녀의 얼굴이 얼마나 부드럽게 웃고 있는지 하지만 그 속으로 얼마나 어렵게 저런 이야기
를 하고 있는지 그는 확연하게 알수 있었다. 오랜 세월동안 그 표정 하나만으로 속에 담긴 수없이 많
은 이야기를 함께 공유하던 사이니까....

"응... 알고 있어. 오래전에 알고 있었어... 처음에는 많이 고민했는데....... 아니 이런 말이 무슨 소용
이람. 나는 오빠 있는 그대로를 받아들이고 사랑해. 그러니까... 그러니까 오빠 내 걱정 말고 오빠가
 행복한 길로 가. 나는 오빠를 믿으니까 그리고 오빠를 사랑하니까 오빠가 어떤 선택을 하던 나는 오빠
의 편이야."
"....그..그런."

오늘 마가 끼었군.

절대로. 결코 그건 안돼. 너를 위해 그리고 태어날 내 조카를 위해 나는 그런 일 할수 없어.

"오늘 들은 말은 못들은 걸로 하마. 너는 그냥 애기와 재성이만 생각해. 나 바빠서 먼저 들어갈게.....
 조심해서 들어가라..."

끝까지 아무렇지도 않은 표정을 유지하면서 동생에게 손을 흔들어 주기 위해 그는 마지막 하나 남은
 인내심까지 끌어내어야 했다.

내 목에 칼이 들어와도 결코 너에게 해가될 일을 할 수는 없어.

너의 인생에 걸림돌이 되는 일을 할 수는 없어.

너가 내 살아가는 이유이고. 너가 내 행복의 근원이야. 너를 위해서 절대로 나는 그런 선택따위는 하
지 않아.

뜨거운 햇살이 내려쬐이는 아스팔트를 덧없이 걸으면서 그는 정말로 더러운 여름이라는 생각을 하였
다.

더럽게 일이 꼬이는 그래서 도무지 숨쉴 틈조차 주지 않는 지독하게 운나쁜 여름이라고........


a
No,2773 : 표류기(漂流記) 35




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/4(월) 14:56 (MSIE5.01) 211.202.16.129 1152x864
◎ 추천:18

표류기(漂流記) 35 

 "일 처리를 이런 식으로 하면 어떻게 하는 겁니까."
"죄송합니다...."
"......휴우.... 할수 없지요. 지금 바로 대책반 편성하고 수습 들어가세요. 사장님 또 난리 피우시기 전
에 해결해야죠. 대체.... 아. 아니에요. 김대리 잘못이 아니니 너무 안절부절 하지 말고 일단 사태수습
부터 먼저 하자구요. 저는 사장님한테 보고 하고 오겠습니다."
"죄송합니다. 실장님..."
"아니에요. 그리고 제가 개인적으로 일이 있어 외부에 나가 있을텐데... 잘 하실테지만 문제가 생기면
 전화주세요. 그럼 나가봐요."

머쓱하게 뒷걸음질치며 김대리가 나가자 상운은 책상에 머리를 그대로 쿵 하고 내려 박았다.

선재놈 성격에 불맞은 멧돼지처럼 펄펄 뛰겠지만 이 폭풍우에 벼락을 맞았다는데 어쩌겠는가. 그야말
로 천재지변 아니던가... 할수 없는 일이지. 일단 벼락맞은 서버의 데이터가 다른 서버에 보관되어 있
으니 트래픽이 걸리더라도 그것으로 보완하고 시급하게 대체 서버를 설치하는 수밖에.....

조금전에 회사에서는 좀처럼 울리지 않는 핸드폰 벨 소리에 가슴이 뜨악~! 했다.

어쩔수 없는 일이라고 체념하고 받아들였지만 이미 그런 결정은 내리고 그분을 찾아뵌것이지만 한밤
중에 아니면 새벽에 전화벨이 울릴때마다 심장이 떨어져 나가는 것처럼 놀라는 것은 어쩔수 없는 것
이었다.

따닥거리며 유리창을 때리는 비소리를 들으며 침잔하게 가라앉은 그의 목소리에서 오늘이란 것을 알
았지만 때맞춰 터진 벼락맞은 서버건 때문에 좀체로 사무실을 떠나지 못하고 무겁게 사장실로 발걸음
을 옮겨야 했다.

이제 세상을 버리고 가시는데 하늘이 대신 울어주는군요.

왜 제게는 당신을 위해 흘릴 눈물이 남아있지 않은건지. 왜 내게는.....

"난리 났다면서?"

어쩐지 화가 나있어야 하는 사장은 외려 즐거운 모습이었다.

여기 당신 회사야. 내 회사가 아니라고.....

"응. 적어도 내일 오후나 되어야 정상적인 작동이 가능할꺼야."
"어. 그래? 어쩔수 없잖아 천재지변 아니야? 설마 전산실 직원들을 쥐잡듯이 잡아놓은건 아니겠지?"
"나원참..... 그건 당신 전공이지 내 전공이 아니야. 나야 언제나 스마일맨 아니던가?"
"사장한테 게기다니.... 정말 고약한 부하직원이야......"

과장스럽게 몸짓을 하면서 비관적인 태도를 보이는 선재의 얼굴을 분명히 재미있어 죽겠다는 즐거운
 표정이었다.

하여간에 종잡을수 없는 사람이라니까.

"그리고 나..... 병원에 가봐야 할꺼 같아."
"어?"
"지금 전화가 왔는데......."
"뭐야. 위독하신거야?"
"응... 일단 전화는 켜놓을 꺼니까 일 생기면 연락해."
"말도 안돼는 소리 말고 어서 꺼져. 무슨 소리하는거야. 회사일이 중요해? 제엔장... 도훈이 잔소리 삼
박사일짜리다 이거... 얼른가."

등을 떠미는 그의 따뜻한 손에 밀려 건물의 현관까지 따라온 그가 조심스럽게 병원으로 오겠다는 말
에 힘없이 고개를 끄덕이고 그는 관리인이 잡아주는 택시에 몸을 실었다.

너가 와도 별 다른 일이 없을꺼야. 명목상 내가 그분의 아들이라는 증거는 없으니까. 그분은 그분의
 가정과 아이들을 가지고 있으니까 그리고 그분에게는 내가 아무런 의미없는 지난 삼십년 세월이 있으
니까.....

지난 여름의 한가운데 그는 자주 어머니를 찾아 뵈었다. 그리고 어머니의 사랑도 그분의 자식들도 만
날 수 있었다.

유쾌하게 그리고 아무렇지도 않게 그들을 대하면서 그는 지난 세월동안 정말로 어머니가 행복했었다
는 생각에 안도했고 그래서 아무렇지도 않게 그분을 보낼수 있을꺼라고 생각했었다.

하지만 현실은 조금은 아픔이 되어 다가오는 것.

아무리 마음으로 준비한다고 해도 그것은 결국 깊은곳에서 베어나오는 비명처럼 숨길수 없는 어둠처
럼 그렇게 자신을 잠식해 들어오는 것.

잠시간에 흠뻑 젖어버린 몸에서 떨어지는 물을 병원복도에 떨구면서 그는 천천히 병실 문을 열었다.
 이미 비워진 침상앞에 망연하게 서있는 낯익은 모습을 보면서 한참을 문가에서서 그 얼굴에 떨어져
 내리는 눈물만을 바라보고 있었다.

"왜 이렇게 늦게 오는거야."
"......미안."
"왜 이렇게 늦게 왔어. 아까 전화했잖아.... 아까..."
"...미안..."

가셨구나.. 이미 가셨구나....

예전에 나를 떠날 때 동구밖까지 나가 뵈었건만 이번에 가실때는 그 가시는 모습도 못봐드렸구나....

"당신이 뭐가 미안해. 당신이 왜 나한테 미안해......"
"미안 준호씨...."
"......."

고개를 숙이고 서서 그 어둠 속에서 가끔 복도의 환한 빛에 그의 눈물이 바닥으로 떨어지는 광경을 보
면서 그는 천천히 등뒤로 손을 돌려 문을 닫았다.

어두운 병실안에 어쩔수 없이 서러운 울음을 터트려버리는 그와 아무것도 해줄수 없는 상운이 한동
안 서로를 마주본채 서있기만 했다.

결국 그가 손을 뻗어 마른 준호의 몸을 껴안았을 때 셔츠로 베어드는 뜨거운 눈물이 한숨이 새어 나왔
다.

"내가 임종했어. 아저씨랑.... 명도씨랑 영안실로 내려갔어."
"응..."
"당신한테..... 사랑한다고... 전해달라셨어. 내내 미안했지만 그래서 자신은 더 행복하게 살았다고 그
러니 이제 당신 행복하래"
"응..."

나를 대신해서 그가 울고 있는 것일까?

이렇게 허한 가슴인데 왜 내게는 슬픈 눈물조차 베어나오지 않는 것일까.

"왜 너가 우는 걸까?"
"...... 당신은 이미 죽어버린 사람이야."
"나?"
"이미 당신은 죽은 사람이니까..."

그의 입술이 뜨겁고 매끈거리며 짭짤하게 젖어 있었다.

죽어버린 사람이라.....

그 입술에 천천히 자신의 입술을 부비면서 그는 머릿속을 떠나지 않는 언젠가 도훈에게 들었던 말이
 맴돌았다.

이미 오래전에 죽은 사람이니까..... 나는 슬프지 않은거야.

나 대신 당신이 슬픈거야. 그러니 나는 슬프지 않아. 나는 아프지 않아....

척척하게 젖어있는 그의 얼굴을 감싸쥐면서 깊게 그 입술로 파고드는 자신을 조금도 거부없이 받아들
이며 준호의 손이 뻗어와 자신의 목을 감는 것을 느꼈다.

이 어두운 병실 밖 세상에서 그들의 행위는 용서받을수 없는 탈선이지만 지금 이곳에서 아직 그분의
 향기가 남이있는 이곳에서 이 깊은 키스는 이 서러운 애무는 오래전에 죽어버린 소년의 영혼을 위로
하는 준호만 할수 있는 위로였다.

대신 울어주는 것으로 충분하지 않은 위로 그래서 뜨겁게 그의 키스를 되돌리고 그의 셔츠 사이로 따
뜻한 맨살을 어루만지면서 서서히 비워져 가는 머릿속 깊은 곳에서 준호는 단 하나만 생각했다.

당신은 슬프지 않아. 그래서 내가 대신 울어줄게. 당신은 아프지 않아......

숨가쁘게 오른 정상에서 마침내 그가 자신의 속으로 들어왔을 때 준호는 나지막한 신음소리를 내면
서 그의 어깨를 깨물었다.

"미안.... "
"계속해..."

흔들리는 이성과 괴리된 깊은 곳의 감성만이 재촉하는 성적 쾌감으로 어쩔수 없는 엑스터시로 함께
 오르며 급하지 않고 서두르지 않는 몸짓이 오랫동안 계속되었다.

거친 숨을 몰아쉬면서 무언가로부터 도망가고 싶은것처럼 그렇게 서로를 몰아대면서......

끊임없이 퍼부어대는 빗소리만 아득하게 들리는 어두운 병실에서 두사람은 그렇게 서로를 보듬어 감
싸고 휘감겨 갔다. 그렇게 아무렇지도 않게......



No,2774 : 표류기(漂流記) 36




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/4(월) 20:59 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:21

표류기(漂流記) 36 

 아무래도 40편 예정에서 한두편정도 늘어날지도 모르겠습니다.
예정상은 그런데 플롯에 없는 부연 설명이 따라야 할것 같아서요.

플롯대로 가는데도 왠지 서두르는 느낌이 들어서 일단 한템포 쉬어 가지요.
므흐~

아으~~~~

드디어 담편부터는 같은 지붕아래서 이군요...

님들 용기와 희망 아시죠?(뜨아~ 오랜만에 하니깐 기운난다.)
아쟈아쟈아쟈~!!!!!

***

한 여름이 가고 더위도 한풀 꺽인 9월이 되었다. 폭풍우가 지나간 바다의 풍경처럼 말갛게 걷힌 하늘
이 오렌지 빛으로 물들어가는 것을 보면서 상운은 지겨운 교통체증에 넌더리를 내며 아데나 앞에서
 내렸다.

이런 자리를 만들어 불러내는 여인은 어떻게 생각하면 참 불편한 그리고 그냥 보고 있어도 마음이 편
안해 지는 아름다운.....

아데나 안쪽 테이블 저편에서 일어서는 흰 얼굴 날씬한 몸.....

"왜 이렇게 늦어~!"
"차가 막혀서... 아. 다혜씨 오랜만이네요... 좋은 소식 있다구요. 축하해요..."
"감사합니다....."

저런 날나리 복장으로 있는 남자를 누가 근엄한 외과의라고 생각하겠는가.

찢어진 청바지에 검은색 반팔 셔츠. 더군다나 저 안어울리는 은색 체인 목걸이는 대체 또 뭐란 말이
냐....

반면 단정한 원피스 차림의 다혜는 그야말로 참한 새댁의 전형같은 모습을 하고 있었다.

완전 제비족과 순진한 유부녀군...

"무슨 생각을 하길래 그렇게 음흉한 표정인거야..."
"오빠... 오빠보다 여덟살은 많은 분이잖아. 볼때마다 그 반말 정말로 거슬려....."
".....알았어. 앉아...요. 밥이나 먹자고 불렀어....요"

으아아아아~! 김준호 전용 조련사라고 해야하나? 그녀의 말 한마디에 고대로 꼬로록대며 기가 죽어
버린 준호를 보면서 상운은 그녀를 향해 벙긋 웃어 주었다.

"오빠라고 불러도 돼요?"
"그러세요...."
"말 놓으세요.... 그냥 다혜야... 이렇게 불러주세요."
"어떻게..... 그런 말을 이제야 하는거야. 얼마나 불러보고 싶었는데...."
"놀고 있네..."

기다렸다는 듯 다정한 웃음을 지으며 그녀에게 반말을 하는 그를 향해 한마디 거들다가 준호는 또 동
생의 눈총을 받아야 했다.

식사가 나오고 다정하게 누이의 음식을 챙기는 그의 모습은 아름다웠다. 소중한 것을 지키는 거란 저
런 모습이겠지? 어떠한 경우에도 그에게서 누이를 떼어놓고 봐줄수 없듯이 그 섬에서조차 그의 머릿
속에 언제나 누이에 대한 걱정으로 가득차 있었는데...

그에게 누이란 삶의 이유요 목적임을 상운은 그 아름다운 광경을 보면서 조금은 부러워지기도 했다.

"정말 축하해. 여어~ 이제 김준호가 삼촌이 되는건가?"
"고맙습니다. 오빠도 삼촌이죠 뭐... 애기 태어나면 선물 주실꺼죠?"
"돈 벌어 어디 쓸까. 뭐가 필요해? 평생 못들을줄 알았던 삼촌 소리 듣게 해준다는데 뭔들 못사주겠
어...."
"........."

수줍게 고개를 숙이고 웃음 짓던 그녀가 후식이 나왔을 때 품위있게 찻잔을 입술로 가져가며 미소를
 지었다.

"우리 오빠...... 울리면 저 가만 안있어요..."

이... 이게 무슨 상황?

상운은 덜그덕 소리를 내면서 찻잔이 떨어지는것에 상관없이 그녀와 준호의 얼굴만 번갈아가며 보았
다.

이미 준호의 얼굴에 보기 힘든 체념의 빛이 그리고 들켰어 불어~! 라는 그런 표정.

"우리 오빠.... 마음 약하고... 착하고.... 그런 사람인거 아시죠? 오빠가 좋은 사람이라는 느낌 없었다
면 저 이렇게 쉽게 우리 오빠 안내어줘요. 상운오빠.... 정말 좋은 사람 같으니까. 오빠한테 정말 잘 어
울리니까..... 아깝지만 내주는 거에요. 아시죠?"
"어...."

아무렇지도 않게 저런 말을 하는 여자라면 조주혜를 알고 있지만 그녀는 어디까지나 특수한 케이스.
 인간에 대한 많은 체념과 실망을 이미 오래전에 경험한 사람이다. 어째서 그녀는 저토록 순순히 오빠
의 특이한 취향을 인정 할 수 있단 말인가.

 자신에게야 이런들 어떠하리 저런들 어떠하리라는 인생관에 맞추어 아무것도 아닌 일이지만 보편의
 사람들에게 이것이 얼마나 충격적인 파격임을 알지 못하는 것은 아닌데.....

그에게 절대로 지키고 싶은 소중한 것을 금가게 했다는 죄책감이 불현 듯 가슴을 무겁게 했다.

"오빠 이야기 들어보니 오피스텔 사신다구요? 오빠는 단독주택에 살아요. 아무래도 상운오빠가 짐을
 옮기는게 좋을 것 같아요. 마당도 있고 작지만 아담한 집이니까... 필요한 것 몇가지는 제가 준비해놨
어요. 오늘 이 이야기 하려고 부른거거든요? 설마 막말로 한번 안아보고 버리겠다는 심사는 아니셨
죠?"

그런 이야기를 하면서 그녀는 솜사탕처럼 녹아나는 미소를 짓고 있었다.

하지만 이 행동력은 정말 누구를 닮은것이냐.....

살랑 살랑 손을 흔들며 굳이 집까지 바래다 준다는 준호를 밀어놓고 혼자 택시를 타고 가버린 그녀를
 배웅하면서 두사람은 한참동안 멍하니 아데네 앞의 주차장에 서 있어야 했다.

"누구 머릿속에서 나온 발상이냐?"
"몰라."
"준호씨 찬성하는거야?"
"몰라"
"살림 합치는거.... 그러기로 결정한거냐구."
"다혜가 그래야 안심하겠대. 혼자 사는거 불안해서 못보겠대."

그렇겠지.

그녀가 당신에게 키워드인 것을. 무엇보다 명확한 열쇠라는 것을 이미 알고 있는데 그녀가 그런 이유
를 들어 나와의 동거를 말한다면 결코 거절 할수 없겠지...

"그나저나 어쩌다 들킨거야."
"예전부터 알고 있었대. 나만 혼자서 쑈한거지 뭐..."
"짐 옮기러 가?"
"어딜가. 여기야..."

그가 아데네 주차장에 세워진 소형차 문을 열면서 택시를 잡으러 대로로 나가는 그를 불러세웠다.

"그리고 제발 면허좀 따. 나혼자 기사노릇하는거 정말 취미없어. 운전하는거 그리 좋아하지도 않고."
"어.. 차 있었어?"
"반성좀 해. 그나이가 되도록 면허도 없이 뭐한거야 정말... 아씨~ 짜증나..."

그 찢어진 청바지에 검은색 셔츠 그리고 은색 체인 목걸이에 그런 욕설을 진짜 어울린다. 조폭 김준
호 버전.....

오피스텔로 가는 털털거리는 소형차 안에서 불편하게 다리를 구부리고 있으면서도 상운은 스멀거리
며 기어 오르는 미소를 감출수가 없었다.

이제 함께 사는건가?

섬의 동굴이 아니라 도시의 집안에서 야들야들한 당신을 안고 매일밤 잠이 드는거야?

정말 이거야 말로 므흐~ 한 기분이군.......



No,2801 : 표류기(漂流記) 37


◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/7(목) 00:01 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.160 1152x864
◎ 추천:29

표류기(漂流記) 37 

 여러분 안녕?
꺄하하하하하(뻘쭘해서 그냥 웃어봅니다......)

이게 뭐냐구요?
왜 요것뿐이냐구요?

에잉~ 알면서잉~~~~(몸도 비비 꼰다.)

열감기에 걸려버렸습니다.

해열제 못먹고
체온조절 안되니
그저 훌러덩 벗고 뒹굴뒹굴해야함에도 불구하고
빨간날인 오늘도 저는 회사로......

예정대로 그냥 40편으로 끝내려고 합니다.
더 덧붙일 이야기 없이
그냥 플롯그대로.....

꺄하하하하하하

아아...

째려보지 마세요.
저 최선을 다하고 있어여...
쿨럭~~~~(괜히 아픈척......)

내일은 목요일
모래는 금요일
그 담날은 토요일
토요일은 구라나라 멤버쉽 트레이닝
일요일은 멤버쉽트레이닝 연장.........

하지만
이번주가 다가기 전에 아마 표류기는 완결이 날꺼 같네요.

그 담 이야기요?

에잉~
알면서......

'손빈병법'입니다.
길게 쓸 예정은 없고 짧고 화끈하게 끝내겠습니다.
그담은 예정에 없으니 잠수를 할지도...럴럴럴~(그럼 서방한테 볶여 죽겠죠? 느아쁜 서방님.....)

쉰소리 그만하고 글이나 올리라구요?
눼~~~~~

***

매일밤 야들야들한 그의 몸을 껴안고 잠자는 것은 애시당초 포기해야 했었다.

그가 집에 들어오는 것은 일주일에 하루 있을까 말까. 그것도 초죽음이 되어 다음날 저녁까지 시체처
럼 잠만 자다가 다시 병원으로....

집보는 사람이 필요해서 동거를 시작하게 된것은 아닐까하는 의심까지 해보면서도 삭막한 오피스텔
이 아니라 사람사는것처럼 불편한 주택의 생활은 그에게 즐거웠다. 마치 학창시절 할머니와 함께 생
활했던 그 집처럼.....

느릿한 잠결로 차가운 소독약 냄새가 확 풍겨왔다.

"으음.... 왔어?"
"응."
"씻어..."
"싫어. 잘래."

일주일에 한번 얼굴보면서 나누는 대화가 그것이 전부였다.

억지로 잠에서 깨어난 뇌는 다시 잠들기를 종용하지만 뼈마디가 앙상하게 잡히는 몸이 품안으로 쑥
 들어오는것은 그를 깨우기에 충분했다.

"심통이 잔뜩 났군.... 왜그래?"
"개새끼... 씨발놈의 과장새끼 때문에 환장하겠어..."
"그 씨발놈의 과장새끼가 왜!"
"하아...... 관두자..."

어쩌다 함께 술이라도 한잔 하러 게이바라도 가게되면 꼭 마주치게 되는 사람.

어색한 중년의 느끼함이 온통 뭍어있는 그는 곰살맞게 한 남자의 곁에 꼭 붙어 헤실거리는 웃음을 짓
고 있었다.

외과과장이라는 것이 그렇게 한가하게 시간이 많은 직업이라고 생각해본적이 없는데 그를 보면 자신
의 편견을 바꾸어야 할지도 모른다고 생각하면서 그런 몸뚱아리를 안아야하는 사내에 대한 동정심이
 불쑥 튀어나와 웃음을 터트리고 싶은 것을 간신히 참았었다.

그 몸뚱아리를 안았던것은 자신의 품안에 지금 씩씩거리며 분을 참고 있는 남자도 마찬가지였을테니
까......

"내일 오프지? 나 대휴내고 야외라도 갈까?"
"씨발~ 오프 아냐. 개새끼 지 수술을 왜 나한테 미뤄... 씨발새끼...."
"또 오프 취소된거야?"
"응...."
"언제 출근하는데."
"오후에...."

어쩌다 집에와서 자는 날 밤이면 자면서 헛소리를 할만큼 피곤하고 힘에 겨우면서 그런 그를 보는게
 안타까운데도 병원 생활이란것이 얼마나 스파르타식으로 돌아가는 것임을 뻔히 알고 있기에 염장지
르는 것도 아니고 뭐라고 한소리 할수가 없어서 여지껏 참았지만 해도 너무한다는 생각....

"병나겠다. 어지간하면 과장하고 잘 해봐"
"미쳤어?"

침대가 울렁하고 울릴정도로 그가 급하게 몸을 일으키고 불을 켰다.

파랗게 빛나는 눈을 봐서 그가 어지간히도 화가 났다는 생각....

"그 새끼 바라는게 뭔지 알아? 응? 알고 하는소리야?"
"적선하는 셈 치고 한번 해줘라. 그렇게 니가 좋다고 하잖냐..."
"지금 나 놀리는거지? 응?"
"응."
"아아~ 여기 씨발새끼 한놈 또 있네... 하여간에 염장을 지르는데는 뭐가 있어요...."

훌러덩 파자마를 벗어버린 그가 마른 등을 그에게 내밀었다.

"등이나 좀 긁어줘. 이거 평소 카리스마가 있지 미치는줄 알았어."
"푸하~ 하긴.. 당신 병원에서 너무 폼잡기는해."

잠은 이제 저만치 달아나 있었다. 깨끗한 등위로 손톱을 세워 긁으면 꼭 무슨 문신을 세기는것처럼 하
얗게 자국이 생겼다 금새 빨갛게 부풀어 오르는 대책없는 피부. 하지만 그는 어쩌면 섹스를 하는것보
다 등을 긁어주는 것을 더 좋아하는것 같았다.

"이봐 김준호씨. 당신 나 등긁개로 쓰려고 같이 살자고 한거지?"
"어이...씨 우물 파지 말고 고루고루 긁어봐...."
"효자손을 하나 사는게 어때"
"당신이 긁어주는게 더 시원해."

미치겠군....

상운은 스멀거리며 피어오르는 미소를 감출수가 없었다.

찬바람 뚝뚝 떨어지는 외과의사가 집에 와서 이렇게 영감같은 짓을 하는걸 사람들은 알까?

나이 마흔이 다 되어서 집에오면 자신이 이렇게 어린 동거인의 등이나 긁어주는 한심한 짓을 하는걸
 직원들이 알면... 아니 사장놈이 알면 어떻게 될까....

언젠가 조실장이 그런 생각을 하고 있는 그의 방에 들어와서는 미칠듯이 웃어대면서 한동안 그의 얼
굴을 볼때마다 얼굴을 빨갛게 붉히면서 큭큭대던 것이 생각났다.

아무리 해도 익숙해지지 않아서 그녀에게 곧잘 생각을 들키지만 미워지지 않는 그녀의 행동....

"아파... 살살해."
"응.... 여기? 좋아?"
"응....아..좀더 세게...흐흐흐흐"

누가 들으면 참 묘한 상상을 할것 같다.

다 늙은 사내 둘이 훌떡 벗고 침대에서 이런 짓꺼리라니....

"은곡동 마나님은 요새 뭐해?"
"별 소식 없던데?"
"종합검진 결과 나왔는데.... 별로 안좋아. 제발 좀 쉬라고 해."
"많이 안좋아?"
"특별히 나쁜데는 없지만 전반적으로 체력이 많이 떨어져 있더라구. 거 당신 사장 진짜 힘 좋게 생겼
는데 마나님 잡지 말고 다른데다 좀 풀라고 해. 그런식으로 후달구면 천하장사도 별수 없어."
"풋~ 또 과로야? 안그래도 그러더라 새로 들어가는 작품 있어 좀 무리를 했다고 결과 나오면 선재 거
치지 말고 직접 말해달래. 걱정한다고"
"하이구.... 제 명줄 짧아지는거나 걱정하라고 해. 당신 친구 그 사장놈은 아마 벽에 똥칠할때까지 살
꺼야."
"푸하하하하하하... 그대로 전해줄까?"
"미쳤어? 그 주먹에 맞으면 난 사망이야. 생긴것도 꼭 조폭인게 무슨 예일 출신이라는거야. 예일은 얼
굴 망가진 순서로 들어가는거야? 아... 그만해..... 으어~ 시원하다......"

팬티바람으로 돌아선 그의 얼굴에 피곤함과 나른한 만족감이 그득했다. 온통 짜증으로 가득차 있던
 마음이 등 좀 긁어준다고 금새 풀어지는 단순함. 그리고 즐거운 즉각적 반응....

"왜?"
"당신도 긁어줘?"
"난 됐어. 불꺼 자자..."

어둠 속에서 품안에 안겨오는 서늘하고 매끈한 몸에서 아직도 옅게 맡아지는 독한 소독약 냄새. 그리
고 차가운 손을 턱하니 상운의 팬티 속으로 집어넣고는 그의 남성을 만지작 거리는 그의 행동이 성적
인 도발이 아님을 그는 알고 있었다.

"거 좀 안만지면 안돼?"
"이거 만지는 재미로 집에와"
"허어~ 참. 확 덥친다."
"재주 있음 덥쳐봐 늙은이."
"후후후"

같은 공간을 공유한다는 것. 그것이 어떻게 단지 성적인 것으로 파악될수 있을까.

피곤에 쩔은 몸으로 돌아와 누군가가 누워있는 침대 속으로 들어갈 수 있다는것이 이토록 편안한 심
정임을 예전에 알지 못했다.

그것은 어쩌면 손이 닿지 않는 가려운 등을 긁어주고 잠들기 전 허전한 손에 쥘수 있는 어떤것인지도
 모른다.

준호는 이마를 간지럽히는 그의 숨결을 느끼면서 뿌듯하게 손안을 차오는 그의 남성을 계속해 주물럭
거리며 나즈막하게 한숨을 내쉬었다.

함께 생활한다는 것은 어쩌면 예전에 걱정했던 그런것보다는 훨씬 따뜻한 것일지도 모른다.

공유할수 있는 시간이 적다고 해도 돌아오면 기다리는 사람이 있다는 것은. 자신은 결코 가질수 없는
 편안함이라고 생각한 그것은 예상보다 훨씬 아무것도 아닌 정말로 평온하고 아무렇지도 않은 것인지
도 모른다고.....

열정적이지는 않지만 더 바랄나위없이 따뜻하고 편안한 이 생활.

환장하게 갈궈대는 병원에서의 생활을 버티게 하는 유일한 안식. 이제 자신에게 서서히 누이의 그늘
보다는 이 미련한 남자가 기다리는 침대가 훨씬 편안하다는 것이 가끔 두려워지기도 했지만 절대로
 그가 이 편안한 생활을 먼저 깨지 않을 것이라는 믿음이 있었다.

그에게도 자신에게도 이런 아무렇지도 않은 평온한 생활이 얼마나 큰 안식인지를 느낄수 있었다.

불안했던 지난 세월을 모두 보상하고 남을 만큼 지금 느끼는 이런 평화가 오래 지속되기를 바랬다. 서
로의 마음이 불편해지는 그날까지....

"자?"
"아니..."
"일 좀 줄여.... 당신 나이가 있는데 너무 무리하지마..."
"준호씨도 몸생각 하면서 일해. 영 안될거 같으면 병원을 옮기고...."
".....도망가는것 같아서 싫어."
".....선재한테 한번 이야기 해볼까?"
"아니. 못견딜거 같으면 내가 은곡동 마나님한테 부탁하지 뭐. 그쪽이 더 파워가 막강하잖아"
"후후... 그렇긴 하지....."

"담배 좀 줄여라. 폐가 별로 좋지 않아"
"일하면서 그러기 쉽지 않아..."
"하긴..... 개인 사업같은거 생각안해?"
"......선재랑 일하는게 좋아. 그리고 그런쪽은 재능이 없어 나."


"연수는 잘돼?"
"글쎄... 영 차 몰고 다니는거는 취미가 없어. 그냥 택시타고 다니는게 편해서..."
"내년쯤 이사하려고. 여기 계약도 내년이면 만기인데 난 좀 외곽으로 나가서 살고 싶거든? 내년에는
 병원일도 좀 숨돌릴 만큼 되고...."
"..... 그럼 싫어도 계속 해야겠군..."
"응..."




"준호씨 자?"
"....아니...."
"요령껏 해. 고집 세우면서 과장 염장 지르지 말고..."
"......응..."
"...... 휴가 언제라고?"
"...... 모르겠어. 올해는 못갈지도 몰라..."





"이제 아침저녁으로 꾀 선선하다..."
"...응"
"졸리지?"
".....응..."
"좋은 꿈 꿔."
"...............당신도...."



No,2802 : 표류기(漂流記) 38




◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/7(목) 12:11 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.83.35 1280x960
◎ 추천:11

표류기(漂流記) 38 

 다들 어디로 가신겁니까.
왜 표류기가 연달아 두편이....

으윽~

연재소설 A란 이용하시는 작가님들...
제발 도라와요.....

쿨럭~~~~

준호 집나갑니다.
이유요?
사춘기냐구요?
반항하냐구요?

격무에 시달려서 도망갑니다.
레지던트들 이런짓 곧잘 하죠.
특히 준호넘처럼 과장한테 찍혀서 괴로운 넘들
곧잘 이런짓을 하죠....

하지만 일주일을 못넘기고 돌아온대나... 우쩐대나....

다들 그런대죠?

의사밥 먹던 넘들은 그거 못버린다고...

의사도 매력있는 직업인가 봅니다.
그런가 보죠 뭐... 럴럴럴~

저는 의사해본적 없어 모릅니다요.

돌....
던지십셔~
하나도 안 무섭습니다요.
배째요. 등따요.....

***


벌써 몇일째 잠을 자지 못하고 있는 것일까....

까뭇하게 흐려지는 눈을 부비면서 준호는 응급실로 뛰었다. 몇번인가 휘청하면서 발이 꼬이는 것을
 억지로 다잡으며 당장이라도 늘어져 잠이 들고 싶은 것을 간신히 추스리면서 온통 소란스러운 비명소
리로 가득한 응급실 입구에서 멈춰서 크게 심호흡을 하였다.

김준호... 정신차려. 정신차려~!!!!!

응급실 스테이션에 늘어서 있는 동료들과 과장의 얼굴에 뭐라고 표현하기 힘든 이상한 표정이 떠올
라 있는 이유를 그는 알지 못했다. 흐릿한 의식을 들키지 않기 위해서 억지로 얼굴을 굳히며 그들에
게 다가갔을 때 과장이 야릿한 미소를 지었다.

"어. 김선생 아무래도 정명수 환자 자네 담당으로 하지. 아주 정교한 솜씨가 필요한데 자네가 제일 나
은 것 같아."
"무슨 환자입니까?"

그가 건네는 챠트를 받아 읽으면서 그는 얼굴을 붉히거나 불쾌한 기색을 드러내지 않으려고 애를 써
야 했다. 간신히 치밀어오르는 화를 속으로 감추면서 지금 과장과 동료들이 짓고 있는것과 같은 묘한
 미소를 짓는 것은 몸에 베인 이중성...

개새끼......

"호오~ 어쩌다 이지경이....."

나도 개새끼다. 지금 눈앞에 이 느글거리는 면상에 한방 날리지 못하고 이렇게 맞장구 쳐야 하는 나
도 개새끼다.

다시 응급상황이 벌어지는 바람에 동료들이 모두 새로들어온 환자에게로 몰려갈 때 그는 지나치는 과
장의 귓전에 나즈막히 속삭였다.

- 점심... 같이 하시죠....-

자신의 낮고 명료한 음성을 들은 과장의 얼굴에 화색이 떠오를 것을 자신은 알고 있었다.

버틸만큼 버텼다. 저 새끼를 죽이던지 내가 죽던지 이제 양단간에 결정을 내리자......



"위험한 물건은 집어 넣지 마십시오."
"...... 죄송합니다."
"죄송할 짓을 왜 합니까. 세상에 호모라고 소문내고 다니고 싶습니까?"
"......"

젊은 사내의 항문에 박혀있는 미세한 유리조각들을 섬세한 손놀림으로 집어내고 찢어진 부위를 조심
스럽게 꼬매면서 무감각한 음성으로 말하는 자신도. 아무리 의사라고는 하지만 낯선이에게 음부를 내
맡기고 엉거주춤한 자세로 엎드려 있는 사내도 참 못할 짓이라는 생각

사내의 얼굴을 수치감으로 벌겋게 달아올라 있었다.

"그...그런게 아니고 호기심에 한번......"
"관두십쇼..... 뻔히 다 아는데 쓸데없는데 정력낭비 마십쇼."
"아니...그게 아닌데...."

아니긴 뭐가 아니야 이친구야. 그렇게 상대가 없었어? 젠장. 당신도 참 불쌍하군......

"......"
"다음부터는 안전한 딜도를 이용하시죠. 요즘은 실리콘으로 잘 나와서 사람보다 낫다고 합디다. 다 되
었으니 여기 잠시 엎드려 있으시죠..."

수술용 장갑을 벗고 처치실을 나가기 직전에 돌아본 사내의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.

이 친구야. 이 한심한 친구야.........



"나야"
- 응. 왜..... -
"오늘 늦어?"
- 아니 일찍 들어갈꺼야. -
"정말?"
- 글쎄 별다른 사고만 안생긴다면..... 왜? -
".........."
- 준호씨? -
"...... 아냐. 지금 병원으로 와서 나 등 좀 긁어달라고 하면 화낼꺼지?"
-....... -

수화기 저편의 음성이 한동안 아무소리도 하지 않으며 낮게 숨을 몰아쉬는 소리만 조그맣게 들렸다.

 웃는군.... 내가 생각해도 웃긴 말이긴 하다....

"농담이야..."
- 푸훗~ 그래. 오늘 들어와? -
"몰라."
- 점심은? -
"이제 먹으러 갈꺼야. 당신은?"
- 난 먹었어....... 힘들지?-

알면서 뭘 물어....

"그럭저럭.... 일 잘해. 아. 시간나면 작은방 경첩 떨어진거 좀 달아줘. 덜렁거리는거 보기 싫더라."
- 알았어. -

조금이라도 그 나즈막한 목소리를 더 듣고 싶었지만 복도 저편에서 걸어오는 과장의 얼굴을 보면서
 그는 의례적인 인사를 하고 전화를 끊었다.

과장에게 차 열쇠를 내밀면서 그는 아주 평온한 미소를 지어야 했다. 속에서 불길이 이글이글 타올라
도 겉으로는 침착하고 아무렇지도 않게.......

"제 차로 가시죠. 저 가운좀 벗어두고 오겠습니다."
"음.... 알았어."

30분가량 떨어진 한산한 거리에 그들이 즐겨 찾는 모텔이 있었다. 점심시간이 빠듯하지만 과장과 함
께 나온 자리라면 그곳에서 적당히 즐기다 들어간다해도 누구하나 뭐라고 하지 못했다.

삼년전 그일을 기억하는 사람은 이제 거의 병원에 남아있지 않았고 원장도 그일에 대해서는 다시 언
급하고 싶어하지 않았기 때문에 가끔 있었던 그와 과장의 외출에 대해 이상한 생각을 하는 사람은 아
무도 없었다. 더러운 세상...엿같은 새끼...

"오후에 외래 있으십니까?"
"응. 세시에..."
"좀...... 거칠게 해도 될까요?"
"준호씨 원하는대로..."

예상했던 대로 과장의 번들거리는 얼굴에 황홀한 미소가 떠오르며 욕실로 들어간후 준호는 아직도 한
낯에는 더운 열기가 느껴지는 방안에 가만히 앉아있었다.


거칠게 그 속으로 파고들면서 겉도는 것처럼 느껴지는 라텍스의 감촉과 뻑뻑하게 자신을 옥좨는 그
의 내벽이 찢어지거나 말거나 그대로 그를 밀어붙였다.

보통의 사람이라면 고통스러운 비명을 지를것이건만 야릇한 신음을 흘리면서 몸을 꼬는 늙은 육신을
 껴안으며 자신의 아랫배로 빨간 피방울이 튀어 오르는 것을 무감각하게 바라보았다.

미치지 않고서는 할수 없는 일이다. 아니 나는 미쳤다. 미치지 않고서야 멀쩡한 사지육신 멀쩡한 직업
을 가지고 이렇게 늙은이 후장이나 쑤셔댈수 있을까......

미치지 않고서야 달릴 것 똑같이 달린 사내놈과 동거랍시고 한 이불속에서 벌거벗고 잠들까......

몽롱한 의식으로도 육체적 쾌감은 정확하게 전달되어 왔다. 그리고 정신은 악몽속에서나 본듯한 질척
하고 불쾌한 기분으로 잠식되어 갔다.

"제가 소개해준 마스터는 마음에 들었던가보지요?"
"하앗~ 핫~.... 주...준호씨...더... 더 세게..."
"...........어떻던가요?"
"아..아앗~ 준호씨......"

나는 잔인하다.... 그리고 참을수 없이 역겨운 짓도 잘한다. 이런 토악질 나는 짓거리를 하면서 나는
 그래도 쾌감을 느낀다.

흘러나온 혈액으로 출입이 자유로와진 과장을 계속해서 몰아붙이며 그 얼룩덜룩한 등판에 구역질을
 하고 싶은 것을 간신히 참으면서 그는 온 몸을 경직시키며 사정했다.

근육 하나하나가 비명을 지르며 이제는 쉬어야 한다고 주장하고 있는 것 같았다. 무거운 눈꺼풀은 더
 이상 벼텨내기 힘들 정도로 감겨왔고 나른한 숨을 쉬는것도 힘겨울 만큼 괴롭지만 그는 한시도 그 속
에 더 머물기 싫어져 거칠게 삽입된 남성을 빼내고 피로 얼룩진 콘돔을 벗겨낸채 옷을 주워 입었다.

방안이 빙빙 도는것처럼 느껴지지만 한시도 더 오래 이방에 머물러 있기 싫었다.

"괜찮으시겠습니까?"
"응.... 너무 좋았어 준호씨...."
"좀 쉬시다가 오시죠... 저는 먼저 나가보겠습니다."
"그래.... 오늘은 집에 들어가. 요즘 너무 무리하는 것 같아....."
"예....."

모텔을 나서면서 눈속으로 파고드는 뜨거운 햇살에 그는 숨이 막힐 것 같은 어지러움을 느끼면서 이
를 악물어야 했다.

개새끼. 다시는 너볼일 없을꺼다.........


No,2805 : 표류기(漂流記) 39
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/7(목) 21:50 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.160 1152x864
◎ 추천:27

표류기(漂流記) 39 

 꺄하하하하하
준호가 집나가고
럴럴럴~

담편이면 완결입니다.
미적지근하다구요?
원래 그런 녀석들이지 않습니까요.

쿨럭~~~~~

오늘밤안에 완결이 날까여?

그건 저두 몰라요.
아무도 몰라요.
하늘님두 몰라요.

꺄하하하하하
용기와 희망 그건 나의 무기~!!!!

화이어 볼~!!!!!

***


"여어~~~ 어쩐일이야? 귀하신 공주님이?"
"후웃~ 오빠도 참....."
"앉아.. 뭐 마실거라도 줄까? 덥지?"
"녜....."

아직 태중에 아이가 있는것은 표시도 나지 않는 여릿한 몸이 조심스럽게 사무실 쇼파에 앉는 것을 보
면서 그는 차가운 쥬스를 냉장고에서 꺼내 그녀에게 내밀었다.

새로 생긴 누이...

평생 가져보지 못할거라고 생각한 누이의 음성을 그 얼굴을 사무실에서 보는것은 참으로 괜찮은 느낌
이었다. 피곤했던 눈이 싸악 걷히는 그런 느낌.....

"뭐 먹고싶은거라도 있어? 어쩐일이야. 아. 밥은 먹었어?"
".....아니... 저.... 혹시"
"응 뭐?"
"오빠.... 집에 있어요?"
"...... 아니. 준호는 병원에 있지..."

파리한 낯빛으로 죽어버리는 그녀의 얼굴을 보면서 왜 그가 그렇게 안달을 하며 동생을 지키려고 한
것인지 알수 있을것 같았다. 소중한 것을 지키는 방법이라..... 이렇게 소중한 보석이라면 나도 알것
 같아....

"아.. 너무 걱정하지 마세요. 그맘때 흔히 있는 일이래요. 저....곧 돌아올꺼라고......"
"무슨일이야?"

사라졌다. 그가 사라졌다. 바람앞의 등불처럼 위태로와 보이던 그가 사라져버린 것이다. 분탕질을 치
는 마음과는 다르게 너무도 평온한 자신의 음성에 상운은 적지않게 안도 했다. 내가 흔들리면 그녀는
 기댈곳이 없어진다. 그녀는 더 놀라게 된다.

"그게... 오빠가... 오빠가 사라졌대요."
"언제?"
"아.. 그게..... 재성씨가 곧 돌아올꺼라고 나한테 말을 안했는데........"
"......"
".....그저께 점심 이후로 본사람이 없어요..."

그저께라면 병원으로 와서 등을 긁어달라는 시덥잖은 전화를 하고 끊은 날이다. 어지간해서는 하루
에 한번씩 꼭 전화를 하는 그였기에 전화한통 없는 어제가 왠지 마음에 걸렸었는데 사라져버린거였구
나......

"상운오빠 너무 걱정하지 말구요... 그게있죠..."
"......"

애써 태연하려 하는구나.... 그렇겠지...

"쉬러 갔을꺼야. 요즘 굉장히 피곤해 했으니까.... 병원에서 안짜르고 그냥 둔대?"
"....아니... 병원에서는 휴가 보낸걸로 그렇게 처리하려나 봐요. 워낙에 오빠가 꼼꼼하게 일처리를....
상운오빠 괜찮아요?"
"다 큰 녀석이 납치나 유괴를 당한것도 아니고 그 고약한 성미로 도무지 참을수가 없으니 어디 휙하
고 바람이나 쐬러간걸 왜 걱정해. 다혜 너 얼굴부터 펴라. 임산부가 그게 뭐야....."
"아아.... 상운오빠..."

미친듯이 심장이 달음박질을 치지만 내색하지 말아야 하는거로구나. 아무런 의미가 없어서가 아니라
 소중한 것을 지키기 위해.... 이런 거였구나. 소중한것이란 이런 의미였구나......

"맘 졸였구나? 괜한 걱정을...... 밥 먹었어? 맛있는거 사줄까?"
"......"
"다혜야?"
"...저 있죠 오빠...."

꺄웃한 그녀의 얼굴에 수척한 기운이 어느새 사라지고 편안한 웃음이 되돌아와 있는것은 자신이 생각
보다 훨씬 그 소중한것을 지키는 일을 잘했기 때문인가?

"저... 상운오빠 참 많이 미워했어요."
"알아..."
"그런데.... 정말로 오빠를 상운오빠한테 보낸거 잘했다는 생각이 들어요."

나즉하고 그러면서 흔들리지 않는 그녀의 목소리가 수줍게 이어졌다.

"처음에는 상운오빠 정말 미워했는데.... 이제 정말 잘한거 같아요. 오빠한테 상운오빠같은 사람.....
 제가 느끼는것 만큼 큰 버팀목이 되는거겠죠?"
".....글쎄? 너 준호가 얼마나 고집쟁이인줄 알면서.... 아마 더럽게 말 안듣는 놈 데리고 살아준다고
 생각하고 있을껄?"
"후훗~ 아니요. 여기 올때까지 몰랐는데.... 세상에 우리 두 남매밖에 없는줄 알았는데..... 정말로 크
게 의지할수 있는 커다란 지붕같아요. 오빠는..."
"어 정말?"

착한 아이다. 그녀는 착한 여자다. 자신에게 잘못이 있다면 그것을 수긍하고 고칠 줄 아는 넓은 마음
을 가진 사람이다. 굉장히 멋진 여자다.... 김준호.. 너 굉장히 멋진 동생을 가지고 있구나....

"인정하기 힘들었는데.... 그래서 마음이 늘 .... 계속 상운오빠가 좋지 않았는데..... 죄송해요..."
"아냐... 그럼 사모님. 이제 그만 댁으로 돌아가셔서 쉬셔야지요? 오빠는 내가 찾아볼께. 홀몸도 아닌
 공주님 놔두고 이녀석이 참.... 혼내줄까?"
"녜... 엉덩이를 두들겨 주세요."

그녀는 급기야 까르르 웃으며 돌아갔다. 많이 고민하고 찾아왔겠지. 그녀를 이렇게 편안하게 돌려보
낸것 만으로도 그는 자신의 할몫을 충분히 했다는 생각이 들었다.



"진선재."
"야. 여기 회사야. 사장님이라고 해."
"웃기고 있네. 나 휴가낼꺼야."
"뭐?"

참 험상궂은 얼굴이 있는대로 일그러지는 것을 보면서 상운은 코웃음을 쳤다. 바보~!

"그리고 옷좀 빌려주라."
"무슨 소리하는거야."
"일번, 나 휴가달라고. 이번 나 옷좀 빌려달라고 괜찮은 걸로"
"야~! 너 지금 장난치는거야?"

그래봤자 하나도 안무섭네 이사람아..... 상운은 온갖 서류들과 세개의 모니터가 각기 다른 화면을 보
여주고 있는 그의 책상 옆에서 책상의 서류더미 위에 손을 짚고 섰다.

"서울에서 일 하나만 처리하고 나 어디좀 갈때가 있어. 준호씨가 잠수했어."
"엥?"

노친네같은 소리를 하는 그의 얼굴을 보면서 상운은 폭~! 하고 한숨을 내쉬었다. 자네 말귀정말 어둡
군....

"옷은 왜 필요한대"
"할일이 있어."
"뭐~!"
"......."

스케쥴표를 열어서 꼼꼼하게 그것을 훑어보는 사장의 얼굴을 가만히 내려다 보면서 상운은 뭐라고 말
해야 하는지를 한참 생각했다. 하지만 아무래도 생각나는 단어는 하나 뿐이었다.

"해충박멸"
"......."

쿵 소리를 내면서 사장이 책상에 이마를 찧는것을 그리고 그렇게 기절이라도 한것처럼 그 자세 그대
로 엎어져 한동안 거칠게 숨만 몰아쉬고 있는 것을 상운은 가만히 쳐다보기만 했다.

웃긴 말이었나? 왜 웃어? 액면그대로 받아들여 해충박멸.....

"은곡동 집에 가. 내가 도훈이 한테 말해 놓을께."
"고마워"
"도훈이 따라가서 머리랑 손톱 손질하고 가라. 도훈이 차 가지고"
"왜? 그럴 필요까지는 없는데? 그냥 괜찮은 슈트 한벌이면 돼. 알다싶이 나는 옷이...."

그의 옷장에는 똑같은 컬러와 디자인의 슈트와 와이셔츠 넥타이만 들어 있었다. 평상복으로 입는 옷
정도야 몇가지 있지만 아침에 셔츠와 타이를 맞추느라 낭비하는 시간도 싫어서 오래전에 그렇게 옷
을 준비하는 자신의 효율적인 선택을 언제나 자랑스러워 했건만 이런 일이 생길줄은 몰랐으니까.....

"이 사람아.... 살다보면 말이지.... 일종의 페인트 모션이 필요한거야. 내가 시간이 팽팽 남아돌아 매
주 이미지메이킹 받는줄 알아? 파리인지 바퀴벌레인지 모르지만 첫인상으로 기를 팍 죽여놔. 도훈이
 차 타고 가라. 연수는 끝났지?"
"부셔놔도 난 모른다. 하여간 고맙다."
"꺼져~! 약속 장소는 내가 예약하고 전화줄께 아직 약속 전이지?"

좋은 사람들을 만났다고. 젊은 시절에는 아무것에도 마음주지 않고 그저 살아지는대로 살았는데 그다
지 덕을 쌓거나 착한일을 한적이 없는데 정말로 좋은 사람들을 만났다고 이런 행운이 믿어지지 않게
 설레인다고 생각했다.

소중한것..... 자신의 삶에 그렇게 조심스럽게 다가오는 소중한 것들이 이제 어쩌면 결코 놓아버리고
 싶지 않게 중요한 의미가 될것같다고 동의를 얻지 않고 천천히 다가서는 그들이 얼마나 좋은 사람들
인지....


특별히 좋은 옷을 입었다는 의식도 없이 선재가 지정한 아주 단정한 건물의 이층으로 올라갔다. 세련
된 인테리어에 현관에 서있던 지배인은 그의 얼굴을 보고 바로 깍듯하게 인사를 하고는 별다른 말을
 하지 않았건만 그를 자리로 안내했다.

무슨 멤버쉽클럽같은 곳인가 본데 건물이 그저 평범하고 단정해 보이는것에 비해 내부는 정말 질릴만
큼 세련되고 남성적이었다. 더군다나 개별적으로 각개의 룸이 되어 있고 룸 내부에서 무슨짓을 해도
 밖에서는 들을 수 없을 정도로 방음도 철저하게 된게 어지간해서는 긴장하지 않는 그를 그 외부의 모
양만으로 감탄하게 만들었다.

짜식 이런 좋은데를 혼자 알고 있었단 말이지? 하긴. 도훈씨 알면 난리가 나겠군......

아무것도 주문하지 않았건만 말쑥한 정장을 입은 지배인이 직접 위스키와 시거를 가지고 들어왔다.

"특별히 찾으시는 브랜드가 있으신가요?"

정말로 매끄러운 말투...... 질린다.

"그럼 즐거운 시간 되십시요. 일행분이 현관에 도착하셨습니다. 곧 안내해 드리겠습니다."

엄청난 시스템이다. 자신이 현관을 들어오면서 아무것도 보지못했건만 안에서는 누가 들어오고 나가
는지를 실시간으로 파악하고 있다니.....

곧 몇번 본적이 있는 얄삭한 외모의 그가 약간은 얼어있는 표정이 되어 룸으로 안내되었다.

"안녕하십니까. 박상운이라고 합니다."
".....안녕하십니까. 고찬욱이라고 합니다."
"몇번 뵌적이 있지요?"

해충박멸이라..... 그리 신경쓸 필요가 없다고 그가 혼자서 잘 해결할수 있을 것이라고 생각했었다. 그
래서 아예 기억에서 지워버린 이름을 떠올리고 그에게 전화를 걸어 준호의 일때문에 만나고 싶다고
 하면서 이번에는 그의 떠오른 얼굴이 우습다기보다는 불쾌해졌다.

속좁은 질투나 독점욕같은 것이 아니라 치졸하게 그를 몰아부쳤을 것이 분명한 저 사내의 비열함이
 그의 마음을 불쾌하게 만들었기 때문에.

"그리 많은 시간을 뺏지는 않겠습니다. 그제 점심시간에 준호를 만나셨습니까?"
"....... 무슨 말씀을 하시는지..."
".......준호한테 소개받은 마스터가 별로 성에 차지 않으셨던가 보지요? 그녀석을 계속 그렇게 피곤하
게 졸라대는걸 보면?"

사내의 기름기 많은 얼굴이 창백하게 질리는 것은 어두운 조명아래서도 선명하게 보였다.

"원하신다면 제가 괜찮은 마스터를 소개시켜 드리겠습니다. 준호녀석은 아무래도 그쪽 취향이 아니
라 굉장히 선생을 피곤해 하더군요."

푸하하하하하 이 말투 진선재한테 배운건데 정말 잘 먹히는군.....

거만하고 싸늘하게. 녀석이 사람들 기죽일때 잘 써먹는 방법인데 이 잘난척하는 늙은이가 이렇게 주
눅들 줄이야....

"아시겠지만......."
"......"
"....... 녀석은 호모라고 소문이 나도 아무런 상관이 없습니다. 소위 말해 먹고 사는데 지장이 없으니
까요. 하지만 선생은 다르지 않습니까?"
"아니 무슨 말씀을 하시는 겁니까 저는 도무지..."
"일주일"
"...."
"일주일 안에 병원으로 돌려보내겠습니다. 다시 한번 그녀석 입에서 선생때문에 피곤하다는 이야기
가 나오면 선생의 가정과 직장에서 선생의 성 정체성에 관해 적나라한 평가를 들으실수 있을 것입니
다. 더불어 선생의 상당히 변태적인 취향에 관련해서도요."

이걸로 충분하겠지? 가진자는 손안에 쥔것을 빼앗기는 것을 죽도록 싫어하니까 아마 이정도면 해충
박멸의 목적은 충분히 달성했다고 봐졌다.

소기의 목적을 달성한 이상 자신의 취향도 아닌 남자의 얼어있는 표정따위 더이상 보고 싶지 않았던
 상운은 거대한 몸을 일으켜 그를 향해 가벼운 목례를 하고 천천히 방을 나갔다.

두터운 양탄자에 파뭍혀 발걸음 소리도 나지 않지만 저 남자의 귓속에는 지금 천둥이 치는것 같겠
지... 의외로.... 재밋군........


No,2806 : 표류기(漂流記) end
◎ 이름:피모 (junbiane@empal.com)
◎2001/6/7(목) 22:45 (MSIE5.5,WindowsNT5.0) 211.202.104.160 1152x864
◎ 추천:30

표류기(漂流記) end 

 하아.....
질리도록 오래  끌었던 표류기.... 쫑입니다.
꺄하하하하하하 즐겁네요.
제가 썼던 글들중에 가장 많이 시간을 잡아먹은 녀석들이지만
여타의 녀석들처럼 쓰면서 괴로운 시간은 전혀 없이
아무렇지도 않게 덤덤하게 쓸수 있도록
힘든 생활속에서 숨쉴 공간을 마련해준 효자 녀석들입니다.

알콩달콩 닭털 날리는 그런 참기름 분위기보다는
이렇게 아무렇지도 않게 서로에게 의지가 되는 그런 녀석들....
저 참 편안하게 마무리를 짓네요.

애고.
지금부터 주말까지 푸욱~~~~ 쉬고나서
그때 다시 생각하지요.

또 제 아이 두녀석을 님들의 가슴으로 떠나보냅니다.
이제 저의 품을 벗어난 아이들
부디 다정한 마음으로 기억해 주세요.

저의 몫은 이것으로 끝.
이제는 님들의 기억속에서만 살아있는 녀석들이기에
아주 조금 아쉬운 마음으로........

파이어 볼~~~~~(상당히 안어울리는 분위기지만 재미있어서... 쿄쿄쿄)

***

아직 남아있는 여름의 기운이 뱃전에 부딪히는데 하얗게 부서지는 포말을 하염없이 내려다 보면서 그
는 그렇게 생겼다 멀리 사라지는 물거품들을 아무런 생각 없이 바라보고 있었다.

소매안도.

자신들이 표류하였던 섬 이름이 소매안도라는것. 그리고 준호가 삼년간 썩었다는 섬 이름이 매안도라
는것. 언젠가 그에게 들었던 기억이 났었다.

조금은 절실한 마음으로 구조를 기다렸는데 사실 매안도와 소매안도는 십여킬로 떨어져 있을 뿐이고
 날이 좋은날이라면 그들이 묵었던 그 동굴의 반대편에서는 충분히 볼수 있는 거리라는 것도.

막연히 그가 섬에 있을지도 모른다는 생각을 하였다.

어떤 이유나 근거가 있는 판단이 아니라 그저 막연히 그가 그곳에 있을꺼라는 생각이 들었을 뿐이였
다.

그리고 매안도 행 배를 타고 그 섬에 도착했을때 섬사람들은 야위고 상냥했던 보건의를 모두 기억하
고 있었고 소매안도로 그를 실어다 주었다는 어부를 쉽게 만날수 있었다.

아무 준비 없이 온것에 비해 그는 많은 물건을 가지고 그곳으로 갔고 만일의 사태를 대비해 매일 정오
에 그곳으로 자신을 보러 와달라는 약속까지 했던 모양인지 정오가 되기 전에 출발하는 그 배에 올라
 그곳으로 가는것에는 아무런 문제가 없었다.

정말이지 탈선도 치밀하게 하는군.....

짠 바다내음과 부서지는 파도소리.

삼년만에 맡아보는 바다의 향취인가?

그 일이 있었던 이후로 휴가는 가본적이 없었다. 가끔 꿈속에서 그곳의 투명한 바다빛을 볼수 있었지
만 특별히 그리워하거나 다시 가고 싶다는 생각을 한적도 없었다.

왜 그는 이곳으로 오고 싶어 했을까......

어지러운 생각들이 머릿속을 헤매고 다니는데 그저 척 보아도 삼년전과 하나도 달라진게 없는 섬의
 해안가에 조그맣게 사람의 모습이 보였다. 야위고 앙상한 다리를 그대로 내놓은 파란색 반바지를 입
고 해변에 서서 배를 향해 크게 손을 흔드는 그의 표정까지 볼수는 없었지만 몇일동안의 섬생활이 그
에게 굉장히 즐거운 것이었는듯 그는 편안해 보였다.

그렇게 자신의 안위를 확인하고 돌아가야하는 배가 점점 섬과 가까워지면서 그의 얼굴에 갸웃한 의문
이 떠오르고 뱃전에 표정없이 물밑을 응시하고 있는 그를 발견했을때 준호는 한숨을 내쉬어야 했다.

"상운씨?"
"......"
"아저씨 고맙습니다. 내일부터는 안오셔도 되구요. 사흘뒤에 오세요."

입가로 애매한 미소가 떠올랐다. 혼자라면..... 매일매일 그의 생존을 확인해야 하지만 둘이라면 그럴
 이유가 없는것일까? 그래서 함께했던 표류생활이 그렇게 두렵지만은 않았던 것일까?

"선생님 이거 드리려고 왔어요. 할망구가 꼭 갖다드리라고 해서요..."
"어... 감사합니다. 정말 먹음직한데요?"

꼬질꼬질한 그릇들에 담겨있는 된장과 고추장 그리고 푸짐한 야채와 김치 몇포기....

한사코 거절하는 그의 손에 오늘 잡은 생선 몇마리까지 궂이 쥐어준 노인의 배가 서서히 멀어져 가는
 것을 보면서 두사람은 천천히 해변을 거슬러 올라갔다.

서늘하게 머릿속까지 파고드는 바닷바람속에 짭짤한 염분기가 금새 몸을 끈적거리게 하지만 그런것
따위는 아무것도 아니었다. 어두운 숲길로 들어서고 기억속에서도 까뭇하게 잊혀졌다고 생각했던 그
 동굴로 가는 길로 아무런 의심없이 발길을 옮기는 두사람은 한참동안 아무런 말도 하지 않았다.

발밑에서 바삭거리며 무서지는 삭정이들의 소리와 흐릿하게 들리는 파도소리 그리고 숲길로 가로지
르는 바람의 속삭임까지 소란스러운 침묵이 이어지는 가운데 문득 삼년전 그들이 얼마나 서로를 모르
고 있었는지가 떠올랐다.

이 숲길을 올라가면서 상운은 부서진 노트북만 생각했고 준호는 그저 침침한 어둠에 혼자 남겨진다
는 것이 두려웠었다. 지금 두사람은 저만치 떨어져 걸으면서도 아무리 해도 저사람이 늘 함께 있을것
이라는걸 의심하지 않았다.

"잘 쉬었어?"
"어떻게 알고 왔어?"
"그냥..."
"응"

다시 찾아온 침묵 그리고 그들이 늘 몸을 씻었던 개울가로 와서는 두사람중 누가 먼저라고 할것도 없
이 훌러덩 옷을 벗기 시작했다.

"아직 덥지?"
"응...."
"어색해?"
"뭐가."

햇빛에 뜨듯하게 달구어진 개울물에 몸을 씻으며 두사람중 어느 누가 먼저라고 할것없이 물속에서 엉
켜드는 입술과 혀는 의도한바는 아니었다.

단단한 치열과 말캉한 혀뿌리를 더듬고 감아올리면서 달콤한 과일향이 나는것같은 준호를 마음껏 탐
식한 상운이 마침내 만족한듯 고개를 들었을때 눈감고 있는 그의 뺨 언저리까지 길게 그늘을 드리운
 숱많은 속눈섭이 보기 좋은 갈색으로 탈색되어 있었다.

병원에만 있을때는 파리하니 안색이 않좋더니 몇일만에 까맣게 그을른 그의 얼굴에 건강한 즐거움이
 가득했다.

"보기 좋네?"
"그래? 실컷 잤어."
"실컷 자고나니 하고 싶어지는거 없어?"
"당신 나이를 생각해."

개운하게 씻고나서 준비해온 뽀송하게 마른 옷으로 갈아입은 상운은 성큼성큼 걸어 예전의 동굴로 걸
어갔다. 조금도 변함없이 그대로인 그곳에 서서 다만 커다란 침낭이 하나 얌전하게 게어져 있는 것을
 보면서 낮게 웃음을 웃어야 했다.

이런 손안에 있는건 그라고 생각했는데 정작 내가 그의 손바닥 위에서 놀고 있었군....

"나 올줄 알고 있었던거야?"
"그냥.... 그러지 않을까 했어."

저 침낭은 두사람 그것도 굉장한 거구의 두사람도 충분히 들어갈수 있을만치 커다란 것이었다.

"뭐하고 지낸거야?"
"..... 고기잡고. 조개줍고.... 옥수수 따다가 삶고...... 생각을 했어"
"무슨 생각?"
"이것...저것......"

동굴 구석에 가방을 던져두고 두사람 삼년전에 그가 낚시를 하고 준호가 앉아 주절거리던 해변의 바
위위에 올라 그 바위로 내리쳐 부서지는 파도를 그저 아무 말도 없이 바라보기만 했다.

투명한 초록색의 바닥으로 붉고 화려한 색의 불가사리와 흐늘거리는 해초들을 그 사이로 헤엄쳐 돌아
다니는 작은 물고기까지 확연하게 보이는 그 풍경들을 그리고 서로의 어깨를 기대고 있는 따뜻한 체
온을.....

"좋네...."
"응"
"...... 선재놈한테 이섬 사달라고 할까? 늘 차사준다 집사준다 말이 많은데 말이야. 우리.... 그냥 여기
서 살까?"
"띱~ 미쳤어? 병원은 어쩌구"

푸후후후.... 절대로 못버리는 미련이지? 언제나 특별한 소명의식없이 택한 직업이라고는 하지만 환
자를 보는 네 따뜻한 마음은 그게 네 천직임을 알게 해주는데.....

"관둬. 힘들고 고생스러운데.... 내가 먹여 살릴께"
"돌았군... 내가 기집이야? 니놈 벌어오는 돈으로 살림하란 말이야?"

참을 수 없는 그의 웃음이 낮게 터져나올때 준호는 자신의 어깨에 맞닿아 있는 그의 어깨를 확 쳐내버
리고 멀찌감치 떨어지려 했지만 커다란 손이 자신의 어깨를 붙들어 껴안아 품속으로 끌어 당기는 것
을 그리 심하게 거부하지는 않았다.

"인간은 표류하고 있는것이 아닐까? 우리가 이 섬에서 그렇게 구조될 것을 예상치 못한것처럼 지금
 살고 있는 이 황량한 세상에서 언제 구조될지 알 수 없는 채로 무덤덤하게 살아가고 있는 것 아닐까?"
"......"
"너를 사랑한다고 그래서 너를 소유하고 싶다고 함께 살고 싶다고 말하지는 않아. 하지만 이 섬에서
 너와 함께 있었던 것처럼 표류된것 같은 내 삶에 너라면... 너 정도라면 함께 하고 싶을 뿐이야."
"......."

이제 주홍색으로 보라색으로 물들어가는 바다의 아름다운 그림을 보면서 두사람은 서로의 손바닥이
 마주볼수 있도록 깍지를 껴 손을 붙잡은 채로 오랫동안 그렇게 서있었다.

어쩌면 그렇게 마주 잡은 손을 그렇게 함께하는 공간을 유지해도 좋을지 모른다고. 이런것도 그리 나
쁘지는 않다고...... 그렇게 생각하면서.......








