         free board

                         - 후아유





5:10분
약속시간에서 10분이 늦었다.
그래도 어슬렁 어슬렁 주머니에 두 손을 깊숙이 꽂고 여유롭게 걸어가는 건 달리 잘 보여야 할 일이 없음이요, 성격자체가 서두르는 성격이 아니기 때문이다.
어쨌든 나는 이렇게 왔고, 기다리는 건 그 사람들이고, 봐야 할 건 딱 한 인물밖에 없으니....
'흐음.....'
콧바람을 살며시 불며 고지가 눈앞인 을지로 1번 출구로 향했다.




"안녕하세요."

설핏보아 6명 정도의 인원이 일제히 소리 나는, 그러니까 나를 향해 고개를 돌리거나 눈을 맞추거나 부산하다.
척 보아도 번개 모임이라는 분위기를 폴폴 풍기는 것이 어색한 공기가 그 주위만 둥실둥실 떠있다.
곧 이어 얼빵한 표정을 거두고 유난히 광대뼈가 두드러진 인간이 조심스레 말을 건낸다.

"닉네임이 어떻게 되는지...."

"독슬램 입니다."

"아하.....그렇군요...."

호기심을 숨기지 않고 그 광대뼈는 나를 위 아래로 쑤욱 흝어 보는데 실례도 보통 실례가 아니어서 나는 조금 인상을 구겨보였다. 그러자 눈동자를 이리저리 굴리며 한 발짝 뒤로 쑥 물러나는데….
어이, 그걸로 끝?
네 닉네임은 뭔데? 우선 자신의 소개가 먼저 아닌가.
거기다 한술 더 떠 옆에 서있는 그냥 저냥 평범한 인물에게 무어라 쑥떡 거리고, 눈이 마주치자 백치마냥 '헤~'하며 웃는다.
예의가 없는 것도 모자라 아주 무례한 인간이다.
그래서 가볍게 비웃으며 무시했다.

"정모나, 번개는 처음이죠? 난 여러번 왔었는데 한번도 못 봤던 거 같아요."

캡 모자를 옆으로 비뚤게 쓰고 한 사람 분은 더 들어가도 될 것 같은 큰 티셔츠를 입은 또 하나의 인간이 선한 얼굴로 묻는다.

"저는 린킨이예요. 독슬램님?"

배시시.

"아,네."

바보같이 느껴진다. 
억지로 친하려 애쓰는 것이 안쓰럽다 못해 신물이 넘어 올 정도로 한심해 보인다.
어울리기 싫어서 무리에서 벗어나 가판대 쪽으로 가 신문을 읽는 척했다.
근데 도대체 누가 누구냐구....캡 모자는 ‘린킨’ 이라고 하니 아니고, 저 광대뼈는 호기심어린 눈동자를 대굴대굴 굴리며 날 흩어 보는 게 확률이 꽤 커보이지만 그렇기엔 내 직감이 아니라고 말해줘서 한....50% 정도고, 옆에 서있는 덩치만 좋지 아무 특징도 없는 인간은 아예 나라는 사람한테 관심이 없고.….라기 보단 나를 모르는 것 같고….헤드폰을 끼고 고개를 까닥이고 있는 저 인간은....부 운영자치고는 모임자체에 그다지 관심 없어 보이고, 나머지 둘은....그냥 아닌 거 같고....
옆 눈을 흘기며 모인 사람들을 슬그머니 흩어보지만 내가 찾는 인간은 어디에도 없는 것 같다.
쳇, 기분 나쁘게도 그 인간을 기다려야 한다니 괘심하다.

"아...그 동안 다 왔어요?"

그렇게 언잖은 심기로 기다리고 있는데 저 만치서 발랄한 목소리가 귀를 통과한다.
언뜻 들으면 중저음의 미성에 가깝지만 나름대로 변성기를 거쳐나 온 허스키하면서 부드러운 음성.
어디서 많이 익은 목소리다.
그리고 꽤 좋아하는 종류의 목소리.
어떤 인물인가 싶어 고개를 돌려 쳐다보았다. 
어떤 한 어깨발하는 핸섬하니 잘 생긴 사람과 신장은 비슷하지만 호리호리한 몸매에 허여멀건한 사람이 편의점 봉지를 들고 사람들을 세고있다.

"말만 뻔드르하게 하고는 안 왔네."

"그러게. 와 있을 거라 생각했는데. 
흠…. 이제 시간도 다 됐으니까 우선은 물 나눠주고 들어가자. 한 사람이니까 도착했음 도착했다고 전화주거나 알아서 들어오겠지."

덩치 좋은 인간이 옆에 서있는 인간의 손에 들린 봉지를 대신 들며 안의 내용물인 생수를 꺼낸다.

"한 사람이라면 누구?"

"혹시…..독슬램?"

광대뼈와, 캡 모자가 등빨 인간에게 묻는다.

"응. 오기로 했었는데 말이지."

조금 난처하다는 낯빛을 하며 두 사람에게 대답을 하자 입을 뻐끔거리며 무슨 말인가를 하려는 두 사람을 제치고 나는 등빨을 쏘아보며 앞에 당당히 섰다.
처음부터 이 사람일거라는 직감이 왔다. 
하는 행세가 어쩐지 챙기려 드는 게 엄청 씨발스럽게 비쳐졌기 때문이다.
옆에 선 또 한 사람의 새로운 인간이 의아하다는 듯, 쳐다보고 있었지만 내 눈엔 오로지 등빨만이 들어차 있었다.

씨발....네가 하코랜드렸다. 
그 얼굴 한번 보기 힘들구나. 을지로까지 기어 올라와야 하다니.
등치에 안 어울리게 깐죽깐죽 거리며 게시판을...아니, 내 글을 모독한 그 인간이렸다, 그거지?
사나이가 놀려면 등치에 어울리게 놀으란 말이다.
어느새 입가에 남들이 말하길 치 떨리는 비웃음이 걸리고, 안광이 날카롭게 변해가는 걸 느낀다.
내 과녁에 걸린 넌...충분히 불쌍하고도 남지만, 어서 까부냔 말이다...
그것도 팬 페이지 부 운영자라는 게.
인생은 그리 만만한 게 아니라는걸 확실히 보여주마.

"반가워"

친구랑 같이 온 건지 잡담에 바쁜 두 인간에게 물을 나눠주는 그 뒤통수에 대고 낮은 음성으로 말했다.
전혀 반가워 하지않는 말투에 잠시간 주위가 스산해졌지만, 오로지 내 목적은 '하코랜드' 란 말이지.

"아...저...혹시 독슬램님? 그렇죠? 아, 아 언제 오셨어요?...우선은 물 받으시고요….이렇게 만나니까, 무지 반갑네요. 그 유명한 독슬램이라니…우리 통성명 다 했는데 이 참에 다시 할까요?"

흠........................................................................
목소리의 주인공은 이 사람이 아니군. 아, 아무튼.
얼굴 마주보니까 겁나나?  
이봐....선하게 웃어도 안 통해.

"파리가 미끄러지겠다."

"에….뭐?"

생각지도 못한 반격이었는지 선하게 빛나는 눈동자가 뗑그라니 커진다.
세상은 참으로 멜랑꼬리하다.
저런 눈을 가졌으면서 내면은 썩어 문드러졌으니....

"이제 와 겁나는 거야? 막상 올 거라곤 생각하지 못했나 보지? 하기사 너희 같은 종족들이란 보이지 않고, 모른다는 핑계로 책임질 수 없는 음습한 말을 지껄여 대는 한없이 나약하고 좀 스러운 인간들이니까. 
자, 해봐. 느끼하게 달짝지근하게 굴지말고 게시판에서 두들기던 것처럼, 맹목적인 빠돌이처럼 무식하게 달겨들란 말이야."

여기서 나는 멈췄어야 했다.
당사자는 여전히 눈을 똥그랗게 뜨고 어버버거리고 남은 사람들 또한 같은 표정으로 나와 덩치를 번갈아 쳐다봤다.
그러다 못 견디겠는지 광대뼈가 내 팔꿈치를 잡으며 ‘그만해’ 따위의 말을 하고, 캡 모자는 비릿한 미소를 띄며 고개를 절래 절래 젖는데 나는 뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 직감으로 알 수 있었다…내 직감이라는 거 믿을 거 못 되지만…..
하.지.만.
‘여기서 하코랜드 아닌가요?’ 라고 하기에는 이미 물은 엎지른 이 후고, 개그는 체질상 안 맞았기에 그냥 안면몰수 개깡으로 밀고 나가기로 했다.
어짜피 이 을지로 행의 목적은 '하코랜드, 그 잘난 낯짝한번 보자!' 니까....
그러기에 인디파워의 공연은 조금 아깝긴 하지만.

"자, 변태새끼 등장이다. 할말없어? 만나면 가만두지 않을 것처럼 굴더니, 새삼 보니까 무섭냐?"

남들이 말하길...(그래봤자, 필우 하나지만.) 살인하나 저지를 것 같은 눈으로 얼굴을 바짝 들이밀자,

"지랄 염병하고 자빠졌네. 병~신, 번지수가 틀렸어. 용기는 가상한데 너 코미디하냐? 변태씹쌔인줄 알았더니 웃기지도 않는 개그까지 보여주네. 
미친놈. 가서 딸딸이나 치고 놀아 개쉐야. 자, 다들 들어가요. 이제 곧 공연 시작이니까."

여태껏 얌전히 방만하고만 있던 허여멀건한 인간이 내가 좋아하는 목소리로 살벌하게 지껄이고는, 일부러라고 말할 수 있는 동작으로 내 어깨를 밀며 여유자작 사람들을 향해 공연장으로 가기를 종용한다. 

"그러니까, 통성명을 하자니까...."

씁쓸하게 중얼거리는 등빨은 호감가는 미소를 지으며 눈짓으로 인사를 한다.
'그러니까, 잘가.'

"자, 잠깐............가, 가려면 통성명 하고 가!"

급한 마음에 두 인간을 선두로 느릿하게 등을 돌리는 사람들을 향해 팔을 내밀었다. 그리고 지푸라기라도 잡는 심정으로 손끝에 아슬아슬 걸리는 옷깃을 꾹 잡아 채었다. 
덩치에 어울리지 않는 존재감으로 언제 있었던가 싶었던 비만이라고 말할 수 있는 사람이었다.

"나는 꼬마닌자라고..."

덩치에 어울리게 느릿느릿한 말투. 그 말투와는 엄청난 갭으로 다가온 닉. 우웩.
등치의 어깨를 안고 걸어가는 인간이 그러니까, 떠벌떠벌 쏘아붙혔던 그 인간이 쓰레기라도 보는 눈깔로 다시 뒤 돌아 나에게 성큼성큼 돌아왔다.

"내가 하코랜드다, 이 새디스트 변태새꺄!"




읽고 있는 책에 슬슬 멀미끼가 느낄쯤, 언제나처럼 컴퓨터를 키고, 스피커와 연결된 헤드폰을 끼고 유일하게 활동하고 있는 팬 카페로 들어갔다.
왕왕거리며 찢어발길거 없나 침을 질질흘리며 어슬렁거리는 미친개 같은 사람들이 모여모여 궁상을 떨고있는 곳. 물론 영양가 있는 말이 없는 건 아니지만, 대체로 보면 장르싸움으로 시작해 개인적인 사생활까지 들추어내며 상대의 공격에 맹공을 펼치는 아주아주 살벌한 공간인 곳. 주로 사용하는 필살기는 인격모독, 인신공격, 뒷담화에 열라씹기. 욕은 필수여서 사용무기가 될 수도 없는 그런 곳. 
한마디로 내가 유일하게 가입되어있는 개인 밴드 카폐 '슬립 낫' 이다. 
그 영양가없는 내용들로 시간을 허비하는 건 조금 아깝지만 '큭큭' 거리며 웃을 수 있는 것도 사실이어서 나는 스트레스 해소격으로는 가끔 들어가곤 했다.
그날도 그랬다. 
이제는 습관처럼 팬 카폐에 들어가 게시판을 클릭하고 글 하나하나를 꼼꼼히 읽어 내려갔는데…오호….이 무수한 리플들. 무슨 일인가, 눈이 번쩍 틔였다.
누군가 그러지 않았던가. 구경하기 제일 재미난게 불구경, 싸움구경이라고. 
오늘의 갈굼 대상은 어쩐일인지 슬립 낫의 보컬 '코리' 였다. 
아니, 여기가 슬립 낫 펜카폐인데 말이지….
예사스런 일은 아니었지만, 언제나처럼 가볍게 지려밟고 구경만 할 예정이었는데, 지나치게 코리를 감싸 안는 몰지각한 빠돌이 행각에 말초신경이 '타닥' 하고 건드려지고 말았다.
내가 제일 싫어하는 게 이런 맹목적인 추종이다.
이런 놈들을 보면 무슨 생각으로 사는지 도대체 이해할 수가 없다. 
인간인 이상 완벽한 사람은 있을 수 없다. 하물며 그것이 ‘간디’ 나, ‘달마’ 같은 종교인이자 인권주의자라도 말이지.
싫어한다는 이유로 무조건적인 비판도 문제있지만, 좋아한다는 이유로 무조건 감싸고 도는 것도 문제란 말이다.
건강한 정신에서 비판이 나오고 그 비판을 밟고 올라서야 한 단계 더 발전할 수 있는 거다.
애초에 모든 게 완벽한 사람은 없는 것이다. 
그것이 좋아하는 슬립 낫이라 해도 말이다.
그.런.데.
이 자식…오,오…부 운영자군. 다른 밴드의 일이라면 어떻게 밟아주고 까대줄까 열심히 머리굴리는 슬립 낫 빠돌이의 대표적인 인물. 

닉네임 : 하코랜드
제목 : 씨발 개쉐야, 중이 싫음 절을 떠나면 돼지…

너 같은 놈은 있어도 반갑지 않으니까 조용히 꺼져.
무슨 라이브가 어쩌고 뭐?!
너 직접 가서 공연봤냐?
어짜피 다운받아서 듣는 주제에 말이지. 조용히 방바닥이나 긁고 앉았어.
내 살다 살다 코리 보컬이 엉망이라는 소리는 첨이군.
프레디 머큐리 같은 음감의 소유자라면 몰라도 지랄 염병 노래도 안 올라가 똥줄오르게 소리 지를 자식이.
넌 립싱크하는 것들이 세상에서 제일 대단하다고 생각하지?



솔직히 자기가 좋아하는 음악인 씹으면 열라 핏줄오르지만, 그렇다고 비난이 아닌 비판자체를 거부하는 이 집단의, 특히나 이 자식의 거룩한 숭배의식은 속에서 신물이 오를 정도로 아니꼽게 보일 수 밖에 없었다.
그렇다면 제일 처음, 이 문제를 제기했던 내용이 '꺼져' 라고 말할 정도로 수준 낮은 내용이었는가 하면,


닉네임 : bebemetal
제목 : 드디어 슬립낫 앨범을 사다~!!

음 진짜 이 앨범 괜찮은 것 같다.
말 그대로 그들의 분노가 느껴진다.
2집을 먼저 들었는데 정형화된 분노를 느꼈다면,
1집에서는 극한에 달으는 스피드와 뭔가
덜 다듬어진 듯한 산만함이 매력이라 할 수 있을 듯,,

곡수가 많고, 치고 달리는 2집보다 멜로디라인을 집어넣으면서도,
지루한 감이 2집때 보다는 덜한 거 같다.
그렇다고 2집이 나쁘다는 말은 절대 아님.
역시 슬립 낫은 하드코어의 지존이자 큰형님이시다!!

근데 생각보다 라이브는 못하더라;;
많이 힘들어보이고 소리도 웅웅거리며 분산되어 가사의 정확도가 떨어진달까. 내 질러줘야 할 때 질러주지 못해서 답답해 뒤져버리는 줄 알았다.;;



이 글의 무수히 많은 리플들.



닉네임 : 쓰레기
Re : 드디어 슬립낫 앨범을 사다~!!

라이브가 어때서요?
난 코리만큼 잘 하는 밴드는 못 본거 같은데…



닉네임 : H.M.N
Re : 드디어 슬립낫 앨범을 사다~!!

정말 좋죠?
근데 라이브가 그렇게 안좋나요?
라이브앨범 구하고 싶은데 어디서 구하셨어요?



닉네임:보보소아
Re :드디어 슬립낫 앨범을 사다~!!

흠........얼만큼 노래를 잘해야하는건데?...
너 그만큼이나 하고 지랄이냐?
그리고 너 영어 좀 할 줄 아나 본데….
난 가사 같은 건 몰라도 그의 샤우팅에 그들의 분노를 느낀다. 씨발아.



이렇게 적극적으로 슬립 낫 앨범 홍보하는 인간이라 그거다.
아무 활동도 하지않고, 조용히 글만 읽다 사라지는 인간인 나보다 더 팬 카폐에 존재가치가 있는 인간이다, 이 말이다.
댄스판에서만 존재하는게 빠돌이, 빠순이로 착각하는 모양인데 무턱대고 옹호하는 인간이야 말로 빠돌이의 자격이 있다고 생각한다.
미친놈.
솔직히 나도 코리의 라이브앨범을 듣고 코리가 그리 라이브가 굉장한 인간이라고 생각하지 않는 인물로서, 당연히 그 육중한 가면을 쓰고 험난한 랩핑과 내질르기를 하는 건 힘든 상황이라고 어렵잖이 수긍하는데, (잘 하는 게 오히려 이상하다고 생각한다.) 앞 뒤막힌 어린애도 아니고 무턱 된 옹호라니....
개인정보를 클릭하자, 하코랜드 이 인간 21살이다. 
나보다 무려 3살이나 많은 게 유치하게 자기랑 생각이 틀리다고 꺼지라고 하다니, 어디 부 운영자 무서워서 활동하겠나 싶다. 포인트제와 맞먹는 재수없음이라 하겠다.
그래서, 유일하게 활동하는 내 영역에 대한 강한 집착심으로 한마디 던졌다.


닉네임 : dogslam
제목 : 자, 봐라.

우선.. 짚고 넘어 갈 게 있다.. 
너희 빠돌이 맞지?


왜 라이브를 잘한다고 생각하는지 그 이유부터 쌈박하니 털고 씹어보자.

정말 코리는 라이브를 못할까...아니 잘 하는 걸까?
결과적으로 얘기하자면 잘한다는 아니다.

코리는 그로울러가 아니다.. 
누군가가 라이트한 그로울링이라 한 것 같은 데.. 절대.. 코리는 그로울러가 아니다.. 

단지.. 돼지 멱 따는 소리를 잘 지르는 것 뿐이다..
(이 표현은 프레드한테 쓰나..) 
솔직히 코리가 라이브를 잘 하는 게 아닌지 생각해보자.       

1. 코리는 마스크를 쓰고 있다.. 
마스크를 쓰고 있어 본 적이 있는가??
하회탈 정도만이라 쓰고서 노래를 뛰어 본적이 있는지 말이다.
그 가벼운 것도 얼굴을 가리고 있다는 그 자체만으로 심리적으로 압박감을 느낀다.
코리가 쓰는 마스크를 생각해보자 석고로 얼굴을 뜨고 형태를 만들고 
거기다 머리카락까지 굵은 심으로 만들어버렸다.
그런 마스크를 코리는 종일 쓰고있다.
온 얼굴을 덮는 마스크 말이다.. 조금만 쓰고 있어 봐라.. 땀이 삐질삐질 난다.. 
또 마스크를 쓰고 말을 해 보자.. 그러면 안에서 막 울린다.. 
모두들 알다시피, 소리란 공기의 진동으로 나타나는 것이므로,
입을 통해서 나오는 소리가 마스크 땜시 막혀서.. 적은 파장이 진폭으로 바뀌어 나오거나.. 마스크 안에서 맴돈다. 
코리가 입구녕을 마스크에다 뚫었다고는 하지만, 소리는 아구를 움직이고, 얼굴근육을 움직이고 목구멍에서 나오는 소리다. 그 얼굴근육을 틀어막고, 턱주가리조차도 움직이기 힘든 무게다.
그렇다면 마스크를 벗는다면?
좀더 멋진 라이브를 하리라 생각 들지만 슬립 낫 멤버가, 코리가, 가면을 벗을 생각이 없다고 하니 논외다.

2. 코리의 부족한 폐활량... 

이번엔 내 글들을 처음부터 끝까지 소리를 지르면서 읽어봐라.
과연 한번에 얼마나 읽을 수 있는가.. 
슬립 낫 보컬 코리의 파트는 거의가 소리를 지른다..
끊임없이 소리를 지르기 위해서는.. 엄청난 폐활량이 필요하다.
당신네들이 끔찍히도 싫어하는 댄스가수를 생각하자.
춤을 추면서 노래까지 잘 부른다는 건 엄청난 폐활량의 소유자라 하겠다.
그러나 그런 인간이 워낙 드물기에 그리고 힘들기에 댄스 가수들은 거의가 립싱크를 하는 것이다. (물론 요즘엔 아예 노래실력이 안되서가 대부분의 이유겠지만)
그렇다면 댄스를 하지말고 노래만 불러라...라는 건 댄스가수다 이 말이다. 댄스와 노래 하나를 포기해야 하지만 댄스 가수기에 댄스는 포기할 수 없다 그거다. 노래는 테이프 뜬게 있지만 춤은 어쩔 수 없으니까...그러니까, 이 부분도 논외라 하겠다.
각설하고, 
코리가 가끔씩 노래를 부르다, 소리지르는 건데 그냥 대충 읽어버리는 경우가 가끔 있다. 
그 때가 바로 코리가 숨이 찼을 때다.
폐활량이 질러줘야 하는 거에 비해 부족하다 보니,다 커버하기 힘든 건 사실이다.
그러므로 코리가 지금보다 라이브를 잘한다는 소리를 들을려면,
그 멋있던 마스크를 벗어버리고, (논외다)
이제부턴,멜로디라인을 파격적으로 가미하거나 xx비즈킷처럼 
랩파트를 적극적으로 활용해야 할 것이다. (지만,논외가 될 것이다.)

p.s 무식하게 싸대는 놈, 무조건 갈구는 놈, 누가 진짜로 무식한지 모르는 놈, 군중심리에 갈구는 놈, 이런 놈들은 리플달 생각 하지 마라. 상대하기 귀찮다. 논리적으로 내 잘못 된 점을 지적 할 사람만 리플달길. 멍청이들



닉네임 : 파토
RE : 자,봐라.

네 똥 굵다. ㅡ.ㅡ



닉네임:하코랜드
RE:반사다. 개쉐야.

라이브를 못 한다라……..
묻겠다.
슬립 낫이 가면을 벗는다면 그게 과연 슬립 낫일까.
누군가는 말을 한다.
9인의 괴한 폭동이라고. 난, 그리고 대부분의 사람들은 그 폭동의 의미를 그렇게 생각하고 있다. 외적인 부분을 제외한 음악의 승부라고.
그런면에서 그들이 가면을 벗는 건 니 말씀대로 논외라하겠다.
그렇다면, 그 라이브 시 보컬역량. 
가면도 하나의 그들의 음악적 무기가 된 지금. 그것을 가지고 역량을 따지고 들어가는 거 좀 우습지 않나, 열라 유치한 발생이지 않나.
그리고 내 개인적인 생각으론 그런 상황에서도 코리의 보컬은 상당하다고 생각한다.
잠.깐.
그리고 락보컬에게 가창력을 따진다는 건 옆집 똥개의 족보를 따지는 것과 뭐가 틀리지?

아, 참.
나 니 글 소리내서 길게 읽었는데 숨 하나도 안차더라 씨댕아.
폐활량. 그래 그거 가수에게 아주 중요한 건데….
얼만큼 있어야 하는 건데? 도대체 얼마큼 가져야 니들 입맛에 맞겠냐? 이렇게 하나하나 따지고 들어가는 것들이 알고 보면 쥐뿔 아무것도 모르고, 할 줄 아는 것도 없는 구더기 같은 놈들이라지.

그리고 프레드도 알아주는 보컬이다..얼어죽을 돼지멱따는? 
놀구 있네. 



그래도 멍청이 되기는 싫었는지 다른 날 같으면 미친 듯이 달리는 리플이 뛰엄뛰엄 달린다.
개좆같은 놈들이 꼭 한 두 사람 있어서 그렇지.
'하코랜드' 이 인간도 그런 사람들 중에 한명이었다.
내 성격을 물로 보는군.



닉네임 : dogslam
Re : 반사다. 개쉐야.

프레드가 알아주는 보컬이라....
누가 그러든 아가야.
그리고 니 말, 굉장히 빠돌틱한거 알지? 무조건적인 옹호.
완벽을 원하려면 너부터 완벽해져라라는 말이 요지인 듯 한데….그 동안의 너의 행보와는 너무 차이난다 그치?
내가 논리적인 잘못을 지적해달라고 그랬지 않든.
다시 써라. 아가야.



닉네임 : 하코랜드
RE : 이 씹창새꺄!

논리적인거 무척 좋아하는 것 같은데….우선 니 글이나 제대로 쳐 읽고 그런 말을 하든가 하지?
어디서 주워 들은건 좀 있나 본데. 주워들은 티가 너무 나서 읽기 거북하다.
그리고 남을 비판할때는 정확한 근거와 증빙자료가 있어야 하지 않나? 그렇게 주관적인 생각을 말이지 마치 사실인 것처럼 구는 걸 보는 건 똥간에 빠진 것 처럼 아주 더러운 기분이거든.
너, 할일 무지 없는 거 같아서 이쯤에서 내 하나 가르쳐주께.
할일 없음, 좃대가리들로 딸딸이나 쳐댕기고 있어라.


닉네임 : fuck it all
Re : 자, 봐라

솔직히 가면건은 어느정도 수긍이가나,
폐활량은 좀.......
뭐,어디까지나,독슬램님의 개인적인 생각이니,
여러모러 토다는 건 그렇지만,
코리의 라이브는 1집때나 좀 힘겨웠지 지금은 많이 좋아졌다고 생각하는데요.



닉네임 : 하코랜드
Re:Re : 자, 봐라

ㅗㅡ.ㅡㅗ



21살이나 처먹어놓고, 하는 짓은 영락없는 철딱서니 없고, 멋만 잔뜩부리는 후까시 가득한 새끼처럼 논다.
열 받는걸 떠나서 여기서는 웃음만이 비죽비죽 비어나오더라.
맘에든 장난감하나 손에 놓치기 싫어서 악다구니 쓰는 꼴이라니.
거기다,
씨발, 내가 논리적이지 않을 거면 리플 달지 말라고 했지~!!
말도 지지리 안 듣고, 질 나쁜 리플도 머리꼭대기까지 스팀오르게 하고....이런 순간에 나도 좋게좋게 나갈 수 없다.
이런 새끼들은 신나게 족 쳐야 한다고 나는 이 순간에도 생각한다.



닉네임 : dogslam
제목 : 리플 달지 마라했지.

이래도 리플다는 인간은 있더라.
훗.

정말 재밌는 곳이다.
누구나 말까고 지랄 할 수 있는 곳.. 
유난히 깝치는 놈이 많은 곳.. 전 종류의 인간을 다 볼 수 있는곳.
쓸데 없는 얘깃 거리 가지고도 편갈라서 재밌게 싸울 수 있는곳.
내가 이 카페에 애정을 가지고 있는 것이 이 때문일지도.
솔직히 내가 슬립 낫 라이브에 관해서 쓴 것도 슬립 낫이 라이브 못한다고 하신 님들에 대한 약간의 대변과 평소 내 생각을 주저린 것이다.
까놓고 말해서, 슬립 낫 라이브뜨는거 좀 봐라. 
코리의 목소리가 좀 작게 들리는 거 같지 않나? 질러댈때마다 좀 버거워 하는 것 같지 않나? 그 숨 차 하는 게 폐활량이 부족해서지. 오줌이 마려워서는 아니지 않는가, 솔직히 요샌 좀 낳아지긴 했지.
p,s
리플달면,한 놈만 족쳐서 피말려버린다.



닉네임 : 쇼너
Re : 리플달지 마라했지

달았다, 어쩔래?
죽일거냐?
미친놈 아가리에 머리박고 죽을놈



닉네임 : fuck it all
Re : 리플 달지 마라했지

말투 굉장히 거슬리는데….나 78인데 몇살이고?



닉네임 : 하코랜드
Re : 리플 달지 마라했지

네 생각 꼴리는대로 썼다 그 말인데…그렇다면 나도 내 꼴리는대로 떠들어보자.

야이, 씹창새꺄, 씹쌔아가리 너 같은 놈의 애정 같은 거 없어도 잘 돌아가니까, 시시껄렁한 얘기는 딴 곳에서 하고 그 곳에서 줄창 다구리나 맞아라.
조용한 게시판 들어와서 지랄 염병떨지 말고 물흐린다.

꽃가루 뿌리며 곱게곱게 보내 드릴께

P.S:딸딸이 다쳤냐?ㅋㅋ



닉네임 : dogslam
Re:Re : 리플달지 마라했지

흠....
먼저 꽃가루부터 뿌려주라.
참, 너 부 운영자더라......운영자한테 돈 뿌렸냐? 몸 뿌렸냐?

p.s : 아가야 너 딸딸이가 뭔지 아냐?
보아하니 수준이 초딩같은데.


닉네임 : 하코랜드
Re:Re:Re : 리플달지 마라했지

ㅗ-.-ㅗ 이거나 먹어라.


닉네임 : dogslam
Re:Re:Re:Re : 리플달지 마라했지

어이,어….

조금 열받겠지만, 누가 건드리랬냐?
내가 말했지
리플달지 마라고....그러게 쥐뿔 알지도 못하면서
깝죽되는게 아니다.
피토할때까지 괴롭히는 게 내 패턴이지만,
그 동안 숨어사는라 나의 대해 제대로 알지 못한점을 참작하여
오늘은 용서하마.
그리고 모든 걸 그런 식으로 무마하는거 굉장히 보기 안 좋다.
월드컵까지 치른 선진시민으로서 말이지….


그 다음은 뭐라 형용할 수 없을 만큼의 욕 리플이 달렸지만, 애초부터 작정하고 놈만을 갈궈대었기에 그것은 곧 하코랜드와 나의 이파전으로 진행되었다.....지만, 17 : 1과 다름없었다.
어찌나 많은 인간들이 내 글에 대거리를 하는지....
참 씨발스런 상황이 아닐 수 없었다.
나는 이 때 팬 카폐 안에서도 권력이라는게 존재하고 그  부 운영자라도 권력의 중간에 있다는걸 절실히 알았다. 
그럼에도 불구하고 '하코랜드' 라는 닉네임으로 올라오는 글에 정중하고도 가시밭길 같은 글을 남겨주는 걸 포기할 수 없었던 건,
건건이 들고나오는 '개지랄' 이라는 단어 앞에 붙는 내 닉때문이라기 보다는 어디까지나 내 생활신조를 꾸준히 지켜나가려는 모범적인 생활에서 나오는 행동이었다.

오냐.....내 말에 토 단다 그거지......인생이 얼마나 고달픈지 보여주마.



닉네임 : 하코랜드
제목 : 신바람레코드에...

거기 아가씨 졸라 멍청해요...
어떻게 아이언 메이든도 모르면서 점원을 할 수 있는 거지?:;
혹시나해서 머신헤드도 물었더니 멍청히 쳐다보고...
그럼...메탈리카는?
설마 알겠지 했는데도 벙어리마냥 입 꾹 다물고 쳐다보고...
이 레코드점 절대 가지마여, 강남 지하 상가에 돌아다니다 보면 걸리적거리는 곳이예요



닉네임 : dogslam
Re : 신바람레코드에서...

당신만큼 멍청한 아가씨네.
흠, 어쩌면 당신보다 날지모르겠군.
모르면 입이라도 닥치고 있으니...훗



그 다음의 리플은 안봐도 머릿속에 글들이 나열된다.
욕으로 시작해서 깐죽대기로 끝을 맺고, 그래도 열받으면 재차 욕으로 뱀다리를 다는.
며칠간의 리플싸움이니 이젠 그 레파토리도 거기서 거기다.
훗, 며칠간 머리속을 가볍게 비웠더니 공부도 잘 될것 같군.
나는 컴퓨터에 다운받아 논 '머슈룸 헤드' 의 노래를 들으며 그 사운드만큼이나 시원한 기분으로 문제집을 들었다.
이 자식….슬립 낫이 머슈룸 헤드를 이미지 메이킹했다고 하면 어떻게 나올까. 말도 안되는 얘기긴 하지만.
큭큭큭. 
아무튼 한 놈 조져놓으니 공부할 마음이 새록새록 생긴다. 
그렇게 게시판 리플전쟁은 막이 내리려고 했다. 
막이 내려가고 있었다.

일주일뒤에 게시판에 들어가지만 않았다면.

여전히 그 자식은 좁쌀쉐이처럼 그 일을 두고두고 회자하며 나를 열라리 씹고있던 거였다.



닉네임 : 하코랜드
제목 : 인디파워 공연!!!

확정되었다고 하네요~^^
을지로 트라이포트홀에서 한답니다.
그날 만나서 열나 오방지게 놀아요.
어떤 미친놈이 울 게시판 더럽혀 놓은 아구창 같은 며칠를 이 공연으로 말끔히 날려버립시다.

요즘은 그 개지랄이 안 보여서 우리 게시판에 평화가 찾아왔군요.
자, 공연가실 분
열심히 리플 달아주세요

공연은 무료랍니다~!! (핵심 포인트!)



그리고 몇 사람들의 동참 리플.
난 어느새 입꼬리가 히죽이 올라가 있었다.
언제부터인지는 몰라도 글 올리면 리플 달아 열 받게하고 또 깐죽거리는 리플이 올라오면 그 배의 자존심 뭉개는 리플을 다는 이 상황을 즐기고 있었나보다. 
손가락이 근질거려 왔다.
그래서 이날도 기다렸다는 듯 신나게 리플을 달았는데.



닉네임 : 하코랜드
Re:Re : 인디파워 공연!!!

후훗....
딸딸이 끝냈구나....
수고했다.



닉네임 : dogslam
Re : 인디파워 공연!!!

네 이름부르며 딸딸이 쳤더니 좀 많이 나와서 힘이 빠졌다.
그날 난 못가...미안.



닉네임 : 하코랜드
Re:Re : 인디파워 공연!!!

그렇지, 그냥 짜져라.
아,
그리고 너같은 변태놈은 에이즈에 걸릴 확률이 높다고 하더라.
조심해라.
그리고....
니가 날 좋아하는 지는 몰랐다.....취향 참 고상하네.



닉네임 : dogslam
Re : 인디파워 공연!!!

이제야 나의 마음을 알아주는 구나~^^
그래서 이번모임에 가기로 했다.
기다려, 달링!!!!


이렇게 순간적으로 빡돌은 머리로 참가신청을 하게되어 너무 막가는 거 아닌가 싶은 마음에 후회도 조금 되었지만, 막상 그날이 되고 보니 오히려 호기심이 일었다.
어떻게 생긴 인간이기에 기죽지도 않고 열심히 토를 달고, 마스터베이션을 했다는데도 꿈쩍않는지..
얼굴을 맞대어도 팬 카폐에서처럼 입을 놀릴 수 있는지 궁금하기 그지 없었다.
그런 인간일수록 마주보면 숨어든다는 건 어느 TV에서 봤던 거 같다. 
음란물이나, 음해물이나, 내성적이고 소극적인 인간들이나 그 욕망의 분출을 익명의 인터넷을 이용하는거다.
여기까지 생각하자, 궁금해서 한시라도 빨리 움직이고 싶었지만, 느긋하게 그 '하코랜드' 라는 인물을 그리며 제 시간보다 늦게 지하철에 올랐다.
간만에 신나지는 기분이었다.



길바닥에서 이게 뭔 짓인가 싶지만 저쪽이 먼저 시작한거다.
다른 인간들 먼저 들어가게 하고는 앞에서 으르릉거리는 눈빛으로 내 정면을 쏘아본다.
그렇다면 이쪽에서도 기꺼이 쳐다봐 줄 수밖에.
그렇게 한참을 눈빛교환만 하고있을 때 이 인간이 입술을 잘근거리며 말을 한다.

"꺼져라."

"왜?"

"뭐가 왜야, 얼굴봤으니 됐잖아~!!"


지가 왕잔줄 아나…


"흠...나 별로 니 얼굴 볼 생각으로 온건 아닌데."

"뭐야, 뭐 그럼 왜 온건데?!"

"공연 보러 왔지. 당연한 거 아냐?"

그리고는 '픽' 소리나게 웃어줬다.
운동과는 멀어보이는 체격에 그 얼굴로 말이지, 곧 죽어도 지기싫어 똑바로 쏘아보며 묻는다.

"너 나한테 뭐 원수진 거 있냐?"

"아니."

"그럼 왜 맨날 내 글에만 리플다는데?"

"내가 그랬잖아, 내 글에 하.찮.은. 리플달면 한 놈만 피말라 버린다고."

다시 피식.

"그러니까, 그게 왜 나냐고?"

"글쎄....그냥 똥 밟았다고 생각해”

하고 또 다시 피식.

"됐다. 이젠 상종말기로 하자, 니가 계속 딴지걸면 나도 다 생각이 있다. 그러니까, 여기서 좋게좋게 공연보고, 게시판에서 만나도 개무시하기로 하자. 오늘은 다른 사람도 있으니까, 심정 산만하게 이러지 말고."

"뭐냐...시시하게...끝까지 덤비던 그 오기는 어디 간거냐? 그 빠돌이 기질은?"

"야!!!...................좋게, 알았지?"

말은 '좋게' 라고 말해도 눈을 번뜩이며 입술은 계속해서 잘근잘근거린다.

흠…으쓱한 곳을 지날 때는 조심하는 게 좋을 거 같다.

이 상황에 타이밍좋게 운영자님이 나와서 공연시작을 알려, 공연장안으로 들어서는 그 뒷통수를 쳐다보며 나는 승리의 미소를 지었다.

인생은 그리 만만한게 아니라니까...그러게.


이 공연을 안보고 그냥 집으로 갔으면 엄청나게 후회와, 억울함과, 심술로 하코랜드에게 전쟁을 선포했을지도 모른다.
일년에 그것도 어쩌다 열리는 공연.
실제로 '디아블로'와 '로튼애플'과 '소울엣지', '크래쉬'가 한 무대에 서는 공연은 어쩌면 영원히 안 열릴지도 모를 일이다.
솔직히 '하코랜드' 에 열받아 무작정 참가한다고 한거여서 어떤 밴드가 무대에 올라오는지 제대로 알지도 못하고 있었다.
이럴 줄 알았으면 좀더 복장을 편하게 하고 오는 건데......
다리가 길어 리바이스 청바지가 너무나 잘 어울린다는 한때의 여자친구(이름은….까먹었다.) 이야기에 혹하여 청바지를 입고 온 게 한이 된다.
이런 순간에도 그 한을 한때의 여자친구에게 돌리는 게 자신답지만.

첫 무대는 크래쉬의 뭉개지는 기타리프로 시작하였다.
3집앨범의 모토인 '하드코어 테크노 인더스트리얼 메틀' 이라는 이름에 걸맞게 기타리프에 뒤이어 잘게 깔리는 스크래치와 기계적인 사운드가 기타리프를 서서히 덮으며 헤비한 사운드를 좀더 현란하게 끌어올리고 있었다.
그 사운드와 함께 붉은 조명이 켜지고 밴드하나하나의 인영이 무대위에서 드러나기 시작했다.
그 인영이 드러남과 동시에 내 심장의 박동이 커지고 일렬로 줄지어 서있는 같은 일행들도 조금씩 몸을 움직이기 시작하였다.
그리고 터지는 보컬의 샤우팅(일명 소울음 소리)과 함께 기다렸다는 듯이 앞으로 튀어오르는 누가 누군지 식별할 수 없는 일행들.
모두들 앞으로 튀어 오르느라 중간지점에 서있던 나는 앞으로 떠밀리듯 튕겨나가고 말았으니 그 덕에 하코랜드의 등딱지를 사정없이 내리치고 말았다.
이런 공연장에서는 서로의 몸을 치고 받고 하는 게 일상다반사지만  등뒤에서 밀어닥친 게 조금 의외였는지(대부분 슬램은 어깨와 어깨를 부딪힌다. 다칠염려가 있기 때문에 서로의 대한 배려로 생각하면 된다.)고개를 돌려 쳐다보는데 얼마나 겅중겅중 띠었으면 약하게 갈색으로 염색한 머리 앞부분이 젖어서 얼굴에 엉겨붙어있었다.
나라는 걸 알고는 눈빛이 다시 싸울 태세로 변해가는 과정이 눈알에 박혀온다.
뭐, 나도 좋아서 니 놈한테 부딪힌 게 아니다.
어깨를 으쓱하고 빈 공간을 향해 재빠르게 몸을 피했다.
그러니까, 이런 날 청바지에 흰색 폴로티를 입고 오는게 아니었다.

크래쉬가 쉬지않고 연달아 3곡을 부르고 들어갔다.
복장이 불편한 관계로 슬램하는 무리에 붙진 못했지만, 그래도 몸이 쑤셔와 혼자서 헤드뱅잉을 하며 큰동작을 줄이면서 춤을 추고 놀았더니 이마에서 뜨거운 땀이 무수히 떨어지고 있었다.
곡이 끝나 이마의 땀을 훔치니 목덜미와 뒷통수가 따끔거려 주위를 둘러보자, 미친 인간 쳐다보는 것처럼 날 보며 사람들 몇명이 수근대고 있다가, 나와 눈이 마주치기가 무섭게 슬슬 자리를 옆으로 이동한다. 그러고 보니 내 주위만 휑하니 공간이 비여있었다.

"계속 여기 있었어요?"

운영자인 '아이오와' 가 다가와 물을 건넨다.
이미 슬램하면서 써버린 모양인지 물은 거의 바닥이 난 상태였다.

"옷이 불편해서."

"그래도 잘 놀던데요"

하면서 싱긋웃는다.
거참 시원하게도 웃는다. 공연전에 무작정 시비걸던 나에게 이렇게 웃을 수 있다니..이 인간은 성격이 엄청 좋거나, 엄청 바보인거다.
아무튼 나는 죄를 지은 인간으로서 이 운영자에게 조금 어색하고 뻘쭘한 기분이 들어 다른 할 말을 찾을 수가 없었다.
그런 나를 돕는 듯, 캡 모자도(캡 모자는 벗고 없었지만.)광대뼈도, 떡대도 하나 둘 모여들기 시작했다. 하코랜드 또한.

"와, 정말 오랜만에 몸 푸니까 힘에 부치다."

캡 모자가 물을 벌컥이며 그리고 그 물을 얼굴에 흩뿌리며 말한다.

"정말 크래쉬는 아직 가지 않았다니까...."

헤드폰을 끼고 흥얼거렸던 인간도 땀범벅으로 물을 벌컥였다.

"야, 신나게 놀았어?"

언제나 그런 듯 상냥한 미소로 묻는 운영자에게 하코랜드는 가벼운 미소로 고개를 주억거리며, 운영자손에 들려있는 물을 얼굴에 뿌렸다.
열기에 묘하게 발그레해진 얼굴이 땀과, 물에 흠뻑 젖어 번들거리고 있었다.
그 모습이 묘하게 마음을 뒤숭숭하게 해 저도 모르게 하코랜드 손에 들려진 물을 빼앗아 마셨다.

"마실 물도 모자르는데 뿌릴 물이 어딨냐?"

그리고 조금 띠껍게 말해주었다.
정말은 조용하게 저 인간의 말대로 전쟁의 끝을 선포하고 싶었지만...
아무튼 저 인간은 보이는 것만으로도 남의 신경을 건드리는 부분이 있다. 뭔지는 확실히 모르겠지만.

"야, 물없음 저기 판매대에서 사면돼잖아. 별로 뛰지도 않는 너야말로 물을 축 내는 인간이다."

이젠 눈빛까지 번들거린다.

"흐음...겅중거리는 것도 뛰는 거라면 뛰는 거라고 말은 할 수 있지"

좀 열 받으라고 눈을 가늘게 뜨며 웃어주었더니, 금새 도발에 넘어와 다짜고짜 다다거린다.

"야, 너! 내가 그만하자고 했지? 이게 지금 누굴 갖고  장난하나, 야, 너 그렇게 잘났음 한판 뛰어, 씨발 이번에 누구 나오냐?"

"피아."

떡대가 느릿하게 한마디한다.

"좋아, 넘어질 때까지 부딪히는 거다, 이 걸로 끝이야, 알았지? 더 이상 깐죽대면 그때는 아구를 망치로 깨뜨려 버릴 테다!"
"인형아, 복장이 불편...."
"됐어. 좋아, 너 나가 떨어져서 뒹굴어도 손 내밀어주지 않을 거다!"

운영자의 말림을 어깨를 짖누르는 걸로 저지하며 같이 으르릉거렸다.

"미친놈, 울지나 마라."

무대에서 다음 밴드를 위한 악기설치가 끝나고 그 시작을 드럼으로 알릴 때 우리 둘은 서로를 째려보며 정 중앙쪽으로 향하고 있었다.
눈꼬리가 약간 올라간 짙은 색상의 눈동자에 희미하게 숨이 가빠지며 드럼의 쿵쿵거리는 소리와 함께  같은 속도로 심박수가 증가하기 시작했다.
이상하게도 다른 날보다 심하게 흥분이 되고 있었다.

그리고 우리 둘은 둘 다 넘어지고, 다시 일어나 부딪히고, 또 다시 엎어지고, 욕과 함께 장렬히 부딪히고...이건 슬램이라는 춤이 아니라 혈투였다고 당당히 말한다.
겉으로 피만 안 흘렀지, 근육이 삐그덕거리며 다리에 힘이 풀리고, 내일이 심히 걱정이 되고 있었지만, 이를 질끈 물며 또 다시 팔뚝을 향해 몸을 날렸다.
별로 튼실해 보이지 않는 몸, 어디에서 그런 힘이 나오는지 막상막하의 전적으로 3곡 내리 몸을 부딪히며 이 공연에 죽자는 각오로 몸을 불살르고 있었다.
이미 주위 1미터 이내에는 어떤 인간도 접근하지 않고 있었다.
죽을 힘으로 점프하여 정신력으로 초점을 맞추고 부딪히자, 하코랜드 이 인간이 조금 날아오르는가 싶더니 풀석 주저앉고 만다.
그리고 피아의 공연도 종료.
헉헉거리며 자신의 옆구리를 움켜쥐고는 일어나지 못하고 있는 인간을 둘러싸고 일행들이 모여든다.

"씨바, 비켜봐,"

일행들이 주춤주춤 물러나자 시종일간 변치않던 기분 나쁜 눈빛으로 나를 쏘아본다.

"너 팔꿈치로 내 옆구리를 쳤겠다..."

"뭐?"

"아까는 무릎으로 내 사타구니를 치려고 했고."

"정말이야?"

운영자가 물끄러미 쳐다봐온다. 
강직하고 너무 선해서 거짓말 따위 할 마음도 들지 않는 그런 곧은 눈빛.

"안했어"

"진짜?"

"진짜라니까, 내가 사람 죽일 일 있어, 이 나이에 살인죄로 감방들어 가겠냐구. 내가 아무리 저 놈을 미워한다고 해도 나한테 이득 없는 짓 같은 건 안 해. 저 자식이 지가 나가 떨어지니까 비겁하게 술수를 쓰고 있는 거라고"

같이 희번덕거리며 노려보아주자, 여전히 옆구리를 손으로 누르며 비실비실 일어난다.

"아, 씨발...비겁한게 누군데 지랄이야, 다른 사람은 몰라도 나는 죽이고 싶을 거 아냐...못 잡아먹어 안달인 주제에.
야, 규진아 담배 좀 내놔 봐...허파에서 쉭쉭거리는 소리가 나는 거 같아. 물하고."

규진이라는 이름의 운영자는 놈의 허리를 잡고는 부축해 바깥으로 나가버린다.
지랄…뭐 대단한 거 했다고….
저 운영자에게 미운털박힌 게 아닐까 싶어 괜히 가슴이 무겁게 내려앉는다.
씨발 안 했다는데.....
입만 지저분한 줄 알았더니 하는 짓도 더티하다. 곧 죽어도 지는 건 싫어서...
하긴 내가 나가 떨어졌어도 같은 짓을 했을지도…
라지만, 씨발 저 자식 너무 맘에 안들어.

"누구 담배있어?"

"아, 나."

언제나 방관만하던 두 인간 중에 하나가 뒷주머니에서 담배 한 개피를 꺼내준다.

"불도 줘야지"

다시 그 인간이 주머니를 뒤적뒤적 거리더니, 뚱하니 얼굴을 쳐다본다.

"없어?"

얻어 피는 주제에 심하게 인상을 찌푸렸다.

"응"

"하아...."

입가가 실룩이며 비뚤어지는걸 간신히 제 자리로 돌려놓고 출구를 향해 몸을 돌렸다.


제법 하늘은 어두워져 있었다.
입구아래에 궁상맞게 쪼그려 앉아있는 두 인간을 멀찌기서서 쳐다보며 불이 붙혀있지 않는 담배를 꼬나물며 밤 바람에 얼굴이 따끔하게 식히는 순간을 즐기고 있었다.
운영자가 고개를 약간 틀어 하코랜드에게 뭐라고 말을 하자, 내내 희번덕거리는 눈가에 주름을 잡으며 크게 웃는다.
그리고는 다시 운영자에게 무슨 말인가를 전하고 또다시 기분 나쁘게 웃고....
기분이 팍 상해버려, 희뿌연 연기를 공기에 흩뿌리고 있는 두 인간에게 천천히 계단을 내려 다가갔다.

"불 좀줘"

대뜸 등 뒤에서 들리는 목소리에 두 인간이 눈을 치켜뜨며 쳐다본다.
선해보이는 말랑한 눈동자와, 같은 표정으로 쳐다보아도 경계하는 눈빛처럼 보이는 눈동자.
그것만으로도 그 사람의 성격이 보이는 듯 하다.

"어, 여기."

운영자옆에 같이 쪼그려 앉아 건네준 라이터로 불을 붙였다.
쏴하고 씁쓰름한 니코틴을 딴엔 터프하게 목구멍 깊숙히 빨아당겼다….. 
빨아당긴 것 까진 좋았다. 순간, 목에서 '켈럭, 쿠에엑' 하는 창피한 소리가 터져나왔다.
씹…쪽 팔려……

"에...담배 못피는 거야?"

눈동자를 이리저리 굴리며 어떤 식으로 이 창피한 난간을 돌파할까….생각할 틈도 없이 운영자가 웃음을 참는 듯한, (그래봤자 눈꼬리가 강아지마냥 쳐져서 참아 봤자다.) 그런얼굴로 나의 등을 두드리는데 그게 더 창피해서 뭐라고 대꾸하려다 다시 쏟아지는 기침에 고개를 수그리고 침을 뱉어버렸다.

"이런 걸 무슨 맛으로 피냐."

웬진 모르지만 화가나서 장초를 길바닥에 던져버렸다.

"그러게, 이런 거 맛도 없고 건강에도 좋지 않은데…참,우 리 그러고 보니 나이를 모르네...몇 살이예요?"

운영자는 그제서야 자신이 반말을 썻다, 존댓말을 썻다, 종잡을 수 없는 말투를 사용하고 있다는 걸 자각했는지 쑥스럽다는 듯 히죽이 웃으며 묻는다.
눈꼬리에 맺혀있는 조그만 주름도, 짙은 눈썹모양도 그 눈썹을 따라 흐르는 높다란 콧날도 어디하나 흠잡을 곳 없는 호남형의 얼굴에 미소를 지으면 같은 남자가 보아도 꽤 그럴 듯한 얼굴이 된다는 걸 옆에서 그 얼굴을 마주보며 느꼈다.
전체적으로 다정하고, 선한 얼굴이어서 거짓말을 잘 하진 않지만 하게 되면 아무렇지 않게 하는 나에게 조금 낭패스런 기분을 안겨주어 대답에 뜸을 들이자,

"-----씨발, 너, 우리보다 어리지?"

묻고는 있지만 거의 확신 한다는 눈으로 고개를 삐죽이 내밀며 하코랜드 이 인간이 쳐다본다.

씨발, 어서 다짜고짜 욕이야!

라지만 찔리는게 있어서 눈깔에 힘만 조금 주고는 힘있게 내뱉았다.

"21살!"

덕분에 아무렇지 않게 거짓말을 할 수 있었다.

"우어..정말? 꽤 어려보이는데. 그럼….학생?”

자연스럽게 반말을 트며 또다시 묻는 얼굴에

"성문(대 부속 고등학교)"

이라고 아무렇지 않게 말해버렸다. 
이까짓 거짓말….한번하는 게 힘들지 그 다음은 벽에 오줌 갈기는 것 만큼이나 쉽다.

"아, 아..성문! 자주 정모나 번개 같은 거 나와, 대부분 신촌쪽에서 하지만 나온다면 중간지점에서 만나는 것도 할 수 있으니까."

"씨발….저 인간이 나온다면 나 카폐 탈퇴할거야."

말하는 싸가지하고는….

"그렇다면 열심히, 기필코 참여 해야겠네. "

오늘도 하코랜드라는 인간을 보러나온 목적이 있으니 나왔지, 잘 알지도 못하는 인간들과 어색하게 시간때우는 짓거리 같은 거 관심도 없다. 
'별로 그럴 필요없어' 라고 말하려는 찰나에 저 딴식으로 입을 놀리면 당연이 이 성질머리에 가만히 있을 수가 없다.

"아, 아...그러지마...같은 나이이고 이런 매니악한 음악 좋아하는 것도 인연인데. 잘들 지내보자구. 응?”

"아, 저 인간이 먼저 시비걸고....."

"난 암말 안 했다."

중간에 사람하나 끼고 무서운 눈빛싸움.
짜식….사람 하나 죽이려는 기세다.
나는 이런 씨발스런 놈을 이 틈에 찬찬히 흝어 보았다.
신장은 나와 거의 비슷하고 체격도 마르긴 했지만 비실비실의 종류가 아니라는 건 아까 슬램으로 알아봤다.
꽤 근력도 가지고 있다는 것도. 
그.런.데.
나는 놈이 도통 남자답게 보이지 않는다. 
예쁜 얼굴도 아니고, 그렇다고 귀염성있는 얼굴도 아닌데 말이지. 그럭저럭 잘 생겼다는 소리를 듣는 어디서나 볼 수있는 평범한 얼굴일 뿐인데 도대체 이 위화감은 무얼까. 
그 무언지 모를 뭔가가 나의 심장 한가운데를 기분나쁘게 찔러된다. 찔러대며 꼭 알아내라고 지랄발광을 한다.
그러고 보니 피부가 깨끗하다.....라지만, 나도 한 깨끗함 한다. 그럼에도 남자답다고 자부할 수 있다.
자, 잠깐! 가만.....저거, 혹시…..눈썹정리 한 거 아냐?!
우웩, 진짜, 저거, 저거야말로 게이아냐? 

"뭘 뚫어져라 쳐다보는 거야! 징그럽게."

얼굴을 뒤로 빼며 정리한 눈썹을 놈이 일그러뜨린다.

"너….눈썹 정리했냐? 기.집.애.들.처.럼"

"뭐, 뭐?"

당황한 얼굴로 자신의 눈썹을 비비는 꼴이 조금 귀여…;; 
아무튼 나는 비웃음을 ‘피식’ 하고 날려보냈다.

"아,..인형이는 잡지모델 아르바이트를 하고있어서 종종 눈썹 정리를 하고 나타나곤 하지. "

운영자도 눈썹을 가리고 억울한 얼굴로 앉아있는 친구가 우스운지 입가와 눈가를 접으며 설명해 준다.

"그건 언제 또 깍인 거야. 절대 못하게 한다며?"

"씨발, 잠든 사이에 성화누나가 깍은 모양이야. 깍지 말래니까....야, 많이 티 나야?"

얼굴을 다시 내밀어 묻는 표정은 그 동안의 경계심은 전혀 없고, 곤혹스런 낯빛만이 가득하다.

"어, 자세히 봐야만 알 것 같은데...그냥 눈썹이 깨끗하구나 정도. 그 정도면 뭐……."

라고 나도 자연스럽게 그 눈썹을 살펴보며 대답했다.
그 모습이 나도, 하코랜드도 조금 계면적어 하코랜드는 이마를 들어올린 손을 내리며 헝크러진 앞머리를 정리하고 나는 나대로 코끝을 찡그리며 중지로 콧대를 비비고 말았다.

"훗, 내 이름은 김규진이고, 이 자식은 황인형이야. 같은과 동기 이전에 고등학교도 같은 학교고...서경대 다니고 있어."

화사하게 웃으며 누구에게나 호감을 줄 것 같은 얼굴로 말하는 규진이라는 사람을 옆눈으로 보고 다시 황인형이라는 사람을 쳐다보다, 눈이 딱 마주쳐서 황급히 정면을 향해 고개를 돌려버렸다.

"강우현"

"아, 아..개인정보 공개를 최소공개로만 해 놔서 꽤 궁금했었어. 이제는 잘 지내보도록 해. 우리. 그리고 두 사람."

하면서 또다시 활짝 웃는다. 
등치에 안 어울리게 굉장히 순수하고 다감한 성격이라고 생각했다.
사교관계에 대해 심각하게 생각해보지 않은 나로서는 어떤 낯선 사람을 이런 식으로 호의를 가지고 생각하기는 처음이었다.
그건 순수하게 친하게 지내고 싶다는 열망과도 같은 기분일거다. 어쩐지 이런 기분이 마음을 번잡하게 하여, 이 김규진이라는 사람에게 호감이 안가는 사람이 이상한 사람인거다 라고 스스로를 다독이며 같이 마주보며 웃어주자, 황인형이라는 인간이 한쪽 눈을 찡그리며 김규진과 내 얼굴을 번갈아 쳐다본다.
두 사람은 필터까지 담배를 다 피운 뒤, 소울 엣지의 공연을 알리러 와준 떡대를 따라 다시 공연장안으로 들어갔고, 기다렸던 밴드라 청바지라는 악조건의 복장에서도 오방지게 놀았다.
다음날 시체처럼 팔다리가 따로 노는 건 두말할 것도 없었고....




닉네임 : 코리짱
제목 : 오방환장난 인디파워 후기~!

네,저희들 엊그제 인디파워 잘다녀왔어요.
왜 이제서야,후기를 쓰냐하면...팔을 움직일수 없어서지요.
시체처럼 누워서 엄마가 밥먹여주고,파스붙여주시고...ㅜ,ㅜ
다 아시잖아요.꼼짝할수가 없었습니다.

아무튼 약속시간에 정확히 9명이 모였습니다.
운영자님, 부운영자님, fuck it all, 낫씽모어, 꼬마닌자, 광놈, headup,dogslam
만나서 반가웠어요, 운영자님 수고하셨구요~~^^

크래쉬의 오프닝으로 공연은 시작이 되었고, 시작하자마자 개오방 슬램이 시작되었습니다. 
제 옆의 어느 놈인지 계속 조인트를 까서 조금 괴로웠지만, 크래쉬때문에 흥분해서 조금 참았지요...넌 죽다 살은 줄 알아....
그리고 다음이 피아의 공연이었습니다.
음.....하코랜드님 몸은 괜찮은가요?
만나서는 독슬램님과 슬램전쟁을 벌이시고..보는 것만으로도 식은땀이 흘렀어요~~^^;;
남들이 우리 노는 것 보면 그렇게 느끼지 않을까 싶더군요...아무튼 그 금방에는 살기충천하여 가까이 가지 못했답니다.^^;;
그리고 다음이 뷰렛팩커드....얼터너티브 밴드랑 슬램과는 거리가 좀 먼 밴드였지만, 나름대로 분위기있고, 좋더군요.
보컬이 아주 짱 나게 멋있더군요.
그리고는 드디어 소울 엣지...팔뚝에있는 그거 진짜 문신맞죠?
헤...전갈모양인거 같던데...물도 뿌려주는 서비스...역시 소울 엣지 보컬형님도 짱 이더군요~
그리고....로튼애플.
군대 갔다 돌아오셨더군요.
보컬의 그 긴 머리는 어디가고...ㅜ,ㅜ
그래도, 그 실력은 어디 가지 않았더군요. 기다렸어요~~이젠 잼스에서 볼수있는거죠?TT
그리고 여성보컬의 미모가 두드려진, 핑크랩
그 보컬이 윙크한거...그거 저한테 한거예여!!!.….한거라고 믿고살래요...냅둬요……ㅜ.ㅜ
그리고 잘 기억안나는 밴드 2개가 연달아 나오고,
(꼬마닌자님, 그때 물 주신거 잘 마셨어요~... 다이빙할때 받아주지 못한 거 죄송해요..좀 무거워서...;;)
드디어, 드디어~~기다리고 기다리던 우리의 디아블로,
한국 하드코어의 지존, 디아블로 형님들이 등장하셨습니다~!!!
그때의 열광적인 환호성은 아직도 귓가에서 떨어지지 않는군요.
insane으로 시작한 무대...열라 오방졌어요...후후후, 아직도 몸이 안 풀리는 군요. pig in the dark, 등등 이 한 몸 완전히 불살라버렸습니다.
자, 그러나, 여기가 끝이 아니어요~~~
글쎄 앵콜을 연발하자 이 디아블로 형님들이 슬립 낫의 spit it out 을 불렀지 뭡니까~~!!!
으아~~정말 안 오신 분은 후회막급이었을 겁니다.
아무튼 초 절정 공연의 후기였습니다.
광놈님...cd잘 들을께요~~스타틱엑스 듣고싶었는데 용돈받는 인생이라...ㅜ,ㅜ얼마나 감사하게 생각하는지 모릅니다.
그리고...하코랜드님, 독슬램님...이젠 휴전하시죠. 아니, 화해하시죠?
보는 사람이 다 살벌해요~~ㅜ,ㅜ



닉네임 : 하코랜드
Re : 나도 지금 일어났어...ㅜ,ㅜ

어떤 매너없는 놈이 등딱지를 후려치는 바람에 등이 시큰시큰한데 파스붙여 줄 사람도 없고.....ㅜ,ㅜ
아무튼 다음에 또 오방지게 놀자구~


게시판은 공연 이틀 뒤를 기점으로 공연후기 글이 차례차례 올라오기 시작했다.
거의가 비슷비슷한 후기 속에 꼭 빠지지 않는 얘기거리라면 하코와, 나의 슬램전쟁.
비겁하게 팔꿈치로 찍었다는 거짓말로 자신의 패배를 인정하지 않으려 한 주제에 뭐가 매너없는 놈이야, 매너없는 놈이~!
리플다는 것도 싫증이 나서 그냥 흘려 보내려던 차에 규진형의 글이 올라왔다.
자료나, 사진, 동영상 같은 건 잘도 올려주지만 글은 잘 올리지 않는 운영자여서 게시판에서의 글이 굉장히 의외였고….또…무지 반가웠다. 


닉네임 : 아이오와
제목 : 오랫만.

오랜만에 글 올리는 군요.
우리 하코가 열심히 활동하고 있으니, 맘편히 딴짖하고 다닙니다;;
아무튼 공연은 잘 갔다왔습니다.
간만에 뛰는 거라 좀 벅차더군요. 지금도 숨쉴때마다 옆구리가 끊어질 것 같습니다;;
모두들 즐거웠다고 하니, 저도 기분이 좋군요^^



닉네임 : dogslam
Re : 오랫만.



반가운 마음에 리플을 달려고 해도 막상 글을 쓰려고 하니 호칭에서부터 걸려버린다.
21살이라고 속여 버렸으니 당연히 반말로 해야 하는데 영 깨름칙한 게 가만히 자판앞에서 손가락만 타닥거리고 시간을 죽이고 있었다.

"야, 우현아, 네 바지에 이거 버려도 되는 거니?"

그리고 그런 때에 엄마는 손에 하얀 종이 쪼가리를 들고는 내 방에 들어섰다.

"뭔데?"

보조의자에 한쪽다리를 올려 논 자세를 흩트리지도 않은 채 엄마에게 심드렁하게 물었다.

"전화번호 같은데?"

엄마 또한 심드렁하게 대꾸하며 책상 위에 쪽지를 올려놓고 나간다. 나가면서 한마디하는 건 이 순간에도 잊지 않고.

"야, 컴퓨터 작작해!" 

“엄마는 노크나 하고 들어와!” 

뭘 얼만큼 한다고...이만큼이나 컴퓨터에 관심없는 아들도 없을 거다. 
게임을 하기를 해, 성인사이트에 들어가기를 해….하물며 고스톱조차도 하지 않는다.
'쳇' 속으로 혀를 차며 엄마가 놓고 간 쪽지를 무심히 쳐다보자, 낯설은 핸드폰번호가 적혀져 있다.
'011-9202-89**'
어느새 미간은 찡그려져 있고, 뚫어져라 종이쪽지에 나열된 숫자를 째려보게된다.
생각이 날듯 말듯한, 작은 공이 튀어나왔다, 사라졌다하는 기분 나쁜 감각을 맛보고 짜증이 솟구쳐, 손에 든 쪽지를 확 구겨 쓰레기통을 향해 던졌다.
한쪽에 걸쳐 신경에 건드리는 것들은 차라리 눈앞에서 사라져 주는 게 좋다.
그리곤 다시 컴퓨터 모니터로 시선을 옮겼다. 바로 그때, 머릿속의 작은공이 푸악하고 터지는 감각을 맛 보았다.
개운함. 통쾌함. 유쾌함!
드디어 생각이 나버린거다.
공연갔을 때 운영자의 전화번호를 적은 거다.
심장이 묘하게 울렁이기 시작했다. 
쓰레기통 주위에 떨어져있는 쪽지를 냉큼 주워 들고는 손가락으로 ‘쫙쫙’ 늘어 피었다.
리플다는 것 보다는 전화를 걸어 안부를 묻는 게 더 편할지도...라는 단순한 생각으로 핸드폰을 귀에 댔다.
친하지도 않은 인간에게 그것도 같은 나이라고 속인 인간에게 어떻게 말을 이어야 할지는 나중문제다.
그저 반갑고, 신기하고. 하늘의 운명처럼 느껴지고, 계시처럼 느껴지고, 당연한 거라 생각들고.
번호를 손가락으로 꾸욱꾹 누르며 초조하게 신호음을 기다리며, 전화선을 타고 흐르는 표정만큼이나 선량한 목소리를 기다렸는데……….
으아악~~ 나는 휴대폰의 여자 음성이 세상에서 제일 싫다. 
듣고 있으며 저 무사태평한 소리가 사람을 슬슬 약 올리는 것 같아서 참을 수 없이 화가난다. 역시나 다시 한번 이 목소리를 싫어한다는 걸 체감하고 나는 플립을 ‘퍽’ 소리나게 닫았다.
화도 나고, 아쉽기도 하고, 또 한편으로는 무모한 전화가 연결안되 다행스럽기도 하고…뭐 어쨌든.
나는 짧은 시간에 여러 가지 감정소모를 많이 한 덕에 배가 고파져 리플다는 것도, 다시 전화를 거는 것도 귀찮아져서 컴퓨터 전원을 끄고, 저녁을 먹으러 방문을 나섰다.


샤워를 대충 끝내고, 수건으로 얼굴을 문지르며 방으로 들어서자, 점멸했다, 꺼지고, 점멸했다 꺼지는 불빛이 얇은 홑 이불 사이를 뚫고 어두운 방안에 존재를 알렸다.
불을 키고 재빠르게 핸드폰의 폴더를 열었다.

"여보세요"

[아, 저 혹시 저에게 전화하시지 않았나요?]

뒷골을 흐르는 감미로우면서도 느끼하지만은 않은 허스키가 뒤따르는 음성.
어디서 많이 들었던거 같긴 한데…이런 목소리라면 잊을리가 없는데....를 끝으로 그리 폭 넓지 않은 내 사교관계를 언뜻 떠올리곤 생각하는 걸 관두었다.

"번호가 어떻게 되는데요?"

[011-9202-89**데요. 지금 이 번호가 찍혀있어서 한 거거든요.]

순간 심장이 쿵하고 소리가 들릴만큼 크게 내려앉았다.
오우, 운영자다....라고 좋아하기에…이 목소리는 아니었던 거 같은데…
규진형의 목소리는 좀더 굵직하고, 베이스라인같은 무겁지 않으면서도 어딘가 진중함이 느껴진  목소리였던…..혹시……
순간, 아주아주 불길한 기운이 나를 덮쳐왔다.

"순전히 개뻥이지? 이게 네 전화번호일리가 없어."

당연하다.
내가 미쳤다고 하코자식의 전화번호를 적었을까. 분명, 하코랜드의 전화번호도 같이 공지에 올라오긴 했었지만…그렇긴 하지만….이런 씨불….

[..........왜 했냐?]

전화 건 상대가 누구였는지 확실히 캐취한 듯한 낮게 읖조리는 듯한 음습한 목소리.
역시 적은 적을 알아본다더니......

"너한테 건거 아니다"

[..........너,…..규진이한테 전화하려고 한거냐?]

"댁이 알거없지."

[그래? 그렇담 뭐…..전화번호 갈켜주려고 했더니...알았다.]

"잠깐!..............불러봐 봐."

[뭘?]

이 자식이....이마의 핏줄이 관자놀이를 중심으로 '투둑' 하고 오른다.

"규진....전화번호."

역시 그냥 이름으로 부르기엔 양심에서 거부감을 일으킨다.

[흠.....맨입으로?]

"뭐?!"

[그러니까, 맨입으로 그런 걸 쉽게 나불거릴 수 있겠냐고. 그것도 하나의 개인정본데, 쉽게 유출 못 시키지. 맛나는 걸 사준다면 모를까.]

"...............(씨발새끼 못 먹고 자랐나….)"

[너 지금 눈에 쌍심지키고, 소리안나게 열라 욕하고 있는거 다 알아. 그럴수록 너만 손해일 걸~]

"너 돗자리 깔고 미아리 고개에 앉아 있어도 되겠다.”

[어? 그래? 그럼, 뭐….깔아보러 한번 가 볼까~ 수고해라.]

"야!!!"

[아따, 귀 떨어지겠네. 살살 말해. 근데… 규진이 전화번호는 왜 알려고 하는데?]

"내가 그것까지 말해야하냐? 뭐가 먹고 싶은지나 말해"

이 자식….절대로 친해질 수가 없다. 뭐가 잘해봐냐....

[흠...토요일에 보자. 그때 생각나는 거 먹지 뭐.]

"야!!!....그럼 먼저 번호부터 불어"

밑바닥에 깔려있는 인내심을 박박 긁어 최대한 음성을 가라앉히며 말했다.

[싫어. 널 뭘 믿고?]

"속고만 살았냐?"

[너 같음 날 믿겠냐? 그러니까, 만나서 말해준다니까...4일 기다리는 게 그렇게 힘드냐?]

히죽거리는 음성이 굉장이 즐거워하고 있는 듯 하다.
이렇게까지해서 김규진에게 전화할 일은 없지만, 드럽고 치사해서 당장이라고 '씨발, 관둬' 라고 외치고 싶지만 오기가 치밀어 올라 부글부글 끊기 시작하는 가슴을 진정시키고,

"알았다"

[음..그럼, 내가 이 전화번호로 토요일에 연락할께...원한다면 규진이랑 같이 만날수도 있는데...어때?]

"관두고, 닥쳐."

라고 말하자 마자 전화기 넘어로 뚜,뚜,뚜 하는 소리가 귀를 타고 흘러온다.
씨발…씨발…씨발!!!
재수없는 자식. 
내가 꼭, 기필코 전화번호 받고 만다!!




시간은 의외로 빨리 지나가서 토요일이 되었고, 나는 종로3가에서 그 놈을 만나기로 했다. 저주받은 요일이 될 거라고 속으로 씨부린다는 게 겉으로 튀어나와 필우가 어리둥절한 얼굴로 나를 쳐다보았다.



뭐냐...
뭐가 기쁘다고 저렇게 웃고있는지...너와 나 사이가 미소를 뿌려줄만한 그런 사이던가? 앙?
쳇,

"흠...보기보다 약속시간은 칼같이 지키는군."

팔목에 차있는 자신의 흰색 스포츠시계를 두드리며 또 한번 경계없는 미소를 짖는다.
안 그래도 잘난 얼굴이 환하게 미소지으니 그야말로 눈부셔....
라고 할 줄 알았냐~!! 
어디서 히죽히죽 웃고 지랄이야, 지랄이! 내가 그렇게 만만해보이냐, 새꺄!......
라고는 입밖으로 내뱉지 못하고 눈만 희번덕거렸다.
아무튼 이 자식의 기분 좋은 것 같은 얼굴따위 나한테는 휘발유에 불 붙이는 격밖에 안된다.

"뭐 먹을거야?"

최대한 무덤덤하려고 용을 쓰며 인사는 생략한 채 용건부터 밀어부치자, 황인형이라는 인간은 조금 쑥쓰럽다는 웃음을 지으며 '콩나물 국밥' 이라고 대답했다.
뭐? 뭐라구....? 지금 이 자식, 뚝배기에서 보글보글 거품을 내며, 보기만해도 더울 것 같은 희뿌연 김을 폴폴 날리는 국밥...그 국밥을 먹자고 한거냐?
난 내귀를 의심하고 싶었다.
아무리 초가을이라고 해도 씨발, 머리위에서는 초강력 햇살이 내리쬐고 있고, 빌어먹게도 내 이마빡에는 구슬같은 땀방울이 맺혀있는 게 니 눈깔에는 보이지도 않는단 말이냐?!
국밥?! 국밥이라고라......?
그래...나 뜨거운 거...엄청 싫어한다. 니미럴.
인간이 싫으니까, 하는 짓이 다, 내 피를 말리려하는 속샘같아보여 속에서 열 불이 오른다.

"인사동쪽으로 들어가면 진짜 맛있게 하는 국밥집이 있거든. 
선배따라 한번 갔었는데 너무 맛있는거야. 그게 요근래 너무 먹고싶어서 꿈속에까지 등장하는거 있지. 너두 한번 먹어보면 열라 맛있어서 또 오게 될걸~."

염병.......
국밥하나에 저렇게 황홀해 하는 얼굴은 또 처음이다.
아쉬운 입장에 서있는 나로서는 그 얼굴을 무시할 수 없어 터벅터벅 따라걸...으려고 했는데 뭔 놈의 인간들이 이리도 많냐! 
정말 마음같아서는 내 몸에 불을 질러 다 도망가게 하고 싶은 심정이지만..그렇게는 내가 억울해서 꾸역꾸역 앞사람을 밀치며 한발, 한발 앞으로 내딛었다.
그런 나의 노력도 모르고 저 놈은 멀찌기 앞서 나에게 빨리 쳐 오라고 소리를 버럭버럭 지르는데....
짜증나짜증나짜증나 곱하기 132 제곱이다. 씨바랄.

"야!! 얼만큼 걸어야 돼는 거야? 오래 걸어야 해?"
"한 7분정도."

남은 화딱지가 나 터져 죽을 지경인데 저 놈의 자식은 상쾌한 얼굴로 갈색머리를 너풀거리며 깔끔하게 대답한다.
나는 나보다 조금 앞선 놈의 뒷통수를 정말 뚫어져라 째려보고, 노려보았다.
그런 나를 향해 놈은 어깨를 으쓱해 보이며 싱긋 웃고는 물빠진 일자 청바지를 입은 다리로 주저없이 인파를 뚫고 걸어나가는데...
우아악!! 진짜, 진짜 손끝이 부들거리는 살기를 느꼈다.
나는 연신 흐르는 땀을 신경질적으로 문지르며 씨부랄, 개쉐이, 썅눔의 쉑...등등의 욕을 씨부렁거리며 걷고있는데 이 자식이 갑자기 걸음을 딱 멈추는 것이다.
얼핏 잡아도 7분이라고 대답한 지점에서 체 3분도 지나지 않은 시간인데.....

"왜?! (안가고 지랄이야! 버럭)"

"야, 이것도 맛있을 거 같다. 그치?"

놈이 보고있는건 어느 철판 볶음밥집의 쇼윈도에 진열된 모조 음식들.

"아, 아 그래, 그래. 들어가자."

잘 됐구나 싶어 놈의 등을 다급히 밀었다.

"음.....됐어..역시 국밥이 먹고싶다."

라면서 아무렇지 않은 얼굴로 다시 앞으로 전진.
씨발....저게 사람을 갖고 노는것도 아니고...아니지....가만.... 이거 완전 갖고 노는 거잖아~!!! 저 쉑....

"야! 너 이 개쉐이.....ㅅ"

쿵!
단단한 감촉의 물체가 등 뒤에 떨어졌다. 아프진 않았지만 날카로워진 신경을 뾰족하게 하는데는 한 몫하고 있었다.

"이건 또 뭐, 야.....아, 아...."

"어이쿠...죄송함다. 아이구...학생이구만....미안하이, 다쳤는가...끅, 끄으윽~"

푸하...술 냄새.
어디다가 트름이냐, 트름이...대 낮부터 술 취해서 비틀거리기나하고. 
정말이지 이 동네, 나랑은 완전 상극이군.
얼큰하게 취한 중년이 앙상한 손으로 내 바지며 남방을 털털 털어내준다. 
반쯤 넘어지려는 자세였기에 엉거주춤 그 손놀림을 받으며 나는 난처해져서 '괜찮습니다, 괜찮아요.' 를 연발했다.
그런데도 그 아저씨는 나를 부축해 일으키곤 또 한 차례 내 몸을 흝어내린다.

'아, 쓉...사람들이 다 쳐다보는데....괜찮다잖아~!!!'

.......물론 입 밖으론 내지 못했다.

나, 이런데는 꽤 예의바르다. 
한마디로 윗 어른 공경할 줄 알고, 겸손할 줄 아는 그야말로 교육 잘 받은 모범 청소년이란 말이다.
그런 때 묻지 않은 모범 청소년이기에 이런 많은 사람들의 시선을 받는 건 아직 적응이 안됐으니 제발...아저씨...
나는 황급히 아저씨의 손을 떼어내고 몇 사람 서서 구경하는 사람들 틈에서 실실 쪼개며 쳐다보고 있는 놈의 팔을 확 낚아채며 걸었다.
물론 뒤도 안돌아보고 말이다.

"야, 언제까지 걸어야 되는거야?"

"아, 아 좀 만...근데, 너 호랑나비 춤추는 거 같았어. 꽤 폼 나던데?"

라고 말하곤 머릿속으로 다시 반추하는지 큭큭거린다.

"자, 다 왔어. 그렇게 인상 찡그리지마라. 맛있는거 먹여주겠다는데 너무 하잖아. 그 얼굴....설마, 너 내가 콩나물 국밥이 먹고 싶어서 고작 7분되는 거리를 걷게 하고 덕에, 씨발롬의 술 주정뱅이와 부딪혔다고 쫌생이 처럼 인상 구기고 있는 건 아니겠지?"

'씨발, 그렇다, 어쩔래?!'

.....라는 말 대신에 신나게 째려주었다.
휴우......한 주먹(은 좀 심하지만...;;) 거리밖에 안 되보이는 면상에 강력한 어퍼컷을 날려준다면...
흠,흠...그러고 보니...나 싸움은 잼병이었지.;;
아니다. 남자는 깡이다!
인상으로 먹고 들어가고 깡으로 끝까지 개기면 만사 망고땡이라는 거다.

"여기다."

그런 상상을 하고 얼마안되 놈이 어느 민속촌 안의 오두막집 같은 원목문을 연다.
시원한 새 소리와 거문고 연주, 그 보다 더 시원한 에어컨 바람이 '쏴아' 하고 내 온몸을 흝어내리는 기분 좋음.
원목의 텁텁한 냄새만 아니었으면 더 좋았을텐데...라고 잠깐 생각했지만 에어컨 바람이 끈적함을 닦아주고 개량한복을 입고 나온 아주머니가 내어온 물은 심장까지 얼어붙 게 할 정도로 차가워 7분이나 걸어들어온 가게의 단점을 캐취하는 걸 단념하게 했다.

"아줌마, 콩나물 국밥 둘이요."

시원한 얼굴로 한잔의 물을 쭉 들이키고는 메뉴판이 오지도 않았는데 주문을 한다.

"야, 나 아직 안 골랐다."

"여기는 콩나물 국밥이 제일 맛있어. 니가 사는거니까, 내가 주문할께."

하면서 히죽.
하아.….말대꾸할 기운도 없다. 
나는 메뉴판을 덮고는 책가방에서 핸드폰을 꺼내서 플립을 열고, 약을 올리든, 깐죽대든 다 무시하고 챙길것만 챙기기로 했다.

"야, 전화번호나 불러."

"....나, 그 전에 한 가지만 묻자."

언제까지나 히죽되며 속을 긁어놓을 것 같은 미소를 싹 거두면서 진지한 눈빛으로 쳐다봐 오는데 나도 모르게 철렁하고 심장이 내려앉았다.

"씨발, 두 가지 묻기만 해봐."

"ㅡ.ㅡ...너....규진이 좋아하냐?"

"뭐, 뭐?"

너무 황당해서 목소리가 삑사리났다.
어디서 저런 결과가 유추 될 수 있는건가....

유추 될 수 있군.ㅡㅡ;;

그치만 꼭 좋아해야지만 핸드폰번호를 물을수 있는건가?
물론, 내 행동이 조금 이해안되는 구석이 있을지 몰라도 그런식으로 해석될 줄은 미처 몰랐다.
벙쪄서 가만히 있자, 황인형이 목소리를 죽이며 속쌍거플 진 눈의 눈동자를 이리저리 굴리며 낮게 속삭인다.

"혹시 게이?"

"이런...미친....."

"흠....규진이 여자친구있는데...."

"진짜, 맞고싶냐?"

손이 올라가려는 걸 탁자에 있는 물잔을 잡으며 간신히 참았다.

"사실대로 말해 봐, 별로 나 그런데 편견같은 거 없다. 
내가 아르바이트하는 곳이 패션잡지쪽이라 그런거 심심찮게 듣고 본다고...사람이 사람을 좋아하는데 국경이나, 성별이 뭐가 중요하냐...다아~ 구시대적 발상이지, 안그러냐? 그 사람한테 마음이 끌리는데 그걸 인위적으로 어떻게 할 수도 없는 문제잖아....단지 그게 내 친구이고..아냐, 아냐, 뭐 둘이 서로 좋아한다면야 내가 적극 나서서 다리도 놔 줄수 있지. 결국은 그 놈이 오리지날 노말이라는게 문제인데......너, 한눈에 반한거지?"

반짝반짝. 
눈알이 졸라 눈부셔서 나는 두 눈을 꿈뻑꿈뻑거렸다.
솔직히 너무 많은 말을 내뱉아서 이 자식이 무슨 말을 지껄이는지 제대로 파악할 수가 없었다.

"좋아하지? 규진이 놈?"

아핫! 말의 요점은 이거였었지....

"이 미친 씨박새끼, 어서 그 딴것만 주워들어서...당장 아가리 안 닥칠래? 너는 내가 호모변태새끼여서 니 친구쉐이를 후르르 짭짭, 쩝쩝하는게 그리 보고싶냐? 
어라, 눈 안깔아??"

......라고 말해주고 싶었지만...
여기는 나이를 지긋이 먹은 손님들이 거문고 반주를 들으며 식사를 하고 있는 자리여서 나는 조용히 아랫입술을 짓씹으며 참을 수 밖에 없었다. 
대신에 눈가에 힘을 주어 꼬나보며 내 뱉었다.

"한번만 더 잡소리하면....자...불러라."

"흐음...."

아예 팔짱을 끼고는 나를 실눈 뜨고 쳐다본다.
오라, 말 할때까지 입 다물고 있겠다는 심보인거 같은데....
씨발....나도 모르겠다. 씨발롬아...나도 왜 인지 모르는데 어떻게 대답을 하냐.
관심은 간다. 궁금하고, 알고 싶고, 잘 지내고 싶다.
같이 음악얘기도 나누고 싶고, 여기저기 돌아다니고 싶기도 하다.
그 놈 핸드폰에도 내 폰번호가 저장되어 있었음 좋겠고, 게시판에 글을 올리며 친근하게 코멘트 달아주길 원한다.
그렇지만, 그렇다고 사랑을...씨팍, 그래 그 놈한테 꼴린 적은 절대!, 네버!, 전혀 없다. 
내 마스터베이션 상대는 어디까지나 잡지속에 있는 풍만한 가슴의 서양여성이고, 어제도 그걸로 한 발 빼고 나왔다.
근데...어째서...나는 왜....너무 곱하기 1856 제곱으로  상성이 안 맞는 최악의 사람을 만나면서까지 김규성의 휴대폰 번호에 집착하는 것일까.
공연을 갔다오고 일주일이라는 시간이 흘렀다. 
게시판 몇 페이지 뒤에나 우리가 공연을 갔었다는 흔적이 있을 뿐이다.
그러니까, 안부를 전하기엔...유효기간이 끝난 시점.
아무런 명분이 없다는 것은 저 놈의 재수없는 말이 아니어도 잘 알고 있는 사실이다. 
하지만. 그렇지만. 나는 절대로 물러나지 않는다!

"진짜 안 부를래?"

"아, 왔다. 아줌마 배고파 죽는 줄 알았어요~"

"하하, 많이 먹어 학생~ 밥 더 먹고 싶음 말하고~"

"네~"

때마침 나온 음식들에 놈이 내 말을 쌩까고 젓가락을 놀리며 음식을 입에 담는다.
정말 며칠 굶주린 짐승마냥 처 먹길래 나는 가지런히 놓여진 반찬들을 보았다.
김치와 미역냉채와, 취나물, 생채나물, 호박전.
맛깔스럽게 담긴 음식에 저도 모르게 군침이 돈다.
곧이어 뚝배기에 수북히 담겨있는 음식이 부글부글이라는 효과음을 달고 각자의 앞에 놓였다.
생각만 해도 땀이 흐를 것 같은 음식이었는데 콩나물과 밥향이 코를 찌르자 배에서 요동을 일으키며 식욕을 부추긴다.

"맛있겠지?"

언제 쌩깠냐는 듯이 싱긋 웃으며 수저로 국밥을 휘휘저으며 묻는 놈을 무시하기위해 놈이 방금 국밥안에 집어 넣은 것을 접시 채 확 들이부었다.

"어, 그걸 다 넣으면...굉장히 매울텐데...새우젓으로 간을 하는거야...자...너 매운거 잘먹어?"

새우젓을 한 수저 퍼서 넣어주며 휘저어주는 걸 멍하니 쳐다보며 생각했다.
맵다...맵다....씨발, 매운거 졸라 싫어!!
입이 후끈 달아오르고, 이마빡에 열이 팍 치솟고, 귓구멍속에서 김이 뿌려져 나오고, 땀구멍이란 땀구멍에서는 죄 다 물이 치솟는 그 기분나쁨을 생각하니 겁나기까지 한다. 
그 느낌, 혹은 상상은 뜨거운 음식과도 연관되어 있어 난 이 둘은 완전 젬병이라 하겠다.
그런 나에게  오늘은 만남부터해서 음식까지...굉장히 씨발스럽다 할 수 있겠다지만, 어짜피 다 먹는 음식이고 소화되면 밑으로 나오는 것 또한 같은데 뭐....못 먹을 것도 없다. 놈에게 놀림당하느니 차라리 먹고 죽자는 심정으로 한 술 크게 떠서 먹었다.
'으어어헉...'
졸라 뜨겁다. 
그래서 매운 건 잘 모르겠....는게 뭐가 몰라 열라 매워!!!
저도 모르게 인상이 찡그러지고 입술을 호호거리고 말았다.

"어때? 매워? 맵지? 좆나게 매울거다~ 푸하하하~~!!!"

라고 했으면 아마도 어르신들 상관없이  테이블을 뒤 엎었을거다.

"매운거 못 먹나보네. 그렇게 무식하게 집어 넣길래 좋아하는 줄 알았는데...자, 그럼 나랑 바꾸자."

황인형은 '풋' 하고 짧게 웃으며 자신의 뚝배기를 내 앞에 밀어 놓는다.
눈가를 접으며 웃는 모습이 꽤 귀엽다. 절대, 국밥을 바꿔줘서 빈 말로 하는게 아니다.ㅡㅡ;;
나는 재빨리 뚝배기를 교체하고 숟가락으로 마구 휘저었다.
단지, 콩나물과 밥알이 잘 섞이게 한 행동이었지, 다시 못 바꾸게 할 사심따윈 정말 꼬딱지 만큼도 있었다. ㅡ,ㅡ
그래도 좀 미안한 감이 없지 않아,

"너는 매운 거 괜찮아?"

"그럼~ 어린애도 아닌데."

씨발스런 놈....난 내 주둥이를 찢어버리고 싶었다.

"실은, 나도 잘은 못 먹지만, 그래도 이 정도는 어떻게 먹을수 있을 것 같아. 보니까 체질적으로 못 먹는 사람들이 있더라고."

수저에 음식을 반 정도만 담고 입안에 조심히 담는다.

"하아...진짜, 좀 맵긴 맵네."

약간 도톰한 입술을 오므렸다 폈다 하며 붉게 익은 혀를 낼름낼름거린다.
잡티 없는 매끄러운 흰 피부가 벗꽃색으로 아련하게 물들고 보기좋게 뻣은 콧대의 콧망울에 땀 이슬이 영롱하게 맺혀 형광불빛에 빛난다.
'꿀꺽'

훠이, 훠이, 훠이.


나는 미간을 희미하게 찌푸리며 놈의 뚝배기를 향해 손을 내밀었다.
남의 좋은 것을 탐할 만큼 막 자라지 않았다.
하지만.... 손이 부들거려지는 건 어떻게 할 수 없었다.

"바꿔. 어짜피 내꺼니까. 내가 먹을께.....별로 잘 먹지도 못하면서 바꾸긴 왜 바꾸냐?"
"됐어. 못 먹는 걸 먹어 줄 만큼 너와 나사이가 막연한 것도 아닌데 내가 그냥 바꿔주었겠냐, 이래뵈도 좋아해. 매운 거. 그러니까 내가 먹을거야. "

라고까지 말하는데 그렇다면 맛있게 먹어주도록 하지!
웬지 화가 나서 나는 퍽퍽 소리가 나도록 수저질을 하며 입안에 쑤셔넣었는데...
맛있다. 이거.
콩나물의 시원함과, 새우젓의 짭쪼름한 향긋함, 밥알의 달콤함이 한대 어우려서 맛깔스럽게 목구멍 속으로 넘어간다. 먼 길 온 보람을 느낀다...우,우...
완전 뻑간 표정을 하고 있었는지 놈이 '맛있지?' 라고 지 놈이 만든 것도 아니면서 상기된 얼굴로 묻는다.

"뭐....별로."

나는 겸손하고, 예의범절도 잘 지키고, 법 없이도 살 만큼 준법정신도 뛰어난 보기 드물게 모범적인 바른생활 소년이라 하더라도, 그리 성격이 좋진 않다. -.-
그런데도 놈은 기분나빠하는 기색없이 '헤' 하고 해벌죽 웃는다.
'백치미' 순간 이런게 왜 떠올렸는지 모르겠다.
어떻게 보면 포스트 모더니즘하고 델리케이트(어떤 얼굴인지는 나도 잘....;;)하며 모범틱한 외모인데....

"와우~~ 얼마만에 밥이냐...요즘 맨날 김밥, 라면, 햄버거 이딴것만 먹었더니 엄청 꼴렸어, 콩나물 국밥."

라면서 다시 해벌죽.
놈, 황인형은 조금 식은 국밥을 후르륵거리며 잘도 퍼 먹는다. 
턱에 빵구가 났는지 뚝배기 주위에 국물이나 건데기가 흥건하다. 
더럽다......근데, 그게 좀...귀여워보이기도 하다. 
21살이나 처먹었는데 이건 아니다 싶은 마음도 든다.
아무튼, 나 또한 같이 맹렬한 속도로 뚝배기를 해치워 나가기 시작했고 우리들이 말이라는 걸 내뱉기까지는 채 10분도 지나지 않아서였다.

"근데...진짜, 규성이 한테 반한거냐?"
"야!"

"그렇다면 규진이를 깔고 싶은거냐? 깔리고 싶은거냐?"
흠....키는 니가 몇 센티 더 큰거같긴 하다만, 규진이가 어깨는 좀 더 넓은거 같고...오호, 허리도 규진이가 좀 더 굵겠다....너 우째 좀 빈약하다....잘 하면 힘에 밀려서 니가 깔릴 가능....."
"너 거기서 주둥아리 안 닥치면 내가 다 찢어놓을 줄 알아라."

무슨말을 하는건지 정확히 파악이 되진 않지만, 그 말대로 상상을 하고 있자니 머리에 쥐가 나는거 같다.
맛 좋은 음식먹고 위경련일으키게 할일있나.
순간이나마 좋게 생각했던거 다 취소다, 다 뻥이었어!
나는 이 자식의 뇌 상태를 확인해 볼 필요를 느껴, 푸싯거리는 머리를 진정시키며 놈에게 잔잔히 물었다. 

"너 어디서 그딴 건 주워들은 거냐?"

"뭐 여기저기서...그런거 요즘에 가십거리도 안 된다. 우리 동아리에도 그런 놈하나 있고....규진이가 좀 멋있긴해도 걘 확실히 노말인데...규진이 한테 한번 물어봐 볼까?"

괜히 눈알 굴리며 얼굴을 살피며 앉아있는 꼴이 뭐랄까.... 내 반응을 하나하나 체크하는 것처럼 보인다.
진심으로 밀어 주겠다는 의지가 보이는 것도 아니면서 가십에 흥분해있는 모습도 아니다.
하여튼 이 자식이랑 오랫동안 얘기해봤자 거기서 뱅뱅돌기만하고 사기만 꺽여지는거 같다.

"고맙긴한데, 네 도움을 빌릴만큼 절실한 감정이 아니다. 괜히 김치국 마셔서 친구하나 버리지말고, 정신차려라. 여기 계산, 얼마냐?"

뒷주머니에 손가락을 꽂아 지갑을 찾았다....찾았는데 없네. 어라, 왼쪽 주머니에도 없네....
습관적으로 뒷 주머니에 지갑을 넣는데...불길한 생각이 서서히 나를 짖누루기 시작했다.

"쳇, 번호 갈쳐줄께"

어쩐지 흥을 잃은 듯한 목소리가 귓가에 파고들지만, 그게 중요한게 아니다.
앞주머니에도 없고, 검은색 책가방 안주머니에도 큰주머니에도 없다.
가방을 엎지르며 안에 들은 걸 탈탈털때야, 앞에 앉은 인간도 뭔가가 이상했는지 의아한 얼굴로 묻는다.

"왜? 왜 그런데?"

"에이, 씨발 지갑이 없어졌어."

CD플레이어,  CD케이스, 휴대폰, 나온거라곤 이게 다 다.
그럴수 밖에 없지, 항상 뒷 주머니에 꽂고 다니니까......!

"씨발, 그 술취한 놈!"

"응? 누구? 아, 아까...그..."

"내 등을 뒤에서 덮쳤을 때...아님, 옷 털어준다고...어쩐지 엄청 끈질기게 털어낸다고 생각했는데. 그때 훔친게 분명해. 씨발롬."

이가 부드득 갈린다.
대 낮부터 술이 만땅 취한 것도 이상하고..지독하게 풍기는 술냄새도 어딘가 수상쩍다. 그러고보면 냄새에 비해 얼굴은 그다지 변화가 없었던거 같기도 하고.....촛점을 이렇게라도 흐르게 하지 않으면 납득할때까지 아니, 찾을 때까지  골목을 뒤지고 있을 자신을 알기에 그 아저씨에게 덤탬이를 씌였다.
정말........

"저주받은 요일이다....."

한숨같은 목소리가 튀어나온다. 
정말이지 이 무더위에 종로라니, 그 놈의 전화번호만 아니라면....이 놈만 아니라면.....부드득.

"왜, 왜?"

노려보는 눈빛이 심상치 않았는지 조금 눈치보는가 싶더니,

"씨박, 내가 훔쳤냐? 왜 날 노려보고 지랄이야, 지랄이? "

"왜.......다른 곳 다 놔두고 종로냐? 하필 왜 종로에, 인사동이냐구!"

"뭐? 이게 잘 처먹고 어서 화풀이야. 내가 훔쳤냐, 내가 훔쳤어, 이 미친새꺄?!"

알았다. 니가 안 훔쳤다. 왜 흥분하고 지랄이야. 어른들 있는데.

그나저나, 지갑을 잃어버렸으니, 계산은 저쪽에서 해 줘야할것 같은데 어떻게 말을 꺼내야할지 난감하다.
내 인생 최대 최악의 날이다. 수치의 날이다. 
내 난감함을 알았는지, 몰랐어도 어쩔수 없겠지만. 
놈이 음성을 가라앉히고 말한다.

"계산은 내가 할께....대신. 규진이 휴대폰 번호는 못 갈켜줘"

"뭐?!"

"내가 맨입으로 안 된다고 했지. 다음에 거나하게 쏴, 그때 얘기해줄께. 어짜피 쌤쌤이인거 아냐? 오늘은 내가 쏘는 거고 다음에 네가 쏘는거면, 이건 순전히 내 손해라고."

그 말을 끝으로 계산서를 손에 들고 벌떡 일어나 아주머니를 부르고는 운동화에 꾸역꾸역 발을 구겨넣는다.
자존심도 상하고, 생각해보니 틀린말도 아닌데 괜히 분통터져서 그 자리에 가만히 앉아있자,

"너 계속 그러고 있으면 두번 쏘라고 한다."

씨발, 좃탱이, 잡탱이, 개 잡놈의 새끼, 좆같은 새끼, 씨부랄놈의 개쉐이, 똥칠을 해도 시원치 않을 새끼.
헉, 헉, 헉.....



"우와, 배부르다."

언제 서로 짖어됐냐는 식으로 가게문을 나서자 바로 포만감에 가득찬 얼굴로 해죽이 웃으며 쳐다본다.

"여기까지 왔는데 클럽가자"

"뭐?"

이 녀석과 몇시간 안 있었는데도 심신이 피곤해져 몸이 축축 늘어진다. 
너덜거리는 신경, 한쪽에서  빨리 집에 가고싶다는 것만이 로테이션하며 활발히 움직이고 있다.

"홍대가자고."

"나 지갑 잃어버렸다. 그럴 기분 아냐."

"내가 쏘께."

당연한거 아냐.....라지만, 난 안 간다.
나는 놈의 말을 못 들은 척 하며 앞으로 척척 걸어나갔다...가 놈의 손에 손목을 붙잡혔다.
그리고 그대로 놈에게 붙잡힌 채 인파사이를 헤집으며 뛰다시피 걸었다. 그럴수 밖에 없었다. 
의외로 강단이 있어서인지 잡은 손을 떨어뜨리려고 해도 놈은 좀 채 놓아주지 않았기 때문이다.





쿵쿵울리는 현란한 드럼연주가 귓가를 때린다.
난폭한 슬램도 없고, 그냥 자신의 테이블에 서서 몸을 약간씩 흔드는는 사람들, 맥주병을 들고 서서 대화를 나누고 있는 사람들이 다 인 곳.
분명히 기타세션맨도, 드럼연주자도, 보컬도 있는데도 전혀 시끄럽지 않은 이런 생소한 분위기가 적응이 안되어 두리번거렸다.

"얼터너티브와 재즈를 접목시킨 밴드인데, 좀 끈적거리긴 해도 꽤 듣기 좋아. 특히 이런 날."

놈은 버드와이저를 따고는 한병을 내 앞에 놓고 자신의 맥주를 시원하게 꿀꺽꿀꺽 들이킨다.

"크아핫~! 좋다~!"

그러면서 다시 병입구에 입을 대며 나에게도  마시 길 눈으로 권한다.
이 자식의 눈은 어두운데서 보는 것과 환한 곳에서 보는것과는 분위기가 틀리다. 
아니, 느낌이 틀린걸까.
뭐랄까, 빛 아래에 서면 반짝여...(그래, 써줬다.) 청결함이 있어보이고, 어둠 아래 있으면 젖어 번들거려.........아, 아무튼  시선을 끌다 못해, 어질어질하게 하는 뭔가가 있다.
(그래. 나 술 먹었다.)
그 번들거리는 눈빛을 쫓다, 웬지 타는 듯한 갈증을 느껴 마시다 보니 벌써 한 병을 후딱 헤치우고 난 뒤였다.
숨 막히 듯 몰아치는 후끈한 기운은 그래서 라고, 놈의 눈빛에서 도망가며 변명도 해보지만, 어째 나 좀 이상한 것 같다.
아, 아...번민...무엇에 관한 번민인가......

"너 재즈도 좋아하냐?"

그냥 생각나는 아무 말이나 내뱉은 거였다. 내뱉고 보니 또 정말 궁금해졌다.

"나 하는거 보면 펑크나 뉴메틀을 들을 것 같다고 사람들이 말하지만. 좋아해. 재즈."
"
하면서 크게 푸하하 웃는다.
자기가 생각해도 재즈라는 음악과는 전혀 매치가 안되고 있다는 걸 알긴 아나보다.
생긴걸로 보면 꽤 얌전하게 다감해 보여 그런 류의 음악도 좋아할 것처럼 보이긴 하지만,
재즈라니...놈은 그리 고상한 성격이 아니다. 

"사람들이 제대로 평가하네."

"그런 너는.... 펑크 싫어해?"

미소를 짖고 있는 붉은 입술이 술에 젖어 번들거리며 윤기를 더한다. 
웃고 있는데 묘하게 눈은 웃고있지 않는 그런 표정으로.
섬뜩하니..... 도발적으로 보였다….니…
세상에 나 술 취했나.

"싫어하기 보다는 경멸하지."

보, 본심은 아니다. 
마음 깊숙한 곳에서의 빨간 경보등이 그렇게 시켰다.ㅡ.ㅡ;;  그렇게 말해야 한다고. 강하게 거부하라고. 아무튼, 나는 놈의 말에 호응하고 싶지 않았고, 할 수도 없고, 해서는 안 될 무언가를 감지했고...횡설수설. 주절주절. 궁시렁궁시렁.

"그런가."

그리고선 놈이 조금 안타깝게 웃는 듯 하다.

"그러는 너는.........음....얼터너티브. 그것도 스매싱펌킨스나, 소닉유스같은 어딘가 몽환적인 분위기의 음악이나, 인큐버스처럼 부르조아적인 음악을 좋아할거 같아. 아냐?"

앗! 인큐버스~!!
맞다, 맞다!!
그래, 어딘가 많이 낯익다 싶었던 목소리는 보컬 브랜든 보이드와 닮아서였다.
부드럽고, 달콤한 듯, 마음을 채우는 폭 넓은 음의 퍼짐.
그리고 뒤 끝을 따르는 미약한 허스키.
앗싸! 빙고!!
가슴속이 뻥 뚫리는 시원함을 느끼며 알게 모르게 놈의 목소리를 신경쓰고 있었다는 걸 알았다....라지만, 고개를 치켜 세우며 물어보는 저 번들거리는 검은자위가 내 얼굴을 비추고 있는 걸 반사적으로 보고 있자니, 가슴이 참을 수 없이 간지럽다.

"뭐, 싫어하진 않지만, 그렇다고 좋아하지도 않지...그런지 보다는 낮다고 생각하지만."

나는 가슴을 남방위에서 긁으며 무뚝뚝하니 내뱉었다.

"규진이가 좋아하는 밴드야. 어때? 동 하지?"

"뭐?"

말의 의미를 이해할수 없어 가슴을 긁으며 다시 물었더니, 

".........맥주 더 할래?"

라며 슬쩍 이야기를 돌리며 대답도 듣지 않고 바로 향한다.
뭔가 답답하다.
간지럽더니 이젠 답답하다. 갑자기 왜 이런지 몰라서 더 답답해진다.

"있지...오늘 우리 집에서 가고 가."

"뭐? 왜?"

놈이 음악 잘 듣다, 그야말로 뜬금없이 말했다.

"어짜피 내일은 일요일이고, 난 혼자 사니까. 괜찮잖아? 실컷 먹어보자고."

"어이....너 말이야...."

'내가 덮치면 어쩔래?' 

'그렇게 아무나 집에 들이냐?'

왜 이런 말이 떠오르는 거냐!! 
하여튼 저 눔의 자식이 이상한 말을 해싸서...

"자고 가. 여기서 가깝고, 너 집에 가려면 지금 일어나야 한다구."

"헥! 벌써 10시네."

"그래. 지하철로 가야 하잖아?"

흠흠....동 한다.
확실히 넘어가고 싶은 유혹거리다.
고2에게 술을 먹고 뻗을 수 있는 자리가 쉽게 나는 것도 아니고, 이렇게 술도 사준다고 하는 사람도 드물지 않고...
그렇지만, 그 반대로 쉽게 넘어가서는 안 될것 같은 막연한 불안감이 나의 번뇌를 놓아주지 않고 있다. 
한마디로 엄청 갈등 때리고 있었다.

"음...아,..어...저...."

"맥주 산다."

놈이 다시 바로 가더니 몇병의 맥주를 가지고 온다.
아...군침 돈다....
그래,  까짖것 마시자. 그리고...자 자. 사내새끼 둘이서 자는게 별건가 말이다.
나는 노란 액체에 사로잡혀 내 번뇌를 마무리지었다.



그 이후로 스팽글이라는 밴드가 나와서 보사노바풍의 사운드를 들려주고, 그 노래를 들으며 우리는 각각 네 병씩 맥주를 마시고 알딸딸한 정신으로 집으로 돌아왔다.
물론 하코랜드, 황인형의 집으로.





덜그럭, 덜그럭.
부딪히고, 떨어지는 시끄러운 소음에 멍한 정신상태로 잠에서 깨었다.
가뜩이나, 한방 치고 논 것처럼 몸이 찌뿌둥해서 기분이 안좋은데 이 소리는 대체 뭐냐.....
한껏 미간을 찌푸리며 눈을 뜨자, 낯설은 지저분한 방 가운데에 내가 누워있고, 그 앞에 콧노래를 부르며 달그락의 원인제공자가 신나게 무언가를 하고 있다.

"어, 깼네."

말끔하게 씻고,  옷까지 차려입은 황인형이 싱크대 앞에서 그 외향 만큼이나 상쾌한 목소리로 말을 걸었다.

"몇시냐...."

저혈압으로 아침에 잘 못 일어나고, 극도로 신경이 예민해져있는 자신이기에 목소리가 곱게 못 나간다.
짜증은 물론 묻어 있거니와, 내내 잠들어 있던 목구멍에서 소리를 내자니 걸걸한 가래낀 듯한 소리가 나온다.

"11시 넘었다. 얼른 씻고 밥먹자."

가스렌지에 불을 키고는 내 몸을 칭칭 감고있는 이불자락을 들쳐서 이불을 개키기 시작한다.

"머리가 마구 삐쳤다. 머리도 감아라."

'네, 엄마. ㅡ.ㅡ'

나는 놈이 시키는 대로 머리를 감고, 컵에 꽂혀 있는 칫솔을 멋대로 사용해 이를 닦고 나왔다.
내가 이불을 깔고 누운 자리엔 작은 원목 탁자가 세워져 있었다.
그 위에는 시장에서 사온 그대로 봉지 째 담겨있는 김치와, 오징어 포 반찬이 놓여있고 썰렁한 밥상과는 어울리지 않게 따끈따끈한 김을 흝뿌리고 있는 하얀쌀밥과... 
그리고 저건......뭐냐?

"내가 콩나물 국 끓였다."

어디가....라고 묻고 싶은 걸 식객이라는 이유만으로 참았다.
그래. 콩나물이 두 줄기가 있든, 세 줄기가 있든 물위에 떠있으니, 콩나물 국은 콩나물 국이겠지.
식객이지만 못 마땅한 얼굴을 숨기지도 않고 상앞에 앉아 조심스럽게 한 수저 떠서 먹었다....아앗! 뜨거.
황인형은 먹는 걸 기다리고 있었는지 남이 입천장을 데었든 혓바늘이 까졌든 관심도 주지않고 '맛있지? 맛있지?' 를 연발한다. 그것도 '어. 맛있네' 라는 대답을 들어야 멈출 것 같은 기세로. 
그래서 나는 대답을 해주었다.

"이게 보기에도 맛있어 보이냐? 니 눈은 동태눈깔이냐?"

라고....
그러면 당연히 
'개쉐이, 먹지마!' 라던가,
'씨발 얻어먹는 주제에 지랄하고 자빠졌네' 같은 말이 바로 튀어나올 줄 알았는데 놈의 반응은 주인에게 매맞은 강아지 새끼마냥 애처롭게 보였다.
나는 조금 미안한 마음이 들었지만, 달리 어떻게 말을 돌릴수도 없어서, 그리고 맛 없는 것도 사실이고해서 열심히 맛나게 먹는 모습을 보여주는 걸로 대신할 수 밖에 없었다.
진짜, 뜨거운 걸 잘 먹지도 못하면서 땀을 뻘뻘 흘리며 입천장 다 까져가며 열심히 집중해서 먹었다.

"씨바랄....솔직히 맛없긴 하지만.....너무 한다. 씹...."

내가 이렇 듯 미친듯이 먹는데도 놈의 상처를 위로할 수 없었는지 놈은 아주 음습하게 지껄이는데 뭐랄까...나 이상한 기분이 들었다.
'신혼부부의 아침상'
살림에 미숙한 어린 신부가 남편의 타박에 눈물을 찍고있는....

"쿨럭, 켁켁, 쿠엑~"

사례걸렸다. 

"어이, 괜찮아?"

"켈록, 물. 무울!!"

황인형이 건내주는 물을  다급하게 받아 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

"그렇게 맛없냐?"

아직도 그것에 집착하고 있다니....

"그럼, 사내자식이 음식 잘 하는게 정상인거냐?" 버럭.

조금 두렵고...또 근질거리는 느낌이, 어제 그렇게 나를 번뇌하게 만들었던 느낌이 또 다시 들었지만, 모르는 척하고 국에 밥을 말았다.
두 눈 딱 감고 먹자.
황인형이 그런 내 모습에 고른 치아를 들어내며 '피식' 웃는다.
저렇게 웃을 줄 알았으면 진작 그렇다고 말해줄 걸 왜 괜히 뻣대었을까. 
또 다시 온몸에 벌레가 기어다니는 듯한 간지러움이 스멀거려와 나는 그것을 밀쳐내는 기세로 국에 말은 밥을 꾸역꾸역 입 속으로 집어넣었다. 뭐...먹다 보니 맛도 괜찮네....같은 말도 안되는 생각을 하고있을 때, 현관문을 탕탕거리는 소리가 들렸다.

"어, 규진이 왔나 보다. 규진이야? 잠깐 기다려!"

야물지게 밥을 씹으며 벌떡 일어나 방문을 열고, 그 밖으로 나있는 현관문을 연다.

"야~너네 언제부터 아침밥을 같이 먹는 사이가 되었냐?"

푸른색 남방을 입은 규진형이 깔끔한 모습으로 밥상에 앉았다.

"나도 줘."

"에, 아직 아침 못먹었어?"

"응, 아침에 학교에 들렸다 오느라고....맛있어?"

웬지 죄지은 마음이 들어 고개를 못 들고 밥만푸고 있는 내 머리통 위로 진중한 목소리가 흐른다.
밥을 푸고 있는 황인형을 슬쩍 쳐다보고는 '별로' 라고 작게 말했다. 
흐흐흐거리는 웃음소리가 들렸다.

"먹다보면 다 적응하게 되있어. 맛이 오묘해서 가끔 생각나게 될 걸."

벌써 적응됐다.

"저...근데 어쩐일로 왔냐?"

"내가 불렀어. 너 왔다고......또 네가 볼 일도 있을 거 같기도 하고."

"응? 나한테 뭐?"

삼각구도로 앉아 각각 다른 곳에 시선을 준다. 
규진은 나를, 나는 인형을, 인형은 밥 그릇과 국 그릇 중간의 빈 공간을.
이 자식 지 멋대로…..
다음주에 만나서 한턱 쏘면 갈켜주겠다고 말해 놓고는 이렇게 본인을 불러내 전화번호를 알라는 거는 도대체 무슨 심보인거지? 무슨 생각인거지?
그렇다면, 그냥 본인에게 전화번호 갈쳐 달라고 해서 핸드폰에 저장만하면 다음주에 돈 나갈일도, 시간을 허비할 일도, 만나서 신경소모할 일도, 그렇게 만드는 인간도 안 봐도 되는데…그러면 되는데 왜 황인형에게 화가 나는지, 그리고 왜 규성형 본인에게 전화번호를 묻고 싶지는 않은건지 그 이유도 도저히 모르겠다.
알 수가 없다. 알 수가 없다. 나도, 그리고 저 새끼도.

"우현아, 근데 나한테 무슨 볼일이 있다는 건데?”

"………아냐. 저 놈이 뭘 잘못 알고 있나보다."

황인형을 쳐다보며 시치미 뚝 떼고 대답하자, 황인형이 나를 한번 흘깃 쳐다보고는 묵묵히 국을 떠 먹는다.

"국, 맛있냐? 진짜 잘 먹네."

나는 놈과 나 사이의 기묘하게 흐르는 분위기를 규진형이 눈치챌까, 들어도, 안들어도 상관없는 얘기로 이야기를 돌렸다.

"뭐, 인형이가 한건 많이 먹었으니까….이젠 거의 면역이 되서 맛있고, 맛없고를 구분 못한다고 할까.”

라고 말하며 껄껄웃는데..………
하나도 안 웃기다.
오히려 기분이 아주 꿀꿀하다. 불쾌하고. 열라 속쓰리다. 
속에서 드글드글 하고, 머리속에서 부글부글 한다.
규진형은 그렇게 껄껄대며 웃다가 아무도 호응을 하지 않자 민망한 듯 쿨럭, 쿨럭 기침을 해대며 숟가락질을 재개한다. 

"아, 규진아 고춧가루 갖다 줄게. 너 고춧가루 타 먹잖아....너는?"

갑자기 생각났다는 듯 던지는 말에…난 그야말로 이마빡에 있는 핏줄이 파파팍 요동을 치는걸 느꼈다.
뒷통수에는 오싹한 전류가 다다다 흐르고….아무튼 최악의 기분을 가져다 주었다.
그래서 인지 그냥 내려놓을 생각이었던 수저는 손의 힘이 자제가 안되어 꽤 난폭한 소리를 내며 밥상 위에 내려졌다.

규진이형과, 황인형이 희둥그레 눈을 치뜨며 나를 쳐다본다.

"난!.........고, 고춧가루 알레르기가 있어서….."

아, 인간이 점점 추해져 가고 있는걸 느낀다.
엉망이다, 엉망.
뭐가 뭔지 모르겠다.
그렇게 관심가던 당사자가 내 앞에서 웃고, 떠들고, 이름을 불러주는데 하나도 즐겁지 않다. 기쁘지 않다.
그렇다고 김규진이라는 사람의 호감도가 사라졌냐 하면…그건 또 아닌 거 같다.
단지…단지….지금은 같이 있고 싶지않았다. 차라리 내가 없어졌으면 싶었다.





교복셔츠를 벗으며, 다시 한번 뒷주머니에 꽂혀있는 핸드폰의 플립을 열어 부재중전화라도 있는지 확인을 하였다.
한 통화라도 놓칠세라 진동으로 바꾸고, 교복바지 뒷주머니에 핸드폰을 꽂은 채 수업을 받고, 버스를 타고,학원에 갔으니 놓친 전화가 있을 거라 생각하진 않지만….
이거 너무 하잖아~!!
그래도 혹시나 하는 마음에 확인을 했는데 역시나다. 조금 김이 빠져버렸다.
쳇, 언제부터 우리가 전화를 주고받았던 사이라고....
자신의 이런 행동이 우스워 스스로에게 핀잔도 줘보고, 나름대로 위로도 가하지만, 별로 도움이 안 되는건 많이 기다렸기 때문이다.
다시 학교로 가봐야 한다며 밥 한 공기를 뚝딱하고 일어서는 규진형을 보며 '너도 그만 가봐' 라며 자신의 집에서 자고가라고 억지로 권한 주제에 사람을 억지로 등떠밀어 내쫓아 놓고, 언제나 처럼 희희낙낙대며 실없이 게시판에서 주절거리면서 아무 연락을 안 하고있다.
하물며 게시판으로 규진형에게 일요일에 학교는 잘 갖다왔냐' 라는 별시덥잖은 안부는 물으면서 나에겐 집에 잘 들어갔냐는 어떠한 내용의 꼬투리도 보이지 않는거다.
씻는것도 귀찮아져 바로 책상의자에 앉아 컴퓨터 파워를 눌렀다. 그리고는 즐겨찾기 해놓은 슬립 낫 카페에 바로 접속을 하고 자유게시판을 클릭하였다.



닉네임 : 하코랜드
제목 : 휴강,휴강~~!!

열나 뛰어서 갔더니 휴강이라네 에라이 씨팍!
대머리 꼰대영감주제에 머큐리같은 콧수염을 길러서 쪼금 사랑해주려고 했더니.....
남은 시간을 뭐하고 노나....



이런 잡설 나부랭이나 하고 앉아있다.
머리에서 열불이 올라오려고 한다.
누구는 해보지도 않은 전화를 기다리느라 엉덩이뼈가 돌아갈 지경인데 말이다.
아무튼 정말 싫은 자식이다.
저도 모르게 인상을 찡그리며 모니터를 뚫어져라 노려보고 있는데 방문이 벌컥열리며 엄마가 얼굴을 들이밀었다.

"우현아, 밥먹어"

"안먹어!! 그리고 노크하라고 했지?!"

나도 모르게 성이 잔뜬 난 목소리로 버럭 소리를 질렀다.

"야, 안먹으면 말지 어따 성질머리야~!! 컴퓨터에 그만 앉았고, 씻기나 해!!"

‘쾅' 하고 문이 닫혔다.
여기도 저기도 나의 성질을 돋구는 인간들 뿐이다.
벗다 말은 셔츠를 아무렇게나 벗어 던지고, 침대에 벌렁 드러누웠다.
신경질나게 이 자식이 머리에서 떠나지 않는다.
전화를 기다리고 있었다는 자체도 짜증스럽다.
어짜피 만나서 받을 건 받고, 빚진 건 갚게 되어있다. 요번주 안에는 전화해서 빨리 쏘라고 버럭 소리를 지를거다. 그걸 놓칠 위인이 절대 아니다.
어제도 같은 생각을 반복하며 어줍잖이 마음을 안정시키고 있다는 걸 알고 있으면서도 의식 깊숙한 곳에서 외면하고 있었다.
그리고는 또 어제처럼 씻지않고 잠들어버렸다.




벌써 목요일이다.
초조함에 신경이 더욱 날카로워진다.
모니터를 뚫어져라 쳐다보며 저도 모르게 자판을 타닥거리며 두들겨대고 있었다.
연락은 여전히 없고, 황인형은 꼬박꼬박 게시판에 얼굴을 내밀고 있다.
짜증난다. 
열 받는다.
왜 내가 이런것에 신경쓰고, 덩달아 기분이 나빠져야하는지 더 더욱 화가난다.
난, 그 자식이 싫다.
무사태평하게 깐죽거리는 것도 싫다. 남이 좋아하는 목소리로 그런 성질 머리 나쁜 말을 쓰는 것도 맘에 안든다.
그런 주제에 아무렇지 않다는 듯한 표정도, 또 정말 작정하고 약 올리는 표정도 싫다.
대학생 주제에 고삐리 같은 말투도 싫고, 자기가 좋아하는 밴드라면 트로트를  불러도 좋아하라는 억지도 싫다.
할 일없이 개인용도로 게시판에 글을 올리는 것도 싫고,
그 자식이 끓이는 맛없는 콩나물 국도 싫다.
약속을 했는데도 아무 연락 없는 무신경함은 무엇보다도 싫다.
보고있으면 열 받고, 기분 나쁘고 정신건강에도 해롭다.
그런 주제에 콩나물 국밥을 바꿔주는 배려를 보이고,
그런 주제에 살짝 웃으면 꽤 좋은 얼굴이 된다.
해장으로 콩나물 국을 끊여줄 줄도 알고 (비록 맛은 없었지만)종잡을 수 없이 왔다갔다하는 신경도, 산만하고 어수선한 행동도 나름대로 옆에서 보고있으면........ 재미있었던 거 같다.
눈을 부라리며 공격해 오는 것도 그리 나쁘지는 않았던 거 같고..... 나한테 열 받아서 울그락 불그락하는 것도 나름대로 귀여웠던 거 같기도 하다.
웃으면 어느 누구보다도 순진해보이고......
배게에서 나던 향처럼 좋은 체향을 가지고 있을 거 같은 솜털 보송한......
스톱~!! 거기까지~!!!! 
도대체 언제 봤다고 그런 걸 생각하는 거냐!
어느새 식은땀이 등뒤에서부터 주르륵 흘러 셔츠가 축축해졌다.
뭐가 귀엽고, 뭐가 즐거웠다는 거냐. 난 여전히 그 자식 생각만하면 기분이 나쁘다. 
아무튼 기분 나쁘다.
좋을리가 없다. 
좋을리가 없잖아. 
씨발!! 좋아서 어쩌겠다는 거냐~!!! 개쉐이, 빙신자식 정신차려!!!
아무튼 나는 그 자식을 요번주에 꼭 만나야 겠다.
이 머리에 씌여진 저주 같은 생각도 떼어버려야 하고, 무엇보다 규진형의 전화번호를 알 권리가 있다.
그 자식한테 얻어먹고, 두고두고 체한 거 같은 기분으로 있느니, 좀 아깝지만 쏘고 깨끗하게 정리를 하는 게 내 수명을 보존하는 길이다.
나는 자판을 거칠게 두드리기 시작했다.




닉네임 : dogslam
제목 : 토요일 공연소식.

9월 14일 토요일.P:M 6:00
클럽 소러스

밴드닥터, 커커스 폭트외 2밴드

나도 가고싶은데,
콩나물 국밥을 미친듯이 먹던, 누굴 호구로 알고있는 놈을 긴히 만나야 하기에 가고 싶지만 못 갑니다.
아마도 공연시간과 같지 않을까싶은데.




그 무식한 놈이 알아먹을 수 있을지가 문제지만, 그렇다고 떡 하니 게시판을 개인용도로 사용할 수도 없고....규진형이 나올 수도 있고....나온다고 해도 상관은 없지만.......아니, 솔직히 말하면 꽤 싫다. 되도록이면 그 자식과 둘이서만 만나고 싶다.
왜 그래야 하는지는 알수 없지만, 요즘의 나는 꽤 알수없는 부분을 많이 보이고 있어서 그냥 넘어가기로 하자.
아무튼 이렇게까지 했는데 아무 연락이 없으면........
쳐들어 가는 방법밖에는 없다.
의기충천하여 그 기세로 방문을 벌컥 열고는 소리쳤다.

"밥 줘~!!!"

소파에 앉아 오락프로를 보고있는 엄마의 확 째진 눈이 나를 쳐다본다.

"니가 상전이냐, 상전이야~?!!!"

한대 팰 기세로 버럭 소리를 지른다.
12시가 넘어가는데도 아직 아빠가 귀가하지 않고 있다는 걸 잊고 있었다.
쳇, 역시 나는 엄마의 아들이 분명하다.
저 놈의 성질머리....




닉네임 : dogslam
제목 : 토요일 공연소식.

9월 14일 토요일.P:M 6:00
클럽 소러스

밴드닥터, 커커스 폭트외 2밴드

나도 가고싶은데,
콩나물 국밥을 미친듯이 먹던, 누굴 호구로 알고있는 놈을 긴히 만나야 하기에 가고 싶지만 못 갑니다.
아마도 공연시간과 같지 않을까싶은데.




닉네임 : 개슬립
Re : 토요일 공연소식.

오오~~밴드닥터다....얼마만이냐....



닉네임 : 하드코어걸
Re : 토요일 공연소식.

안 그래도 앤하고 갑니당~!!
뽀사지게 놀고 오겠습니당~!




닉네임 : 하코랜드
제목 : 아~씨발~

스낫 앨범은 어디서 구할 수 있단 말인가~!!!
여기도 저기도 모두 품절이라고만 하네...으아악~
갈켜줘요, 어디서 살수 있는 거요?!




흠........
그럴줄 알았다.
못 알아 먹은 게 틀림없다. 
못 알아 먹고도 남을 씨박스런 인간이다.
어쩌면 약속이 있다는 것도 깜빡하고 있을 수도 있다.
멍청이 자식이니까 그럴 수도 있다고 생각하자. 그래, 저 인간은 그런 인간이니까, 너무 흥분하지 말고 다시 알아먹을 수 있게 글을 올리자. 
솔직히 모를수도 있다.
그래, 모두가 나처럼 똑똑하고 잘난 인간만 있는 게 아니니까. 
자, 자…… 심호흡한번하고, 너무 열 받지 말고. 
이봐…흥분하지 말라고 했지? 손 떨지 말고…차분하게, 차분하게…
내일이 토요일이니까, 이런 실수가 없도록.



닉네임 : dogsalm
제목 : 토요일......

너, 분명히 보고있지?
난 한다면 한다. 
공연안가고 거기 갈꺼니까, 그래서 니가 빚졌다고 우기는거 다갚아줄거니까.
그리고 나는 받을거 다 받고.




이렇게도 못 알아먹으면 저 자식은 병신, 쪼다에 무뇌아가 덧붙을 걸 각오해야 한다. 
이미 충분히 그런 호칭을 받는데 부족함이 없지만.
치밀어 오르는 화를 억누르고, 자판 하나하나를 꼼꼼히 두들겼다.
젠장! 내가 왜 이렇게까지 해야 되는거지? 
개인용도로 게시판을 사용하는 놈이 그렇게도 싫었으면서 이게 무슨 짓이야!
그리고 이젠 규진형에게 전화를 걸어야 할 타이밍도 놓쳤고, 안부가 묻고싶으면 게시판도 있고, 굳이 전화번호를 알고있을 필요는 없는데.
어짜피 내 돈이 나가는 만남이 될 텐데 뭐가 아쉽다고 이렇게까지 하고 있냔 말이다.
이미 그 전화번호가 필요 없다는 것 정도는 그 날, 황인형의 집에서 규진형을 만났을 때 알게 되었다.
굳이 알아야 한다면 당사자에게 물어도 상관이 없었을 텐데도 그렇게 하지않고 있었던 건 다른 이유가 있는것도 아니다.
그냥. 또 만나고 싶었다. 그래서 그게 또 기분이 엄청나빴다.
왜, 만나고 싶은건데, 왜?
그날 이후로 어느 순간에 보면 그 자식을 생각하고 있다.
웃고 있다는지, 입을 샐죽 거린다든지, 크지않은 눈을 크게 뜨며 놀란 얼굴을 한다든지 하는 구체적인 얼굴 표정 같은 걸 떠올리고 있단 말이다!!!
그럴때면 언제나 가슴 깊숙한 곳에서 심장이 '펄떡' 하고 심하게 움직이는 거다.
타이밍이 안 좋은 심장박동이다. 미친 게 틀림없다.
그러니, 매일이 기분 좋을 리가 없다.
안 그래도 싸가지 없는 면상이니까, 웃으며 다니라고 종종 말하는 필우 조차도, '살인 내겠다...' 라고 한마디 할 정도의 인상으로 변해버렸다. 
그 자식을 생각하면서 기분 좋았던 적은 한번도 없었지만, 계속해서 신경에 남아있는 놈의 잔상이나, 심장의 커다란 울림이나, 더 더욱 다 맘에 안들 수 밖에 없다.
그러니, 나는 그 자식을 꼭 만나야 한다. 만나서 그 저주를 꼭 풀어야 한다고 생각한다.
사내자식이라는 것보다 그 자식을 생각한다는 게 더 치가 떨리는 현실을 말이다.




필우와 쉬는 시간을 이용하여 1층 본관으로 음료수를 뽑으러 갔다.
토요일.
아직 울리는 전화도 없지만, 이상하게도 만나지 못 할거라는 생각은 안 든다. 그만큼 무슨 수를 쓰더라도 만나고 말테다! 라는 확고함이 마음속에 잡혀있기 때문이다.
울리지 않는 전화가 신경쓰이지 않는 건 아니지만, 집에 가서 게시판을 확인해보고 다른 수를 쓰는 것도 늦지 않겠지.
마지막 3교시가 H.R이어서인지 필우도 급한 기색없이 어슬렁 어슬렁 걸었다.

"너, 오늘도 시골에 내려가냐?"

"내려가는 게 아니고 올라가는 거다."

음료수를 뽑아 시원스럽게 꿀꺽꿀꺽 잘도 마신다.

"너 시골에 뭐, 묻어났냐? 언제부터 할머니, 할아버지 보러 다녔다고 매주마다 가는 거야? 버스타고 또 30분 정도를 걸어야 한다며?"

"------^^"

필우는 실실 웃으며 음료를 마저 입안에 턴다.
이 자식....나는 뭐 알아낼 것 없나 하는 마음으로 강단있어 보이는, 그러면서도 부드러운 눈매를 가진 놈을 빤히 쳐다보았다.

"왜?"

입꼬리를 풀지 않은 채 되려 물어온다.

"그러니까, 시골에 뭐 있지?"

음흉한 시선으로 살며시 소근거렸더니...
오호~ 이 놈의 귓가가 조금 붉어진다.
거기다 눈을 바닥으로 깔며 한없이 달콤한 미소를 흘린다.
뭔가가 있다. 확실하다. 세상에 지 조부모를 생각하며 귀를 붉힐 인간따위는 어디에도 없을 테니 말이다.
이상했다.
여름방학이 지나고 나서부터는 확실히 놈이 변했다.
매사에 느물느물 거리며 얼렁뚱땅 넘어가려는 어찌보면, 세상에 무심하고 (물론, 공부조차도.) 어찌보면 달관한 듯한 자세를 보이고, 그렇게 별로 눈에 띄게 행동하는 것도 없는데 항상 눈여겨보게 되는 그런 존재감만 유별나게 큰놈인데, 막상 옆에서 같이 몇 개월을 생활하다 보니, 놈은 뭐랄까...정말 남자라는 생각을 들게 했다.
웃긴 얘기를 종종하며 씨발스런…쿨럭…
실은 잘생긴얼굴을 찡그려 가며 웃으면 영락없는 고등학생이지만, 그 이면에 들어 나는 자상함과 다정함은 또래에게 보여지는 것들이 아니었다.
그렇다고 성격이 유순하냐...하면 그것도 아니다. 한번 성질이 나면 뒤도 돌아보지 않는 칼 같은 면도 있다.
고집도 더럽게 세서, 자기가 옮다 생각하면 그 부드러움 같은 건 개나 줘버리고 없음이다. 그래도 책임감있고, 뒷끝없음에 이, 내가 친구라고 어울려 주고 있지,아님 벌써부터 상종 안 했을 거다.
아무튼 필우는 내가 답지 않게 유일하게 인정하는 사람이다.
그런 놈이 여름방학을 기점으로.....좀 더 어른스러워졌다….
좀 더 어른스러워지고 좀 더 차분해졌다.
머리위에서 폭탄이 떨어진다고 해도 하지 않을 공부에 열을 올리기 시작하더니 저번주부터는 내가 다니는 수능학원까지 수강신청했다.
놈의 말을 들어보면, 집에서는 완전 잔치 분위기인거같다.
하기사.….내가 봐도 이놈은 좀 걱정이었다.
아무튼 좋은 방향으로 흘러가고 있으니, 더 이상 다른 말해서 꼬치꼬치 캐묻는 것도 웃긴 거 같아, 붉어진 귓가를 못본 걸로 하기로 했다.
실내화를 질질 끌며 별관 3층으로 향하다, 컴퓨터실이 눈에 들어온다. 슬쩍 보니 사람이 있는 거 같진 않다.

"야, 먼저 들어가...담임 오면 화장실에 갔다고 해주라"

"......왜?"

내 시선을 따라 필우가 컴퓨터실을 흘깃 쳐다본다.

"볼게 있어서"

"뭐, 알았어, 너무 늦지는 마라."

"어"

대답만 하고는 잽싸게 컴퓨터실로 들어갔다.
항상 들어가는 통로로 홈페이지로 들어가 게시판보드를 클릭했다.
아직, 하코랜드의 리플은 달려있지 않은 채였다......지만, 
이거 뭐야?




닉네임 : 하코랜드
제목 : 젠~장.

토요일인데도 이렇게 일찍 일어나다니....
아직 11시면 새벽녘인데....
왜 잠이 안오는 걸까~
더 자야하는댕....--;;
오늘은 죽은 듯이 잠이나 자야쥐~




뭐, 잠이나 잔다고~~!!!!
지금 잠이나 처잔다고 그랬냐?!!!
잠이라고?!
형용할 수 없는 분노로 컴퓨터전원을 그냥 꺼버리고는 뒷주머니에 꽂아져 있는 핸드폰의 플립을 열어, 저장해 놓았던 번호를 눌렀다.
저벅, 저벅 발소리를 크게 내며 운동장 밖으로 나왔다.
귓가에는 계속해서 신호음만 울리고 있었다.
머리끝이 폭발직전이었다.
이건, 분명히 무시다. 알고있으면서도 무시하고 만나지않겠다는 무언의 거절 인거다.
누구 맘대로!, 누구 멋대로! 씨발, 개쉐이, 전화받어~!!!

[여보세요]

"야이, 좆나 재수없는 새꺄!”

[---------어따, 욕이야? 전화매너가 형편없구만]

자다 깬 목소리는 어디가고 말끔하니, 언제나의 듣기좋은 목소리가 흐른다. 
그렇지만 그런 건 귓구멍에 들어차지도 않는다.

"팔자 좋게 뒤비자고 있었단 말이지?"

[내가 자던 말던 뭔 상관인데?]

"무슨 상관? 너 내글 읽었지?"

너무 흥분하면 오히려 차분해지다니….이런식으로 발견하는구나. 
교단밑으로 내려가 체육창고 앞에 섰다.
이미 수업종은 울렸는지 운동장에는 어떤 학생도 보이지 않았다.

[..........]

"씨발, 입구멍이 막혔어? 왜 말을 안해? 읽었잖아?!"

[그래 읽었다, 씨발아, 어쩔래?]

"읽었다 어쩔래? 어쩔래? 너 바보냐? 바보지? 그 내용을 보고도 할말이 없어?"

철문으로 만들어진 창고의 문을 나도 모르게 발로 뻥차고 있었다.

[그래서? 어짜피 전화번호는 그때 알았을 거 아냐...의미없음아냐?]

"씨발, 받았던 안받았던, 내가 만나자고 하는 거잖아?! 만나기로 했던 거잖아, 개쉐야!"

다시 한번 철문을 발로 찼다. 
철문이 우르쾅거리며 넓은 운동장에 소리가 퍼졌다.

[이게 보자보자하니까, 어따 욕이야, 개새꺄~! 정 만나야된다면 전화하면되지 게시판에 무슨 개차반같은 짖거리야? 그리고, 너와 나는 규진이 전화번호때문에 만났던거다, 너 어짜피 전화번호 알아냈을 거 아니냐고~이게 안 그래도 기분 안 좋은데 열 꼴리게 하네. 하휴...씨댕...]

"오호..그래, 그렇지? 우리는 그 전화번호때문에 만나는거지? 내가 전화번호를 받았음 너 같은 놈한테 만나자고 하겠냐?
너는 나한테 전화번호를 가르쳐줘야 하는 의무가 있다고, 알아? 나는 너한테 그 전화번호를 받을 의무가 있단말이다!"

[-------너 규진이한테 전화번호 안받았어?]

귓구멍 떨어지게 같이 소리지르며 맞받아치던 자식이 갑자기 톤을 낮추며 묻는다.

"야……너 뭐야? 같이 있어놓고 무슨 뚱딴지 같은 소리야?”

[어, 아……..왜? 왜 안받았는데...내가 일부러 규진이까지 부르고 같이 보냈는데....]

"그러니까, 내가 왜 그 규진(형)한테 전화번호를 갈쳐달라고 하냐고, 내가 갈쳐달라고 한 사람은 분명히 너였다."

[그렇지만, 어짜피...]

"시끄러~!! 모른다면 가르쳐주면 되지 뭐야? 뭐가 문제야?"

계속 꼬치꼬치 파고들어 내 속마음을 갈갈이 헤집어놓을 거 같아 간신히 정상궤도로 진입하여 냉정한 대화를 나눌 수 있는 분위기가 조성되었는데 자식이 계속 꼬치꼬치 캐물어 당혹함에 또다시 소리를 질러버렸다.

[근데, 이 새끼가 왜, 계속 소리를 지르고 지랄이야, 지랄이!! 내가 못 묻게했냐, 엉? 차려준 밥상의 밥을 못 처먹은 게 누군데 어서 화풀이야?!]

"야, 황인형."

발로찬 창고의 문을 흘깃 보자, 그 부분이 옴푹 들어가있다.
선생한테 걸리면 개작살이다.

[뭐, 씨발아.]

참자, 참자, 반 죽여놓을지, 어떨지는 만나고 난 다음 알아서 하자. 
우선 급한 건, 이곳에서 얼렁 자리를 뜨는 것.

"집에 콕 박혀있어라, 학....볼일보고 갈테니까."

[누구맘대로 온 다는거야~!! 어디로 온 다는거야?!]

"시끄럽다. 여기서 한마디만 더 하면 밥이고 뭐고 쥐뿔도 없는 줄 알아라."

[쳇, 야, 그지새끼 한테나 동냥해라. 난 너한테 밥 얻어먹기 싫다. 어디 황송해서 그 밥, 먹을 수나 있겠냐? ]

이제 흥분이 많이 가라앉았나 보다, 깐죽대며 슬슬 열오르게 하는 걸 보니...어쩐지 웃음이날 것 같아, 입가에 힘을 주었다.

"2시쯤에 도착할거다. 없기만 해봐....."

[없으면 어쩔거냐, 패 죽일꺼냐?]

"설마...그렇게 간단하게 하겠냐? 아무튼 집에 있어"

[시끄러!! 니가...]

"끊는다."

교단을 향하는 중앙문 쪽에서 선생들의 대화소리가 들려서 급하게 폴더를 닫았다.
수화기 안쪽에서 뻑,뻑 소리지르더니 꼴 좋다.
기분까지 상쾌해져 선생에게 안 하던 인사까지 꾸벅 하며 별관을 향했다.
이상하게도 가슴 안쪽이 손안에 든 핸드폰 만큼 뜨거워져있었다.




부리나케 집으로 달려가, 황급히 옷을 갈아입었다.
서두르는 성격이 아님에도 걸음이 빨라져, 아마도 뒷모습은 꽤 우스깡스러울지도 모르지만, 그런 거 신경쓸때가 아니다.
집에 있으라고 경고하긴 했지만, 내 말을 들을 인간이 아니라는 걸 알기에 마음이 급해진다.
스스로 생각해도 꼴사납다고 생각한다.
그래도 발걸음은 늦춰지지 않는다.
지하철은 항상 사람이 많고, 그래서 갑갑하고, 웅~하는 지하 특유의 울림도 싫어 되도록이면 버스를 타고 다니지만, 토요일 오후의 길이라는 건, 언제 어느 곳에서 막히게 될지 아무도 모르는 일이라, 지하철을 생각만해도 미간이 찌그러지는 주제에도 지하철에 올라탔다. 
그 놈의 자식때문에 이런 정성을 들인다는 게 또 기분이 나쁘지만, 그보다 더한 마음으로 빨리 가고싶은 게 솔직한 마음이다.
빨리 가서 마구마구 소리를 지르고 독설을 퍼붓고, 또 그 만큼 깐죽거리며 말대꾸하는 게 보고싶다.
뭔가 나….변태, 매저가 된 기분이다. 
그렇지만...보고싶다. 
솔직하게 그 눈을 맞추고있고 싶다.
그래...보고싶다. 
같이 있으면 머리에서 김이 일만큼 열 받고, 말대꾸를 꼬박꼬박하는 것도 듣기 싫고, 잔소리도, 막말하는 것도 듣기 싫은데....
그런데도 보고싶다.
더욱 더 괴롭히고, 괴롭혀서 그 입에서 험 한말이 나오고 미간을 찡그리고 도끼눈으로 쳐다보게 하고 싶다.
꼭 내가 그 자식을 좋아한다고 생각드는군..............?!

shit up fucking god!

좋아한다고!, 좋아한다고.....?!

'드로윙 폴'의 과격한 음악이 고막을 쾅쾅 때리지만 이미 그 음악은 귓속에 들어오지 않고 있었다.
이런걸 패닉이라고 하는구나.…라지만 머리한편으로 이런 생각을 한다는 것 자체가 패닉은 아닌거 같은데...
아무튼, 머리속은 온간 잡생각과 음악이 뒤섞이면서 더 이상 생각하기를 거부하고 있었다.
거부하고 싶었다.
이런 상태이다 보니, 1시간이 넘는 거리는 그리 길게 느껴지지 않았다.
1시간 동안이다 보니 어느 정도 마음도 머리도 식어 이성적으로 돌기 시작하였다.
그래...좋아한단 말이지....좋아한다라.....그래서 그랬던건가..
이제야, 이것도 저것도 아귀가 딱딱 맞아 떨어지기 시작한다.
약간 삐딱선을 타고 있는 거 같긴 하지만, 그래도 그 자식이 나를 거들떠도 안 본다고 상상하면 머릿속에서 폭탄이라도 터질 듯이 화가 치민다.
뭐, 내가 먼저라는 게 여전히 기분이 나쁘긴 하지만, 그까짓것 그 입술로 좋아한다는 말을 먼저 들어버리면 되니까 상관없다.
잔뜩 기합이 들어, 팽팽하게 피부가 당긴다.
약간의 오르막길을 걸어, 비슷비슷하게 생긴 연립이 늘어서있다.
한번밖에, 그것도 깜깜한 밤에 온 곳이지만, 자신의 머리는 그리 녹녹한 게 아니다.
철로 단단하게 세워진 세 번째 대문을 열어 젖히고, 바로 보이는 첫번째 현관문을 두드렸다.
허리위부터 시작하는 반투명 블록 유리문이 덜그럭덜그럭, 흔들리도록 두들겼다.
몇번을 그렇게 두드리고 있었을까...슬슬 짜증이 치밀어 오를 쯤, 인상을 잔뜩 찡그리며 황인형이 문을 연다.

"아이, 씹~누가 도망가냐? 유리 떨어지면 니가 물어줄거냐?"

세수를 하고 나왔는지 목덜미에 타월을 두르고 있다.
앞머리가 젖어 갈래갈래 붙어있고, 피부도 물기를 머금은 특유의 촉촉함을 가지고 있다.
놈이 문을 열어주자 그 틈새로 향긋한 향이 흘러나온다.

니미…..가슴에 드럼이 들어 앉아있는 것처럼 심장이 둥둥거린다.
귓가로 흐릿한 전류가 흐르는 것처럼 보는 것 만으로도 짜릿하다.
마음은 이런데도, 표정은 정반대다. 오히려 숨기기 위에 더욱 더 얼굴이 찡그려져 화난 얼굴이 되버린다.
이런 성격이 피곤하다는 걸 처음으로 알아버렸다.
막상 얼굴을 보게 되니 말이 나오지 않는다.
쏘아줄 말도, 열 받게 할말도 무궁무진했는데....역시 사람을 좋아한다는 감정은 거추장스럽기 그지없다.
나는 바닥에 널부러진 옷가지와 잡지책 나부랭이를 발로 거칠게 밀어내고 침대에 털썩 소리나게 앉았다
바닥에 널부러진 것들을 주섬주섬 주어 정리하는 놈을 흘낏 쳐다보았다.
엎드리며 드러난 등선과, 민소매티로 드러난 빈약한 근육이 붙은 팔선이 눈에 들어온다.
움직일 때마다 꿈틀거리는 근육들이 눈에 각인되어 떨어지지 않는다.
저도 모르게 침이 삼켜진다.

"뭘봐?"

옷가지를 주워들다, 시선을 느꼈는지 옆으로 눈을 찢으며 쳐다본다.
순간 당황하였지만,

"방이나 치우시지. 이게 인간의 방이냐?"

라고 맞받아쳐버렸다.
이렇게 말이 트이니 한결 숨쉬기가 편해졌다. 
혼자 긴장하고, 혼자 어색해하고….
빙신이라고 욕해도 할 말없다. --;; 

"그럼 이런 집에 꾸역꾸역 오겠다는 건 무슨 심보냐~? 그리고 누가 그렇게 일찍 올 줄 알았냐?"

역시나 지지 않고 꼭 한마디를 한다….좋아한다는 거 다 철회다. 
밉살스럽고, 재수없다….그런데도 나는 왜 이렇게 놈에게 시선을 뗄 수 없을까.

"야, 발 좀 치워"

라며 언제 손에 빗자루를 들었는지 빗자루로 내 발을 힘주어 건드린다. 
침대 위에 책상다리로 앉아 그 자식을 다시 꼴아보았다.
빈약한 몸이라고 생각하고 있었는데 드러난 팔이나, 반바지치고는 짧은 길이로 드러난 종아리와 허벅지가 알맞게 근육으로 덮여있다. 그 선들이 유려하다. 아름답다고 생각한다.
그래도…종아리의 털은 좀 눈에 거슬린다.ㅡ.ㅡ;;

"에이~씹. 고개 돌려라."

빗자루 질은 쉬지않고 방바닥을 노려보며 버럭 소리를 지른다. 미처 몰랐다…저 자식은 뒤에도 눈이 있나보다. 
앞으로는 참조하겠다….라지만 계속 쳐다보았다.
어, 어라….놈의 뒷 목덜미가 붉어지고 있다. 그 붉은 기는 점점 위로 올라가는가 싶더니 귓볼에까지 이르렀다.
꼬, 꼴린다….
아래가 자아를 찾아가고 있는 아주 좆같은 상황이 펼쳐지려고 한다. 

"야, 얼렁얼렁 치워라. 나가서 밥이나 먹자."

그래 이 방에서 나가자. 
벅적벅적한 곳으로 나가야지만, 민감하게 반응하는 것들이 좀 나아질 것 같다.
이대로 가다가는 큰일이 벌어질 것만 같다.
그 큰일이라는 것이 직접적으로 머리속에 그려지진 않지만, 가만히 멀뚱거리며 앉아있지 못 할거라는 직감이 생긴다.

"귀찮은데...그냥 라면으로 때우지? 나 별로 먹고싶은거 없는데."

황인형이 언제 귓볼을 붉혔냐는 듯, 태평한 얼굴로 말한다.”

"안돼! "

“왜? 내가 싫다는데?”

“씹, 난 나가서 먹고싶어. 니, 니 그지 같은 음식은 두번 다시 먹고싶은 생각 따윈 없다.”

“뭐? 니가 뭔가 뭘 모르나본데. 오늘은 니.가 나.한.테. 맛있는 걸 사주는 거라고. 그리고 나.는 라.면.이 먹고싶단말야! 나가기 귀찮아. 어제두 새벽에 들어왔단 말야.”

“뭐? 왜? 뭐하느라 새벽에 들어왔는데? 어떤 자식하고 달라붙어서 뭐했어?”

라고 정말 묻고 싶었다…….

나는 들은 척도 안하고 현관앞에서 운동화에 꾸역꾸역 발을 집어넣었다. 
그러자 놈이 침대에 대자로 누워버린다.

“니 혼자 뭘 처먹든지 말던지. 난 안나갈랜다.”

“아, 씹 빨랑 안나와?! 배고파 죽을거 같다고!!”

“씨발, 그럼 나가 뒈져라!!”

상체를 벌떡 일으키고는 고성을 질러대고는 금새 처연한 표정으로 쳐다본다.

“그냥, 집에 있자. 라면이 싫으면 시켜먹던가…여기 중국집 맛있는데.”

“아…씨…난 몰라. 책임 못 져. 알아서 해.”

난 할만큼 했다. 아니 넘치게 했다. 그런데도 그렇게 집구석에 처 박혀있고 싶다면 넘어가 주도록 하지. 그러니 무슨일이 생긴다고 해도 그건 내 탓이 절대 아니다.
황인형은 곧 기분 좋게 웃으며 몸을 일으켜 씽크대 앞에 선다. 

"어제 술먹고 아무것도 안 먹었더니 속을 풀어야지. 맵게 끓여도 돼지?...아....너 매운거 못먹지? 너 고춧가루 알레르기던가? 별의별 알레르기가 다 있다. 그치? 그럼 파는 먹을 수 있어? 계란은 넣을까?"

누굴 애로 알고 있나….

".....고춧가루 빼고 다 넣어"

그러고 보니 그런 일도 있었군.
규진형과 라면을 먹을 때 저도 모르게 젓가락을 기분나쁘게 내리친 적이 있었다.
그때 왜 그랬더라...맛있게 먹고있었는데...기분이 상할일이...
맞아, 규진형의 입맛을 알고있는 놈에게 화가 났었다. 입맛을 알고 있을 만큼 규진형의 잦은 방문이 화가 났었다.
그랬다. 그랬었다. 그랬었던 거였구나….. 
황인형이 냄비를 들고 와 탁자위에 올려놓는다.
계란과, 파가 들어가 향긋한 냄새가 코끝을 찌르며 식욕을 당긴다.
젓가락을 들어 한입 먹었다. 맛있다. 알맞게 익은 면발에 적당한 물량. 
물이 한강 같은 것도 싫지만 물이 쫄아 있는 것도 싫다.
그런데도 라면의 물을 맞추기란, 정확한 답이 없는 논술문제 같아 짜증이 난다. 
한마디로 어려워서 잘 끓여먹지 않는다.

"주제에 라면은 잘 끓인다."

좀더 그럴듯하게 말하고 싶지만, 성격이 이런 식이다 보니, 어쩔수가 없다.

"말을 좀 곱게해. 칭찬이냐? 욕이냐?"

"너한테 그런 말 들을 일 없다. 니 입단 속이나 잘해라"

어찌 이리 막나가는지 알수 없지만, 더 알수없는 건 이 자식을 보고있으면 속에서 커다란 덩어리가 치고 올라오는 것처럼 못 견디게 함부로 하고 싶어진다.
서로 면발을 입안으로 후루룩거리며 쉴새없이 퍼담지만 눈빛만은 찌를 듯이 서로를 쳐다본다.
그러다 먼저 눈을 피한건 놈이다.
젠장, 내리까는 속눈썹이 어울리지않게 청순하게 느껴진다.
음식물을 넘길 때마다 꿀럭이는 성대도, 눈에서 떨어지지 않는다.
발끝에서부터 피가 화악 몰리는 것 같더니, 중요부분이 꿈틀한다.
이 자식…또 주장하네….
젓가락을 놓고는 tv쪽으로 몸을 틀었다.

"왜? 안 먹어?"

"다 먹었어."

아랫도리가 신경쓰여 목소리가 한층 더 경직되어나간다.

".....맛없나....?.....배고파 뒤질거 같다고 하더니….시켜 먹을까?"

그런 말 하지마라...더 꼴린다.
내 몸인데도 내 마음대로 몸이 안 들어 짜증이난다.
지금 대꾸하면 더 말이 삐딱하게 나갈 거 같아 무시해버렸다.
놈의 후루룩거리는 소리가 멈추는 것 같더니 슬그머니 일어나 책상 앞에 서서 알짱인다.
뭘해도, tv에 시선을 고정해도 신경은 이 놈이 뭘 하는지 하나하나에 예민하게 반응한다.
잠시간 그러고 있더니 다시 제 자리에 앉는다.

"자."

하얀 종이가 내밀어져 온다. 흘겨 쓴 숫자가 적혀있다.
규진형의 휴대폰번호일 것이다.

"이거 받으려고 왔지?"

온화한 목소리로 말하고는 받을 때까지 손을 거두지 않는다.
필요없다 해도 면목상 이 전화번호때문에 만난 게 되니까 팔을 내밀어 쪽지를 받았다.

"됐지?"

냄비안의 내용물을 휘휘 젖기만하고 건져서 먹을 생각을 안 한다. 그러면서도 뭔가를 고르는 것처럼 냄비안에서 시선을 들지않는다.

"전화번호 줬으니까..."

"뭐, 그렇군. 이제 볼일은 없는 거네"

전화번호 줬으니, 꺼져라 그거군. 순간 몸이 쏴하게 내려앉는다.
이런 사이일수밖에 없는 걸 직접 확인한 순간이었다.
왜 인지 자존심이 상하고 울컥해버려 말이 싸늘하게 나갔지만, 그럼에도 엉덩이를 뗄 생각을 안하는 걸 보면 단단히 걸려든 것 같다.
놈은 잠시 당황한 듯한 표정을 보이더니, 아무렇지 않게 다시 무표정으로 돌아오며 이죽거린다.

"잘해봐라, 잘 될 것 같진 않지만, 아무튼 뭐."

입을 삐죽거리며 기분 나쁘게 히죽거리고는 냄비 채 들고는 국물을 마신다.

"그럴 생각이니 걱정 마셔."

그래서 옆모습을  흘겨보며 같이 히죽거려주었다.

".......정말이냐? 정말 그런 거야?"

새삼스럽게 뭘 놀래는지 모르겠다. 자신이 그 쪽으로 밀어부치고 억지로 치켜세운 주제에.

"남이사."

"............."

조금 어두워보이는 표정을 보이고는 입을 꾹 다물고 앉아있다.
탁자 앞에서 무슨 고뇌에 찬 건지 노려보는 것도 인식못하고 있다.

"근데, 규진이는 안될걸~,걔 여자친구도 있다. 그것도 엄청 이쁜~ "

어느새 다시 표정이 원래의 그 무덤덤한 표정으로 돌아왔다. 
참으로 원상복귀가 빠른 얼굴이다. 그만큼 단순해서 그런진 몰라도.

"그런거 그냥 깔아뭉개버리면 돼."

"어, 야……

"너 웃기다. 언제는 다 이해하는 거 처럼 굴더니. 막상 덤비려고 하니까, 니 친구 호모될까봐 겁나냐? 어짜피 남의 연애사니까 스포츠 찌라시들처럼 덤벼들지 말고 꺼져주시지."

"씨발...그런거 아냐~! 그런거 아니란 말이야~!!!"

갑자기 소리를 버럭 지르고는 탁자를 소리나게 친다.
그 바람에 냄비가 휘청하며 국물이 자식의 얼굴에 튀어버렸다.
정말이지 이래저래 산만한 자식이다.
옆에 놓여있는 휴지를 뜯어 놈의 눈앞으로 내밀었다.

"뭐야, 얼굴에 튀었잖아. 닦아"

라고 말했는데도 검은 눈동자를 휘번덕거리며 아랫입술을 질끈 물고는 씩씩거리기만 한다. 
그런 모습이 묘하게 색스럽다고 느껴버려 또 알수 없는 부글거림이 내장을 비집고 오른다.

"야, 닦으라고...닦아주랴?"

정말이지 닦아줄 마음은 없었다. 
그냥 놈의 묘한 모습에 마음이 안정할 수 없어 언제나처럼, 그저 약 올려주고 싶었을 뿐이다.
그랬을 뿐인데 놈이 갑자기 눈을 내리까는가 싶더니, 숨도 쉬지않을 것처럼 뻗뻗히 굳은 채 가만히 있는 것이다. 거기다 입술끝을 파들거리며 목덜미를 붉혀버리는데…..
나는 손가를 부들거리며 어느새 놈의 얼굴을 닦고있었다.
볼과, 코밑에 튀겨버린 국물자국을 휴지로 애무하듯 천천히, 부드럽게…….
방 분위기가 순식간에 팽팽하게 긴장감을 흐르고 저도 모르게 숨이 삼켜졌다.
놈의 속눈썹이 입술마냥 파르르 떨린다.
심장이 너무 뛰어 아파오기 까지한다. 강하게 내리쳐 되는 악기가 된 마냥 가슴속에서 서로의 내장이 부딪혀오는 것처럼 심하게 울렁거린다.
죽을 것 같다. 
심장이 파열해서 그대로 푹 하고 쓰러져버릴 것 같다. 
그렇기 되기전에 어떡하든…어떡하든….나는 부드럽게 얼굴의 윤각을 흝던 손놀림을 버리고 때라도 벗기듯 과격하게 놈의 코끝을 문질렀다.
힘이 너무 들어갔는지 놈의 미간이 찡그려진다. 
그래도 멈추라는 말을 하지않는다.

"뭐냐...닦아주니까, 좋냐? 좋냐구?"

라고 아무렇지않게 이 분위기를 농담으로 돌릴 작정이었는데….. 그러면 당연히 ‘미친놈 당장 안치워!!’ 같은 말을 하며 내 손을 쳐댈거라 생각했는데, 놈의 얼굴은 점점 붉어질 뿐이었다. 

"너......혹..시......."

이거 혹시….가슴이 두근두근 거리며 환호성을 지르기 직전이다. 

"씨댕, 손 치워!"

‘넵!’

이라고 할리 없지.
봐라…소리는 지르는데 얼굴을 붉히며 고개를 수그리며 눈을 못 맞히고 있는 놈에게 어떤 위엄이 있을까.
강한 부정은 강한 긍정이라고 어느 위인은 말했다. 그리고 나는 그 말에 내 인생을 걸었다고 하면 오바일까.

"야."

"................."

"야, 어이."

놈의 이마를 검지손가락으로 툭 건드렸다. 
그 손가락을 재빠르게 쳐대면서도 여전히 고개는 들지 않는다.

"야!"

"시끄럿! 누가 너 같은걸 좋아한다는 거야? 미쳤냐? 내 눈이 삐꾸냐?! 뭔가 엄청난 착각을 하고 있는 거 같은데 남자라는 건 둘째 치고 너 같이 잘난척하고 거만하고, 오만하고, 시건방지고, 재수없는 새끼를 누가 좋아한다는 거야?! 누군가에게 사랑 받으려면 너 같은 건 1000만년이나 이르다. 좆만아!"

라고 시끄럽다고 소리친 주제에 더 시끄럽게 군다.
슬슬 엉덩이를 빼며 도망가려는 기색이 하나도 현실성없음이요, 긍정의 반응이다.
폭소가 터지려는 걸 간신히 눌러 삼켰다. 역시 이놈은 놀리고, 괴롭히는 보람이 있는 놈이다.
이 놈을 만나면서 내 안의 가학성을 깨달았다고 한다면 놈이 좀 불쌍해진다.

"나는 날 좋아하냐고 물은 적 없지만...흠...그렇단 말이지...."

"이거 완전 미친 개 또라이아냐! 아니라구, 아니란 말이야!! 절대 그럴리가 없잖아!!!"

목뼈가 부러질 정도로 흔들어대는 냥이 자신도 미처 깨닫지 못했던 감정이었던거 같다. 
그럴지도. 나도 오는 길에야 깨달았으니까. 사랑이라는건 서서히오고, 한 순간에 빠져버리는 거니까.....안 해봐서 잘은 모르겠지만...
입꼬리가 슬슬 올라가려 한다.

"야,강한 부정은 긍정이랜다. 고개 돌아가겠다. 그만 흔들어라"

"시끄러, 시끄럽다고 하잖아! 난 그냥.....니가...규진이 핸드폰 번호를 알려하는 게 그냥 싫었을 뿐이야...아니...그게 아니고 그러니까...그냥 열 받았어....아니, 아닌데...뭐야, 아니냐, 아니란 말야! 난 호모도 아니고 될 생각도 없고...너 같은 건 정말 질색인데...그런데...그냥 규진이를 만난다고 생각하면...아, 널 좋아하는 일은 절대 없어. 미쳤냐?! 내가 미치지 않고서는...말도안돼........"

"야.....그거 좋아하는거네. 그냥 맘 편하게 좋아한다고 생각해버려라. 정신 어지럽다."

패닉상태에 빠져서 혼자서 횡설수설한다. 소리를 지르는가 싶으면 독백마냥 중얼거리고 그러다가 다시 소리지르고.
귀엽다. 
놈이 점점 더 귀여워보인다.
삐죽이 지저분하게 뻗쳐있는 머리도, 종아리에 듬성듬성 난 털조차도 귀여워보인다. 
당장  꼭 끌어안아버리고 싶어질 정도로.
슬금슬금 엉덩이를 빼며 피한다 싶더니 어느새 침대밑의 서랍장에 등을 기대고 앉아있다.
입을 꾹 다물고는 화가 난 얼굴로 앉아있지만, 손을 쥐었다 폈다하고, 그 손가락을 꼼지락거리 듯 비비고있다.
놈의 곁으로 조용히 다가가 고개를 기울여 놈의 얼굴을 쳐다보았다. 
놈은 흘깃 쳐다보고는 모르는 척 시선을 내려버린다.
남자치고는 긴 속눈썹이 부들거린다. 
아랫입술이 윗니에 가려진다. 
그 덕에 아랫입술에 피가 몰려 붉은 기가 서서히 퍼져 시선을 뗄 수 없을 만큼 매혹적이되버린다.
잡지모델일을 아르바이트로 한다고 하는데 그럴만한 얼굴이라고 생각한다.

"좋아하지?"

작게 속삭이듯 놈에게 말을 걸었다.
눈썹이 작게 꿈틀거렸지만 여전히 아랫입술을 짖이기는건 멈추지 않는다.
조금 더 그 얼굴에 접근했다. 놈의 체향과, 비누향이 코끝을 스친다. 
그 향에 잊고 있었던 아랫도리가 다시 후끈하고 힘을 받는다.

"좋아하지? 좋아한다고 말해."

놈의 귓가에 숨을 불어넣으며 고의적으로 귓가를 건드려 말하자 자식의 어깨가 흠칫흠칫거린다.
이럴 때 웃는 건 실례일거란 생각에 간신히 웃음을 참고, 대신에 놈의 귓볼을 약하게 물었다, 놓았다. 어깨가 크게 들썩이더니 놈의 손이 황급히 자신의 귀를 잡고는 휘둥그레 진 눈으로 나를 쳐다본다. 눈이 마주치자, 또 황급히 내리깐다. 내리깐 눈가가 붉다고 생각드는 건 이제 내 착각이 아닐 것이다.

"너는 규진이를....."

"키스 해볼래?"

"뭐?!"

여전히 귀를 부여잡고는 당황한 빛이 역력한 얼굴로 목덜미쪽에 있는 나의 얼굴을 쳐다본다.
그 덕에 정말 키스할 거리로 얼굴이 가까워졌다. 
나는 가볍게 황인형의 입술을 건드렸다.
크지않은 두 눈이 동그랗게 뜨여진다. 입술이 어버버거린다.
다시 한번 그 입술에 입술을 갖다 대었다. 
부드러운 촉감이 나의 세포를 흥분이라는 이름으로 일깨우기 시작했다.
멈출 수가 없을지도.
약간 벌려있는 놈의 아랫입술을 나의 윗입술과 아랫입술로 물었다. 
말캉말캉하면서 따뜻한 질감이 또렸하게 느껴진다. 
입술을 떼고 다시 윗입술을 물었다, 다시 떼고, 다시 또 입술을 물었다.

"저...나, 라면 먹었는데............."

"나도 같이 먹었잖아."

입술에 입술을 맞대고 말했다. 
귀를 부여잡았던 손을 바닥에 내리고는 부끄러워하는 기색을 숨기지도 않고 나의 눈을 지그시 쳐다보고 있었다. 
쳐다보고 있는 두 눈은 촉촉하게 젖어있었다.

"모르겠어."

"뭘?"

계속해서 쪼는 듯이 키스를 하면서 물었다.

"널 좋아하는지 어쩐지.....그냥....규진이가...조금 부러웠어. 그리고 심술도 났고...그게 좋아하는 건 아니잖아."

라고 말하면서도 입술을 피하지는 않고 있었다.
입술을 물면 가만히 윗입술을 포개기까지 하였다.
그런 어리숙함과, 진지함이 그리고 솔직함이 귀여웠다. 귀여워서 괴롭혀주고 싶었다. 더욱 심술궂게 굴고 싶어졌다.

"그럼, 만져볼까?"

"응?"

"만져보면 좋은지, 어쩐지 알수 있지 않을까."

"............."

가만히 쳐다보기만 할뿐 아무 대답이 없다. 
혼자 너무 앞서가는 건가 싶어 조금 당황도 되었지만, 뭐라고 하든간에 그냥 놓아줄 생각은 없었다.

"윗 옷 벗어 봐봐…."

입술을 떼고는 놈에게 겹쳐진 몸을 일으켰다.
심장이 미친듯이 춤을 추고 있었지만 포커페이스라면 자신있다. 
윗 옷을 벗기를 기다리며 무릎으로 바닥에 서서 내려다 보았다.
황인형의 눈이 약간 곤혹스런 빛을 띄는가 싶더니 놈이 훌렁 윗옷을 벗어 던진다. 그리고는 침대로 올라가 침대 머리맡에 등을 기대고 앉아서는 쳐다본다. 
스스로도 어찌해야 할 바를 모르는 주제에 눈만은 피하지 않을 작정인지 무섭게 쳐다보는 기세가 되어버린다. 도발하고 있다는 자각은 없는 건지. 조금 웃어보이자, 놈의 눈썹이 치켜올라간다..

"지금….웃었냐?"

그리고 다시 언제나의 그 기세로 돌아와버렸다.
다시 조금 웃어주고는 재빠르게 티셔츠를 벗고 놈의 옆에 앉았다.

"먼저 키스부터하자."

얼굴을 들이밀자, 황인형이 손으로 내 얼굴을 막는다.

"그 전에 잠깐. 너는? 너는....무슨 생각인 거야?"

쳇, 원상복귀가 빠르기도 하지. 
눈꼬리를 붉히던 눈동자를 촉촉히 적시던 그 요염함은 흔적도 볼 수 없다. 대신 남아있는 건 당돌한 눈빛과, 분위기 없는 말뿐이다.
물어본 말에 무어라 대답을 해야 할지….죽어도 좋아한다는 말은 입에 담을 생각이 없는데....

"글쎄…..알 때까지 해보자."

라고 말하고는 냉큼 그 맛있어 보이는 입술에 달겨들었다.
물렁한 아랫입술이 입안으로 쏙 들어온다. 그 입술을 힘있게 빨아들였다. 
입안에 있는 아랫입술을 이로 약하게 잘근잘근 씹었다. 그리고는 치아를 혀로 쓰다듬고 잇몸을 흩었다.
작은 코울음 소리가 들린다. 
눈을 질끈 감으며 기분 나쁜걸 참고있다는 듯한 얼굴인 주제에 콧소리만은 아래가 힘을 발할 만큼 요염했다.
다시 혀로 치아를 핥고 잇몸을 간지르자, 조금 숨에 벅차는지 이사이가 벌려진다. 그 틈으로 혀를 밀어넣었다.
입안은 생각보다도 더 뜨겁고 달콤했다. 
혀로 곳곳을 흟으며 핥고, 문질러대었다. 타액이 흩어지는 질척한 소리가 귀를 때려 더욱 음란한 기분을 느끼게 했다.
어금니쪽으로 숨어져 있는 말캉한 근육덩어리를 건드렸다. 흠칫하며 다른 쪽으로 움직이는 걸 뒤따라 또다시 슬쩍 건드렸다. 그럴때마다 내 상체에 겹쳐있는 몸이 부들거린다. 손을 사용해 그 상체를 부드럽게 쓸어내렸다. 상체의 근육이 크게 오르락 내리락거리는 게 느껴진다. 손놀림을 그만두지 않은 채 놈의 혀에 또다시 혀로 건드리고, 빠지고, 건드리고 빠지고…..그러면서 치아를 핧고, 입천장을 간지르고, 아래 연한살을 비비자 슬금슬금 자신의 혀로 나의 혀를 건드려온다.
모른척하며 놈의 혀를 피해 윗 어금니와 잇몸을 건드리자 또다시 나의 혀를 건드려온다. 입안으로 숨을 불어넣고는 재빠르게 그 혀를 감아 나의 입안으로 빨아들였다. 쪽쪽소리를 일부러 내며 뜨겁고도, 부드러운 혀를 이로 자근거리고, 힘있게 빨아올리자 미약하게 움직이던 혀가 적극적으로 매달려 온다. 나의 혀를 감는가 싶더니 어느새 자신의 입안으로 인도하고는 내가 그랬듯이 강도 높게 빨아당긴다. 
누가 누구의 것인지도 모를 타액을 서로의 입가에 흘리고 계속해서 계속해서 탐해갔다. 
침대 위에 가지런히 있던 놈의 한 손은 어느새 나의 머리속에 파묻혀있고, 또 다른 손은 나의 목을 휘감고 있었다.
그 정신 없는 와중에도 나는 황인형의 가슴으로 손바닥을 더듬거려 유두를 건드렸다. 
슬쩍슬쩍 손바닥으로 쓸기를 반복하다, 검지와 중지사이로 젖꼭지를 끼우고는 비벼대었다.
놈의 가슴이 크게 벌떡인다. 그 반응이 맘에 들어서 엄지와 검지로 젖꼭지를 비틀어주었다.

"후우...흡, 씹…아, 아프잖아!"

각도를 바꾸려고 입술이 떨어진 찰나에 놈이 소리지….를 려고 했겠지만 놈의 목소리는 허스키베이스로 속삭이는 것처럼 새어나왔다.
그 목소리가 또 아랫도리에 완전 직격이었다.
발딱 서버리고 말았다.
그게 놈의 허벅지에 다았는지 허벅지가 꿈틀거리며 옆으로 이동한다.
그래…나 이놈이 먹고싶어 죽을 지경이었다. 다음이 생각나지 않을 정도로 정신없었다.
나는 계속해서 놈의 젖꼭지를 가지고 놀고, 놈의 입안을 탐색했다.
황인형이 숨이 가뿐지 내 등을 팡팡 두둘겨대어서야 나는 황인형의 입안에서 혀를 거둘 수 있었다.
생각같아서는 계속 파묻혀 놈의 말캉하고, 뜨겁고, 축축한 혀를 맛보고 싶었다. 무엇보다 달콤한 타액을 마시고 싶었다.
모조리, 모든 걸 다 갖고 싶었다.
놈의 입안에서 혀를 거두자 타액의 실이 길게 늘어지고 입속으로 채 들어가지 못한 놈의, 침으로 뒤범벅된 혀가 벌어진 이 사이에서 꿈틀거린다.
입가에 흐르는 타액을 흩고는 그 길대로 목덜미를 흝었다. 
꿈띁꿈뜰거리는 성대를 물고는 입술을 오므려 빨아대였다. 
쇄골을 혀로 핥으며 가슴근육까지 그 기세로 내려와 놈의 젖꼭지를 입안에 담갔다.
남자의 젖꼭지 같은 걸 입에 물거라고는 생각도 못해봤던 일, 그렇다고 키스할거라는 생각을 해봤냐고 하면 그것도 아니지만.
아무튼 붉게 충혈되 발딱 일어선 그것을 물지 않고서는 참을 수 없었다. 
아프다고 해서 입안에서 혀로 살살 굴려대었다.
작은 기둥이 내 두툼한 혀에 이리저리 흔들거리는 느낌이 말로 표현할 수 없이 벅찼다.
아까는 입속에서 벗어나지 못할거 같았는데 지금은 놈의 젖꼭지에서 떨어지고 싶지 않았다.

"하아...야......."

한숨처럼 허무한 듯한 신음소리. 
죽인다. 
이 자식…..나는 놈의 허벅지에 대고 내 하체를 비비적거렸다.
그렇게 하지 않고는 어찌 할 수 없을 만큼 폭발직전으로 모는 신음소리였다.
뿐만 아니라, 놈의 손이 그런 나의 등을 천천히 쓰다듬고, 비벼대고 있는 내 불거진 페니스에 자신의 허벅지를 더 밀착시키는 거다. 
우오오….내 상태를 그림으로 표현한다면 아마도 콧구멍으로 엄청난 콧김을 뿌리고 있는 모습이리라.
난 거칠어지려는 몸을 자제하며 소름이 가볍게 돋아있는 놈의 가슴주위를 혀로 핥고 딱딱하게 일어선 유두를 입 속으로 깊게 쭉 빨아당기다, 이로 잘근잘근 씹다 뱉고, 다시 혀로 감아 핧고를 반복했다. 쉬고 있는 한쪽의 유두는 손가락으로 짖이기고, 굴리고 비벼대었다. 
놈의 입에서는 아프다는 소리대신 참아도 어쩔 수 없이 나오는 신음만이 새어나왔다.

"아야.....거기...하, 지마, 봐…"

"거기 어디?"

유두에 이를 대고 말하자, 놈이 가슴이 젖혀진다.

"어디? 여기?”

나는 놈의 옆구리를 손바닥으로 쓸어내렸다.

"아....거기...거기있잖아....."
"글쎄...어디….”

짐작가는대는 있으나 나는 시치미를 뚝 떼며 오른쪽에서 왼쪽의 유두에 혀를 할짝이며 다시 한번 물었다.
이미 충분히 비벼서 벌개진 유두가 몸의 흥분을 나타내듯 발딱 일어서있다. 그런 유두를 이로 물어 잡아당기자 고무처럼 쭉 늘어난다. 
그 모양새가 재밌어서 더욱 힘껏 잡아당기고 갈라진 끝을 혀로 낼름거리자, 등선을 오르내리던 놈의 손이 내 허리춤을 꾹 잡고는 가슴을 벌떡인다.

"그만, 하라고…거기...씨발롬아, 젖꼭지!”

대답한거 까진 맘에 들었다만….씨.발.롬.이라…..

가학심에 불타올라 그만하라는 놈의 칭얼거림을 들으면서도 이로 젖꼭지를 쭉 잡아 당겨 그 끝을 혀로 낼름낼름 핥고, 이제는 붉다못해 짖물려 발갛게 부어있는, 보기만 해도 아파보이는 반대쪽의 젖꼭지를 어금니로 질겅질겅 씹어뱉다, 그것을 혀로 감아 굴린 후 젖꼭지 주위의 살점 채 입안으로 빨아들여 못살게 군건 다~아 일부러였다.

나는 씨발롬이니까, 그런 말은 귓등으로 듣는다.

지겨울만큼 놈의 젖꼭지를 가지고 놀다, 놈의 복부로 내려와 잘 다듬어진 근육에 혀를 미끄러트리고 지분거리기를 계속했다. 
황인형은 어느새 상체를 일으켜 등을 굽혀 나의 머리위로 자신의 머리를 얹으며 흥분을 이기려 애쓴다.
그 덕에 놈의 생생한 신음이 내 귀에 직격으로 들어와 한층 더 흥분하게 만드는 결과를 만들어 준 건 모르겠지.
황인형의 고무줄 반바지를 내리려 하자, 언젠가 보았던 번들거리는 눈으로 잠시 쳐다보더니 엉덩이를 들어 바지 내리는 걸 거들어준다.
저도 모르게 웃는 얼굴이 되었나보다. 벌거진 얼굴로 황인형이 ‘웃지마’ 속삭이듯 중얼거리는데….
왜 이렇게 내눈에는 이쁘게만 보이는 걸까.
그래서 나는 짐승처럼 놈의 입술을 덮쳐버렸다.
놈의 상체가 서서히 무너지고 침대에 파묻히는데도 입안의 농탕질을 멈추지 않고 놈의 페니스를 팬티밖으로 꽉 움켜쥐었다.

“우욱!”

튼튼한 허벅지 근육이 꿈틀거린다. 

“자, 잠깐…잠깐만….우, 우리 진정하고…”

“뭘? 바지내리는거 니가 도왔다.”

“"너...좆나 재수없는거 알지?"

"알고있어. 그래도 싫진 않지?"

올려다 보자 멀뚱이 쳐다보며 입꼬리를 내리는 놈의 얼굴은 이때까지 서로의 입안을 돌아다니고 젖꼭지를 괴롭힘 당한 얼굴이 아니다. 
거친파도가 서서히 잠잠해져 넘실거리듯 마음 안에서의 감정도 어느새 서서히 제자리를 찾고 흥분이 가라앉아 가고있는게 느껴졌다.
순간, 이 자식은 남자다. 나와 똑 같은 것을 갖고 있고…나는 호모변태가 될거라는 것이 머리를 강타했다. 

그래서 나는 주섬주섬 옷을 주워있고 놈에게도 옷을 입혀주었다.

라고 하면 나는 성자다.ㅡ,ㅡ;;

그런건 이미 젖꼭지를 깨물고 있을 때부터 자각하고 있었다. 
그런데도 멈출 수 없었던건 정말로 놈이 좋았기 때문이다.
그래도, 솔직히….남의 페니스를 만지는데는 거부감이 들긴 들어 팬티 속으로 손을 집어넣는건 주저되었다.

"으헉! 뭐 하는 짓이야?!"

"잠깐…좀 만…”

“하핫! 그, 만해…야 임마..정, 신차려.”

"……..”

“우악~ 손, 떼…아, 아….”

그래……
실은 주저는 씨발이고 나발이고…꼴려 죽는 줄 알았다. 곧 죽을 것 같아 놈의 팬티를 내리고 페니스를 쥐고 주물딱거렸다. 
짜식….꽤 크더라. --;;
기둥을 위아래로 흝어내릴때마다 귀두 끝으로 물방울이 생성대는가 싶더니 이내 주룩하고 미끄러진다.
그 덕에 질척거리며 마찰되는 소리를 내며 한결 부드럽게 손동작을 원활히 할수 있었다.

"너 쌌다?"

"크윽....시끄럽잖아....."

황인형은 물끄러미 그것에 눈을 떼지 못하는 나의 얼굴을 젖히게 하더니 자신의 입술을 거칠게 밀어붙혔다. 그리곤 나의 혀를 붙잖더니 이로 잘근거리고 뺨이 홀죽해지도록 빨아올린다.
반쯤 가라앉은 내 아랫도리에 서서히 피가 몰리기 시작했다. 
같은 힘으로 나도 황인형의 입안을 휘저어주었다.

"허억..하아..."

입술이 떨어짐과 동시에 밭은 숨을 내뱉고 다시 나의 입술에 달겨든다.
그래…이미 이쯤에서 우리는 황야의 짐승이 따로 없었다.
그 미칠것 같은 감정은 그대로 놈의 페니스를 가하는 힘으로 직격하여 놈의 기둥을 피스톤 질하고, 그 밑의 음낭을 손가락으로 쥐어짰다.
황인형이 허리를 흔들며 엉덩이를 그 손놀림에 맞추어 들썩거린다.
진짜 혐오감이 없었다면 거짖이었을거다. 상상으로도 남의 것을 만지는 것따윈 하지도, 할 수도 없는 일.
이 놈이기에 가능한거다.
이 놈이기에 만지고 싶고, 지분거리고 싶은 마음이 만져도, 만져도 모자라는 느낌으로 다가오는거다.

"내것도 만져"

키스를 하느라 내 목덜미에 둘러져 있는 놈의 한팔을 내리고는 그 손을 내 바지앞섶의 패니스로 인도했다.

"지퍼를 열어서 내 페니스를 꺼내고 내가 하는것처럼 주물러 줘. 할수있지?"

입술을 떼고 놈의 귓가에 속삭였다. 
황인형은 그런 내 목덜미에 혀를 할짝이고, 입술로 빨아대며 내 말대로 지퍼를 열고 기세등등하게 일어선 내 페니스를 꺼낸다.

"너 꺼보다 크지?”

"빙신…..”

그러면서 손바닥으로 감싸고 서서히 피스톤질을 한다.
우욱…이거 장난아니다….
내가 하는 거랑 별반 다르지도 않는데 엄청 다르게 느껴진다.
그야말로 머리속에 섬광이 번뜩.
이대로 그냥 푸직 싸버릴 것 같다.

"하아...야, 다리 벌려봐...."

"후훕..하, 하…왜?”

라고 하면서도 시키는 대로 다리를 벌리고 있는 놈은 여전히 내 패니스에서 손을 놓지않고 있었다. 보니 황인형의 손도 젖어있었다. 찔끔찔끔 싸고 있었나보다.
나는 거친숨을 내쉬면서 놈의 다리사이로 들어갔다.

"이거 비비자...그럼, 더 좋을거야..."

황인형의 기둥밑둥을 잡아 세우고 내 아랫도리를 가까이 대었다.

"하앗…바지, 벗어...."

"벗겨줘."

이런 순간이었다. 
이제는 어떻게 되어도 놈을 괴롭히고, 흐트려뜨리고, 좋아한다는 소리를 하게 만들고 이런 건 다 날아가고 해방만을 기다리는 순간이었다.
황인형 또한 사정의 순간이 밀려오는지 가슴근육을 크게 물결치며 내 청바지의 버클을 푸르고 내 속옷과 함께 바지를 힘껏 내렸다.

"하아....."

눈으로 잠시 바라보더니 내 손안에 잡혀있는 놈의 패니스선단에 이슬같은 정액이 맺히면서 페니스 기둥을 따라 정액이 한줄기 흘렀다.
뭔가 놀려주고 싶은 광경이라고 생각은 하면서도 마음이 급해 서둘러 나의 페니스를 놈의 페니스에 갖다대고 비벼대었다.

"흐억...."

“후웃…우웃….”

좋다. 
혼자할때와는 비교도 안 될만큼 좋다. 
서로의 주름과 주름이 맞부딪쳐 비비져 올려지고, 내려지고. 단단한 귀두끝이 문질러지고….
서로의  패니스 밑둥을 잡은 손에 힘을 주어 물집이 나도로 비벼대고, 겹쳐진 페니스에 황인형과 나의 손바닥으로 강하게 주물러대었다.
이젠 누가누구의 신음인지도 모를 소리가 방안에 가득 흐르고 있었다.
귀두 끝의 좁은 구멍에서 흐르는 정액이 손가락이며 손바닥이며 흘러내려 움직일때마다 끈적끈적 젖은 소리가 흘렀다  

“흐흣…하아, 하아….”

“씨발…..좆나 좋아…..씨…우이쒸….우웃.”

두 눈을 질끈감으며 손놀림을 빨리하면서 엉덩이를 거칠게 밀어붙히고 돌려대었다. 
점점 오르는 쾌감의 속도를 버거워하며 인상이 있는대로 찡그릴 때, 놈의 허스키하면서도 달콤하게 터지는 신음을 포착하고야 나는 기다리고 기다리던 해방을 맞을 수가 있었다.
내 이름을 저 목소리로 불러주면 장난 아니겠다.…같은 걸 놈의 가슴에 쓰러지며 생각했다.





"야.........."

어렴풋이 누군가가 흔들어 깨우는 목소기가 들렸다.
언제나처럼 못 들은척하고 다시 잠에 빠지려고 할 즘, 다시 한번 내 어깨가 흔들렸다.

"일어나."

"내비둬….자게 냅둬....."

"여긴 내 집이다...빨랑 일어나라. 아 쫓버리기 전에."

좋은 목소리. 부드럽고, 그러면서도 깊이있다. 이지적인 목소리…형태로 따진다면 단단한 대리석 같은….인큐버스의 브랜든 보이드.....
맞다...아, 아…황인형

힘겹게 눈을 뜨고 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.
부스스한 머리를 쓸어 올리며 황인형이 내려다보고 있었다.

"브랜든 보이드."

"................"

"네 목소리 브랜든 보이드의 목소리랑 비슷하다고 생각했어.”

상대와는 반대로 까끌까끌한 목소리는 내 목소리였다. 꽤 오랜시간을 잔 듯하다. 방안에는 불이 켜져있었다.
황인형은 눈썹을 모으는가 싶더니,

"그래서?"

"내가 좋아하는 밴드. 거기다 잘 생기기까지 하니 얼마나 다행이냐."

또 한번 놈의 눈썹이 꿈틀거린다. 곧 놈이 아무렇지 않은 얼굴로 내 허리께에 둘려진 홑이불을 잡아당긴다.

"일어나, 빨랑. 벌써 7시가 다 되간단 말야."

이 집에 왔을때 입고있던 민소매티와 반바지를 말끔하게 입고 있다.
목덜미에는 내가 새긴 울혈이 고스란히있는데 전혀 자각없는 듯한 행동이 조금…싫었다.

"좋았지?"

"지랄하고 있네. 옷이나 걸쳐라. 축 눌어진 그거 굉장히 눈에 거슬린다."

"그러니까 더 좋았지?"

"지랄 좆까고 자빠졌네."

뭐야…우리 아까 섹스 비스무리한거 한 사이가 맞냐?

"그래서 너 나, 좋아한다는 자각은 했어?"

"걷어 채이기전에 입닥치고 일어나시지."

"어? 아직 인가보네.…그 남자는 엉덩이를 쓴다고 하는데...거기까지 가볼래?"

괜히 골나서 놀려줄 작정으로 말했는데 상상하니 비유가 상해버려 나까지 기분이 나빠버렸다. 아무리 좋아한다고 해도, 넣을 때가 그런 곳밖에 없다고 해도 우선은 그런 기능의 구멍이 아니다.
좋아하는 인간의 그곳도 어짜피 똥구멍인건 마찬가지니까.
저절로 미간이 찌푸려졌다. 그 표정을 숨기지 않고 놈을 쳐다보자, 놈이 얼굴을 벌겋게 물들이고 홑이불을 내 얼굴위로 덮어씌우고는 진짜로 폭력행사다.

"씹쌔, 너 죽을래? 주둥이 닥치란말야! 니가 뭐가 그렇게 잘났다고 나를 이따위로 가지고 놀려고 해!! 죽어, 죽어 씹쌔야!!"

이제는 아예 올라서서 발로 나의 엉덩이며 등가죽이며 사정 봐주지 않고 두둘겨팬다.

"야!!"

놈의 들려진 오른다리를 손으로 잡아채자 비틀거리며 침대위로 쓰러지는 놈의 몸위로 재빠르게 올라탔다.

"그러니까, 좋아한다고 말해."

"뭐, 뭣!"

"아까, 좋았지? 내가 만지니까 혼자할 때보다 훨씬 좋았지?"

"야이, 개쉐이! 변태호러새키. 내가 널 죽여놓지 않으면 나는 병신쪼다에 빠순이같은 놈이다. 씨발, 비켜!! 비키란말이야!"

내 몸밑에서 아둥바둥거리며 일어나려고 발악을 한다. 내 손에 의해 결박당한 채인 팔도 허우적거렸다.
비등한 신체가 밑에서 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 발버둥을 치는데 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
그래도 위에 있는 놈이 이럴 때는 유리해서 놈에게 역전 당하는 일은 없다.

"나는 좋았어…..혼자 할 때 보다."

힘이들어 거친 숨소리로 놈의 귓가에 속삭여주었다.
그러자 광폭한 행동을 딱 멈추고 놈이 나를 올려다보았다.
멋지다. 
최고다. 
누군가를 정복했다는 기쁨이 솟구쳤다.

"너는?"

"-----"

반쯤 벌려진 입술에 베이비 키스 같은 가벼운 키스를 내려주었다. 
긴장한 채 꿈쩍도 안하고 나의 키스를 받는다.

"이름 불러봐."

"뭐?"

약간 쉰 듯한 목소리...정말이지 브랜든 보이드가 'Idiot box' 의 마지막 구절을 읖었을 때의 속삭이는 듯한 목소리.
그 목소리로 이름을 불러주면……..

"내 이름. 불러봐. 이렇게."

나는 놈의 귓가를 향해 얼굴을 숙이고 허스키하게 속삭였다.

"황인형. 네 목소리 좋아."

숨을 속으로 삼킨다. 
팔목을 잡고있던 손에서 슬그머니 팔이 빠져나가고 그 팔이 나의 목덜미에 둘러진다. 고개를 약간 돌려, 내 귀에 입술을 대며,

"내가...좋아하는 보컬의 목소리를 닮아서….그러는 거지?"

작게 속삭인다. 
뭐야, 그거 질투?
나는 흐뭇한 마음을 숨기지 않고 웃었다.

"아니. 네 목소리가 더 좋아. 불러봐"

"......강...우현.."

"좀 더"

"강...우현."

오른다. 숨이 탁탁 막힐것같은 열기가 오른다.

"좀 더"

서로의 패니스는 이미 딱딱하게 발기되어 있었다. 
아래위로 슬쩍슬쩍 움직이며 천 속의 패니스를 건드려 비벼대었다.

"하아...강우현...우현…"

"하...아아...더, 황인형…더…"

“강우, 현….우현아…….”

더욱 거칠게 상하로 움직여 마찰했다. 
두 눈을 질끈 감으며 쾌감을 참고 있는 놈의 생생한 얼굴과, 귓가에서 내뱉는 숨결에 패니스가 아플 정도로 팽창한다.
목소리로 간다는 게 이런 경우인가. 
팽팽도는 머릿속으로도 놈의 숨결 하나하나를 놓칠새라 귀를 기울인다……
까진 좋았는데 말이지…..
그렇게 마찰시키면서 나도 모르게 하얀 정액이 쏟아져나와 황인형의 베이지색 반바지를 적셔버렸다. 멋적어져 바닥에 있는 휴지를 뜯어 놈의 반바지 앞을 닦고 내 패니스 또한 황급히 닦았다.
반바지안에 숨어있는 놈의 패니스는 아직도 일어서서 분출의 때를 기다리고 있는 듯 반바지앞섭이 부풀어 있다.

"아, 미안."

쪽 팔렸다. 
그냥 콱 혀깨물고 죽어버리고 싶었다.

"조루….."

그리고는 비죽이 웃으며 욕실로 들어간다.

우이쒸…………






우리는 당연한 것처럼 관계를 계속해 나갔다. 
만나면 당연한 듯 서로의 몸을 만지고 삽입이 이루어지지 않는 모든 전희가 섹스라면 우리는 분명히 섹스를 하고 있었다.
그리고 그것이 다 였다.
약속처럼 서로에게 연락 같은 건 하지 않았다. 
그 전에는 볼 일이라는 이유로 몇 번의 통화를 하곤 했었는데 이 섹스를 하고 난 이후부터는 아예 전무였다.
그 덕에 놈의 집에서 몇 시간을 기다렸었던 적도 있다.
학교까지 찾아갔던 적도 있고….금방 돌아왔지만….
전화….왜 할 수 없는 걸까? 
울리는 휴대폰에 혼자 흠칫하고, 기대하고…그래서 굉장히 침울해하고…화도 내고….그런데도 먼저 전화 할 생각같은건 해보지 않았다….라면 거짖말이지…. 실은 매일같이 생각한다. 전화해서 약속을 정하고 무턱대고 기다리는 짓따윈 하기싫다고 말하고 싶어진다. 하지만 전화할 수가 없었다. 그렇지…그, 개 염병할 자존심이라는게 날 그렇게 하도록 두지 않았다.

"이제 가야지. 벌써 10시가 다 되어가."

"싫어."

"싫어라니….”

황인형이 샤워를 하고 나와 타올로 자신의 머리를 닦으며 뻔히 쳐다본다.
그도 그럴 것이 이 시간이 되면 항상 일어났으니까.
지하철역까지 가려면 마을버스를 타야하고 그리고 아무리 막차까지 넉넉한 시간이라고 해도 집까지 오려면 1시간이 넘으니까 어쩔수 없이 일어났었다.

"내일 일요일이니까, 자고 갈래.”

놈이 여전히 쳐다본다.
뭐…토요일날 온 것도 한두번이 아닌데 자고 간다는 소리를 한 적은 한번도 없으니.
나는 놈의 시선을 피해 리모콘으로 TV 채널을 돌렸다.

“그냥 가. 나 내일 촬영이어서 일찍 나가야 해.”

“야, 너는 뭐야? 도대체 무슨 생각이야?”

나는 이 놈을 좋아한다.
그건 확실하다. 지금 이렇게 화가 나는 순간에도 놈이 안고싶어 가슴이 벅차 올 정도니까.
쥐뿔 없어도 자존심 하나 끌어안고 사는 나인데, 그런 내가 오늘은 그 자존심 옆동네에 버리고 이렇게 같이 있고 싶다는 건데….
그런데, 너라는 놈에게 나는 도대체 뭐인거냐.
너도 날 좋아하고 있다는 건 단지 나의 기분좋은 착각인건가, 그래서 그저 자위상대 그 이상도 그 이하도…
하아….비참하군.

“오늘은 그만 가.”

“넌 나한테 할 얘기가 그만 가지, 얼렁 가라, 빨랑 안가냐? 당장 나가! 같은 말밖에 없는거냐?”

“야, 너 오늘따라 왜 이래? “

씨발…….
좋아한다고 말 할 생각이었다.
그래서 연애를 하자고 말하고 싶었다.
같이 영화도 보고, 클럽도 다니고, 같이 식사도 하고, 놈의 촬영 스튜디오도 가보고…. 
그런데 놈은 아무 생각이 없는 듯 방바닥에 앉아 TV를 들여다 보고 있다.

“너…..나 좋아해?”

“뭐? 갑자기 무슨 말이야?”

“좋아해? 좋아하지? 좋아한다고 말해 봐.”

“지랄 옆차기 같은 소리하고 있네. 너 같은 것 좆나 재수없어. 절대 좋아할리가 있냐?”

저런 말이 나올거라는건 예상하고 있었다.
그런데도 화가 나는건 어쩔수 없다.

“도대체!…..너는 무슨 생각인건데? 나 놀리는게 그렇게 재미있어? 좋아한다고 말하라고 하면서 그러는 너는? 그런 너는 아무 말도 안하고 있잖아!”

"자위대상. 마스터베이션. 됐냐? 이렇게 말해주니까 좋냐?"

그렇게 말하고 일어나 바닥에 떨어진 두루마리 휴지를 냅다 발로 걷어차고 현관에 놓여진 운동화를 구겨신었다.
놈은 그런 내 모습을 얼빠진 얼굴로 쳐다보기만 할 뿐이었다.
뭐 이제 어떻게 되든 상관없어. 씨발, 다 엿먹으라고 해!
다 좆 같다구!!!





그렇게까지 휴지를 걷어차고, 문을 때려 부술기세로 닫고 나온 건 너무한거…..
하아….모든게 다 지나쳤다.
자위대상이라니….절대 그런거 아닌데….모두들 알다시피 내 자위대상은 풍만한 서양언니였단 말이다.
돌아갈수만 있다면, 다시 만날수만 있다면 진심으로 아니라고, 미안하다고 말하고 싶다.
………지금은 조금 그런 대상이 되고 있긴 하지만.
그런 말을 하는게 아니었다. 그런 식으로 문을 닫고 나오는게 아니었는데….
그래…나 지금 엄청 후회하고 있다.
상관없다는 말 전부 다 철회다.
항상 그런 식으로 지냈으면서 새삼스럽게 뭘 바란거냐? 그 놈 성격을 모르는것도 아니고…아….모르겠다. 누구를 좋아한다는 건 정말 고달프다. 여기서 확 때려치고 싶을 정도로 갑갑하다.

"하아......."

"다섯번째"
"……”

나는 무슨 말을 하나 싶어 작게 중얼거린 필우를 쳐다보았다.

"학원에서만 한숨이 다섯번째. 무슨 고민있어?"

필우가 옆에서 작은 목소리로 속삭인다. 고민있냐고 물어도 수학강사가 열심히 떠들고 있는 앞에서 할 말이 아니다.

"그냥...."

대충 얼버무리고 수학문제지로 눈을 돌렸다. 그 대답으로 필우도 만족했는지 더 이상은 묻지않고 강단으로 눈길을 돌린다.

미안하다고 말하면 다시 만날수 있을까?
다시 예전처럼 돌아갈수 있을까?
자식 지금 뭐하고 있을래나…충격받았을까? 내가 더 싫어졌을까….
하지만 그 놈…어제도 별일 없었다는 듯이 게시판에 글을 남겼었다.
무슨 내용이었더라….뭐 언제나같이 쓰잘데기 없는 말들이었다.
나는 이렇게 괴로운데 놈은 그렇지도 않은거 같아서 조금 실망스러웠다.
그리고 몇 초 안되서 그 실망은 활화산 같은 분노를 안겨주었다.
자존심이 또아리를 틀며 전화를 해서 사과할 마음 같은 건 그 순간 싹 달아나고 말았던건 당연한 수순이었고.
으아악~!!!!
나 어떡하면 좋은거냐…어떡하면….!!
진도가 어떻게 나아가고 있든, 강사가 살벌하게 째려보든 그런건 이제 내 알바가 아니었다.
나는 한숨을 내뿜으며 책상에 엎어져버렸다.





"무슨 일 있어?"

아파트단지를 향해 걸으면서 필우가 물었다.

"왜? 그런거 같아?"

"오늘 하루종일 그 얼굴이야. 접근금지. 말 걸면 죽어."

"하아........"

내 한숨을 대답거부로 알아들었는지 필우는 어깨를 가볍게 으쓱이고는 곧 입을 닫아주었다.
0시를 향해가는 아파트단지란 가로등만이 켜져 꽤 한산하고 공원같은 한적함을 느끼게하였다.
그래서 그런지 내 한숨소리도 어느때보다 더 크고, 처량맞게 들려왔다.
몇번째의 한숨일까. 인식하지 못할 만큼 꽤 많은 수의 한숨을 내쉰 듯 하다.

"좋아한다는건 뭘까."

뜬금없이 무슨소리냐는 얼굴로 필우가 쳐다본다.

"그러니까....연애해봤을거 아냐?"

"…….너 누구 좋아하는 사람생겼어?"

".......뭐...."

"그렇구나...흐음...너도 누군가를 좋아하긴 하는구나."

감탄섞인 말로 독백처럼 중얼거린다.

"뭐야, 그게."

"그러니까, 너는 너한테 반해있어서 다른사람에게 반한다는게 믿기지가 않는다. 도대체 어떤 인물이냐?"

"어떤 인물이냐고 해도...."

남자라고 말할수는 없어서 말끝을 흐렸다.

"답지않게 말꼬리가 내려가는게 영 수상쩍다...예쁘냐?"

라고 해도 남자에게 예쁘다는 말은 어울리지 않으니 논외지 않나.

"별로.…예쁜것과는 거리가 멀고….그렇다고 귀여운 스타일도 아니고….성격도 별로고…입도 험한데다가…덜렁대고….그러다 가끔 다정스런 면모도 보이지만, 그건 정말 말그대로 가끔이고….”

왜 좋아하는지 나도 점점 알수가 없어진다.
저런 자식 어디가 나는 맘에 들어서…..라고 하면….다 좋다 라는 말밖에 떠오르지 않는다.

“아무튼 좋아. 모든 게 다.”

"후후….그렇지....좋아한다는건 자각하는 순간, 끝장이야. 빼도 박도 못하게 모든 게 다 사랑스러운 거지. 그땐 이미 빠져나올수가 없어. 그냥 마음이 흐르는대로 둘 수밖에 없어."

"우오오….."

감탄한번 날려주고 손뼉도 세번쳐주었다. 필우가 장난스럽게 웃으며 손가락으로 브이자를 만든다.

"뭐야, 꼭 연애하고 있는 사람처럼......혹시 정말 연애하냐?"

미심쩍게 쳐다보고는 가까운 벤치로 놈을 이끌었다. 
필우가 연애한다는게 놀라운게 아니라, 전혀 내색없음이 놀라웠다.
작년에만해도 여자친구가 세번이나 바꼈던 전적이 있는 인물이다. 내세우려 하지도 않고 그렇다고 숨기려하지도 않아서 모두들 다 아는 사실이었다.

"정말이야? 진짜? 언제 그렇게 만들었냐?"

"연애라기보다는....그냥...짝사랑."

허억.
네가 짝사랑이라니......도대체 어떤 여자인거야?

"혹시 말이다….너 시골가는거랑 연관있냐? 그리고 학원끊고 공부하는것도.…다 그거냐?"

필우가 머리를 긁적이며 쑥스럽게 웃는다.

"너 그거아냐. 누군가가 웃어주면 세상이 달라보여. 그렇게 깨끗하고 눈부실수가 없어. 그냥 되는대로 살았던게 후회되고 미안해져서 제대로 쳐다볼수가 없어져.그런데도 여전히 웃어 주는거야. 그렇게되면 이미 쫏아가지 않을래야 않을수가 없어."

어디인지 불분명한 곳으로 시선을 향하고는 활짝 웃는다.
서늘한 밤공기와 어두운 밤하늘 아래에서 어울리지 않는 웃음…..음흉한 웃음이라고 생각했다….

ㅡ.ㅡ;; 미안, 농담이다.

정말 행복해보이는 깨끗한 웃음이었다. 그래서 그 웃음이 너무 부러워 마냥 쳐다보았다.
그러고보니 난 황인형의 활짝 웃는 모습을 본 기억이 없다. 
배시시 웃으면 꽤 순진한 얼굴이 되는데…. 활짝 웃으면 어떤 얼굴이 될까. 
그렇게 웃어주면 나도 필우가 느꼈던 만큼의 눈부심을, 그래서 뒤쫏아가고싶은 기분을 느낄수 있는 걸까?
이런 쓸모없는 자존심같은건 확실히 날아가 버릴수 있는걸까?
보고싶다. 
보고싶다. 
분명히 멋진 얼굴이 될텐데.

“뭐야, 무슨 생각해?”

"네가 진지하니까, 재수없다는 생각.”

"큭큭큭. 뭐, 나도 그렇게 생각해. 그래서? 그쪽은 어떤데?"

허망하면서도 곧은 눈동자를 돌려 나를 쳐다보고는 아까의 계속을 재촉한다.

"어려워. 뭐가 뭔지도 모르겠고, 어떻게해야 하는지도 모르겠고.

"그렇지. 어렵지."

"응. 그런거지."

우리는 마주보고 소리내서 웃었다.

"그래도 같이 있고 싶은거지?"

"그러니까, 화가난단 말야."

"그럼 끝까지 나가보는 수 밖에 없잖아. 열심히 뒤쫏아가는 수 밖에...노력하자구, 우리."

라고 말하면서 근심없는 얼굴로 밝게 웃는다.
자식…..이 자식을 친구로 둔 나의 안목이 새삼 자랑스럽다.
그런 자신에게 감개무량해져 놈을 쳐다보며 웃어주었다.

그래, 뒤쫏아가야지. 가서 확실히 눌러버려야지. 여자가 아니니까 보살피고 지켜주고 이뻐해주고 소중히대할 필요도 없다.
자신감이 불끈불끈 치솟는걸 느꼈다. 당장에라도 달려가서 미안하다고 말하고 바로 황인형을 깔아버릴수 있을 것 같은 자신감.
상상하면 혐오스럽고 불쾌감만을 불러일으켰더 항문성교도  할수있을 것 같은 자신감.
이 밤에 이런 대화에 어울리지 않는 생각이라고해도 이 나이의 청소년들이란 짐승밖에 안되니 어쩔수 없다.

"뭘 그렇게 히죽거리고 있냐?"

"아, 아...뭐 이런거 저런거....어, 그러고 보니 너 키큰거 같다."

거의 같은 눈높이에서도 미묘하게 내가 필우를 내려다보고 있었던거 같은데 어느새 입장은 반대가 되어있었다.

"요번에 재보니까, 181이더라. 어, 파란불이다. 갈께 내일보자~."

"어, 그래. 잘 가라!"

4차선 도로를 건너서 오른쪽에 있는 한성아파트단지로 필우가 뛰어간다. 
그러면서 소리친다.

"잘해봐!!"

차 한대도 다니지 않는 횡한 도로에 놈의 우렁찬 목소리가 에코를 달고 퍼진다.
쳇, 지 연애나 잘하라지.
깐죽거려보아도 자식은 이미 나보다 앞서있다는게 느껴졌다. 
누군가 나를 앞질러 간다는건 결코 좋은 기분일수 없는데 어쩐지 나는 꽤 괜찮았다. 기분이 좋았다. 그래서 조용한 인도를 걸으며 미약하게 웃었다. 

음산하게 보였을거다.ㅡ,ㅡ





그렇게 기분좋은 채로 침대에 누웠을 때는 모든걸 다할수 있을 거라 생각했다. 자존심이라 불리는 치졸한 감정으로 내 감정을 속이는 것도 웃기다는 생각이 들어 '좋아한다' 라는 말도 해주고 다정하게 키스도 할수있을것 같았다.
한번 작정하면 끝까지 해봐야하는 성미로 바로 휴대폰을 들었는데 어쩌면 아직까지 화가 나있을지도 모른다는 생각이 언뜻 들면서 자신감이 조금 사라졌다.
그래, 이왕이면 그런 말은 눈을 쳐다보고 귓가에 입술을 대고 말하는게 나을지도 모른다. 내 입에서 그런말이 나오는건 어쩌면 평생에 걸쳐도 없을 일이니 말이다.
그렇게 생각하니 당장이 아니어도 상관이 없을 듯 하여 편한하게 잠들었다. 물론 놈의 젖어 번들거리는 눈이나, 타액으로 젖어있는 입술사이의 붉은 혀나, 알맞게 근육이 붙은 얄상한 상체의 우뚝 솟은 젖꼭지나, 쾌감을 견디며 부들거리는 놈의 허벅지 안쪽의 부드러운 살이나, 목구멍 깊숙한 곳에서 새어나오는 허스키한 신음소리….그런 걸로 한바탕 손장난을 한건 두말할 것도 없고 말이다.
그랬는데, 그렇게 모든걸 작정하고 있었는데 모니터안의 글을 보는 순간 짜증이 치밀어올랐다.
학원을 파하고 언제나 처럼 팬 카페에 바로 들어갔다.
좋아한다는 말을 할 기세는 하늘을 찌르는데 뭐랄까, 그럴 타이밍을 못 마추고 있다고 할까.
새벽녁의 과다한 출혈로 기분좋게 잠이 들고 일어나 보니 등교시간을 간당간당하고 있었다. 부랴부랴 옷을 주워입고 가방을 챙기는 과정에 핸드폰을 충전기에 꼿아둔 채로 등교하였다. 그래도 황인형의 전화번호는 머리속에 저장되어있어 쉬는 시간에 공중전화의 수화기를 들었다. 그러나 들려오는건 '전원이 꺼져있으므로...'
같은 짜증나는 음성 뿐.
기세가 반쯤 꺽여버린건 두말할 것도 없이 네 번째에 이르러서는 화까지 나버렸다.
그리곤 컴퓨터 모니터 앞. 시간은 11:30분.
게시판에서의 놈은 여전히 신나고 유쾌한 슬립낫 빠돌이었다.




닉네임 : 하코랜드
제목 : stone sour 

앨범을 힘들게 힘들게 구했습니다.
스낫은 아무리 뒤져도 다 품절이라고 하고...
요즘은 멜로딕 데쓰 메탈이 듣고 싶어지더군요.
좋은 밴드있음 추천!


아, 참참참. 운영자님 오늘 점심 무지 맛있었어. 덕분에 배부른 하루^^ 
그리고 CD 가지러 와.




그 규진형이랑 만난다고 생각하면 또 알수없이 속이 부글거린다. 학교에서 만나서 주면 될 것을 저런 개인적인 용도로 게시판에 글을 남기는 놈의 뻔뻔함이 너무 싫어서 사과도 뭣도 다 부질없는 것처럼 느껴졌다.아니, 그렇다기 보다는 절대 먼저 연락을 취하지 않을거라는 오기가 치밀어 올랐다.
잘 먹고 잘 살아라.
놈의 일에는 상종을 말아야지 다짐했으면서도 학원에서 돌아오면 이제 모니터부터 켜게되는건 습관이라고 치부하고, 핸드폰을 뒷 주머니에 꽂은 채 수시로 확인하는 모습은 뭐라고 할까.
필우는 그런 모습을 보며 다 안다는 식으로 웃어보이고. 
이것도 저것도 맘에 안드는 하루하루가 흘러가고 있었다.
오늘도 언제나처럼 생각없이 컴퓨터를 켜고 슬립낫의 게시판을 열어놓고는 시선은 글제목을 흝으면서 교복셔츠를 푸르고 있었다.




닉네임:하코랜드
제목:금요일에......

드*에 18드렁크 나오는거 아시죠?
펑크는 (특히나 조선펑크--;;열라 구려)관심없는 분들이 많겠지만, 게스트로 파스텔이 나옵니다.
그 기타치는 여자 무진장 이뻐요, 이뻐~
한번 구경가셔서 즐기시길.
아마 7시부터 시작이라죠?

저는 촬영 오프에, 하루종일 집에 있을겁니다.
그러니까, 금요일....7시.
알아 봐?




닉네임 : 차카게살자
Re : 금요일에......

18드렁크…애네들 아주 잘 나가던데요?
거기다 액션이 장난아니라고 하네요.
하코님은 안 오실건가보죠?
정모 함 때려야되는거 아녜여??




닉네임 : 코리짱
Re : 금요일에......

정모 언제 해요? 인디파워공연 이 후로는 없었던거 같은데…




닉네임 : 하코랜드
Re : 정모는 아니고.....^^;;

생각있으신 님들 가시라구요.
저는 집에서 따로 약속이 있어서...열라 재수없고, 싹퉁머리없고, 맨날 면박만 주는 어떤 변태자식 만날생각이거덩요.^^;;




여기서 그딴 놈을 왜 만나나요? 라는 리플은 무시하기로 하자.

이거 나 말하는거 맞지? 맞지?
열라 재수없고, 싹퉁머리없고, 맨날 면박만 주는 어떤 변태자식에 ‘화악’ 필 꽂혔다고 하면 좀…..기분 멋같지만… 이 놈이 이렇게 말할 사람은 나 말고 주위에 또 있을리는 없다.
또 나 또한 이런 식으로 일을 치렀던 전적이 있었고….
셔츠를 침대위 아무렇게나 내던지고는 의자에 앉아 처음부터 다시 읽었다.
가슴이 두근 거렸다. 아까까지 엉망이었던 기분은 온데간데 없고 입가에 비죽비죽 웃음이 새어나왔다.
그리고 샤워를 하고 나온 순간에는 새로운 게시물이 떠 있었다.




닉네임 : 하코랜드
제목 : ……….

나보고 브랜든 보이드의 목소리를 닮았다고 한 씹쌔끼.
이번에 안 오면….진짜 끝일줄 알아!!
짜증나….으…..으아악!! 




끝이라고 말한걸 보면 우리 뭔가 시작하고 있긴 했었구나. 그렇지?
나만 일방적이었던건 아니었던 거지, 그렇지?
짜증날 만큼 나를 기다리고 있었다고 착각해도 괜찮은 거지, 그렇지?
좋아…왜 이렇게 웃음이 나는걸까? 당장이라도 놈에게 가고싶어 몸이 폭주할것만 같다.
나는 리플을 달기위해 게시판의 답글기능을 클릭하다 오히려 종료버튼을 눌렀다.
처음으로 약속을 잡을 때 리플이 안달려서 안절부절했던 기억이 떠올랐기 때문이다.
애타는 마음을 알게해주고 싶었다. 그래서 찾아가 놀라는 모습을 보고싶었다.
근데 금요일 7시라면....학교 파하고 옷 갈아입고 가기에도 도착하기 벅찬 시간이다. 학원까지 못 가게 될거같은데 어떻게 말을 해놔야할지 갑자기 머리가 아파진다.
이럴때 놈과 내가 대학생과 고등학생이라는게 뼈져리게 느껴진다. 또 그렇게 생각하니 언제까지 속일수 있을지 답답해진다.
내가 고등학생이라는 사실을 알아도 황인형은 날 만나줄까…….만나고 싶다는 생각을 할까.
모르겠다. 암울한 생각을 하면 끝이 없어진다.




덜거덕 덜거덕, 반투명유리가 흔들리도록 문을 두들겨대자 안에서 '누구' 라는 소리가 들려온다.
이 시간에 오라고 했으면서도 확인하는 절차를 밟겠다는 저 의지가 놈 다웠다.

"열라 재수없고, 싸가지없는 변태자식이다."

"-------"

잠시간의 침묵에 이어 문고리가 열리는 소리.
문을 열어주고는 얼굴도 맞추지않고 돌아 가버린다.
뻘쭘하니 서있는 것도 성미에 안맞아 운동화를 벗고 오면 항상 그렇듯 침대에 책상다리를 하고 앉았다.
침대에 기대어 방바닥에 앉은 황인형은 그래도 본체 만체이다.
머쓱하고, 어색한 건 피차 마찬가지여서 놈과 같이 TV시청을 하였다.
기껏해야 광고 세 네편이 지난 1,2분사이인데도 굉장히 긴 듯한 기분인건 그만큼 방안에 떠도는 침묵이 괴로웠기 때문이겠지.

"....밥은?"

그리곤 갑작스런 내뱉는 놈의 말.
속으로 흠칫 놀라버렸지만 평정을 가장한 얼굴로 쳐다보았다.
TV를 시청하는 45도 각도의 놈의 얼굴....관자놀이께와 턱을 잊는 말끔한 선. 그리고 뒷 통수의 둥그런 언덕. 
눈 여겨 보지 않았던 것에 시선이 사로잡히고 미치도록 놈이 만지고 싶었다. 

"아니."

목소리가 잠기어 쉰 목소리가 흘렀다.
그 목소리에 이곳에 와서 처음으로 황인형이 시선을 들어 쳐다본다. 그렇지만 내심 찔려 나는 그 눈을 쳐다볼수 없었다.
놈도 곧 시선을 돌리고 자리에서 일어나 냉장고 문을 열고 무언가를 꺼내어 씽크대앞에 선다.

"그냥 물이나 줘."

"밥 안 먹었다며? 안 고파?"

"별로....."

지금 밥이 먼저 겠는가. 
먹겠다면 당장 너부터 먹고싶다!!
라고 말 할수 있는 분위기가 아니었고,--;; 다른 더 중요한 말이 먼저다. 
나는 황인형이 내미는 물잔을 소리나게 쭈욱 들이키고는 그 기세로 말을 했다.

"그,.."

"저..."

동시에 말이 나와서 둘다 놀라버렸다. 
그리고는 다시 침묵.

"너부터 말해."

"아니 너."

"너부터 하지?"

"그냥 너부터 하면 안돼냐?"

이런식으로 잠깐의 공방전. 
그리곤.

"너........왜 왔어?"

"오라며?"

황당해서 놈을 빤히 쳐다보았다.

"아니...안 올줄 알았어."

"왜?"

".......어짜피 나는......자위대상이니까."

"..........."

속 안에서 울컥울컥 뭔가가 치밀어 오른다. 
기분좋은 설레임과 비슷한 느낌이면서도 좀더 잔혹하고, 가학성을 뛴 종류의 것.

"에...그러니까....."

약간 숙여진 머리를 들고는 나를 흘낏 쳐다본다. 
그 모습이 또 마음에 들어 저도 모르게 입가에 웃음이 실렸나보다.

"......야, 왜 웃냐? 너 진짜 재수없는거 아냐?"

"에?"

"너 친구같은 것도 없지? 씨발...내가 종종 말하지만 너 웃는거 졸라 재수없어!"

황당, 당황, 벙찜.

"씨발, 너같은 걸...너같은 걸 부른 내가 저주스럽다. 아, 정말 내가 미친놈이지 이런 걸......."

벌떡 일어나는 놈의 팔을 잽싸게 잡아채자 놈이 눈을 희번덕 거리며 내 손을 떨궈 내려고 강하게 자신의 팔을 휘저어댄다.

"야, 이렇게 재수없게 생긴걸 나보고 어쩌라는 거냐. 그리고 넌 어떻게 된게 그렇게 쉽게 흥분하고 난폭해지는 거냐. 나는 아직 아무 말도 시작하지 않았는데...좀 앉아봐라."

"시끄러!  네 말같은건 절대 듣지 않을거다. 재수없게 난 채나 하는 주제에...아, 앗! 이 새끼가 어서 폭력행사야...이거 안 놔?!"

놈을 침대에 쓰러뜨리고 그 몸위를 상체로 덮었다. 
제깟게 아무리 완력있는 남자래도 아래에 있으면 눌러진 압력으로 어쩔수 없다는 건 며칠 전에 깔아버린 경험으로 알고 있다.
그럼에도 바둥거림을 멈추지 않는 학습능력 제로의 단순한 놈.... 밑에서 얼굴을 울그락푸르락되며 가쁜 숨을 내쉬는 놈이 재밌어서(물론 꼴리기도 하고.;;) 나는 빤히 쳐다보았다.
황인형은 기운이 빠졌는지 결박당한 상태의 손을 한차례 펄덕거리곤 곧 잠잠해졌다.

"헉, 헉...저리 치워...무거워."

"난 따뜻하고 포근해서 좋은데"

"치워...."

"너는 밥 먹었어?"

".....아니"

여전히 인상을 찡그리며 자신의 복부쪽에 놓여진 내 얼굴을 들여다본다. 
말투는 많이 수그러져 있었다.

"배고프냐?"

"별로..."

"배에서 꾸륵꾸륵거리는데."

웃으며 놈의 배에 귀를 대었다. 
놈이 미간을 찡그리며 복부를 튕기며 내 머리를 떼어내려 한다.

"사실은 안들려."

한마디 엄한 말을 할 것처럼 벙긋거리는 입술에 급하게 손가락을 대고는 상체를 약간 이동시켜 놈의 눈높이에 내 시선을 맞쳤다.

"사실은 네 심장박동이 드럼소리만큼이나 크게 들려. 쿵쿵쿵쿵하고.
내가 좋은거지?"

윗입술보다 약간 더 도톰한 아랫입술, 그 선홍의 입술을 검지와 엄지로 만지작거렸다. 

"지랄하네....나는...너의 자위대상 같은 거 할 마음없어."

황인형이 입술에 걸쳐있는 내 손가락을 잡으며 말한다. 
어느새 나는 남은 한 손으로 놈의 티셔츠 속에 손을 집어 넣고 옆구리를 쓰다듬고 있었다.

"나도 같은 남자의 성기를 보면서 내 아까운 정액을 쏟고 싶은 마음은 없어."

".....넌, 분명히 그때 나한테....."

"나는 네 말처럼 열라 재수없고, 싹퉁머리도 없고, 친구도 없는 놈이잖아."

".........."

비벼져 좀 더 진해지고 매끄러워진 놈의 입술에 가볍게 입을 맞추었다.

"나는 좋아하지도 않는 인간에게, 그것도 남자에게 키스를 할 만큼 모럴이 없는 남자는 아닌데."

황인형이 그 말에 '피식' 웃으며  같은 느낌의 가벼운 키스를 나에게 주었다.

"넌 충분히 모럴이 없는 놈으로 보이는데...?"

아까보다 좀 더 깊은 키스를 돌려주었다.

"안경 써야겠네...나의 진가를 못 알아 보다니...."

그리고는 놈의 벌려진 입안으로 뜨거운 혀를 밀어넣어 놈의 물컹한 혀를 포박했다.

"우, 음..."

놈이 무심코 내뱉는 비음이 완전 직격이었다. 
더 이상 느긋하게만은 할 수 없을 만큼 광폭하게 나를, 아니 내 거기를 몰아새우고 말았다. 
나는 내 혀에 감겨 꿈틀거리며 벗어나려는 그것을 혀뿌리를 뽈아낼 기세로 볼이 홀쭉해지도록 빨고, 물어뜯고 말겠다는 의지로 어금니로, 송곳니로 아그적아그적 깨물었다.
그러면 그럴수록 놈의 미간은 더욱 찌푸려지며 콧소리가 높아만 져서 멈출수가 없었다. 
채 마시지 못한 타액이 놈의 턱선을 따라 흘러 그것을 흝어내던 손가락을 내 혀로 한가득 침범당해 있는 끈적끈적한 동굴에 집어넣고 놈의 입가를 옆으로 벌렸다. 그러자 다시 타액이 줄줄줄 턱을 타고 목덜미로, 쇄골로 흘러내렸다. 
나는 놈의 입술에 걸쳐진 검지손가락을 깊숙이 집어넣어 혀를 비비며 가지고 놀고 입술을 미끄러트려 타액이 흐른 길을 따라 목덜미를 핥고, 고인 타액을 삼키느라 꿀럭이는 성대를 핥고, 티셔츠 목깃을 잡아당겨 드러낸 쇄골을 핥았다.

"아, 아,.….으, 음….”

놈이 괴로운지 가슴을 벌떡이며, 상체를 비틀며 힘겹게 신음을 토한다.
놈은 알까…...
놈의 목소리가 얼마나 날 미치게 만드는지, 그 소리가 나의 아랫도리를 얼마나 아프게 하는지.
나는 황인형의 티셔츠를 끌어 올려 가슴을 드러내게 하고 보란 듯이 꼿꼿이 서서 물들어 있는 것에 까끌한 혀의 바늘로 쓸어내렸다.
남자의 젖꼭지에도 쾌감의 스위치가 있다는 건 저번의 경험으로 알았다.

"야, 야..진짜 잠깐! 아 씹.... 아, 아...씹지마 새꺄, 아프단 말야...."

라고 하면서도 겨드랑이에 걸려있는 상의를 벗어 침대 밑으로 떨어뜨린다.

"아앗! 정말 아프다구……..우, 하아… 저번에도 쓸려서 죽을 뻔 했단 말야."

"아, 알았어…알았어...살살 굴릴께."

"우웃, 갖다대고 말하지마!"

살살하려고 해도 내 의지로는 안된다. 
쓸리면 쓸리는대로 휘어지면서 빠빳한 기세를 놓치지 않는 놈의 젖꼭지가 귀여워 참을 수가 없었다. 그래서 그 젖꼭지를 이로 잘근잘근 씹었다. 입술로 강하게 조이며, 젖을 빠는 아기처럼 쪽쪽소리가 나게 빨아당겼다.

"하지 않는다고....흐흣...으...진짜..아프단 말야, 씨댕아!"

설마 아프기만 하겠냐. 
점점 놈의 헐떡이는 소리가 공기에 가득차는 것만 봐도 놈은 확실히 느끼고 있었다.
내 머리카락 안으로 손을 집어 넣으며 떼어내려던 행동도 어느새 자신의 가슴팍으로 밀어부치고 있다.
다른 한 손으로는 내 티셔츠를 걷어 맨살을 쓰다듬는다.
두 눈을 질끈 감고는 내가 일으키는 쾌감에 매달리고 반응하는 모습이 너무 사랑스러웠다.
이 모든 것이 나만의 것. 나만 볼 수 있고, 나만 만질수 있는 것.
독점욕과 지배욕에 새삼 손이 떨려 올 지경이었다.
손가락으로 복부를 간지르 듯 쓰다듬으며 이미 면바지 앞부분의 천을 밀어 올리고 있는 곳으로 이동하여 약하게 건드려 주었다.
놈의 허벅지가 나의 허리를 강하게 조여온다.
아랑곳 않고 천 위에서 그것을 움켜잡고는 강하게 주물럭거렸다.

"흐핫!...아...씨바...ㅅ!"

황인형이 못 참겠다는 듯 엉덩이를 들고는 자신의 중심부위를 내 중심에 비벼온다.
나는 놈이 비비적거리는 것에 리듬을 맞추어주며 놈의 배꼽을 핥으며 면바지의 버클을 푸루고 속옷채로 바지를 벗겨내었다.
검붉은 색의 페니스가 끝부분을 번들거리며 튕기 듯 내 눈안에 들어 온다.
저번에도 보아온 물건인데 생경하게 느껴질만큼 오늘의 기분은 색 달랐다. 
놈이 가지고 있는 거라면 어떤 것도 다 좋아보이는, 만지고 지분거리고 싶은 기분이었다.
곱슬거리는 검은 음모도, 젖은 액을 이슬처럼 맺히고 있는 선단 끝부분의 갈라진 틈도, 주무르면 느낌 좋을것 같은 음낭도, 모든게 다 신선하고 경이로왔다.

"야, 야....보, 보지마..."

라고 말하며 황인형이 두 손으로 자신의 중요부위를 가리려 한다. 
나는 그 손을 냉큼 쳐대고는 바짝 얼굴을 들여대었다.

"너, 숱이 꽤 많다....포경수술도 잘 된거 같고. 깨끗하네."

"우, 우…너...변태같아..."

"처음부터 나는 변태였지 않았나."

놈의 고추를 사이에 놓고 황인형과 나는 말장난을 조금 쳤다.

"만져줄까?"

"....응...."

헤헤....
나는 웃으며 놈의 페니스에 내 손을 감쌌다. 손안에 감싸인 그것이 벌떡거리며 호흡을 하고 있다. 
조금 피스톤 질을 해주고는 얼굴을 내려 페니스 끝을 혀로 건드려 보았다.
아...음,...별로 아무맛도 안나네.

"야이, 뭐, 뭐하냐? 그만 안둬...히엑~ 야, 얏, 아핫...."

황인형이 황급히 다리를 오므리려 하는 걸 잡아 더 넓히고는 목구멍 깊숙이 페니스를 삼켰다.
입안에서 꿈틀꿈틀 맥박치고, 바들바들 떨고 있는 것에 나는 입안에서 혀를 굴리며 잔뜩 핥아주고, 그것을 빼내어 주름 하나하나에 이를 미끄러트리고 귀두 끝을 입술로 강하게 조여되었다.

"우웃...나, 오면....아, 씨...하앗, 하아.."

황인형이 상체를 비틀며 힘겹게 헐떡인다. 쾌감에 못견뎌 하는 모습이 보기 좋았다. 
더 더욱 그렇게 흐트러지고 더 더욱 요염하게 몸을 비틀어 줘.
나는 상하로 힘있게 피스톤 질을 하고, 틈나는 대로 이로 기둥을 자근자근 긁어대었다. 
선단 끝에서 밀액이 흐르는 속도가 빨라졌다. 그것이 나오는 귀두 끝을 혀로 찔러대고, 입술로 빨아당겼다. 남은 손으로는 손안에 딱 잡히는 크기의 음낭을 주물러대었다.

"크읏, 나, 나와...하앗, 하아....나온다고 씹쌔야, 머리통 치워!!"

그리곤 정말 잔뜩 나왔다. 
'피슝' 날아오르더니 자신의 음모와 가슴께에 투두둑 떨어진다. 재빨리 피하지 못한 덕에 나도 한 모금 '꿀꺽' 하고 말았다.

"으윽...졸라 쓰다...이상해."

"그, 그러게 피하라고 했잖아!"

황인형이 얼굴을 벌겋게 물들이며 소리친다.

"뭐 괜찮아. 너도 아랫쪽으로 먹게 될텐데 뭘."

"뭐?!"

나는 급하게 버클을 풀러 속옷과 함께 바지를 벗었다. 
윗 옷만 입고 있는 것도 우스워보여 윗도리도 함께 벗어 침대밖으로 내던지고 놈의 상체를 일으켜 키스를 했다.
서로의 혀를 강하게 마찰시키고, 빨아 대며 숨이 멎을 것 같은 키스를 나누었다.
내가 이놈의 것을 물고 있다는 것만으로도 내 아랫부분은 아프게 발기 되어 있었고, 그런 크게 부풀어 있는 것을 황인형이 조심스럽게 손바닥으로 감싼다.

"흐억..놓지 마...조금 더...더 세게....."
"하아, 하아...흐음.."

황인형이 내 아랫입술을 물다, 놓고 혀로 입술을 핥으면서 내가 말하는대로 강약을 주며 더 힘껏 피스톤질을 해된다. 
고지가 눈 앞인데 아슬아슬하니 그걸 비켜가 초조함으로 놈의 입안을 헐어버릴 듯한 기세로 탐하고 또 탐했다.
그래도 탐욕스럽게 황인형의 몸을 구하고 싶어서 목덜미에 이를 박아 빨아 당기고, 다시 놈의 젖꼭지에 맹렬히 달려들어 이를 새우며 이미 방출하여 나의 손을 끈적이게 만든 놈의 페니스를 광폭한 기세로 잡아 당겼다. 
머리가 이상했다. 
이상하게 되버린 것 같았다. 
이렇게 물고, 지분거리고, 주물럭거려도 심장안에서 솟구쳐오르는 주체할수 없는 탐욕스러움은 멈출수가 없었다. 황인형의 모든 걸 갖고 싶어서 미쳐버릴 지경이었다.

"하아, 하아...황인형...나 해도 돼? 해도 될까? 하게 해줘...흐읏...하고 말거야!"

말과 동시에 젖어서 번들거리는 손으로 황인형의 엉덩이를 주물거리고 몸을 뒤로 돌려 엉덩이 살을 갈랐다. 
거기에는 과연...할 수 있을까 싶었던 주름이 오밀조밀 모여있는 정말 작은 구멍이 있었다.

"야이 새꺄, 정신차려! 야, 우쒸~ 진짜 돌았냐? 어? 야, 강우현!"

우우웃....참을 수 없다.
혐오감과 불쾌감만 안겨주던 장소인데 이렇게나 흥분이 되다니.
나는 그 것에 손가락을 대 보았다. '움찔' 
주름이 겁먹은 마냥 바들바들 떨고있었다. 꿈틀꿈틀거리며 앞으로의 일에 몸을 사리듯 주름을 잔뜩 긴장시키며 숨을 쉬고 있었다.
나는 조심스럽게 손가락 끝으로 꿈틀되는 주름을 건드려 보다, 생각보다 너무 뜨겁고 바들거리는 그 기세가 귀여워 슬슬 문질러 대었다.

"아, 쓉~ 무, 뭐하는 거야? 너 그 이상하면 진짜 죽을 줄 알아? 얼렁 그 손가락 안 치워!!!"

놈이 엉덩이를 파닥거리며 세워 무릎으로 기어 올라간다. 그 덕에 놈의 구멍이 조금 벌려져 붉은 속살이 낼름거리는 혀처럼 나타났다, 사라졌다.
허억, 헉, 헉….
보는것 만으로도 사정할 지경이었다. 
그 속살의 붉은 색이 너무나 음란해 보여, 너무나 황홀해 보여, 너무나 유혹적으로 보여, 너무나 섹시해 보여…..
이것만으로도 갈 것 같은데 이 구멍에 집어 넣어지면….이런 주름으로 오글오글 찌그러진 것에 집어 넣어지면 놈은 굉장히 아프겠지.….대신에 엄청 뜨겁고…..조임은 죽이고….내벽은 축축하게 젖을 것이다.
나는 엉금엉금 다리를 벌려 기는 놈의 구멍을 열심히 바라보곤 이제 막 몸을 돌리려 하는 놈의 허리를 잡아 내 페니스 앞으로 엉덩이를 딱 부쳤다.
그런 놈이 엉덩이를 비트는 덕에 내 페니스가 그 둔부사이로 오르락 내리락한다. 
탄탄한 둔두사이. 
그 뜨겁고 황홀한 계곡, 아니 협곡을 비비는 격이 되어 머리속에서 푸식푸식 김이 나는거 같았다.
숨도 쉴수 없을 만치 사정감이 몰아닥쳤다. 
놈도 이상한지 숨을 멈추고 머뭇머뭇 뒤를 돌아 쳐다본다. 
물기를 촉촉히 머금은 두 눈은 겁먹고 있다는 걸 여실히 들어내고 있었고, 그것이 더 할나위 없이 요염했다.
놈이 패닉상태에 빠져 반항하는 걸 멈춘 틈을 타 준비해 온 튜브를 청바지 주머니에서 꺼내어 손가락에 짜내었다.
뿌지직 거리며 윤활제가 손바닥과 손가락 사이에 떨어진다. 
촉촉하고 끈적한 오렌지향 무색의 그것이 차갑게 내 손가락 사이로 빠져나가 놈의 엉덩이께에 뚝뚝 떨어진다. 
소리에, 그 차가운 감촉에 놈이 휘둥그레진 눈으로 다시 뒤돌아 본다.
그 눈은 경악의 눈빛을 담고 있었지만, 충분히 젖어있었다.

"씨발, 너, 너...."

"가만 있어 봐봐.....난 정말 니안에서 가고 싶단 말야....안 아프게 할테니까..."

"어떻게 안 아플수가 있냐? 앗, 치거! 야, 소, 손 안치워!! 으으....치, 치워…치우란 말야!! 싫어, 싫다구…….으으….”

내 페니스에도 잔뜩 윤활유를 묻히고 놈의 둔부를 갈라 그 곳에도 흠뻑 적셔 손을 미끄러트리고 양손으로 조심스럽게 주름을 벌렸다. 
내부의 붉디 붉은 색이 빠끔히 드러났다. 
나는 주름입구를 손끝으로 빙글빙글 문질렀다.

“흐, 흐앗…하핫…뭐, 뭔짓, 하는거야?! 으으으…ㅇ…”

손가락을 떼려고 놈이 엉덩이를 흔든다.
그게 얼마나 시선을, 아래를 자극하는지도 모르고 열심히 옆으로 흔들어댄다.
나는 그 모습이 귀여워서 놈의 엉덩이 살을 한웅큼 입에 물어 빨았다.

“아앗…우, 우현아…싫어…이, 상해…흐응….”

놈의 신음이 나른해 졌다.
그걸 놓치지 않고 나는 입구주위만 문지르던 손끝을 조금 집어 넣어보았다. 
쿨쩍하며 윤활유가 엉키는 소리가 음란하게 퍼졌다.

“아파? 아직 아프지 않지? 아프지 않을거야…조금만 더 집어넣어 볼까….나도 괴로워…우음..음…괴로워 들어가고 싶어 죽을거 같아…”

나는 놈의 엉덩이를 혀로 핥고 이로 자근거리며 놈의 구멍안으로 힘주어 밀어넣었다. 윤
활유의 덕인지 그것은 별 어려움없이 놈의 구멍속으로 쑤욱 들어갔다.
그렇지만, 이 빡빡함은…….
피가 통하지 않을 정도로 조여지는 통에 땀구멍이란 땀구멍에선 일제히 땀이 솟구쳐올랐다.

“우욱…아, 아퍼….우웃….빼…빼…..”

라지만, 뺄 수가 없다. 
또한 빼고 싶지도 않고.
놈의 구멍은 정말 생각한데로 조임도 죽이고, 뜨겁기도 용광로속에 있는 것마냥 뜨겁고 축축한 내벽이 황홀하게 내 손가락을 감싸고 돌았다.
정말 내 거기가 들어간다면….
나는 놈의 등줄기에 키스를 뿌리고 가슴께의 젖꼭지를 잡고 있는 손을 내려 페니스를 주물러대었다.
배설의 기능을 가진 구멍에 그 반대의 기능을 부여한 것이 꽤 충격적이었는지 반쯤 시들어 볼품없이 찌그러져 있던 것이 서서히 힘을 얻어가고 있었다.
쾌감에 느슨해진 조임에 안의 갇힌 손가락을 슬슬 돌려 내벽을 부드럽게 휘저어보았다. 
쿨쩍쿨쩍….
손가락을 뺏다 집어넣었다 할때마다 붉은 속살이 빠져 나오고 함께 윤활유가 주르륵 흘러내렸다.
그럴때마다 입구를 움찔거리며 주름을 가운데로 모으는 것이 아무래도 입구주변이 포인트인듯 했다.
나는 다시 검지를 돌리며 집어넣고 엄지로 그 주변의 주름을 문지르고 손톱을 세워 찔러대었다.

“우웃…하, 하지마….우, 우현아…아앙…”

역시…신음소리가 비음을 실기 시작했다.
나는 그것에 힘을 얻어 검지를 깊숙히 찔러넣고 다시 한 손가락을 주름을 비틀어 집어 넣었다.

"우, 우…..주, 죽인다....내 손가락이 끊어질것 같아....."

나는 놈의 내부에 두 손가락을 벌리고 내벽을 찌르고, 비비고, 휘저어 대었다.
놈이 엉덩이와 허벅지를 부들거리며 아프다고 아우성을 치지만, 빨리 놈의 구멍을 풀어서 내 페니스를 찔러넣고 싶다는 일념하에 모든 걸 무시하고 오로지 내 손가락에 달라붙는 내부의 매끄럽고 축축하고 뜨거운 살에 집중하고 놈의 페니스를 주물러주고 간간히 등줄기에 혀를 미끄러트렸다.

“우웃…제, 발….찌, 찢어질….그만….하앗…핫, 핫….”

“하아…하…괜찮아. 인형아. 곧 괜찮아 질거야..곧….우씨…정말 끊어질 것 처럼…네 조임 장난 아냐….하아…”

"씨, 씨발….끊어질 것 같으면 빼버리면 되잖아, 개 씹쌔…아 앗!"

갑자기 뻣뻣이 있던 놈의 몸이 펄쩍이는가 싶더니 엉덩이가 높이 치솟고 그 엉덩이가 아까와는 다르게 심하게 부들거린다. 
머리는 베개에 박혀져 있고 놈의 페니스 기둥으로 묽은 액이 줄줄 흘러내려 내 손을 적신다.  

지금….놈의 그 전립선이라는 걸 건드린 건가….
60살 할아버지도 건드려지면 잔뜩 세운다는….쾌감 포인트.
나는 웬지 모르게 기뻐져 어디를 건드렸는지 알 수 없는 곳을 찾기위해 열심히 휘저어 다녔지만……..

도대체 어디냐….

“여, 여기야? 인형아? 그럼…여기야? 여기는? 이쪽은….”

저 좋자고 물어보는 건데 놈이 희번덕거리는 눈으로 나를 노려본다.
그렇지만…눈가에 눈물을 그렁그렁 달고는 아무 위엄도 느껴지지 못하는 거 알지?
오히려 자극의 촉매제 역할을 한다구. 
나는 도저히 못 견디고 놈의 구멍에서 손가락을 빼고 황급히 내 페니스 머리를 구멍에 들이대고 힘있게 전진시켰다.

“큭, 크아악!…아악! 아, 아퍼, 아퍼! 찢어질거야!!”

시트를 부여잡고 있는 놈의 손이 골반을 붙들고 있는 내 손을 부여잡으며 떼어놓으려고 애쓴다.
진짜 아픈지 놈의 얼굴은 상기되어 발그레 달궈진 얼굴이 아닌 하얗게 질려있었다.
그 모습에 나는 더 놈의 전립선을 찾기위해 혈안이 되어 움직였다.
오른쪽, 왼쪽, 입구 주위, 손가락이 닿지 않던 깊숙한 안쪽.
그럴수록 놈은 아프기만 한지 이제는 상체를 비틀고, 베개에 묻은 머리를 뒤척이고 내 손등에 손톱을 세워 쥐어 짠다.
어, 어쩌지…그치만…나는 너무 좋은데…
그래. 나는 엄청, 무진장, 열라, 좆나, 찢어지게 황홀했다.
뜨거운 속살이 나의 페니스에 찰싹 달라붙어 기둥과 귀두를 압박해오는데….정신을 차릴 수가 없었다.
그저 빨리 싸고 싶을 뿐이었다. 
저 놈의 탄탄한 점막속에 내 페니스를 비비고 휘저어 잔뜩, 아주 하얗게 그래서 흐물흐물해지도록 싸대고 싶었다.
이미 놈의 쾌감 포인트 같은 건 내 머리에서 아무것도 아닌게 되어 있었다.
그저 엉덩이를 세게 때리며 음모를 그 탄력있는 엉덩이에 비비며 분탕질을 하고, 스피드를 높여 계속 하고, 파워넘치게 계속 하고…..

“흐앗, 앗, 핫, 하아…이, 이상…웃, 훗,…흐응….”

놈의 신음이 또 다시 변하고 엉덩이를 꿈틀거린다.
그것만으로도 성에 차지 않는지 놈이 허리를 돌리며 내 피스톤질에 맞쳐 요분질을 쳐댄다.
혼자서 팡팡 쳐대는 것도 충분히 쾌감을 안겨주지만, 놈이 느낀다는 이유만으로 알 수 없이 심장이 미친듯이 두근거리고 포만감이 넘쳐흐른다.
나는 흉폭하게 서서 번들번들 체액과 윤활유에 젖어 김을 뿌리고 있는 페니스를 힘겹게 놈의 구멍에서 빼내고 괴로움에 베개천을 물고있는 놈의 얼굴을 들여다보며 놈의 상체를 돌렸다.
이왕 간다면 둘이서 같이, 그 얼굴을 보며 황홀하게 가고싶었다.
빨리빨리…아래가 터질것만 같았다. 
빨리 들어가고 싶다고, 그 뜨거운 내벽에 감싸이고 싶다고 아랫도리가 끈질기고 괴롭게 채근하고 있었다.
그것은 땀으로 젖어 머리결과 피부를 적지고 있는 그 얼굴과  아픔으로 생리적인 눈물을 흘린 젖은 눈동자를 볼 때는 그야말로 핀트에 몰려버리고 말았다.
다급히 놈의 다리를 넓게 찢어 허벅지를 누르고 흉기가 되버린 페니스를 찔러넣으려 했다.
했지만, 
놈이 상체를 일으켜 두 팔을 내밀어 내 목덜미를 휘감고 내 입술을 자신의 혀를 내밀고는 할짝이는가 싶더니 이내 입 속으로 쑥 들어와 내 혀를 깊게 탐한다.
나는 땀으로 축축히 젖은 놈의 가슴과 옆구리와 허벅지를 쓰다듬으며 같은 기세로 놈의 입술에 매달렸고
이어 벌름대며 아직 완전히 다물어지지 않은 구멍에 내 페니스 귀두를 대었다.

“후읏, 들어가도 되지?….하아…좋게 해줄게…. 인형아…좋게….. 크읏…읏…”

즈즈즈즈
뜨겁고 축축한 점막을 해치며 안 쪽으로, 안 쪽으로 전진해 가는 소리.
나는 서서히 놈의 안으로 진입해 들어갔다.

“아악~!! 씨…우…들어오,…하아…하앗…있으면서….하아 , 앗.…다…다, 들어온거야?” 

그러면서 물기를 머금은 눈으로 게슴츠레 쳐다봐 오는데….
씨발, 졸라 귀여워~!!!
나는 황인형의 다리를 짖누르며 놈의 가슴의 젖꼭지를 깨물며 깊숙이 들어간 페니스를 입구까지 한껏 뒤로 빼고는 단번에 안 쪽 깊은 곳을 향해 박아 넣었다.

“크악, 으윽, 학, 학…”

그렇게 박아 넣고 퍽퍽 쳐대며 놈의 내부의 살을 가르고 빠져나가, 다시 가르고…..다시 깊숙히 박아대고.

“우욱…욱…큭…아, 아파…흐흑…”

"황인형, 헉, 헉….크게 숨을 내뱉고, 들이쉬고...알았지? 내 꺼 크니까, 좀 아플거야. 하앗, 하앗, 그래도 잘 참아 줄거지?"

"후우...하아.....씨..넌 우째 그리 잘, 하앗….아냐….우웃.."

"헤헤.....”

해야 되겠다고 맘 먹은 그날부터 머리에 쥐가 나도록 공부했다.
인터넷 뒤져가며, 여기저기 회원가입하며…수차례의 쪽지도 받아가며…..
웃으며 놈의 입술에 내 입을 밀어부치고 말캉한 혀를 잡아 내 입안으로 빨아당겼다.
분탕질에 역인 혀가 밖으로 튀어나와 서로의 코에, 볼에, 턱에 혀가 미끄러지고 잔뜩 타액이 묻혀졌다.
역시….앞으로 하는게 좋다.
놈의 얼굴을 볼 수도, 놈과 키스를 할 수도, 놈의 젖꼭지를 입에 담을 수도 있는 정상위가 좋다.
나는 놈의 목덜미를 빨며 내부 깊숙이 페니스를 박아 넣고 놈의 페니스를 주물럭거렸다.

"후웁!..크읏....아, 아팟...이런 젠, 하앗, 앗…젠장…아파...."

우웃...훗….나야말로 압박감에 터질 것 같다.
이렇게 박아대는데도 놈의 구멍은 좀체 흐물거리질 않고 여전히 꽉꽉 조여대었다. 머리통까지 꽉꽉 조여대는 느낌.
그래서 아무것도 보이지 않고, 아무것도 생각나지 않고 그저 감각만이 살아서 나를 높고 높은 어떤 곳으로 인도하고 있었다.
그런 나와는 반대로 여전히 놈은 아프기만 한지 몸을 경직시키며 눈꼬리에 눈물을 달고서는 힘겹게 내 파도가 지나가길 기다리고 있었다.

"하앗...하아...황인형...인형아....인형아...."

나는 놈의 경직된 몸을 쓰다듬으며 이름을 불렀다. 
왠지 그렇게 해야할 것 같았고, 그렇게 해주고 싶었다.
놈이 그런 나에게 맞추듯 강하게 매달려 오며 다리를 더욱 넓힌다.
나는 속도를 늦추고는 천천히 허리를 돌려 엉덩이를 움직였다. 
뜨거운 내부의 살이 내 페니스를 둘러싸고 착착 휘감겨온다. 
아픈데도 휘감겨오는 속살이나 다리를 더욱 더 벌려주는 놈의 기특함이 미치도록 감동스러웠다. 

"좋아? 흐읏, 인형아...좋아? 헉, 헉..."

"큿, 웃, 웃....씨발, 너 같음 좋겠냐? 흐억! 핫, 하앙………."

황인형이 경악의 눈으로 허리를 번쩍 들며 길게 신음을 내뱉으며 상체를 크게 뒤로 젖힌다.
쾌감 포인트! 
여기구나! 배꼽 약간 아래의 조금 단단하고, 도톨도톨한 이 지점.

“흐앗! 뭐, 뭐…하앗! 앙, 앙….”

비음이 섞이기 시작한 신음소리를 들으며 굶고 긴 것으로 계속해서 그 곳을 찔러되자 놈은 자신의 쾌감이 믿기지 않는 다는 듯 나의 가슴을 긁으며 괴롭게 쳐다보아 온다.

“제, 제발…아앗, 앗….우,…하앗…죽을…아…..”

엄청난 쾌감인지 놈의 벌려진 입에서 타액이 줄줄 흘러 시트를 적시고 잡고 있는 페니스의 끝부분에 묽은 액이 망울망울 맺힌다.
굉장해…..경이로와….아름다워……..
요염하게 돌려지는 허리. 
뒤로 젖혀지는 얼굴의 턱선. 
바들바들 떨고있는 놈의 허벅지. 
부채살로 펴지는 놈의 발가락. 
내 어깨살에 손톱을 세우는 손. 
퍼덕이며 내밀어지는 하얀 가슴. 그 가슴의 붉은 젖꼭지.

"인형아…하아, 하아, 하아….인형아 나...더 세게 움직일거야...조금만 더 하면...더 하면..후읏....우웃…"

읏쌰, 읏쌰, 땀방울을 떨어뜨리며 스피드를 내자, 놈이 그 리듬에 맞쳐 엉덩이를 들썩거리고 자신의 페니스를 쥐고 있는 내손에 자신의 손을 겹치고는 아래 위로 흝게한다.
아마도 자신이 무슨 행동을 하고 있는지 알지도 못한 채, 그렇게 나에게, 그리고 자신의 쾌감에 맞추고 있었다.

"우응...우, 현아......우현..응, 응...조, 좋아…하앗…하앙, 흐응, 우현…."

쥐어짜내는 듯한 코울음 소리에 그만 어의없게 가버렸다. 
‘쿠슈’ 하며 놈의 속 안으로 내 정액을 뿌려 넣고 온 몸을 사시나무 떨 듯 그렇게 부들거렸다.

"하아, 하아...하아......인형아..."

나는 놈의 입안에, 콧날에, 눈가에, 귓볼에 혀를 미끄려트리며 아직 터뜨리지 못한 놈의 페니스의 기둥을 손바닥으로 감싸 맹렬하게 피스톤질을 하자, 곧 땀으로 젖어 얼굴에 달라붙은 머리를 뒤로 젖히며, 상체와, 허벅지를 파들거리며, 

“하아악…..! 가, 간다!!” 

소름끼지게 허스키한 음성으로 소리를 지르고는 엄청난 양의 정액을 가슴에, 복부에, 하물며 자신의 어깨까지 터트려 날렸다.
사정감에 놈의 몸이 파르르 잔경련이 일어나고 그 덕에 구멍도 움찔움찔 거리며 안에 부어놓은 내 정액을 찔끔찔끔 흘리며 개폐를 하고 구멍에서 흐른 정액이 놈의 엉덩이 둔부로 흘러내리자, 무의식적으로 구멍을 조여대며 그 흐름을 차단하려 하는 통에 아직 채 빠지지 않은 나는 놈의 안에서 또 머리를 들기 시작했다. 
시작함과 동시에 피스톤질을 강행한건 두 말할 것도 없고….
놈 또한 내 몸놀림에 맞추어 서서히 엉덩이를 앞뒤로 흔들어주며 무의식적으로 구멍을 조여대었다.
이렇게 좋을 수가 없었다.
이렇게 황홀할 수가 없었다.
이렇게, 이렇게, 이렇게………

끊어질것 같은 압박감과, 음란함이 가져다주는 어지러움. 그리고 마음까지 덮어씌우는 듯한 충만감.
계속, 평생, 영원히 이 안에서 파 묻혀 있고 싶을 정도의 황홀감을 느끼며 놈의 정액을 터트리고 나도 다시 한번 놈의 속에서 터트렸다.
폭죽이 터지는 것 처럼 화려하고, 아름답고, 마냥 들뜨는 감각....전신이 떨리는 희열...
나는 황인형의 몸 위로 엎어지면서 귓가에 작게 속삭여주었다.

"좋아해."

뭐 이제는 아무렴 어때...난 이놈이 정말, 진짜, 무지무지 곱하기 403858674783939 제곱으로 좋은 걸.
그리고 놈과 나는 잠깐, 아주 잠깐 잠이 들었다.
잠이 들면서 생각했다. 
이건 완전 나의 패배로군.




옆에서 꼬물작 되는 기척에 잠에서 깼다. 
이미 예전에 잠을 깨고 계속 그렇게 나를 쳐다보고 있었는지 놈의 깜짝 놀란 눈과 마주쳤다.

“잘 잤어?”

“뭐……….”

우물쭈물거리며 시선을 피하고는 어깨를 맞대고 있는 상체를 조금 물리키려는 걸 다시 잡아 이번에는 내 가슴에 꼭 안았다.
놈도 기다렸다는 듯이 내 품에 안겨 자신의 가슴에 올려진 나의 팔에 손을 걸치곤 가만히 정면의 천장을 바라본다.
놈의 아래로 쳐진 속눈썹이 오르락 내리락 거리는 걸 나 또한 아무말 하지 않고 쳐다만 보았다.
이 자식은 어쩜 이렇게 모든 게 예쁜걸까….감탄하면서 말이다.

"너.…..규진이랑 통화했어?"

그리곤 갑자기 뜬금없이 황인형이 묻는다.

"왜?"

"왜라니...그렇게까지 전화번호를 알고 싶어했던 주제에....뭣때문에 그렇게 알고 싶었던거야? 어디가 그렇게 맘에 들었는데?"

정면을 향해있는 얼굴이 나를 향해 돌려진다.
어떠한 원망도, 채근도 담지 않은 눈이었는데 나는 직감적으로 알았다.
이 자식 질투하는 구나!!

“글쎄…어디였더라….”

“솔직히 말해. 솔직히 말하면 더 이상 묻지 않을게. 그건 그것대로 가슴에 묻게 해줄게…..좋았어? 어디가 좋았던거야?”

그래, 그 형이 신경쓰였던 적이 있다. 물론 지금도 그 감정은 계속되어있고…그렇다고 그건 내가 황인형을 생각하고 있는 종류의 것은 아닌데 어떻게 설명을 해야할지 난감하다.

"내가 언제 규진(형)이 좋다고 했었냐? 지가 지 멋대로 각색했으면서."

"당연히 네가!…..그래...네가 한번밖에 보지도 않은 인간의 전화번호에 집착하는데 그게 좋아하는 거지, 그럼 그게 뭐라고 생각이 들겠냐?"

놈이 나의 팔을 치우며 일어나 앉아 흐트러진 머리를 쓸어 올린다.

“확실히 나는 규진(형)에게 남다른 호기심을 안고 있었어. 하지만 그건 너를 대하는 감정하고는 틀려…뭐랄까….형이라면 저 정도는 되어야 하지 않을까…같은. 우리 형은 좀 어린애같거든. 편하고, 의지가 되고, 그러면서도 상냥하고…그런 형이 갖고 싶었고, 같은 남자로서 이상향에 가까웠다고 하면 이해가 돼냐?”

라고 말하고 보니 저도 모르게 고개가 끄덕여진다.
그래, 그랬구나. 그런거였군.
나도 알 수 없었던 감정이 드디어 납득이 되었다.
엊혀있었던 것이 쑥 내려가는 시원함을 맞보며 놈을 쳐다보자, 놈은 여전히 의미심장한 눈으로 나를 내려다보고있다.

“정말이지?”

진짜 이 놈은 속고만 살았나…..

"질투냐?"

“……..뭐, 안돼?”

“설마….”



그리곤 우리는 라면으로 끼니를 때우고 티격태격 말싸움 사이사이 키스를 나누었고  그러는 동안 시간은 벌써 10시를 넘어가고 있었다.
내일이 학교에만 안가는 날이라면 다시한번 놈의 몸을 가지고 싶은데....그냥 제낄까...잠시 고민했지만, 어짜피 내일 오전만 학교에가면 일요일까지 있을수있다. 
토요일에 제끼는 손해보는 짖은 하고 싶지 않았다. 
이왕 제낄거면 평일이어야지.
나는 이 집에 오고나서 처음으로 놈에게 배웅이라는 걸 받아봤다. 
물론 현관까지지만.

"잘 가."

"내일 올께."

"내일은 시골집에 가야하는데...."

놈이 그리고 덫붙힌다.

"……전화할께..."

눈을 내리깔고 제대로 쳐다보질 못한다.
쑥스러워 하고 있어.
놈이 그래서인지 나도 웬지 쑥스러워졌다.
하긴. 서로의 전화번호를 알면서도, 고집부리듯 연락하지 않았으니까.
황인형은 딴청을 부리듯 현관 맞은편의 냉장고 냉장실 문을 열었다, 닫았다를 반복한다.
참을 수 없을 정도로 귀엽다.
나랑 똑 같은 몸을 가지고 나랑 비등한 신체를 가진 놈이 어째서 이렇게 귀여워 보이는 걸까.
자고 갈까.
그래서 새벽에 집에 갈까. 
아….갈등 때린다.

"뭘 봐, 빨랑 가."

나의 등을 떠미는 황인형의 손을 잡았다.

"도착하면 전화할께"

놈의 단정한 이마에 앞머리가 부스스 떨어지는걸 가볍게 쓸어넘겨 주며 귀에 속삭였다.

"그래서 폰섹스하자."

"지랄, 변태자식!! 나가 뒈져라!!"

등을 거칠게 떠밀고는 그대로 문을 ‘쾅’ 소리나게 닫는다.
유리 떨어지면 물어줄거냐고 소리지른 주제에 자기는 잘도 과격하게 닫는다.
나보고 성격 안좋다 말하지만 당사자도 그렇게 특출나게 좋아보이진 않는다.
그래도 순간적으로 얼굴이 화끈 달아오른 그 얼굴은 보기 좋았다.
맛있는 반찬이 될 것 같았다.




욕실에서 샤워를 하고 머리를 닦으며 나오자 침대위에 놓여있는 핸드폰이 진동이 부우하고 운다.
발신자 표시를 보니 황인형이다.
입가가 느슨해지는 게 느껴진다.

"어."

[그렇게 받지 말랬지.]

"누군지 뻔히 아는데 뭐하러."

[쳇, 아르바이트는 끝났어?]

"어? 어. 뭐..."

학원갔다 오면 12시가 거의 다 되어서야 집에 도착한다. 아무리 진동으로 해놓는다고 해도 문자나 음성은 들을수 있지만 직접 통화는 불가능하기에 대충 얼버무려 놓은게 아르바이트를 한다는 핑계였다.
거짖말이야 식은 죽 먹기만큼이나 쉽기 때문에 하는건 어렵진 않지만 가슴의 죄책감은 쉬 사라지지 않아, 놈이 어디서, 무슨, 어떤 아르바이트를 하는지 묻지 않는것에 안도의 함숨을 내쉬었었다.
그렇게 말하고 난 뒤부터 황인형은 볼일이 있거나 가끔, 아주 가끔 심심하면 이 시간에 전화를 해오곤 했다.

"뭐하고 있었어?"

[니가 좋아하는 규진이랑 술 한잔 하고 지금 들어가는 중이지]

"맨날맨날 얼굴보면서 술 마시며 따로 할 얘기가 뭐가 있다고?"

누구는 뼈빠지게 공부하고 있는데 팔자좋은 대학생은 탱자탱자 놀기나하고 말이지. 
거.기.다. 그 규진이랑.....
규진, 그 규진형이 어떤 사람인가. 
이 내가 인정한 남자중의 남자. 다감하고, 부드럽고, 친절하고, 싹싹하고, 성실하고, 똑똑하고, 거기다 정말 잘 생기기까지 한 남자이다.
그런 남자이기에 놈이 규진형을 만난다고 하면 어찌된게 안절부절 할 수가 없어진다. 따뜻하게 품어줄것 같은 그 너그러움에 콤플랙스를 자극당하는 것처럼 기분이 좋지가 않아진다.

[뭐야, 너 빼놓고 마셔서 삐졌냐? 참, 참. 니가 흠모해 마지 않는 규진님으로부터의 전언이 있었다. '게시판에 글좀 남기시지']

처음, 황인형에게 규진형의 휴대번호를 가르쳐달라고 해서인지 놈은 건건히 무슨 약점이라도 되는 듯 이런 식으로 나를 놀려되지만, 오히려 내가 규진형을 견제하고 있는 지금의 보상심리처럼 놈이 그렇게 나오면 나는 별대꾸없이 받아주었다...지만, 듣기 싫은건 듣기 싫은거다.
나는 전화넘어로 미간을 찡그렸다.

[규진이가 많이 신경쓰는거 같던데.]

"야, 목소리가 많이 비꼬여있다."

[냅둬, 니보단 들해]

"쳇."

[------]

잠깐의 침묵이 지난 후,

[내일.... 와?]

황인형이 조심스럽게 물어온다.
이럴때의 전화선을 타고 흐르는 목소리는 좀더 부드럽고 매끄럽다. 
허스키가 말 끝을 잇는 독특한 음성. 
난 황인형의 목소리에 처음으로 반했는지도...라는 생각을 전화통화 할 때마다 하곤한다.

[야!]

버럭 소리지르고, 이죽거리는 말만 고치면 완벽하다라는 생각 또한.

"귀청 떨어지겠다."

[대답을 안하니까 그렇지, 올꺼야 말꺼야?]

"간다, 가. 2시쯤 도착할 걸."

[안돼. 나 내일 촬영있어.....저녁에 와....그때는 끝날거니까...]

"아, 아...."

[끝나면 전화할거니까]

"흐흠..."

[싫으면 오지 말던가.]

그리고는 전화를 뚝 끊어버린다.
이젠 어느 정도 놈의 패턴을 읽을 수가 있게 되었다. 처음부터 알기쉬운 놈이긴 했지만. 지금은 자존심이 상한다 그거지. 그래서 마지막 오기를 부린다. 그런 패턴.
입가에 웃음을 쪼개며 핸드폰을 만지작 거렸다.
'갈께, 전화해'
문자를 날려주고는 침대에 누웠다.





학교가 파하고 ac/dc의 리마스터 음반이 새로 수입되었다는 정보를 입수하고는 수입음반이 제일 많다고 항간에 소문이 난 레코드집을 향해 압구정동쪽으로 걸었다.
필우는 여전히 주말마다 시골을 내려가는지, 간만해 청해주었는데도 '미안' 이라는 말만하고는 휑하니 가버렸다.
그 날 아파트 단지내에서 얘기를 나눈 이 후 이렇다 할 이야기를 나눈 건 없었지만, 뭐랄까, 그럼에도 필우와 나는 어떤 공감대 안에서 뭔가를 공유하고 있는 느낌이었다. 말하지 않아도 알 수있는 그런 느낌.
오늘도 좋아한다는 여자를 만나는 것이겠지. 그 여자는 꽤 성실할 것이라는...그리고 꽤 이쁘기도 하겠지. 주말마다 몇시간을 길가에 버리며 차에서 보내는 것도 필우에게는 별로 아쉬울 것 없는 연애일 것이고 말이다.
나는 필우를 생각하며 잘 자란 자식을 보는 마음이 이런건 아닐까...하고 흐뭇히 웃으며 이어폰으로 흐르는 파파로치의 9번째 트랙을 흥얼거렸다.
좋군. 날씨도 좋고, 기분도 좋고, 놈도 만날수 있어서 좋고.
드디어 인도변의 허름한 간판으로 세워져 별별일 없어보이는 레코드가게에 도착하고 나는 유리문을 밀고 들어갔다.
겉으로 보기엔 작은 일반 레코드가게 같지만 내부로 들어서서 복도식의 진열대를 지나면 응접세트와 함께 넓은 공간이 들어난다. 
그리고 벽면 가득 빼곡히 들어차있는 CD들.
나는 매번 오면 느끼는 가슴 벅참과 희열을 맛보며 장르별로 진열되있는 진열장앞에서서 천천히 구경하였다.
황인형에게 전화온다는 시간은 저녁때쯤으로 지금 시간이면 한창 촬영에 열올리고 있을거다.
별로 그 쪽의 끼를 가지고 태어난거 같진 않은데 어떻게 그쪽 계통으로 나가게 된건지 생각하면...
놈의 얼굴이 잘 나긴했다.
평범한 듯 보이면서도 시선을 잡아 채는 매력이 있다. 그 안에는 요염함과, 나른함이라는 나만 알고 있는 것도 포함하여.
빨리 만나고 싶다. 
빨리 그 몸을 만지고 싶다.
아무래도 안 되겠다. 빨리 고르고 집에가서 한 발 뽑든가 해야지...이 놈 생각만해도 꼴리는 아랫도리는 짐승이 따로 없다.
알파벳으로 정리 된 줄에서 찾던 CD를 집어 예의상 목록을 쭉 흩어보았다.
다 가지고 있는 음악이지만 확실히 음질은 좋아졌겠지.
생각하니 듣고 싶어 귀가 근질거리는 느낌이었다.
천천히 둘러볼 심산이었는데 아래의 사정도 있고 하니 그만 계산하고 나가볼까.
CD를 들고 계산대를 향해 걸어나갔다.
그리고 나는 생각지도 못하게 이곳에서 얼쩡거리고 있는 황인형을 보았다.
처음엔 내 눈을 의심했다. 저런 웨이브 들어간 머리에, 알록달록 무지개빛의 몸에 슬림하게 붙는 니트 티라니...완전 양아치가 따로 없었다.
황인형은 그런 모습으로 나를 정면으로 우뚝 서서 쳐다보고있었다.
나를 알아본 모양이었다.
이런, 이런 우연이. 
역시 우리는 운명으로 점지해준 커플이었던것이다!!
감동 100배에 반가움 1537 메가해즈.

"너, 어떻게 된거......"

'야, 촬영한다고 하지 않았냐?' 

라고 말할 생각이었다. 
그렇지만 말은 목구멍에 걸려 소리가 되어 나오진 않았다.
놈을 가리키며 쳐든 손의 소매부분이 시야에 들어왔기 때문이다.
하얀 와이셔츠....거기다 난 교복조끼를 착실히 착용하고 있었다.
황인형은 그런 나를 나사 하나 빠진 눈으로 쳐다보다, 사선으로 고개를 돌려 허공을 향해 숨을 내뱉는다.

"아, 저....."

변명? 
교복입은 모습을 직빵으로 걸렸는데 그런 거 할 엄두가 나냐? 
그저 망연히 서 있는 놈이 안타깝고, 이 상황이 애가 타 별 생각없이 입을 열었지만 머리속이 깜깜하게 아득해와 더 이상의 말을 주워 담지 못하고 있었다. 
그런 상태로 나는 놈 앞으로 한 걸음, 한 걸음 발을 떼는데 내가 움직이는 것 같지 않고 공간이 이동해 가는 것 같은 부유한 기분을 느꼈다.
그리고 그 기분은 황인형이 입을 꾹 다물며 뒤돌아 발 폭을 넓게하며 걸어나가는 걸로 나는 땅바닥에 발을 붙힌는 감각을 찾을 수 있었다.

"어, 어디가?!"

바로 뒤쫒으려 했지만 여태껏 잠잠히 우리 둘을 바라보던 점원이 "계, 계산...." 이라며 내 손에 든 CD를 바라보기에 나는 어정쩡이 웃으며 주머니에서 지폐 몇 장을 꺼내어 계산을 하고는 비닐에 담아주는 것을 낚아서 냅다 뛰어 나왔다.

"야!, 야!  황인형!"

황인형은 벌써 버스정류장을 지나 로데오 거리 입구로 향하는 인도를 그 보폭 그대로를 유지하며 걷고 있었다.
토요일이라 사람도 꽤 많았지만 놈은 그 중에서도 특출나게 눈에 띄고 있어 쉽게 찾아낼 수 있었다.

"야! 서! 서란말야!!"

동네가 떠나갈 듯이 외치며 혼신의 힘으로 뛰어 놈을 따라 잡아, 팔을 낚아채어 놈을 뒤돌아보게 하였다.

"야이, 씹...그렇게 가버리면 어떻게?!"

이미 눈에는 아무것도 보이지 않고 있었다.
많은 사람들의 이목을 끌고 있든, 가던 길을 멈춰 웅성거리든 그런거 일일이 신경쓸 만큼 나는 한가롭지 않았다. 그저 여기서 잡지 못하면 황인형과 이대로는 끝이라는 막다른 감정과, 절박한 심정만이 나를 갉아대어 '씨발, 볼테면 보라지' 라는 이런 막나가는 기분이 되어있었다.

"야, 그렇게 가면 어떡해? 너 이제 나 안 볼꺼야?"

"씨발, 너 지금 나한테 '야' 라고 했냐? 네가 고삐리주제에 대학생인 나한테 '야'라고 한거지? 그치? 그렇지?"

황인형이 내 팔을 광폭하게 떨궈내며 비죽이 입꼬리를 올리며 음산하게 지껄인다.

"아, 씨발...속이려고 속인건 아니란 말야!! "

"이 새끼가 어서 소리지르고 지랄이야, 지랄이!! 뭐가 잘났다고! 뭘 잘했다고!!"

소리지름과 동시에 놈의 손이 내 머리를 강타한다. 
그 걸 시작으로  미친듯이 주먹을 휘두르고는 뒤로 피하다 엉덩방아를 찧고 쓰러진 나에게 발길질을 가한다. 

"씨발, 개새끼! 좆만한게, 속인, 게 없어? 없다구? 그럼 니가 진짜 대학생이라는 거냐? 교복입고 대학생활 무척 잘 했겠다, 이 씹탱! 씨발롬, 죽어! 죽어 씹쌔야!!"

놈의 발이 내 복부를 걷어차고, 옆구리를 차고, 아무튼 발길 가는대로 걷어찬다.
이성을 잃은 놈의 힘따위 그리 아프진 않지만, 놈을 진정시켜야 한다는 생각에 놈의 발목을 끌어안았다.

"야, 이거 안 놔?! 놔, 노란말야! 왜 속인거야, 미친놈아, 이 씨발개새끼야, 속고 있으니까 재밌든, 너보다 나이도 많이 쳐먹은 놈 갖고 노니까 엄청 신났지? 씨발 죽여버릴꺼야!! 죽어라 이 미친 새꺄!!"

발목을 잡히자, 그대로 날 깔고 앉아 팔을 휘두른다.
정석없이 막무가내로 휘두르는 팔에 턱이 가격당했다.

씨불....엄청 아파서 눈물이 찔끔 나왔다.

이 쯤대면 나도 화가 날 수 밖에 없었다.

"야! 야!! 그만햇!! "

"'야'? '야' 라고? '야' 라고?! 너 아직도 나한테 '야' 라고 할 정신이 남았냐?"

그리고는 다시 오른손을 들어 내리 꽂으려는 걸 몸을 틀어 피하고는 소릴 질렀다.

"에이 씨발, 그럼 형이라고 불러주랴? 그게 그렇게도 듣고싶냐? 형이라고 부르면 그만 둘꺼야?!!"
"뭣?! 형? 이게 너 죽어, 죽어, 죽어! 씹쌔야!!!"

그러면서 벌떡 일어나 허벅지를 차고 옆구리를 차고 종아리를 걷어찬다.
가뿐 숨과 함께 '죽어' 라는 말을 연신 해대며 발길질을 멈추지 않는다.
어떤 말로도 놈을 진정시키기는 힘들 것 같고, 말릴 기운도 없어서 그냥 맞아주기로 했다. 
실컷 때리고, 분이 풀릴때까지 때려서 데리고 가기만하면 되니까. 지가 밟아 놓고 쓰러져있는 인간을 못 본척하고 갈 인간은 아니라는 생각에 그게 더 낮겠다라는 기분이었다.
옆구리가 결리고, 허벅지가 땡기고, 교복이 인도바닥에 쓸려 먼지투성이가 되었지만, 놈의 액션에 비해서는 별로 대단히 큰 상처도 아니다.
하지만 구경만하고 서있는 사람들은 보는 것만으로 아픈지 눈살을 찌푸리며 '어머...!''그만해요....' 라는 말만을 내뱉는다. 그러면서도 뜯어 말리는 사람이없다. 하기사 미친듯이 자기가 어딜 때리고 있는지 알수 없는 인간에겐 가까이 가지않는게 상책이지...라는 생각을 멍하니 하고 있는데 지나가던 한 아저씨가 놈의 겨드랑이에 손을 찔러넣고 나에게 떨어뜨려 논다.

"뭐야! 누구야, 냅둬, 냅두란 말야 저 새끼는 죽어야 한단 말야, 씹쌔끼야!!"

'퍼억'

'털푸덕'

덩치좋아 보이는 아저씨가 자신의 턱을 감싸지고 바닥에 나가 떨어져있다. 
그러니까 가까이 다가가면 저런 꼴을 당한다니까....

"니가 뭔 상관인뎃?!!"

라고 말이 떨어지기 무섭게 황인형이 내 발치에 쓰러졌다.

"이거 아주 미친거아냐? 길거리에서 이게 뭐하는 짖이야?! 사람들이 다 쳐다보고 있는데. 여기가 니들 안방이야?! 싸우려면 안 보이는데서 해!"

한방 거하게 올린 아저씨는 길가에 침을 '퉤' 뱉고는 서둘러 인파를 헤집고 나간다.
황인형이 꾸물꾸물 일어나 앉으며 입술을 오물거린다. 입술이 터져 피가 맺혀있고, 보아하니 입안도 터진모양이다.
그 아저씨마냥 침을 '퉤'하고 뱉자, 피가 엉겨붙은 타액이 바닥에 툭 떨어졌다.
으으...그래도 나는 피는 안났는데...자식 많이 아프겠다.

"괜찮냐?"

엉금엉금 기어가 놈의 옆에 앉아 얼굴을 들여다보며 물었다.
황인형이 그런 나를 잡아먹을 듯이 노려보고는 자신의 입술을 손등으로 닦는다. 
꽤 진정이 됐는지 그걸 끝으로 어떤 액션도 취하지 않는다.

"촬영은? 촬영지가 여기였어?"

"스튜디오가 거의 이 근방에 모여 있으니까....빨리 끝났어"

"다행이다. 이 얼굴로는 돌아다니지도 못 할텐데."

"입술, 많이 터졌냐?"

"흐음...약 좀 발라야겠는데. 많이 아퍼?"

"보면 모르냐, 피났잖어. 씨발, 그렇게까지 때릴 필요가 뭐가 있다고..."

때릴 필요가 있었다....
맞아도 싸다고....ㅡ.ㅡ;;
이게 아니지.
아무튼 나는 바지를 털고 일어나 손을 내밀었다. 
황인형이 그런 내 손을 순순히 잡고 일어나 마찬가지로 바지를 턴다.

"우리집에 가자. 약도 바르고 해야하니까."

"가까워?"

"걸어서 가도 돼지만, 이 꼴로는 거지새낀줄 알고 다 피해다닐거다. 택시 타고 가자."

황인형의 팔을 잡고 길가에 서서 손을 흔들었다. 
우리를 둘러쌓던 꽤 많은 인파들은 어느새 뿔뿔이 흩어졌지만, 몇몇 잔챙이들은 남아서 의아한 시선으로 우리를 흘깃거리는 그 주위를 맴돌고 우리의 하는 냥을 지켜보고 있었다.
저도 모르게 '피식' 웃음이 새어나왔다.
뭐, 이런식의 결말도 꽤 맘에 드는군. 결국 버려지진 않았으니.



택시를 타고 아파트에 도착해 열쇠를 따고 집으로 들어갔다. 
엄마는 전업주부지만 낮에 집에 있는건 극히 드문일이라 열쇠로 따고 들어가는건 어느새 습관이 되어 있었다. 

봐라...역시나 아무도 없다.

슬리퍼에 발을 꽤 차고 주방쪽으로 향해 있는 오른쪽 방문을 열었다.

"우오...집 좋네."

"앉아있어. 물이라도 떠올께"

방안을 둘러보는 놈을 두고 주방에 가서 냉장고문을 열었다.
컵에 물을 따르고 방에 들어가자 황인형이 cd장앞에서 이것저것 꺼내어 구경하고 있었다.

"어! 너 스낫꺼 어서 샀어? 난 아무리 뒤져도 못 찾겠던데."

"인터넷으로 샀는데."

"어디, 어느 사이트? 백방 돌아다녀도 품절된 걸로 나오더만...어디야?"

"지금은 품절 되었더라."

"그래, 그렇다니까, 뭐 좀 소장하려 들면 도와주질 않는다니까....우씨...."

미련이 담뿍 담긴 눈으로 황인형이 앨범을 제자리에 꽂아놓는다.

"어? 시스템 오브어 다운 1집도 있네. 이거 희귀음반되었다고 하는데...좋지? 꼭 뮤지컬음악 듣는거 같지 않냐?요번 m/v에서 인터뷰한거 읽었어? 보컬 완전 사이코야, 사이코."

CD장앞에서 떨어질 줄을 모른다.
'우오, 아아, 으흠' 같은 신음성을 흘리며 앨범자켓을 열어 보고 또 뒤집어 보고.
교복을 벗고 청바지와 남방셔츠를 꺼내 입을때까지 그 행동은 멈추지 않았고, 멈출 기세도 아니었다.

단순한 놈. 
저게 아까 나를 길거리에서 개패듯 패고, 아저씨한테 맞아 한방에 나가 떨어진 놈, 맞냐?
어이가 없어서 쭈그리고 앉아있는 그 뒷모습을 쳐다보다, 협탁 윗서랍에 넣어둔 연고를 꺼내어 침대에 털썩 소리나게 앉았다.

"야, 약바르자."

그리고 언제나처럼 놈을 불렀다.

".....'야' 라고 하지 말랬을텐데."

언제 히죽거렸냐는 듯이 음산하게 목소리를 깔고는 꺼내놓은 CD를 정리하여 장에 꽂아놓는다.

"-----"

우씨......단순하다는거 취소.

"너...몇학년이야?"

CD를 다 정리하고 황인형이 천천히 몸을 돌려 체념의 빛을 띄고는 나에게 묻는다.
이렇게 된 이상 솔직해질수 밖에 없다. 비록 고등학생의 신분이지만,그렇다고 달라지는 건 하나도 없다. 나는 계속해서 놈을 좋아하고, 이런 고삐리가 싫다고 내빼버리면 아까 놈이 그랬던 것처럼 두들겨 패서 내 걸로 하면 된다.

"2학년."

"하아....18살....나랑 3살차이다. 3살.'

“……….”

"왜 속였어?"

별로 속일생각은 없었는데 21살이라고 말해버린 그 시점에서 나는 어쩔수없는 거짖말쟁이가 된거다. 
'속인거 아냐' 라고 다시 말할 수 있었음 얼마나 좋을까.

"재밌었어?"

"어이...."

"어이라니, 어이라니? 좋게좋게 말하니까 누굴 호구로 보나. 3년이나 뒤늦게 태어나고, 이 두눈으로 니가 교복입은 꼴을 똑똑히 보았는데 뭐가 그렇게 당당하냐?!"

"그래서? 하고 싶은 말이 뭐야? 짜증나게 굴지말고 확실하게 말해. 내가 교복입은거 보니까 갑자기 싫어지기라도 했냐? 고삐리랑 어울렸던 게 그렇게 억울하냐? 그러는 너는 교복입고 고삐리였던적 없어? 당당하지 못할 건 뭐있어. 그런걸로 따지면 나도 될수있음 같은 또래의 이쁜 여자를 좋아했으면 하는 생각을 안 해본줄 알아? 그런게 마음대로 되는 게 아니잖아. 왜, 아니야? 너는 니 좆대가리 만지작 거린 놈이라도 고등학생이라는 이유만으로도 싫어질 수 있는가보지? 그래? 그런거냐구!"

"그럴리 없잖아, 씨발아!! 그럴리가! 나도 차라리 싫어졌음 좋겠다! 나를 속여서 마음껏 비웃었을 너같은거 싫어졌음 이 답답하고 열받는거, 그리고 속상한거 어떻게 좀 괜찮아 질것 같은데...아...씨발...짜증나."

황인형이 앞머리를 헝크러트린 뒤 뒤로 넘기고 아랫입술을 이로 자근거린다. 그러다 터진곳을 건드렸는지 미간을 찡그린다.
허리춤에 놓여있는 황인형의 손목을 잡아 끌었다. 
놈이 맥없이 다가와 섰다.

"스낫CD 줄께. 시스템 오브어 다운도 너 줄께. 그러니까,약 바르고 너네집으로 가자."

"뭐야....그게."

"꼬시는 거야."

"-----"

"속여서 미안해. 이 상황이 재밌다고 생각한적 한번도 없었어. 비웃었던적은 더 더구나."

손끝에 연고를 짯다. 
하얀 액체 덩어리가 손끝에 떨어진다.
그 손을 꾹 다물고 있는 놈의 아랫입술에 대었다.
거칠게 터져버린 상처가 느껴진다. 건드리자 쓰린지 황인형의 미간이 좁아진다.
나는 조심스럽게 마찰해 주위에 펴 발랐다.

"고개 떨어지겠다. 팔도 아프고. 좀 앉아봐."

황인형이 무릎으로 서서 내 눈높이에 시선을 맞쳐준다. 
상처가 난 곳은 다 발랐지만 건조하지만 말캉이는 입술에서 손을 떼지 못하고 엄지 손가락으로 윗입술이며 아랫입술을 쓰다듬었다. 
황인형의 입술이 약하게 벌어졌다. 벌어진 덕에 하얀치아가 드러난다.

"키스하고 싶다."

놈이 얼굴을 '화악' 하고 붉힌다. 그런데도.

"당분간은 안돼."

라고 다부지게 거부한다. 그래도 당분간이라는 말을 해줘서 안심이다.
황인형의 입술 속의 살을 만지고 치아를 건드렸다.
조금 더 입술이 벌어진다.

"스낫하고 시스템 오브어 다운 주는거다."

황인형이 민망한지 말을 돌린다. 그 덕에 황인형의 혀가 나의 검지손가락을 건드렸다.
짜릿한 전류가 등선을 타고 흐른다.
나는 과감히 검지로 놈의 혀를 쓰다듬고, 비벼대었다. 
부드럽고 말캉하면서도 단단한, 뜨거운 질감. 만지는것만으로 가슴이 두근거리고, 놈이 헐떡이며 내뱉는 숨 또한 내 심장의 울림을 더욱 부채질한다.
나는 엄청난 인내력으로 아래를 자제시키며 놈에게 슬쩍 웃어주었다.

"그럼 나이같고 지랄하기 없기다."

"내가 밑지는거 같은데...."

"형이라고 불러줬음 좋겠냐?"

".........아니."

놈이 나의 검지를 입안에 담아 오므리고 혀를 감아 빨아댄다. 
엄지도 같은 식으로 빨고는 타액이 흐르는 손바닥을 혀로 핥아 깨끗하게 해준다.

"아니. 상관없어."

혀를 미끄러트리며 다시 한번 말하고는 활짝 웃는다.
처음으로 놈이 미약하게가 아닌 두쪽을 올리며 크게 웃는다.

언젠가 필우가 했던말이 생각났다.

'누군가 웃어주면 그렇게 깨끗하고 눈부실수가 없어'

그래 이런거구나. 
눈이 부시다는 표현이 이런거구나. 
가슴속이 시원해지고 머릿속이 새하애지는 느낌. 
쳐다보는 것만으로도 꽉 차있는 듯한 느낌.
나도 황인형에게 크게 웃는 모습을 돌려주었다. 같은 감동을 안겨주길 바라며.

"아, 그러고 보니......"

"응? 뭐?"

황인형이 웃음을 머금은 눈으로 묻는다.

"너 연고, 다 핥아먹었다. 안 쓰냐?"


.....아까 맞은 머리통 부위에 또 맞았다.

아팠지만 놈이 얼굴을 들여다보며 또 한번 활짝 웃어주기에 나두 같이 웃었다. 
그 웃음은 곧 장난끼 가득한 키득거림으로 바꼈다.
좋다. 
이 놈이 너무 좋다.
놈이 생각하는 것보다 아마 몇 천배 아니, 몇 만배는 더  좋아할거다.
아! 그러고보니 황인형의 입에서 '좋아해' 라는 말을 듣지 못했네. 
흠...........밑지고는 못 사는게 이 강우현이다.
오늘은 밤을 새워서라도 기필코, 꼭! 그말을 듣고 말겠다는 의지로 놈의 손을 잡고 이끌어 '너희 집으로 가자' 라고 말했다.
황인형이 '피식' 웃고는 마주잡은 손에 힘을 주고 따라나선다. 
CD장 앞에서 아까 말한 CD를 챙기는건 잊지않고 말이다.

젠장할.....



                         [중편] My diary. -free board 외전-




                              2004년 11월 4일 목요일. 




                              우현이의 여자친구. 

                              아직 본 적은 없지만, 예쁠 것이다. 
                              우현이의 취향으로 절대 성형은 하지 않은 오리지날 자연 미인이겠지.
                              염색하지 않은 자연 색의 긴 생머리 여자를 항상 훔쳐봤으니 긴 생머리일 것이고, 화장을 
                              진하게 한 스타일은 혐오했으니 그렇지 않은 여자일 것이다.
                              전체적으로 청순한 스타일의 우현이가 좋아하는 타입의 그녀일 것이다.
                              그 성질을 다 받아 줄 만큼 포용력도 넓을 것이고, 의외로 잘 삐지는 놈을 잘 달랠 수 
                              있는 다정다감한 성격의 그녀일 것이다.
                              그럴 때 웃어주는 미소는 굉장히 아름답겠지. 
                              아, 나 보고 애교도 뭣도 없다고 투덜댔으니 그녀는 분명히 애교도 많을 것이다. 
                              부록으로 보조개 하나 그려볼까.

                              키득키득.

                              흠…정말 예쁘잖아.
                              그렇지. 
                              아무에게 여자친구라는 자리를 줄 우현이 아니다.
                              친구도 함부로 만들지 않는 놈인데 하물며 연인 따위…….


                              그래, 그랬던 적이 있다.

                              내가 잡지모델 아르바이트 경력 2년 반이 되어가던 때.

                              “야! 1년이 넘는다는 놈이 아직도 그 옷에 어떤 표정을 만들어 줘야 하는지 모르는 거야! 

                              도대체 언제까지 일일이 체크 해줘야 하는 거야! 봐봐, 저 신인 애들도 저렇게 알아서 잘 
                              하고 있는데 넌 왜 아직도 이 모양이야! 요즘 애들이 없어서 너를 쓰고 있다고 생각하냐? 
                              좀 열심히, 다양한 표정을 보이라고!!”

                              ‘씨파….개자식…..내가 탤런트냐?!’

                              라고…..쏘아붙이며 당장이라도 때려치고 싶었지만, 그럴 배짱은 아직 나에게 없었고, 더구나 
                              며칠 간 계속해서 터져 나오는 카메라 감독님의 연타에 나는 상당히 의기소침해 지고, 소심해 
                              지고 말았었다.
                              이럴수록 싫은 소리 듣지 않도록 신경 써서 해야 하는데 내 성격이라는 건 자존심을 자극하는 
                              상황에 직면하면 바로 자포 자기해버리거나 ‘확’ 불 타오르는 다혈질의 성향을 가진, 완전 
                              극과 극을 달리는 성격이었다. 한마디로 피곤한 성격. 지랄 개차반 같은 성격.
                              한번도 맘에 든 적이 없다.

                              씨발……될대로 대라….…그런 마음가짐으로 사진촬영에 들어가니 제대로 될리가 없었다. 될리가 
                              없지만, 어떻게 해야 기분이 나아질지도 알 수 없어 깨지면 깨지는 대로, 볶이면 볶이는 
                              대로 세월아, 네월아 하며 끝나기 만을 기다리고 있었고, 그런 때에 우현에게 문자가 왔었다.

                              [스튜디오 입구다. 나와.]

                              씨발, 이 놈은 또 뭐야!!!
                              지금 촬영하는거 뻔히 알면서, 지 멋대로!!!

                              아마 다른 날 같았으면 한바탕 욕을 퍼부으면 퍼부었지 놈이 나오란다고 나가는 일 따위는 
                              하지 않았을 거다.
                              그치만, 나는 다른 날과는 달리 우울의 바다에 빠져 허부적대고 있었었다. 
                              나는 촬영이 다 끝나지 않았는데도 스텝들 눈치를 슬슬보며 밖으로 나왔고, 거기에는 하늘색 
                              셔츠에 청바지를 입고 있는 우현이 서있었다.
                              우, 우……봄 햇살이 눈부신지 미간을 찡그리며 서있는데…그 모습이 얼마나 멋있고, 얼마나 
                              반갑던지 저절로 입가가 벌어졌었다.
                              그래도 바닥을 기는 기분은 좀 채 나아지지 않고, 입맛도 땡기지 않아, 스파게티를 
                              주문했지만 입도 대지 않고 콜라만 줄창 마셔대었다.
                              그리고 나는 답지않게 우현에게 넋두리를 하고 있었다.

                              “나는 왜 이럴까?”

                              “어?”

                              우현이 면발을 후루룩 입에 담으며 고개만 들어 쳐다보았다.

                              “나는 왜 이렇게 소심하고, 쓸데없이 우유부단 하기만하고, 쥐뿔 할 줄 아는건 없을까.”

                              “야, 야….또 삽질하냐?”

                              아니……넋두리를 많이 했는지도 모른다.
                              우현이 짜증 섞인 목소리로 입가를 냅킨으로 닦았다.

                              “아니, 정말….나 모델일 그만 둘 까봐. 보수에 비해 일도 편하고해서 계속했는데 나랑은 
                              맞지 않는 것 같아.”

                              “왜? 너 때문에 판매부수가 저조하데?”

                              “이런 썩을….아냐! 남은 심란해 돌아가시겠는데!”

                              “그러니까, 다른 거 다 건너뛰고 무슨 일이 있었는데?”

                              “하아……..나 카메라 감독한테 진탕 깨졌다.”

                              “지랄, 남자가 쪼잔하게 그런 것 갖고 그러냐?”

                              욱!

                              “담당 코디 누나도 말은 안 하지만 짜증이 역력하고….”

                              이런 식의 이야기면 죽여버린다….라는 기세의 눈빛으로 쳐다보는 놈에게 울컥 화가 치밀고 
                              서럽기도하여 나는 버럭 소리질렀다.

                              “니가 뭘 알아? 니가 이쪽 계통을 알아? 나랑은 모델 일이 안 맞아! 남의 시선을 사로 
                              잡을 만큼 매력적이지도 못 하고….관둬버릴 거야!!”

                              그래. 그렇게 생각한다. 
                              2년이 넘었는데도 아직 카메라 렌즈가 낯설어 시선을 제대로 맞출 수가 없었다. 또 주위에 
                              있는 스텝들의 시선이 창피해 온 몸에 식은 땀이 흐를 정도였다.
                              어쩌다 중, 고등하교 여학생이 알아보며 수근거리는 날이면 정말이지 어디 쥐구멍에라도 
                              들어가고 싶어, 안절부절 못했다.

                              우현이 화가치미는 걸 억지로 참고있다는 얼굴을 그대로 들어내며 긴 호흡을 내뱉곤 말했다.

                              “너 말이야……..단지 재밌지 않다는 것 뿐 아니야?”

                              “뭐?”

                              “재미있음 그런 거 다 무시하고, 안 맞아도 맞추려 악을 쓰며 하게 되어있다구.”

                              그러면서 스스로 한말에 납득한다는 듯 고개를 끄덕끄덕였다.
                              무, 뭐야..저 잘난 척은…….?

                              “그래, 당장 때려 쳐. 재밌지도 않은 일 따위.”

                              그렇게 말하곤 갑자기 우현이 가방에서 연습장과 펜을 꺼내어 한참을 휘갈겨 쓴 후 나에게 
                              내밀었다.

                              그 하얀 공간에는 이렇게 써있었다.

                              야, 그리고 넌 충분히 매력 있어. 
                              너 내 인간관계 알지? 내가 웬만해서 친구 만드는 거 봤냐?
                              내가 인정하지 않을 만큼 괜찮지 않은 인간따위를 내 지인으로 두는 걸 봤냐고? 
                              너 나 전화 오는 거 보면 알지만 딱 정해져 있잖아. 
                              그 정도로 나는 꽤 까다롭게 사람을 사귄다고.
                              그런 내가 너를 친구도 아니고 단 하나의 연인으로 인정하는데, 니가 어떻게 매력이 없을 수 
                              있냐?
                              너는 충분히 매력적이고 멋있는 인간이야.
                              그리고 그 쪽 업계가 어떤 덴데 아무 매력 없는 널 생돈 부어가며 써먹겠냐?

                              자, 자랑이냐?
                              전화 오는 사람이 기껏해야, 가족과 필우와 대학교 들어와서 사귄, 범희라는 놈과, 
                              태정이라는 놈이 다인게 그게 그렇게 자랑인거냐….?
                              라고 깐죽거리고 싶었지만, 깐죽거리기엔 내 얼굴이 많이 붉어져있었고, 머리 속에선 폭죽이 
                              터지며 발광상태에 있어 아무 말도 하지 못하고 말았다.

                              가끔, 정말 가끔. 내가 팬레터를 받는 횟수만큼 가끔. 
                              우현이는 다정함을 보이곤 했는데, 그게 가슴을 간지럽히며 설레이게 만들어 말도 할 수 없을 
                              만큼 나를 벅차게 만들곤 했다.
                              그날도 내가 밖에 나오면 꽤 몸을 사리며 다닌다는 걸 알고 연습장을 꺼내어 글을 써주는 
                              배려를 보이고, 우리 관계를 직접적으로 언급하는 글을 써주고….

                              ‘단 하나의 연인.’

                              아, 아……..
                              당연히 기쁘지 않을 수 없다. 
                              사귄다는 자각은 있었지만, 둘의 관계를 지칭하는데 ‘연인’이라는 말은 생소하고, 오바인듯한 
                              민망함도 들어 생각하는 것 자체를 멈추었었는데 직접적으로 내밀어진 말에 나는 엄청난 
                              안도감과 설레임을 느끼고 있었다.
                              촬영장에서도 헤벌죽 벌어지는 입이 다물어지지 않고, 그래서 오히려 ‘좋았어!’ 라는 
                              카메라감독께 칭찬도 받아, 어느새 ‘어~ 해볼만하네’ 라는 마음이 되어버렸었다.
                              그리고 그건 때때로 작은 활력소가 되어 힘들고, 싫은 일이 생각날 때 떠올리면 금새 둥둥 
                              구름 위를 떠다니는 부유한 기분을 안겨주었고, 아무리 우현이 놈이 떽떽거리고, 심통맞게 
                              굴어도 아프지도, 가렵지도 않은 소독약이 되어있었었다.

                              분명히 몇 주전까지는.


                              [여보세요?]

                              수화기 너머의 발랄하게 울리는 여자의 목소리를 듣지 않았다면.

                              “아~~네!”

                              나에게도 잘 보여주지 않는, 차가워보이는 눈가를 한껏 구부리며 활짝 웃음짓는 너를 보지 
                              않았다면.

                              “잠깐만요….”

                              흘깃 나의 눈치를 한번 보고 음식점에 나가서 전화를 받는 너를 보지 않았다면.
                              나는 계속 ‘단 하나의 연인’ 이라는 달콤한 주술에 걸려 허부적거리고 있었음이 틀림없다.
                              나는 유리문 밖에서 서성이며 무슨 말인가를 지껄이고 호쾌하게 웃어대는 너를 바라보며 그 
                              주술의 봉인은 끝이 났다는 걸 알았다.

                              아무나 사귀지 않는다고, 그래서 함부로 전화번호를 흘리며 다니지 않는다고, 자신의 
                              휴대번호는 자신의 주민 번호처럼 신성한 것이어서 아무에게 주지 않는다며 떠벌떠벌, 뻐기듯 
                              말한 너에게 낯선, 그것도 여자, 그것도 나를 피해 받아야 하는 전화가 온 거였다.

                              그러니까……그 여자는 너에게 있어서 아무나가 아닌거였고, 내가 당해낼 수 있는 상대가 
                              아니였다.

                              나는 가끔 내가 남자라는걸, 우현이 남자라는걸 잊을 때가있다. 
                              물론 섹스를 할 때는 싫어도 자각하게 되지만, 그걸 대하는 마음은 그저 좋아하는 사람, 
                              같이 있고싶은 사람. 사람이라는 데 초점이 맞혀져 있었다.
                              현실도피, 자기도피라고 말 할 수도 있지만, 현실도피이전에 나는 내가 게이가 되고 우현과 
                              섹스한다는 사실에 별 저항감이 없었고, 상관도 없었다.
                              작정하고 파고들면 사회생활, 교우관계, 가족들에 미치는 파장에 마음이 한없이 무거워지지 
                              않는건 아니었지만, 그래도 제일 중요하고, 소중한 건 우현이라는 사람, 그 사람과 같이 
                              있는 시간이었다.

                              얼마나 한심하고 무사태평한 사고방식인가…..
                              내 머리엔 아예 여자라는 성이 존재하지 않고 있었다.
                              나는 망치로 머리를 한방 거나하게 맞은 듯한 아픔과 함께 그 사실을 이때서야 깨달을 수 
                              있었다.

                              우현이는 여자와 섹스하지 않았다는 관점으로 본다면 여자를 모르는 순수한 동정이었다.
                              갓 태어난 오리새끼가 처음 본 것을 엄마라고 생각하는 것처럼, 여자를 모르는 우현의 몸은 
                              나에게 반응하고, 나에게 주어지게 되었다.
                              그렇다면 만약, 그런 우현이 여자를 알게 된다면……그때도 지금처럼 나를 안을 수 있을까?
                              이런 딱딱한 신체에, 이런 납작한 가슴에, 애초에 받아들이는 기능이 아닌 구멍에, 하물며 
                              애도 낳을 수 없는 나를?

                              당장이라도 일어나 뛰쳐나가고 싶었다.
                              사람들이 왜 손톱을 자근거리고, 다리를 덜덜 떠는지 알 것 같은 마음이었다.
                              그만큼 초조했고, 불안했다. 뭐가 뭔지 알 수 없는 섬뜩함이 나를 덮쳐 눌렀다. 나는 
                              애꿎은 테이블을 두드리며 손가락을 비비고 있었다.

                              근래에 들어 우현이를 잘 만날 수 없었다.
                              힘들게 만나게 되면 저녁에 약속이 있다고 도중에 가버리기나 하고, 전화를 하면 도통 연결이 
                              되지 않고 있었다.
                              어쩌다 전화를 못 받으면 부재중 음성이 싫다고, 그래서 자신은 모든 전화는 무조건 받고 
                              본다며 신경질을 잔뜩 부렸던 놈이었는데. 

                              “왜 전화를 안 받고 지랄이야?”

                              [아, 밧데리가 나갔었다.]

                              이 핑계도 벌써 네 번째.

                              [근데 왜 욕을 하고 지랄이야, 지랄이?!]

                              “지랄이 욕이냐? 그 욕 듣기 싫으면 제대로 받으면 될거아냐?!”

                              [시끄러!!!]

                              “할 말 없음 맨날 시끄럽대지. 너나 닥쳐!”

                              간만에 연결된 전화인데 항상 이런 식이다 보니 정작 물어야 할 말은 묻지 못했다.

                              ‘어제 뭐했어? 뭐 하는데 전화도 꺼넣고, 만날 수가 없는 거지?’

                              그렇게 타이밍을 놓치고 나니 그 다음엔 새삼 묻기가 그랬고, 그 다음엔 오기가 생겨 안 
                              묻게 되고, 그 다음엔 얘기하지 않는 놈을 야속해 하다, 의심하고, 그 다음은 이거다. 

                              묻지 않아도 알 수 있는 것.



                              사람에겐 누구나 직감이라는 게 있다.
                              육식동물이 사냥감을 감지하는 능력이 있는 것처럼 사람에겐 본능적으로 불길함을 인지하는 
                              능력이 있고, 그것은 거의 어긋나지 않는다.

                              누군가 주위사람이 많이 아프다고 하자.
                              아무도 그 사람이 불치병에 걸려서 얼마 못 산다는 사실을 얘기해주지 않는다고 해도 누구라도 
                              알 수 있다.

                              ‘저 사람은 오래 살지 못하는구나.’

                              그 사람의 늘어지고 검버섯이 핀 피부나, 주위 알고있는 몇 사람의 슬프고, 체념의 표정 
                              같은 부수적인 것들과, 그런 것에서 나타나는 엇박자로 뛰는 심장의 불편함으로.
                              소리 내어 말하지 않을 뿐, 다 감지되는 것처럼 말이다.

                              그런 능력은 없어도 상관없는데 말이지.

                              별로 놈을 탓하고 싶은 생각은 없다.
                              놈과 만나면서 분명히 행복하고 기분 좋았던 기억이 있으니까.
                              이대로 모르는 척 하는 것도 상관없었다. 어렵지 않았다.
                              한번도 아닌 두번째야 놈의 표현대로 벽에 오줌을 갈기는 것보다 쉬운 일이다.
                              이렇게 모르는 척, 아무것도 아닌 척해서 자연스럽게 다시 이전으로 돌아온다면 그까짓 참는 
                              것 따위 얼마든지 할 수 있다.
                              아니, 어쩌면 내 옷을 벗기며 다급하게 매달려오는 아직은 괜찮은 거라며, 결국은 아무일 
                              아닐지도 라는, 스스로에게 안심을 스키며 놈이 원해오는 것에 안주하려 했던지도 모른다.

                              우선은 장난스럽게 입맞쳐주고 짙은 키스로 내 입안에 숨을 불어넣으며 손가락으로 애타게 
                              사타구니와 가슴을 매만지고, 입술이 부을 정도로 키스를 퍼붓다 턱선을 따라 혀를 
                              미끄러트리곤 젖꼭지를 덥석 물어, 가슴을 크게 젖히게 하는 아직은 괜찮은 거라고. 

                              간만의 섹스는 나를 어질거리게 했다.
                              심장은 비대하게 커져 숨쉬기도 벅차게 만들고 머리 속을 아득하게 취하게 해, 다른 날보다 
                              더 흥분이 되고, 더 탐닉하게 만들었다.
                              나는 젖꼭지를 지분거리는 놈의 뒷머리 채를 잡아당겨 얼굴을 들게 하고는 내밀어진 혀에 
                              짐승처럼 달겨들어 빨아올리고 타액을 흘리며 하체를 놈의 몸에 비벼대었다. 

                              “황인형, 그렇게 금방 가려 하지마.”

                              우현이 심술궂은 웃음을 띄며 내 얼굴을 잡아 떼어놓고 느긋하게 턱선을 타고 귓구멍을, 다시 
                              턱선을 타고 목덜미로 혀를 미끄러트리며 아까까지도 지분거리며 갖고 놀았던 젖꼭지를 
                              찔러대었다.
                              꼿꼿이 심지를 세운 젖꼭지가 우현이의 입안에 빨려 들어가고, 이에 깨물려 짖물러가며 
                              세포하나하나를 예민하게 깨우고 있었다.

                              우현이는 내 유두를 좋아한다.
                              너무 빨리고, 너무 씹혀져서 이제는 짙은갈색을 넓게 띄우고 있는, 스치는 자극에도 민감하게 
                              반응해 그 크기를 우뚝 세우게 되는 그것을 너무 좋아해서, 어느 날은 내 젖꼭지를 빨며 
                              아기처럼 잠든 적도 있을 정도였다.
                              젖꼭지를 중심으로 도는 날카로운 통증에, 너무 심하게 씹히면 떨어질지도 모른다는 공포감에, 
                              눈살이 찌푸리며 싫다고 몇 번이나 소리치곤 하지만, 정말 싫었던 적은 한번도 없었다. 
                              아픔도, 고통도, 쾌감의 한 부분이 되어 나를 미치게 만드는 스위치 중에 하나가 
                              되어있었으니까. 
                              그렇지만, 이건 아니었다.

                              우현이 갑자기 얼굴을 들고는 두 손으로 내 양 가슴의 없는 살을 그러모아 봉긋하게 
                              가슴무덤을 만들고는 거기에 입술을 파묻으며 키스를 하고, 살점을 입안에 물며 빨아대고 
                              있었다.
                              극한에 치달은 흥분이 순식간에 나락으로 떨어지는 기분을 맛보았다. 
                              그와 동시에 뜨겁게 발열하던 몸이 서서히 식어갔다.

                              나는 놈의 뒷머리 채를 힘껏 잡아당겨 얼굴을 떼어놓고, 가슴살을 그러모으고있는 손을 쳐서 
                              떼어놓았다.

                              “에, 왜?”

                              놈은 황당한 얼굴로 쳐다보다, 내가 침대에 일어나서 옷을 주섬주섬 주워 입자, 곧 곧은 
                              등선의 눈썹을 한껏 찌푸려대었다.

                              “야, 황인형. 너…..생리하냐?! 기집애도 아니고 뭐야, 갑자기?”

                              “그래! 나는 기집애가 아니여서 생리도 안하고 가슴도 없다, 씨발아!”

                              “뭐?”

                              “그러니까, 꺼지라구! 꺼져, 꺼져!!”

                              나는 걸치다 만 셔츠를 벗어 놈을 향해 내던지고 그래도 화는 끝갈데없이 치밀어 올라와 
                              방바닥에 아무렇게나 널부러져있는 우현의 옷가지들을 향해 발길질을 하고, 밟아대고, 그대로 
                              잡아 던져버렸다.
                              머리 속의 퓨즈가 투두둑 끊겨버렸는지 아무것도 생각할 수 없었다. 그저 광폭한 기분에 
                              기대어 미치고 싶었다, 망가지고 싶었다.
                              놀라버려 내 하는 양을 멍하니 보고만 있던 우현이 내가 아예 집안의 사물을 내던져 될 때야 
                              후다닥 침대에서 일어나 나를 등뒤에서 다급하게 끌어안았다.


                              “야! 너 왜 이래, 진짜!! 황인형!, 황인형!!!”

                              “놔, 놔!! 씨발 개자식, 너 같은 거 안 만나! 안 만나면 될 거 아냐!! 이거 놓으란 
                              말야!!!”

                              ‘퍼억’

                              나는 놈의 가슴팍에서 벗어나려 팔을 휘저으며 발버둥을 쳐대었고, 내가 휘젓는 팔꿈치에 
                              우현이 얼굴을 과격 당해서야 그 가슴에서 벗어날 수 있었다.
                              꽤 아픈지 얼굴을 손바닥으로 감싸며 주저 앉아서도 놈은 내 바지를 부여잡으며 소리쳤다.

                              “악! 씨발아, 아프잖아!! 너 도대체 왜 그러는 건데!!! 좀 진정…..”

                              “안 만나! 싫어, 싫다구!! 다 싫어졌어! 너도, 나도, 니 좆도, 다 싫어! 다 
                              싫다구. 씨발새꺄!!”

                              나는 다리를 들어 놈의 손을 떨궈내고 미친 듯이 소리쳤다.
                              우현이 눈가를 찡그리며 광대뼈를 손가락으로 누른 채 내 앞에 서고는 내 팔을 힘있게 낚아 
                              채 자신을 쳐다보게 했다. 놈의 차가운 눈빛에 분노가 일렁이고 있었다.

                              “소리지르지 말고, 제대로 말해. 내가 싫다는 거냐? 그래서 헤어지자는 거야? 그런거야, 
                              그런거냐구 씨발아!! 

                              “그래! 그렇다, 씨발아! 이게 말이 돼. 말이 돼냐? 사내새끼 끼고 희희낙낙대고 있는게 
                              말이 돼? 당연히 말도 안되지, 당연한거 아냐? 우와~ 우리 2년간이나 서로 좆대가리 
                              만지며 살았네~ 세상에, 세상에! 질릴만도 하겠지 당연히…….”

                              “시끄러!! 그런 너는 내 좆대가리 박고 좋아서 앙앙대며 울었던 주제에, 지금와서 뭐?! 
                              너 미쳤냐, 니가 미치지 않고서야…..”

                              “씨발, 좋아했다! 어쩔래? 그래서 헤어지자구!! 너도 니 좆 박아넣을 수 있는 구멍만 
                              있다면 상관없잖아!! 그래서 헤어져 주겠다고 하는거잖아!!!!!”

                              우현이 앞으로 쏠린 머리를 쓸어 올리며 마음을 가라앉히려는 듯 긴 호흡을 몇 번 내뱉고는 
                              이를 부드득거리며 낮게 지껄였다.

                              “황인형….진심 아니지?……내가 지금 광대뼈가 몹시 아프거든? 머리도 지끈지끈하고…차분하게 
                              얘기해. 나랑 왜 헤어지고 싶은 건지….그게 갑자기 왜!!!….왜 그렇게 되어야 하는 
                              건지.”

                              “몰라서 묻냐, 이 새꺄. 나도 너에게 질린거라구. 남자랑 이 짓하는 것도 질리고, 남자랑 
                              연애하면서 키득이는 것도 질리고! 제대로, 제대로 남자답게 살아가고 싶어서 그런다. 엄마, 
                              아빠에게 죄짓고 싶지도 않고, 떳떳하게 살아보려고 그런다! 왜? 문제 있어?!”

                              가장 쉽게 돌파할 수 있는 문구. 
                              가장 흔하지만, 가장 확률이 높은 이유.
                              비릿한 웃음을 걸고 말을 하자, 내 팔을 잡고 있는 놈의 손이 부들부들 떨리며 내 팔을 
                              힘있게 쥐어댔다.

                              “내가 그런 걸로 납득할거 같냐? 나와 헤어지고 싶으면 나를 설득시켜! 일반적인 이론만 
                              씨부리지 말고 제대로 나를 이해시키란말야!!”

                              여.자.
                              라고 말할 수 없었다.
                              당연하잖은가.
                              나에게도 자존심이 있단말이다.
                              남자, 좆대가리 박고 좋아하는 나에게도 자존심이라는게 있었단 말이다!!

                              “그만 가, 그만 꺼져!! 니가 뭘 알아? 그 동안 내 마음이 어땠는지 니가 알아? 내가 
                              어떤 마음으로 이 말을 지껄이는지 한번이라도 생각해봤어? 너는 내 마음 몰라….절대 알 수 
                              없을 거야. 절대, 절대!!”

                              우현이 그렇게 소리치는 나를 핏발 선 눈으로 바라보더니, 힘없이 내 어깨에 고개를 박고, 
                              낮게 지껄였다.

                              “난 납득 못 해, 이해할 수 없어….황인형……………”

                              아직은……아직은 괜찮은 걸까.
                              아직 이렇게 매달리고 있는 아직은 괜찮은 것일까.

                              “황인형?… 잊었나 본데…너보다 세 살이나 많다구. 이젠 제대로 형이라 불러라.”

                              나는 머리를 박고 있는 놈을 떼어내고 욕실로 들어가 걸쇠를 걸었다.
                              놈의 시선에서 벗어나자 굉장한 피로감이 덮쳐와 물기를 머금고 있는 타올 바닥에 주르륵 주저 
                              앉았다.

                              너 따위는 절대 내 마음을 알리가 없다. 
                              언젠가 버려질 날이 두려워 전전긍긍하고 있는 내 마음 따위, 여자에게 맹렬하게 질투하며 
                              동성을 보는 눈으로 비교해 대고 있는 이 비참함 따위를 너는 절대 이해할 수 없을 거다. 

                              예전의 나는 이러지 않았다.
                              소심한 구석은 있지만, 꽤 깡도 가지고 있고, 고집도 부릴 줄 알며, 자기주장도 가지고 
                              있던 마음이 몸보다 몇 배는 강했던 남자였다. 
                              지금처럼 연약함이 배를 내밀고 있던 나는 어디에도 없었었다.


                              쿵, 쿵, 콰광. 쾅.
                              조용했던 실내가 순간 광폭한 소음에 휩싸였고 우현이 욕실 문을 발로, 어깨로 차대며 소리를 
                              질러대었다.

                              “씨발, 열어! 이거 열란 말야! 니가 나 없이 살 거 같아. 제대로 살아 갈수 있을 거 
                              같아. 씨발, 개새꺄! 니가 나한테 이럴 수 있어?!”

                              “시끄러, 닥쳐! 제발 꺼져!! 그냥 아무에게나 가버려! 상관없잖아, 바란 거 아냐?! 
                              조용히 헤어져 주겠다는데 뭘 도대체 어떻게?!……..가…..가. 우현아….정말….이젠 
                              싫어.”

                              “인형아, 왜 그러는데….나와. 나 와서 얘기하자. 나 지금 정신 없어. 씨발, 니가 때린 
                              곳은 계속 쑤셔대고…그래서 무슨 말을 하고 있는지도 잘 모르겠어. 인형아……”

                              ‘털썩’
                              바닥에 주저앉는 소리가 나더니 우현이 조심스럽게 문을 또독, 또독 손가락으로 쳤다.
                              나는 벽에 기대어 앉아 숨죽여 그 소리를, 밖의 흐름을 들었다.

                              “인형아…야….진짜….힘들게 한다. 너….”

                              “………”

                              “하아…..너 진짜 짜증나. 알고 있어? 이게 뭐 하는 짓이냐, 애도 
                              아니고….씨발……..갈게 간다……..갈거니까……간다고, 씨발롬아!!”

                              스륵, 스륵 옷감이 스치는 소리가 가는 숨소리처럼 들렸다.
                              그리고 곧 이어 유리로 된 현관문을 열고 닫히는 소리. ‘타당탕’


                              정말 가버렸다.
                              정말 꺼져주었다.
                              그냥 모른척할 생각이었는데….모른척할 자신이 있었는데…….

                              나는 어쩌다, 자기혐오에 허우적 될 때에도 한번도 우현이와 헤어져야겠다는 생각을 하지 
                              않았었다.
                              애초에 헤어져서 우리가 남남이 되어, 얼굴도 보지 못하는 사이가 될 거라곤 생각해보지 
                              않았다.
                              만약 정말 만약, 헤어진다고 해도 우현이가 관계를 끊으면 끊었지 내가 먼저 놈과의 관계에 
                              종지부를 찍을 일 따위는 절대 없을 거라고 생각했다.
                              근데 왜 일이 이렇게 되버렸을까…..


                              현실은 내가 생각한 것처럼 그렇게 쉽게 굴러가 주지 않았다.
                              애초에 놈을 만났었던 때부터.





























                              2002년 9월 15일 일요일.




                              내가 활동하고 있는 슬립낫 팬 페이지는 하루도 조용할 날이 없다.
                              게시판이 좀 조용할라치면 꼭 한두 것들이 머리 꼭지가 돌아가게 할만큼 열 받게 하는 말을 
                              지껄이며 게시판을 난장을 만들어 놓는다.
                              Md로 다운 받아 듣는 주제에 상업적, 어쩌구저쩌구 하며 따지고 들고, 타이틀 곡 하나 
                              듣고 앨범전체를 평가 내리며 잘난 척 뻐겨되는데, 제대로 된 평가를 내리고 싶다면 판하나 
                              사주고 그 딴말 지껄이란 말이다.
                              꼭 보면 병신같이 쥐뿔 알지 못하는 것들이 대놓고는 지껄이지 못하고 게시판을 이용해 
                              주저리는 것이다. 
                              나 좀 알아달라! 나 좀 봐달라!
                              리플이 몇 개 달리는지 집착하고, 부지기수로 달리는 것에 자기도취에 빠져 좋아라하는, 
                              자신의 존재가치를 그런 곳에서만 찾는 아주 좆 같이 음침한 자식들이란 말이다.
                              저런 자식들에게 그에 합당한 일을 해주는게 또 카폐 부 운영자의 할 일이다.
                              그래. 씨발, 너 잘났다. 개쌍놈아!!!
                              자판을 부서져라 두들기며 좆나 열심히 자신의 존재의의를 찾게끔 도와주는 것이다.
                              좆나 재수없는 놈들이라 생각하지만, 뭐, 이해 못 하는건 아니다.
                              얼마나 사는게 재미없으면 저 난리를 피우는 걸까.
                              얼마나 자신에게 자신없으면 이런 곳에서 저 지랄을 하는 걸까.
                              그렇게 보면, 이 인터넷이라는 공간은 저런 자식들에게는 더 할 나위없이 고마운 공간인거다.
                              아이디와 패스워드가 주민번호증이 되어 자신이지만 자신이 아닌, 원하는 대로의 인간이 되어, 
                              세상밖에서의 자신을 완벽하게 숨길 수 있으니 말이다.
                              여기서는 하고 싶은 말, 하지 못했던 말 마음대로 지껄일 수 있고, 다구리 맞으면 대거리로 
                              맞써 싸우면 될 뿐, 그것을 의심하지도 않고, 그렇다고 완벽하게 믿지도 않으며 그 사람의 
                              실체에 대해 파고들 생각도 안한다.
                              여기서는 돈도, 권력도 아무것도 필요없다.
                              오로지 내 닉네임하나와 손가락하나로 파워를 키울 수 있는 것이다. 
                              ‘나’ 로 있지 않아도 상관 없는 곳.

                              그렇기에 독.슬.램. 이라는 놈도 별 신경쓰지 않았다. 
                              어짜피 다 그놈이 그놈이고, 어서 또 음침한 놈 하나 기어나왔네…라는 감상뿐이었다.
                              말은 이렇게 해도 솔직히 나는, 모니터 안의 사람들이 좋았고, 게시판에서 대거리하는 상황이 
                              재밌었다.
                              그래……내가 위에서 말한 그런 음침한 놈이었던 거다!
                              그래서 평상시대로 깐죽거리는 말로 리플을 다는데…..놈은 완전 진상이었다.
                              진상에 진상, 상진상!
                              씨발, 다른 놈들하고 똑같이 리플다는데 왜 나한테만 지랄하는건데!!!
                              내가 어쨌다고!!! 뭘!!!!!
                              놈은 작정하고 나를 도발시키고, 덤벼들었다.
                              깐죽, 깐죽, 깐죽……..이죽, 이죽, 이죽………
                              재밌어 죽겠어서 못 견디겠다는 분위기를 풍풍 풍기며, 잘난 척에 안하무인도 이런 안하무인이 
                              없었다.
                              나름대로 이런 류의 인간을 많이 만나보았다고 자신하는데 그 중에서도 놈은 최상이었다.
                              세상이 자신의 발밑에 있다고 착각에 빠져, 겁날것도, 두려울것도 없는 그런 인간이었다.
                              내가 제일 싫어하는 종류의 인간이었다. 
                              그것은 싫다는 기분을 넘어서 불쾌하다는 감각을 안겨주며 피하라며 경보등을 깜빡이게 할  
                              인간. 
                              물론 글로만 본다면 말이다.
                              어짜피 이 놈도 이 게시판에서 싸움을 거는 여느 놈들과 다를 바없는 인간일 것이다.
                              여느 놈과, 그리고 나와 같은 과일 것이다. 
                              그렇기에 그 놈의 글이 나와는 상극이라는 분위기를 팍팍 풍기고 있었어도 별로 두렵지 않았고 
                              놈이 정모에 나온다는 리플을 달았을때는 ‘오, 배짱좋은데!’ 라며 낄낄대며 웃어대기까지 
                              했다.
                              웃기고, 가소롭고, 아니꼬와 뒤지는 줄 알았다.

                              그치만……독.슬.램. 강우현은 게시판의 글을 그대로 갖다 박은 사람이었다.
                              완전 나의 착각이었던 거다.


                              난 이상하게, 아니 어의없게도 거만하고, 강압적이고, 자의식 과잉의 자기 잘난 맛에 사는 
                              사람들은 완전 젬병이었다.
                              프라이드를 생명으로 여기며 남의 존재를 자신의 발톱의 때만큼도 여기지 않는, 시건방이 
                              하늘을 찌르는 종류의 인간들, 그런 인간들을 대하는건 허기진 채 산을 오르는 것 만큼 
                              힘들고 신발을 벗지 않고 자는 것처럼 찝찝하고 싫은 기분을 느끼게 했다. 
                              그리고 결국은 압도되어 신경이 너덜너덜 피곤이 곤죽인 된 상태로 넉 다운.
                              싫었다. 
                              제대로 대꾸하나 못하는 자신이 한심하기 그지 없어 보이고, 어쩌다 초조함에 지껄이는 말들은 
                              하나같이 병신쪼다 같은 말이 되고……자신의 초라함을 눈앞에 들여 밀어대는 그들의 언어나 
                              말투에 엿 같은 기분을 맛보게 되고, 그래서 비참함에 허부적대는 자신이 너무너무 싫어 그런 
                              인간들을 대할때는 길게 호흡을 하며 머리 속으로 중얼중얼거리는 거다.
                              함부로 말하지 말며 무조건 듣고, 무조건 수긍하며, 무조건 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고, 
                              싫은 기분이 들면 은근슬쩍 자리를 피하고………

                              이렇게 해서 라도 그런 사람들과 있어야 하는가 라고 묻는다면 남들이 ‘아니요’ 라고 할 때 
                              ‘네’ 라고 말할 수 있는 사람이 나였다.
                              그렇다. 
                              참으로 아이러니 하게도 나는 그런 종류의 인간을 어려워함과 동시에 엄청나게 끌리고 마는거다.
                              자각하지 못한 순간에 빠져들어 어느새 정신을 차리고 보면 질질 끌려 다니며 헤벌죽 웃는 
                              병신 같은 내가 있었다.
                              무시당하고, 놀림당하면서도 그 쪽에서 패대기 치지 않는 이상은 먼저 손을 뺄 생각을 하지 
                              않았다.
                              같이 있는게 견딜수 없이 좋았다.
                              저런 멋지고, 괜찮은 인간이 주위에 있다는 사실이 견딜 수 없이 들뜨고 좋았다.
                              스스로가 대견스러울 정도로 너무 좋았다.
                              난 닮고싶었었다.
                              그들이 뿜어내는 그 강렬한 매력을 닮아서 내가 가지고있던 선망의 시선을 뭇사람들에게 
                              받아보고 싶었다.
                              하기 싫은 것도 억지로 하지 않아도 되고, 싫은것과, 좋은것을 당당하게 말해보고 싶었다.
                              나도 한번, 나를 중심으로 세계가 돌아간다는 멋진 기분에 빠져보고 싶었다.

                              그리고 고등학교 3학년때를 기점으로 치가 떨리게 상종하기도 싫은 인종들로 치부해 버리며 그 
                              황홀한 꿈에서 벗어날 수 있었다.

                              첫 사랑.
                              인근 여고에 다니는 동갑내기 여학생이었다.
                              길거리 어디에서나 볼 수 있었던 질끈 동여맨 머리와 하얀 양말을 곱게 접어 신은 유달리 
                              예쁘지도 않아 고만고만 한 아이들 속에 파묻혀지는 그런 학생이었다.
                              난 그 여학생이 너무나 좋았다. 
                              내 마음을, 내 혼을 야금야금 파먹으며 꼴 좋다고 비웃는다해도, 기꺼이 내 모든 것을 내어 
                              줄 수 있을 만큼 그녀는 그때 나에게 전부였었다.
                              그때도, 언제나처럼 내가 동경해 마지 않는 놈을 위해 매점도 솔선해 갔다 오고, 필기도 
                              대신 해주는 등, 놈의 비유를 맞추는 꼬봉이 되어 지냈고, 그러다 보니 어느새 그를 
                              중심으로 생성된 작은 무리에 속하게 되어 처음으로 아이들과 술집이라는 곳엘 따라갔다. 
                              그리고 그 곳에서 그녀를 만났었다. 
                              주택가 구석의 작은 호프집이었는데 안은 꽤 좁아 터지고 지저분했었었다.
                              그 중간 테이블에 몇 명의 여자와 함께 앉아 있던 그녀는 긴 머리를 풀어 헤치고 짧은 
                              미니스커트에 담배를 물고 있었는데 이쁜것 보다 얼마나 멋져보였는지 모른다.
                              정신없이 넋넣고 보고있자, 그녀가 담배를 물고 그런 내 옆에 와 앉아 싱긋 웃으며 
                              말했었다. 

                              “너 맘에 든다.”

                              우리는 당연한 듯이 사귀었다.
                              만나면 그 자리에서 담배를 한갑이나 피워대고, 나이트와 노래방이 거의 아지트와 다름없었고, 
                              그녀와 사겼다는 남자만해도 열손가락을 넘어가고 있었지만, 그것 조차도 그녀가 멋지고 좋았다.
                              부드럽게 섹스를 리드해 나가는 것까지도 좋았다.
                              내가 이 여자의 남자친구라는게 미치도록 좋았다. 
                              예전에 몇 명의 남자와 사귀었던, 몇 번의 섹스를 하고 지냈던, 그건 상관할바가 아니었다. 
                              지금 현재에 그녀의 옆에는 내가 있고, 앞으로 미래도 내가 옆에 있기 위해 사달라는 것은 
                              보충수업비를 삥땅쳐서라도 사다 주었고, 담배 피는 남자가 멋있다고 해서 담배를 배우고, 
                              보고싶다고 하면 새벽이든 아침이든 상관 않고 달려갔었다. 
                              그런 그녀는 나에게 상이라도 내리 듯 키스를 해주며 누구나 반할 거라고 의심치 않는 미소를 
                              지으며 사랑한다고 속삭여 주었다. 
                              하루라도 만나지 못하면 죽을 것 같았다. 하루라도 목소리를 듣지 않으면 잠을 잘 수 없을 
                              것 같았었다.
                              여자는 나에게 쾌락을 가르치고, 사랑을 가르치고, 거기에 따른 괴로움을 가르쳐 주었었다.

                              그렇게 2개월이 지날 즘에 그녀는 변해가고 있었다.
                              아니 변한 건 처음부터 없었는지도 모른다.
                              그때 내가 알아채지 않았다면 변했다고 생각하는 건 아무것도 없었을 거다.
                              놈의 집엘 갔었다. 무엇 때문에 갔는진 잊었지만 분명히 별별일 없는 일로 놈이 나를 불렀을 
                              것이다.
                              나는 기꺼운 마음으로 놈의 집을 향했고, 대문 초인종을 누르자 기다리고 있었다는 듯이 바로 
                              열려 정원을 지나 현관문을 열려했다.
                              인터폰으로 왔다고 말해서 현관문도 당연히 열어놓았을 줄 알았는데 잠겨 있어 나는 크게 문을 
                              두드렸다. 
                              그리고 현관문을 열고 날 맞아준 건 샤워를 막 끝내고 타올을 두른 그녀였다.
                              깜빡깜빡. 놀라서 몇번이나 눈을 깜빡이는 그녀의 뒤로 놈이 다가오더니 그녀의 허리를 감으며 
                              비릿한 웃음을 흘리며 날 쳐다보고 있었다.
                              그녀는 황급히 팔을 쳐대었지만, 놈은 오히려 보란듯이 그녀의 노출된 어깨에 입술을 
                              찍어누루고 있었다.
                              난 무작정 달렸다. 
                              내가 본 광경으로부터 도망가고 싶었다. 잊고싶었다.
                              거짓말이다. 거짓말이다. 라고 중얼거리며 달리고 달리고 또 달렸다. 
                              옆구리가 결려서 달리지 못할때서야 땅바닥에 주저앉았고, 울어버렸다.
                              그 후로 그녀에게 전화가 몇 통이나 왔었지만 받지 않았다. 
                              식구들께 없다하라고 단단히 으르고는 그녀를 피하고 있었다.
                              그녀가 싫어서 그런건 아니었다.
                              헤어져야 겠다는 생각은 더더욱 하지 않았었다.
                              그냥 어떻게 해야할지, 어떤 표정에 어떤 말투를 써야할지 감을 잡지 못하고 있었었다.
                              그럼에도 학교에서는 놈의 꼬봉노릇을 하며 비실비실 웃어제끼며 지냈고, 놈도 아무렇지 않게 
                              나를 옆에 끼고 지냈다.
                              그렇게 며칠이 지나고 친구에게 왔다는 전화를 아무 생각 없이 받아 든 전화 속에서 그녀는 
                              울고 있었다.

                              너무나 서럽게. 너무나 아프게.

                              “억지로 당해버렸어. 그 놈이 억지로 한 거란 말야! 알잖아. 너만 좋아해. 너만 사랑한단 
                              말야 개 자식아!!”

                              그리고 우리는 다시 만났다.
                              그녀의 말에 기대어 다시 그녀를 향해 웃으며 사랑을 속삭였고, 매일같이 만나서 매일같이 
                              섹스를 했다. 
                              난 그녀에게 벗어날 수 없었다. 
                              마법에라도 걸린 것처럼 그녀의 모든 걸 믿으려 하며, 눈 뜬 장님처럼 못 본 걸로 
                              치부하며. 
                              놈과, 어쩌면 더 많은 남자와의 관계를 묵인했다.
                              그렇게 2개월이 더 흘러갈 무렵 그녀는 서울로 전학을 간다고 했었다. 
                              울면서 헤어지기 싫다하고, 다른 여자 만나면 죽어버린다는 이쁜 협박을 하고, 매일 편지를 
                              쓰고 전화를 하겠다며 내 품에서 목 놓아 울었었다.
                              나 또한 그녀를 부둥켜안고 울었었다. 
                              다시는 너 말고는 어떤 누구도 좋아하지 않겠다고 맹세하면서 울었었다.
                              전학을 간 후로 착실히 전화가 왔고, 며칠이 지나자 그 전화도 띄엄띄엄 걸려왔다.
                              아직 전화를 개설하지 않았다는 그녀의 말을 믿으며 오지 않는 전화를 원망하고, 그 원망을 
                              무색케 할 만큼 사랑을 속삭여주는 그녀였다.
                              떨어져 있어도 그리워서, 미치도록 보고파서 더욱 깊어지면 깊어졌지 사랑하는 마음이 식는 일 
                              따위는 없었다.
                              그렇게 몇 주가 지나자 그 띄엄띄엄 걸려왔던 전화도 오지 않게 되었고, 
                              그때 나는 보게 되었다.
                              인근 여고 교복을 입은 그녀의 평범한 맨 얼굴을.
                              손에 담배 대신 도시락 가방을 든 그녀를.

                              나를 속이며 즐거워했던 놈들보다, 나의 마음을 농락했던 그녀보다, 알면서 속아주었던 자신이 
                              한심하고 비참했다.
                              비참한 내 모습이 그들의 웃음거리로 각인되어 떨어지지 않는 나날들 속에 나는 3학년이 
                              되었고 미친듯이 공부를 하였다.
                              떨어진 성적이 제자리로 돌아오기까지는 꽤 오랜시간이 걸렸지만, 모범생이었던 규진이의 힘이 
                              컸었고, 초조함이 나를 그렇게 몰아내었다.
                              빨리, 나를 알고 있는 이 곳에서 한 시라도 빨리 떠나고 싶은 마음 뿐이었다.
                              그래서 처음부터 다시 시작하고 싶었다.
                              소심하고 남의 눈치나 살피고, 비유나 맞추는 이런 비겁한 성격 같은 거 알지 못하는 
                              곳에서, 다 버려버리고 싶었다.


                              나는 처음 봤을 때, 다짜고짜 규진이에게 대거리를 해대는 놈의 뻔뻔한 면상에, 곤혹스러움을 
                              느꼈다.
                              고등학교때의 나는 이제 없다고 스스로 자신하고 있었는데 놈을 본 순간, 마음속에 불안감이 
                              꾸물꾸물 기어나오는 거다. 그리고 빨간 경보등이 밝혀지며 부르짖는 거다.
                              접근 금지 삐뽀삐뽀삐뽀………..

                              사람을 사귀는 것이 두려웠다.
                              사람을 사겨서 또 치이고 상처받는게 두려웠다.
                              또, 강한성격의 사람에게 촉수가 발달해 있는 자신의 레이더에 누군가 걸려들어 무의식중에 
                              휩쓸리고 마는 본성이 드러날까 두려웠다. 
                              다행히 규진이 같은 학교, 같은 과에 지원해서 친구에게 구애받지는 않게되었고, 같이 
                              있으면서 나름대로 많은 부분이 치유되었다고 생각한다. 
                              또, 팬페이지를 운영하면서 다양한 군중들을 대하게 되고 거기서 나는 꽤 많이 성장했다고 
                              생각하고 있었다.
                              별로 두렵지도, 어렵지도 않을지도 모른다고 생각했었다.
                              그렇지만……
                              나는 아직도 그런 성격의 인간들이 어렵고, 끌리고 만다는 것을 놈을 만나고 나서야 자각할 
                              수 있었다.
                              놈은 내가 좋아하는 빛에 감싸여있었다.
                              정말 게시판의 글과 똑같이 강하고, 또 당당하다 못해 뻔뻔하고, 또 자기 잘난 맛에 사는 
                              놈이었다.
                              예전의 본성이 여과없이 드러나려는 마음을 한껏 억누르며 나름대로 호기있게 소리치고 
                              있었지만, 마음 한구석에서는 피하고 싶은 생각이 자리잡고 있었다.
                              빨리, 어딘가로 사라져서 안보이게……….

                              근데, 이 씨발놈은 작정하고 온 놈이었다.
                              내 앞에서, 게시판에서처럼 두들겨대기 위해 온 놈이었던 거다.
                              어찌나 재수없게 말을 내뱉고, 사람 신경을 바닥바닥 건드리며 사람을 열 받게 하는지, 
                              쪼그라들고 싶은 내 마음을 무참히 박살내게했다.
                              엇박자로 뛰는 심장에 불쾌감이 일었지만, 지금 나는 예전의 내가 아니었다. 예전의 내가 
                              아닌걸 증명해 보여야 했다. 아니 보이고 싶었다.
                              그래서 나는 증명해 보였다고 생각했고, 벅찬 희열에 감싸였었다………감싸였었는데…………

                              게시판에 들어갈때면 놈의 글이 올라오지 않았는지 확인하고 있고, 음악을 들을 때면 놈은 이 
                              음악을 어떻게 생각할까…같은걸 생각하고, 길에서 놈과 비슷한 몸매의 사람을 보게 되면 
                              혹시…라는 마음을 가지게 되고, 집에서 멍하니 있을 때도 놈의 비죽거리던 얼굴이 퍼뜩 
                              떠올려지고….그럴때마다 ‘미친놈, 미친놈!!!’ 하며 방바닥에 머리를 쿵쿵 찧어대지만…좀 
                              채 기억은 사라져주질 않았고, 급기야는 규진의 전화인지 알고 걸어왔던 놈의 전화를 기회로 
                              만날 약속을 잡아버렸다.
                              가슴이 두근두근두근…………
                              놈의 내뱉는 말은 한없이 기분을 나쁘게 하고 신경질나게 하는데 왜 심장은 이다지도 뛰고 왜 
                              이다지도 만나고 싶은걸까.
                              그러니까 초판에 놈이 독.슬.램.이라는 걸 알았던 순간부터 나는 놈의 매력에 빠져들었고, 
                              전혀 그때에서 성장하지 않고 있었던거였다.
                              나는 아직도 그런 종류의 인간에게 약하고, 동경하고 있었던거였다.
                              ‘친구로 있을 수 있다면…뭐……….’ 라는 미친년 꽃다발 같은 발상을 하고있었단 말이다!!!

                              놈은 확실히 성격이 개차반이었다.
                              기분나쁜 기색을 숨기지도 않고, 길게 눈꼬리가 찢어진 작지않은 눈으로 나를 째려보고, 
                              노려보고, 뒤집어보는데….말 한번 잘못하면 그대로 주먹을 날려 될 기세였다.
                              그래도 나는 기분이 좋았다.
                              저런 놈에게 또 다시 휩쓸리고 말았다고 어제도, 엊그제도, 그그그제도 땅을 파고, 만나고 
                              나서도 땅을 파고 들어앉겠지만, 만나고 있는 순간은 기분이 설레이고 좋았다.
                              입꼬리 한쪽만 올려 상당히 아니꼬운 말을 내뱉고, 강압적인 말투를 쓰며 미간을 푸악 
                              찡그리고 있지만, 틈틈이 입을 삐죽이며 불퉁하게 있는 표정이나, 눈알을 데굴데굴 굴리며 
                              주위를 살피는 표정이나, 눈을 가늘게 뜨며 노려보는게 꽤 괜찮았다. 특히 국밥이 뜨겁고, 
                              매워서 입을 오물거리며 있는 모습은 귀엽기까지 했다.
                              점점 놈이 괜찮아 보였다. 처음 보았을 때부터 더 좋아져버렸다.
                              저런 놈과 어울리고 싶다는 생각이 더욱 간절해져 버렸다.
                              그래서 규진이 전화번호에 집착하는 놈을 놀려줄 생각으로 지껄였던 말이 상대적으로 점점 나를 
                              기분 나쁘게 했다.
                              왜, 어째서, 내가 아니고 규진이가 신경 쓰이는 걸까????
                              당연하지 않은가! 
                              저 놈이랑 리플전쟁을 벌였던 사람도 나고, 나 때문에 정모에 참여할 생각을 하게 되었던 
                              거고, 또 거기서 슬램전쟁을 벌였던 것도 나인데.
                              농으로 ‘게이? 혹시 그런 감정’ 이냐고 놀렸는데 정말 그럴지도 모른다는게 가슴을 
                              압박해오고 싫은 기분을 맛보았다. 
                              좋다면야 뭐 어쩔 수 없지만…..왜 이렇게 속이 쓰려오는 걸까…..
                              슬슬……화도 치밀어 오르려 하는게……….이상했다. 이상하고 또 빨간 경보등이 켜지며 
                              ‘삐뽀삐뽀’ 울려되며 지랄발광을 해대는 거다.
                              그럼에도 왠지모를 초조감에 지갑을 잃어버렸다는 것을 약점으로 잡아 놈과 술을 마시고 
                              급기야는 집에서 재우기까지 해버렸다.
                              게시판에서의 ‘하코랜드’ 라는 사람과, 나 황인형이라는 사람의 차이를 알아채서 제대로 
                              각인해주길 바랬다. 다감하고, 꽤 괜찮은 인간이다, 라고 생각해 주길 바랬다.
                              좋은 친구가 될 수 있겠다…..라고 생각해 주길 바랬다.

                              나는 술에 뻗어 홑이불을 걷어차고 자는 놈에게 다가가 이불을 다시 덮어주며 쭈그리고 앉아 
                              놈의 얼굴을 바라봤다.
                              체, 인상파주제에 자고있는 얼굴은 아이같이 순진해 보이네. 입도 헤 벌리고 자고….
                              인상은 강하지만, 꽤 어려보이는 얼굴인데…..귓가에 거뭇거뭇 돋은 구렛나루덕에 남자답게 
                              보이기도 하고………..체……잘 생겼잖아…………
                              그렇게 한참을 바라보다 놈이 바닥이 불편한지 미간을 한껏 찌푸리며 몸을 뒤집는데, 놀라서 
                              심장이 광폭하게 뛰어버렸다. 나는 후다닥 침대위로 올라가 누웠다.
                              제, 젠장….들킬뻔했다…………..뭘?

                              바라보는게 어때서 라지만, 왜 바라보는데…….? 뭘 이리저리 흩어보는 건데?
                              뭔가 문제가 있었다. 
                              뭔가 엄청난 문제가 내 앞을 가로막고 있었다. 있는데 보이지 않아 더 문제였다.
                              또 저런 놈들에게 강하게 이끌리는 것?
                              그래서 저런 놈들에게 휩쓸리게 되는 것?
                              그래서 저런 놈들에게 바보병신이 되어 놀림 받는 것?
                              아니….그것보다 더 문제인 뭔가가….뭔가가 있었다.
                              아주 복잡하고, 아주 미묘하고, 아주…..아주……………..
                              그렇지만 좋지 않은 것만은 확실했다.

                              안돼, 안돼, 안돼!
                              당연하지 내가 얼마나 힘겹게 변해왔는데 저 놈 하나 때문에 다시 돌아갈 순 없어.
                              그런, 머저리 같은 짓을 두번 다시 어떻게 하냐? 내가 미쳤냐? 
                              저 자식은 특히 위험하다고 머리 속에서, 심장에서 광폭하게 술렁술렁거리는 거다.

                              “규진아, 나, 인형이.”

                              [어어…이 밤중에 왜……에?]

                              “자고 있었어?”

                              [아아…근데 왜?]

                              “있지…..내일 우리 집에 와라.”

                              [어, 내일? 왜?]

                              “내가 밥해놓을게. 밥 먹으러 와라.”

                              [니가 한 밥은…………..]

                              “아씨, 그냥 오라면 좀 와!!!”

                              [아, 알았어, 알았어…성질은…어짜피 학교도 가야하니까 들릴게]

                              “규진아….정신차려 이놈아! 라고 한번만 해줘.]

                              [뭐?]

                              “빨리! 춥다고 여기 밖이어서.”

                              [아, 아…정신차려 이놈아.]

                              “좋아. 잘했어. 정신차렸어…….여기 독슬램 와있어.”

                              [뭐? 독슬램? 독슬램이라구? 걔가 왜 니네……]

                              “나중에 말할게…..애가 너한테 물어볼게 있데. 그러니까 꼭 와야한다. 끊는다. 잘자.”


                              그래서 규진이와 놈을 돌려보낸거까진 좋았는데…………………………
                              잘했는데….물론, 엄청 잘했다는 생각이 드는데……
                              스스로가 대견하고 자랑스럽기도 하는데……근데, 근데……..우…씨팍, 억울해!!! 열 
                              받아!!!!























                              2002년  10 월   2 일  수요일.



                              술기운을 빌려 한마디 쓴다.
                              정말 어디가서 말도 못하고….돌아가실 지경이다.



                              나 놈하고 섹스하고 있다.
                              싫다고, 안 된다고, 절대 빠져들지 말자고 다짐에, 다짐에, 다짐을 해놓고는 몸까지 섞고 
                              말았다.
                              다시 한번 그런 스타일에 약하다고 알게 되었다. 
                              그래도 그렇지, 아무리 약하다고 해도 몸까지 섞고 말이다…미친게 틀림없다. 아니 세상에 
                              반은 여자고 나 좋다는 여자도 깔렸는데 이게 뭔 짓이냐……라고 해도 말이지…좋은것도 
                              사실이란 말이다.
                              비록 그런 타입의 사람을 동경하지만 단 한번도 남자를 이성의 눈으로 좋아했던 적은 없다. 
                              없는데…..애초부터 나는 남자를 좋아한 것처럼 거리낌없이 놈과 키스를 하고, 애무를 하고 
                              서로의 거기를 만지작거렸다.
                              불쾌할 만도 한데, 혐오스러운 감정이 일어야 하는게 당연지산데 나는 전혀 그렇지도 않고, 
                              오히려 놈이 나의 몸을 쓰다듬고 흥분에 도취되어 밭은 숨을 내뱉는 것에 안도감을 느낀다.
                              물론, 나 또한 흥분할 만큼 좋다는 건 두말할 것도 없고…..

                              놈은 그렇게 내 몸에 흥분할 때 습관처럼 내뱉곤 하는 말이 있는데….

                              “나 좋아하지?”

                              “좋아한다고 말해.”

                              그래…나 놈이 좋다. 
                              좋아서, 지금도 어떻게 해야 할지 모를 정도로 강우현이라는 나와 최악의 상성을 가진 인간이 
                              좋아 어쩔 줄 모르겠다.
                              처음부터 그런 감정이었냐고 묻는다면….솔직히 잘 모르겠다.
                              중, 고등학교 때부터 그런 종류의 인간에게 강하게 끌렸다지만 그걸 이성이라고 생각해본 적은 
                              한번도 없었는데 놈과 이렇게 되고 보니 그 감정이 사랑과 동경이라는 애매한 선에 한발씩 
                              들여놓고 있었던 것 같은 기분도 든다.
                              단지 대하기 어려웠다는 건 쑥스러워 하고 있었다는 종류의 감정이고 그럼에도 친하게 지내고 
                              싶었던 건 그 사람과 가까이 있고 싶었다는 열망이 아니었을까 싶다.
                              어째서 이 놈과 이렇게 되버린걸까.
                              거기에 대해서 의문이 들지 않는 건, 당연한 것처럼 생각되어 지는 건, 이러한 소년시절을 
                              보냈기 때문일지도 모른다.

                              그러니까, 나는 애초에 게이였는지도 모른다는 말씀.

                              그치만, 그런 건 중요하지 않다.
                              내가 지금 강우현을 좋아하고 있다는 게 중요한 거다.

                              ‘응, 좋아해.’

                              라고 말하고 싶다는게 중요한 거다.
                              말하고 싶지만….내가 그랬지 않던가. 나 워낙 소심해서 싫은 말 듣는 걸 죽도록 싫어한다.
                              기다렸다는 듯이 냉큼 대답해봐라, 저 우현이 자식이 잘도 ‘나도~~’같은 소리를 내뱉겠다!
                              ‘푸하하하, 미친놈!’
                              같은 말이 안나오면 다행인거다.
                              거.기.다,
                              규진이는 뭔가……………….도대체 저 규진이를 우현이는 어떻게 생각하는 것인가?
                              어쩌면 나는 규진 대신의 역할을 하고 있는지도 모르는데 말이다.
                              우욱…….
                              상상하니 정말 싫다.


                              엊그저께는 과 친구들과 저녁 늦게까지 놀다 들어왔더니 우현이가 대문 앞에서 기다리고 있었다.
                              무지 기뻤는데 솔직히 기뻐하는 내색을 할 수 없어 조금 티껍게 말이 나갔다.
                              그랬더니 우현이도 입가를 삐죽이며,

                              “잠깐 근처에 들렸다가 생각나서 와 봤다가, 기다린 게 억울해서 지금까지 있었던 거다!”

                              “잘 났다!”

                              놈은 어떨지 몰라도 나는 꽤 상심했었다.
                              별로 보고싶어서…라는 말을 바란 건 아니지만 이런 식의 대화밖에 할 수 없는 우리들의 
                              관계라는 건 절대 애정따위를 수반에 두고 사귀는 게 아니라는 걸 직접적으로 바라보게 된 
                              느낌이어서 꽤 싫었다.

                              싫었지만 뭐….나는 21살의 건강한 청년아닌가.
                              당연한 듯이 놈이 집에 들어오고, 지하철이 끊기기 전에 보내야 한다는 생각에 다급하게 
                              서로의 몸을 탐했다.
                              천천히 놈의 반응을 살피며, 흘리는 신음을 듣고, 흐트러지는 모습을 제대로 감상할 수 
                              없다는 안타까움에 친구들과 게임방 같은데 간게 후회 되어 미칠 지경이었다.
                              전화라도 해 주었으면 바로 달려왔을 텐데…. 
                              전화? 
                              그렇지….우리는 전화 같은 거 하지 않는다. 
                              왜 그렇게 되었는지는 모르지만, 우현이는 전화를 주지 않는다. 
                              기다리지도 않을 사람에게 전화를 할 수 있을 만큼 나는 배포가 크지 않아서 의식적으로 
                              전화에 고개를 돌리고 말이지.
                              그건 막차시간에 집으로 돌려보내는 것과도 비슷한 감정이었다.
                              욕망의 배출이 끝나고 나면 그걸로 볼 일 끝이라는 듯이 뒤 돌아 갈게 뻔해서 선수치 듯 
                              ‘돌아 가’ 라고 말하는 것과.
                              누누히 말하지만, 나는 소심한 구석이 내 마음의 57% 를 차지하고있다.
                              그래서 우리는 잔다는 행위를 하고 있지만 정말로 함께 잔 건 처음 만났던 그날이 최초이고 
                              아직까지, 아니면 앞으로도 최초의 일이 될지도 모른다.

                              나는 우현이 좋다.
                              결국은 이 말이 하고 싶었던 거였다.
                              본인한테는 물론 아무에게도 말하지 못할 이 말이 너무나 하고 싶어서….맨 정신으로는 어려워 
                              술기운을 빌려서라도 이 말이 너무너무…..











                              2002년  10 월  11 일 토요일.




                              공부도 착실히 하며, 부모님의 휘는 어깨를 조금이나마 덜어주려고 시작한 아르바이트도 열심히 
                              하며, 초건전하게 살았던 나의 인생은 강.우.현.이라는 사람을 만나 186.34 도 바뀌게 
                              되니, 그것은 매일매일이 초하드하고 격정의 나날이 되고 있었다.
                              이로서 하루하루 살얼음판을 기던 내 마음도 진정의 시대로 접어들게 되니 그것은 
                              다름아니라…….’좋아해…………..’

                              놈이 미친게 틀림없다.
                              미치지 않고서야 나만 보면 이죽거리기 바쁘고, 어떻게 하면 놀려먹을까만 생각하고, 거기다 
                              나보고 자위대상이라고 지껄인 놈이…….그 싸가지 없고, 오만방자하고 시건방이 하늘을 찌르는 
                              놈이 나보고 오늘 좋아한다고 엄청 근사한 목소리로 속삭이며 쓰러졌다!!!!
                              라지만…….세상에…….똥구멍에 페니스 박아봤는가!!!!
                              이거 아무한테나 하는 건 아니지 않겠는가, 다른 곳도 아니고 똥.구.멍인데!!!
                              그러니까 놈은 확실히 미쳐버린게 틀림없다.
                              콧바람 푹푹 뿜어대며 색골영감처럼 굴더니 머리가 확실이 어떻게 되버린거다.
                              미친년 꽃다발이 되었던가, 아님 날나리히뽀뽀 상태가 되었던가……………라지만,
                              놈은 내 거기를 빨고 정액도 먹었다!!!
                              그게 음료수도 아니고, 하물며 건강에도 좋지 않은 그걸, 꿀꺽 먹어버릴 수 있겠는가!!!
                              그러니까 놈은 지금 제정신이 아닌거다. 머리속에 바위덩어리가 쿵 하고 내려앉아있을 지도 
                              모른다. 미쳤다, 미쳤다. 놈은 정말 미쳐버린거다……..라지만,
                              규진이를 그냥 형처럼 생각하는 거라고…….쿨럭, 쿨럭!

                              이렇게도 생각해보고 저렇게도 생각해봐도…역시 놈은 나를 좋아하고 있다.
                              그것밖에 도달할 결론이 없다.
                              내가 아무리 규진이를 좋아한다고 해도 규진이 페니스를 물고, 규진이 거기에 페니스를 박고, 
                              정액을 꿀꺽한다는 것은 상상만해도 구역질이 치밀어오른다. 
                              아, 아….미안, 나도 정말 상상하기 싫었다…..
                              그러니까…이건 좋아하는 놈에게만 할 수 있다라는 결론밖에 없다.

                              아, 아무튼……나는 오늘 놈에게 좋아한다는 말도 듣고, 놈의 페니스도 박아보고, 놈이 내 
                              페니스를 빨고, 놈이 거기서 나온 정액을 삼키고…….우린 할거 다 한거다!!!
                              놈은 이제 빼도 박도 못한다.
                              내가 또 한 집착하지 않은가!!

                              우와, 이야, 아우, 야호!!!! 


                              앗, 문자왔다.

                              [너 내 꿈 안꾸면 죽어!]











                              2000년  10 월   23 일  수요일.



                              오늘 우현이가 왔다 갔다.

                              온 다는 전화도 하지 않고 말이지. 언제나처럼 불쑥 나타나 문을 두드렸다.
                              올 줄 알았음 집도 청소해 놓고…밥도 해놓고….모, 몸도 씻어 놓을텐데 말이다.;;
                              평일에 아르바이트 때문에 오기 힘들 다고 했으면서 어떻게 온 거냐고 물으니 그냥 쌩까버린다.
                              뭐, 저렇게 쌩까버리는 것이 한두 번도 아니고, 나도 기쁘긴 하니까 더 이상 묻지 
                              않았지만, 뭘 잘못먹었나 왜 그렇게 인상을 쓰고 있는지 모르겠다.
                              그걸 못 본 척 하며 뭘 먹여야 하나…..같은 걸 생각하고 있는데 우현이 놈이 손가락으로 
                              까딱까딱 옆에 앉으라는 모션을 취해서 침대 위에 책상다리를 하고 앉은 놈의 옆에 앉았다.

                              “너 어제 뭐했어?”

                              “어제?”

                              “그래, 어제!”

                              아따, 소리는….
                              어제라면 잡시사 편집부 누님들과 밥 먹었었다.

                              “밥 먹었는데.”

                              “밥을 새벽까지 처먹냐?”

                              그러다 마음이 동해서 술집과 노래방을 차례차례로 순회하였지.

                              “밥 먹고, 술 먹고, 노래방 갔다 왔는데.”

                              우현이 째려보고, 노려보고 이를 부드득거렸다.

                              “너…왜 전화는 안 받는 건데? 또, 못 받았으면 전화를 줘야 하는 거 아냐?!!”

                              아……….물론 3통의 부재중 전화가 온 건 확인했지만, 시간이 시간인지라 할 수 없었었다. 
                              안 그래도 아르바이트 하느라 피곤할 텐데….근데 왜 성질이야?!!

                              “야, 내가 일일이 그런 걸 너한테 보고하고 다녀야 하냐?! 그런 너는 나한테 일일이 
                              말하고 다녀?!”

                              “씨발, 그거랑 그거랑 같아. 내가 전화 안 받는 걸 얼마나 싫어하는데 매번 전화를 하면 
                              대체 즉각 즉각 받는 걸 못 봤어. 엊그제는 뭐 하느라 안받았는데? 또 누구랑 술 먹었다고 
                              하면 죽여버릴 줄 알아!”

                              엊그제는….도서관에 짱 박혀 있다가…..규진이하고 술 먹었다.

                              “근데 니가 뭔데 지랄이야, 지랄이. 생각하니까 열 받네. 내가 뭘 하고 다니든 무슨 
                              상관인데. 씨발아!”

                              그래, 나 이상하게도 놈이 어렵지 않았다. 
                              그건 놈이 가끔 보이는 어린애 같은 고집때문인지는 몰라도 어느 순간 나는 놈이 마냥 귀엽고 
                              좋다고만 생각했지, 어렵고, 대하기 불편하다는 생각을 하지 않게 되었다.
                              그래도….인상 쓰며 노려보는 건 약간 무서웠다.
                              그런 놈이 입술을 자근자근 거리며 낮게 으르릉거렸다.

                              “너 말이라고 다 하나 본데…이래뵈도 나 걱정 되 서 온 거다.”

                              “지랄, 걱정은 무슨. 염병할 어떤 년, 놈과 뒤엉켜있을지 몰라 불시에 쳐들어 온 게 
                              아니고?”

                              라고 말하고 보니…어라? 
                              우현이가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 돌려버렸다.
                              이거………질투에, 독점욕에 번뇌하는 그런 모습 맞는 거지? 

                              “……….야, TV 재밌는 거 안 해? 뭐 저 딴걸 보고 있냐?”

                              부끄러워서 말바꾸기는…..
                              나는 입가에 걸릴려는 웃음을 억지로 참고 놈에게 동조해 주기로 했다.

                              “아, 뭐 볼래? MBC, KBS, SBS?”

                              “MBC.”

                              불퉁스럽게 내뱉는 놈의 말에 나는 바닥에서 뒹굴고 있는 리모콘을 들어 재빨리 그 채널에 
                              맞추었다.
                              그리고 한 동안 코메디 프로를 아무 생각 없이 보다, 놈의 옆구리를 찔렀다.
                              우현이 전혀 재밌지 않은 얼굴로 나를 쳐다보았다.

                              “…..있지….전화 하고 싶었는데….너무 늦어서….”

                              “너, 늦어도 앞으로는 꼭 전화해. 알았지?”

                              나는 고개를 상하로 끄덕이며 물었다.
                              뭐…..그러는 새에 그럴 마음이 되버렸던거다.

                              “오늘…..자고 갈려고?”

                              “내, 내일….일찍부터 수업이 있어서….”

                              짜식, 떨기는…..나는 놈의 목덜미에 손을 감고 내 앞으로 끌어 입술을 포개었다.
                              웬일인지 우현이의 입안에서는 향긋한 박하향이 맴돌고 있었다. 
                              그것의 맛을 보듯 나는 우현이의 입안으로 혀를 밀어넣고 우현이의 혀를 찾아 문질러 대었다.
                              우현이 그런 나의 혀를 감아 자신의 입 속 깊이 빨아당겼다.
                              나는 우현이와 하는 모든 행위가 좋지만, 그 중 키스가 제일 좋았다. 
                              그 두툼한 혀로 나의 입안을 거칠게, 때로는 부드럽게 휘젖고, 하나하나 맛을 보듯 꼼꼼히 
                              지분대는 것이, 혀와 혀가 맞대어져 비벼지고 서로 깨물고 핥아 올려지는 것이, 그래서 
                              서로의 타액이 엉겨 그것을 꿀꺽! 삼켜버리는 것이, 굉장히 좋았다.
                              그렇지만 우현이는 키스보다 내 젖꼭지가 더 좋은지 모른다. 
                              항상 섹스를 할 때면 놈은 기필코 내 유두에 상처를 내고 말 정도로 어찌나 깨물고, 핥고, 
                              빨아대는지….며칠 전에 샤워를 하다 보았는데, 흐억! 젖꼭지의 색깔이 진한 흙갈색을 띠고 
                              크기도 얼마나 크던지. 
                              부풀어 좀 가라앉는다 싶으면 또 다시 지분거려 크기를 키우고…이러다간 남들 앞에서 옷도 
                              제대로 못 갈아 입을 지경이다.

                              “우현아….거긴 진짜, 아파….”

                              내 유두에 매달려 있는 우현이의 머리통을 밀어내며 호소했지만, 놈은 그 말을 귓등으로 
                              듣는지 아예 이를 세워 집고는 잡아 당겼다.
                              그리곤 내 상체를 끌어 안은 채 침대에 눕히고 발기하고 있는 거기를 손바닥으로 거칠게 
                              문지르다, ‘꾸악’ 하고 터트릴 기세로 움켜 쥐었다.

                              “아악!! 얏!!!”

                              이게 좋게좋게 나가니까, 아주 막나간다. 한대 패려고 손을 올렸는데, 

                              “너….하루에 꼭 다섯번씩 전화해. 무조건 다섯번! 문자도 안돼, 부재중도 안돼, 나랑 
                              통화 되는게 다섯번이야. 알았지?”

                              우씨…슬그머니 손을 내렸다.
                              저렇게 독점욕을 들어내주면 당연히 기분이 좋지 않겠는가.
                              나는 우현의 목에 팔을 감아 입술에 입맞쳐주고 한쪽 눈썹을 치켜올리며 나를 의아하게 
                              쳐다보는 놈의 눈을 바라본 후 귓가에 나지막이 속삭였다.

                              “아예, 터트려라, 이 놈아.”












                              2002년  11 월  3 일  일요일.




                              이젠 별 상관없지만, 놀라운 사실 하나.
                              나는 고등어하고 연애하고 있다.
                              그것도 2학년, 나와는 세 살차이, 아직 새파랗게 어린 놈하고 말이다.
                              능력 좋다고 웃을 텐가?
                              뭐, 웃어라. 
                              아까도 말했듯이 별로 상관없다. 그것보다 중요한 건,
                              우리가 드디어 연.애.를 하게 됐다는 거다!
                              그 동안은 뭐였냐구?
                              물론 연애를 한 거겠지. 그렇지만, 그것을 말로 ‘사귀자’ 라는 것과, ‘뭐 이렇게 되면 
                              사귀는 건가.’ 라는 것과는 확연히 뉘앙스도 틀릴 뿐만 아니라 그것을 대하는 감정도 틀리다.
                              봐라. 
                              전의 글을 흩어보니 삽질도 그런 삽질이 없더라. 
                              그것처럼 말하지 않으면 모든 것에 의문의 꼬리가 달리고 별 뜻 없는 행동에 골머리 싸매어 
                              생각하고, 그렇게 싸매다 보면 결코 좋은 방향으로 흘러가는 꼴이 없다.



                              촬영이 일찍 끝났었다. 
                              야외에서 촬영한다고 했었는데 일정이 변경되어 스튜디오에서 찍게 된 거다.
                              이제 나도 거의 6개월이 다 되어가니 웬만해서는 척척…..ㅡ.ㅡ 은 아니고.
                              왠만해서는 알아서 할 재주까지는 피우게 됐다.
                              그래서 생각지도 못한 시간에 촬영이 끝나게 되고, 근처의 유명한 큰 레코드가게를 
                              갔었더랬다. 일찍 집에갈까, 어쩔까 많이 망설였었는데 나의 탁월한 선택에 박수를 아니보낼 
                              수 없다.
                              그래, 거기서 나는 보았던 것이다!! 
                              강우현 그 놈이 교복을 입고 어슬렁 거리는 모습을!
                              병신처럼 뭐가 좋다고 날 보며 활짝 웃어 제키는데 정말 하늘에서 나한테만 우박을, 것도 
                              주먹만한 우박을 때려 맞추는 기분이었다.
                              그 다음은 완전 폭주였다. 
                              머리 속에서 천둥이 우르릉쾅 하고 내려 치는 기분으로 멋지게 폭주하고, 멋지게 쓰러져 
                              놈에게 끌려갔다.

                              나는 놈이 고등학생이라는 게 열 받은 게 아니었다.
                              아, 물론 나긴 났지만, 그게 그렇게 중요하게 여겨지지 않았더랬다.
                              저 놈이 날 속였다. 
                              저 놈이 날 가지고 놀았다. 
                              저 놈이 내 마음을 농락하고, 날 웃음거리고 만들었다.
                              내 첫사랑의 기억이 서서히 내 머리를 잠식해 갔다.
                              그래…나는 또 이렇게 버려지고 상처 받게 되는 구나. 나는 또 멍청이처럼 당해 버린 거구나.

                              그치만, 나는 믿고 싶었다. 또 다시 속는 바보가 되더라도 놈의 좋아한다는 말을 믿고 
                              싶었고, 그 독점욕도, 가끔가다 보이는 다정함도, 먼 거리를 달려와 몇 시간이라도 같이 
                              보내려 하는 그 열정도 모든 게 믿고 싶었다.

                              그리고 나는 이 글을 웃으면서 쓸 수 있게 되었다.

                              그러니까….음…우리는 이것을 계기로 서로의 마음을 확실하게 각인 시켜줄 수 있게 되었고, 
                              서로에게 독점욕의 권리도 부여하게 해 주었다는 뭐, 그렇고 그런 행복한 이야기다.



                              나는 놈이 뇌물이라고 준 앨범을 들고 집으로 돌아왔다.
                              물론 옆에는 연신 내 눈치를 살피며 신경을 건드리지 않으려는 놈을 달고 말이다.
                              들어오자 마자 오디오에 CD를 셋팅하고 음악을 들었다.
                              감동, 감동….이 음악을 오디오로 들을 수 있게 되었다니….황홀한 지경에 이르러 놈이 
                              꾸물꾸물 내 종아리를 쓰다듬고 있는 것도 알아채지 못하고 있었다.
                              갖고 싶었던 앨범이긴 하지만, 정말 이것 때문에 속인걸 용서했다고 생각하면 놈의 아갈통을 
                              날려버릴 테다.

                              그냥, 덥석 물을 수 있었던 좋은 미끼였다고 생각하도록. 


                              나는 감은 두 눈을 지그시 뜨고 놈을 쳐다보았다.
                              예전 같으면 발정난 똥개마냥 덤벼들 놈이 어울리지 않게 눈치보듯 슬금슬금 만져대오는 것이 
                              웃겼다. 웃기고 귀여웠다.
                              그래서 조금 웃었더니 이 놈이 다짜고짜 나를 덮쳐 누르며 키스를 해대는 거다.
                              우씨….이 놈에게 틈을 보여서는 안되는 거였는데….라고 해도 들어올때부터 그럴 마음이 
                              되버린 상태에서는 the end 다.

                              나는 우현의 목에 팔을 휘어 감으며 놈이 내뱉는 거친 숨과, 타액을 빨아 마시고 포박해오는 
                              혀에 혀를 문질러대었다. 문질러대며 서서히 발열하는 우현이의 몸을 쓰다듬다, 살갗을 비비고 
                              싶어져 옆구리에 손을 넣어 상의를 가슴께까지 올리고 벗기를 종용했다.
                              그것을 알아채고 우현이 상체를 일으켜 다급히 티셔츠를 벗고 아래 청바지를 벗어버렸다. 나도 
                              같이 정신없이 옷을 벗었다.
                              그래. 정신이 없었다. 
                              빨리 입안에 들어가고, 싶어서 살갗을 만지고 싶어서, 만져지고 싶어서 정신이 없었다. 
                              스피커에서 흐르는 스낫의 몰아쳐대는 스피드하고 광폭한 음악이 더욱 그렇게 만드는듯, 뛰는 
                              심장이 공연장 한가운데서 슬램을 한창 할때의 그런 난잡하고 거친 박동이 되어있었다.
                              스낫의 음악처럼 몸과 마음이 폭주하여 나도, 우현도 살갗을 비벼대며 미친듯이 서로의 혀를 
                              물어뜯고, 혀뿌리를 뽑아낼 기세로 빨아당기며 식인귀가 된듯한 기분으로 타액을 소리내어 
                              삼키고 또 삼켰다.
                              모든 게 다 먹고싶었다. 다 먹고, 씹고, 삼키고 싶어지는 기분이었다.
                              뒤죽박죽 장기가 뒤섞이고, 가지고 있는 모든 감정이, 생각이 뒤섞이어 굉장한 스피드로 
                              그것들이 휘몰아쳐대는 광기의 기운이 펴져나가고 있었다.
                              우현이 나의 젖꼭지를 이를 비틀어 깨물고 나도 같이 놈의 목덜미에 이를 박아 씹으며 우현의 
                              발기된 페니스에 내 페니스를 대고 허리를 움직거렸다.
                              마음은 좀더 느긋하게 하고 싶은데, 놈의 모든걸 입에 담고 미끄러트리며 맛을 보고 싶은데 
                              몸은 폭주하여 그것에 따라주지 못하고 있었다.

                              “아하…빠, 빨리…우현아….빨리!”

                              가고싶었다.
                              가버리면 이 난잡하게 끊어 오르는 마음이 어떻게 좀 나아질 수 있을 것 같았다. 그렇지만, 
                              우현은 들은 척도 않고 내 페니스에는 손도 대주지 않으며 젖꼭지를 지분거리고 옆구리를 
                              쓸고, 허벅지안쪽을 꼬집듯이 쥐어짜댈 뿐이었다.

                              “하핫, 빨리, 빨리, 빨리!!”

                              나는 갈 것 같지만 절대 가지않는 그 미묘한 경계선에 걸치고 있는 절정에 몸이 달아 놈의 
                              엉덩이를 부여잡으며 힘차게 엉덩이를 돌리며 놈의 페니스 기둥에 기둥을 문질러대었다. 
                              그렇지만, 계속 헛다리 집듯 문질러지면 튕겨지고, 비벼대면 엉뚱한 곳으로 움직거려 숨이 
                              꼴딱꼴딱 넘어가려는 초조함이 나를 덮쳐눌렀다.

                              “하아…우, 현아……음악 좀, 음악 좀 꺼줘….음악! 핫, 하앗.”

                              나는 우현이의 엉덩이를 꼬집으며 힘들게 헐떡였다.
                              저 머리 속을 울려 되고, 심장의 박동을 아프게 두드리는 저 음악이 꺼지면 이 광폭하게 
                              넘어가려는 것이 좀 나아질 것 같았다. 

                              “좋아, 황인형? 좋냐구?”

                              우현이 모른 척하고 있던 아프게 발기한 내 페니스에 스르륵 손바닥을 감으며 흩어대었지만, 
                              미흡했다. 한참은 더 미흡했다.
                              그래서 나는 내 페니스를 쥐고있는 놈의 손을 꾸악 힘을 주어 잡았다.
                              그리고 다리를 들어 놈의 허벅지를 감고, 젖꼭지에서 드디어 물러난 우현의 입술을 잡아 
                              먹으려는 기세로 달려들었다.

                              “좋아, 우현아…하앗, 어떻게…빨리….”

                              괘심했다.
                              나는 이렇게 숨이 넘어갈 정도로, 땀방울이 송글송글 온 몸에 맺힐 정도로 괴롭고, 힘들고, 
                              초조하고, 다급해 죽겠는데 처음의 기세는 어디가고 점점 느긋하게 혀를 굴리고 일부러 힘주어 
                              잡지않는 놈이 괘심하고 미웠다. 

                              “황인형……나 좋아하지? 좋아한다고 말해…”

                              “조, 좋아해! 당연하잖아…핫! 좋아한다구…..빠, 빨리……흐읏….”

                              우현이 그 말에 히죽 웃더니 가슴을 스쳐, 복부를 스쳐, 사타구니를 스쳐 내 허벅지 안쪽의 
                              연한 살을 입안에 물고, 천천히 기어올라와, 팬티라인을 혀로 핥아대었다.

                              “황인형. 다시.”

                              “하핫, 좋아해!! 너만….너만 좋아한다구, 우웃!”

                              “더, 더 황인형.”

                              “아앗, 조, 좋아! 너밖에 없어…..진짜……..우, 우……..좋아해….좋아해………내 
                              심장을 꺼내서 먹일 수만 있다면 당장이라도 꺼내어 너에게 처먹이고 싶을 정도로 좋아한다, 
                              이 자식아!!”

                              놈은 나의 그런 외침이 맘에 들었는지 한번 씨익, 재수없게 웃고는 재빠르게 자신의 뜨거운 
                              입 속 동굴로 나의 페니스를 담고 꽈악 조여대었다.
                              좋았다, 미칠거 같았다. 다른 날보다 몇 배는 더 몸이 마음이 끊어오르고 있었다.
                              나는 우현의 머리통을 잡고 놈의 입속 깊숙이 내 페니스를 찔러넣는 분탕질을 해대며, 
                              ‘씨발, 좋아…..굉장해, 더, 더…빨아, 힘껏 빨아’ 같은 소리를 지껄였다.
                              그리고 우현이 귀두끝을 입술을 오므리며 조여될때야 나는 정액을 터트리며 갈 수 있었고, 
                              스피커에서는 아직도 스낫의 음악이 흘러나오고 있었지만, 나를 몰아 부치던 그 흉폭한 기세가 
                              한풀 꺽어질 수 있었다. 
                              있었는데, 이번에는 우현이가 광폭해지고 말았다.
                              내 다리를 띄어 가슴께로 힘있게 밀어 부치더니 내가 터트린 정액을 항문에 처바르며 조금씩, 
                              조금씩 손가락을 집어 넣어왔다.

                              “아앗!, 아파, 아, 아파!”

                              “새꺄, 참아봐…”

                              “씨발, 니, 니가..우웃….한번 해봐 봐…….우, 우욱.”

                              그런 게 쉽게 될 리 없다. 하물며 그런 용도의 것도 아니고, 그렇다고 자주 쓰는 것도 
                              아닌데……미간을 찌푸리며 견디고 있는데 천천히 밀고 들어오던 손가락이 깊은 점막을 쿡 
                              찔러, 단번에 들어오고는 무언갈 파낼듯한 기세로 긁어대었다.


                              “웃!, 아, 씨, 씹!…..아프잖아!!”

                              그렇게 소리지르며 엉덩이를 바둥거렸더니 이번에는 내 페니스를 덮석 물어 빨면서 손가락을 
                              하나 더 집어 넣어왔다.
                              그것은 곧 내부에서 벌려지고, 비벼지고, 휘저어져 나를 이상한 기분으로 몰아내고, 입술이 
                              페니스를 스쳐 그 밑의 음낭과 회음부를 머금었을 때는 사정감에 몸이 부들거릴 지경이었다.
                              그리고 안에 깊게 박힌 손가락이 어는 한 점을 찔렀을 때는,

                              “히익~!”

                              페니스 끝에 묽은 방울을 또 다시 만들어 버리고 말았다.

                              “앗싸, 빙고! 여기다, 그치?”

                              우현이, 얼굴에 땀 범벅을 하고서는 헤벌죽 웃으며 그 지점을 계속해서 찔러대었다.

                              “하앗, 그, 그만…하앙, 우웃, 응! 그, 만!”

                              이라고 말은 했지만, 내 몸은 쾌감에 너무 솔직했고, 나는 그 쾌감이 너무 좋아서 더 넓게 
                              다리를 벌리며 우현이의 목덜미를 끌어안고 입술을 밀어 부쳤다.
                              그리고 곧 우현이의 굵고 뜨거운 것이 내 입구를 문지르는가 싶더니 힘있게 쑥 들어왔다.

                              “크아악! 아앗, 핫, 아….”

                              구멍이 찢어질 것 같이 큰 것, 축축한 점막에 둘러싸여 힘차게 박동하며 크기를 더욱 더 
                              부풀리는 그것이 내 배를 꾸륵꾸륵 밀고 들어와 숨도 쉴 수 없을 만큼 버겁게 만들었다. 

                              “황인형, 하앗, 핫…..좋아한다고, 말해. 후읏, 흣, 니가 헐떡이고 좋을, 때, 신음을 
                              지르는 만큼, 내 이름을, 나를 좋아한다고 말해, 소리질러, 속삭여 줘.”

                              우현이 서서히 엉덩이를 돌리며 내 귓볼에 숨결을 불어 넣으며 속삭였다. 
                              찢어질 것처럼 아픔과, 공포와, 그에 상응하는 쾌감이, 안에서 불거져 빡빡한 느낌이 이루 
                              말할 수 없을 정도로 가슴을, 마음을 충만하게 했다.
                              나는 우현이의 피스톤질에 어울려 열심히 엉덩이를 돌리며 다시 한번 가고싶은 사정감이 나의 
                              뇌수를 녹이고 심장을 녹여 나는 머리를 한껏 뒤로 젖히며 크게 헐떡였다.
                              그런 나에게 우현이이 귓구멍안에 혀를 집어넣어 찔러 대고 핥아 올리자, 타액이 턱선을 타고 
                              쇄골까지 흘러내렸다. 그것을 우현이 혀를 미끄러트려 핥으며 내 유두에 이를 박고 잘근 
                              거리며 씹다 뱉고, 짓물러 아프기까지 한 그것을 다시 입 속에 주워담아 혀를 굴리며 
                              빨아당겼다.

                              “후억…우, 우현아….우…..”

                              “빼버린다. 안 하면.”

                              씨…지도 급한 주제에. 
                              천천히 피스톤 질을 하던 행동을 멈추는가 싶더니 내 안에서 엄청난 기세로 크기를 키우며 
                              점막을 밀어젖히던 그것이 길을 트듯 밀려나가려 해 나는 다급히 놈의 허리를 다리로 감고 
                              엉덩이를 흔들었다.

                              “하악, 하아…빨리 좋아한다고 속삭여줘. 너 말을 들으면서 너 안에 잔뜩 싸고 싶어. 
                              제발…인형아…”

                              “으읏, 우, 현아….좋아해..너, 만 좋아할 거야, 너 밖에, 으응…좋아, 
                              좋아해….하앗,”

                              “정, 정말? 정말이야? 우현아…후웃…정말이지?”

                              우현이 퍽퍽 소리가 나도록 스피드를 내며 찔러대는 것에 허공에 뜬 다리가 힘없이 
                              흐물거렸지만, 더 깊게 들어올 수 있도록 다리를 벌리는 건 잊지않았다. 
                              탈진할 정도로 땀을 흘리면서도, 그래서 부등켜 안은 팔이 자꾸 미끄러져 내려가려고 해도 
                              나는 복부에 힘을 주며 우현이에게 매달려 입술을 찾았고 우현이 기꺼이 혀를 내밀어 내 입 
                              속으로 넣어주어 나는 그것을 빨아대며 견뎠다.
                              죽을 것 같았다. 
                              만나면 똑같이 하는 행위지만 왠지 오늘은 달랐다.
                              몸 속에 흐르는 혈액이 하나같이 펄펄 끓어오르고 있었고, 안에서 찔러지는 내부가 좋다고 
                              비명을 지르며 머리 뒷골까지 전류를 흘러 보내고 있었다.

                              “우음…음……..”

                              안이 발겨져 더 이상 들어올 수 없을 지경까지 쑤시고 들어온 페니스가 순간 쑥 빠져나가더니 
                              가랑이를 찢어 될 기세로 쿠욱 하고 내장을 찌르기라도 할 듯이 힘있게 들어왔다. 들어오면서 
                              내 포인트라 여기는 것을 귀두 끝이 스치듯 비벼져 나는 내 페니스를 쥐고 있는 우현이의 
                              손에 하약 정액을 쏟아 붇고 말았다. 투둑 떨어지는 그 것의 질척한 느낌에 우현이 페니스를 
                              아래위로 흩더니 자신도 피스톤 질 몇 번으로 내 안에서 엄청난 양을 쏟아 부었고, 우현의 
                              몸이 내 몸 위로 털썩 하고 떨어져 내렸다.

                              스낫의 음악은 리플레이되어 계속 흘렀고, 다행히 음악은 313.
                              그 음산한 기운의 음악을 들으며 나는 나른한 여운에 잠겨 잠이 들었다……….


                              라고 얘기가 끝나야 하는데, 참….이게 젊다는 건가.
                              놈은 그렇게 탈진해 쓰러졌으면서 나의 엉덩이 사이에 손가락을 집어넣어 구멍을 중심으로 
                              지분거리다, 뜬금없이 손가락 끝마디를 쿡, 하고 찔러넣다간 다시 슬슬 돌리며 손가락을 
                              빼내어 주름을 세듯 손톱 끝으로 하나하나 가르고 놀았다.
                              놈이 뱉어낸 정액덕에 그리 아프지 않았고, 아니 오히려 숨이 턱턱 오르려 하고 있었다.

                              “으응……그, 만해…….”

                              뭐, 나도 젊기에 페니스가 서서히 힘을 가지기 시작했지만, 그것보다 잠을 더 자고 싶었다.
                              나는 놈의 손가락을 떼려는 기세로 엉덩이를 흔들곤 몸을 뒤척거려 놈의 가슴에 기대어 눈을 
                              감았다.
                              그랬는데 우현은 절대 나를 자게 할 생각이 아닌 듯 했다.

                              “다시 말해 봐봐.”

                              “뭐얼…….?”

                              눈거플위의 묵직한 기운을 기분 좋게 음미하며 나는 나른하게 물었다.

                              “아까 한 말. 엄청난 고백.” 

                              으……..
                              쪽팔림에 감은 눈두덩이 부들부들 떨려왔다.
                              나는 못들은 척 놈의 말을 쌩까버렸다.
                              그러자 우현이 아예 내 한쪽 다리를 자신의 허리에 걸치게 하고는 허리 밑으로 집어 넣은 
                              손과 지분거리던 손으로 엉덩이를 힘있게 쭉 갈랐다. 그 덕에 구멍이 넓혀지면서 안에 
                              고여있던 우현이의 정액이 스멀스멀 흘러내렸다.
                              그것을 헤치며 우현이의 가운데 손가락이 질척거리는 소음을 동반하며 쑤욱 하고 들어와 
                              압박하는데….졸린 와중에도 느껴버려 저도 모르게 조여 대고 말았는지 우현이 장난스럽게 
                              눈가를 찌푸리며,

                              “얼~, 꽤 센데.”

                              나는 화끈 거리는 얼굴로 놈을 째리며 머리통을 한대 갈겨주었다.

                              “아, 씨..그러니까, 아까 한 거 빨리 말해봐.”

                              우현이는 기죽지도 않고 어린애 땡깡 같은 말을 내뱉으며 손가락으로 내가 좋아하는 지점의 
                              점막을 누르고, 문지르기를 반복했다.
                              이쯤되면 잠이고 나발이고 몰려오는 쾌감에 술렁술렁 몸을 맞길 수 밖에 없다.
                              나는 ‘후우, 후우’ 밭은 숨을 뱉으며 놈의 페니스를 잡아 가볍게 문질러 대었다.

                              “빨리! 안 하면 빼버린다.”

                              벌떡벌떡 크기를 부풀리는 페니스를 해갖고는 아직도 그 타령. 
                              나는 눈가를 약하게 찌푸렸다.

                              “그러는 너는?”

                              그렇게 되물으며 놈의 잘 생긴 입술을 혀로 할짝이곤 페니스를 쥐고 흔들어 내 페니스에 
                              비비게 하였다.
                              놈이 턱주가리가 들려지면서 입술이 미약하게 벌려지고 그 안에서 가쁜 숨소리가 퍼져 나왔다.

                              “씨발…그렇게 약 올리듯 하지 말고 좀 세게 해봐!”

                              빼버린다고 한 주제에.
                              나는 놈의 음낭을 젖을 짜듯 꾸욱쥐어 주물러대고 한 손으론 페니스 기둥을 잡고 피스톤 질을 
                              해대었다.

                              “우, 우…하아…씨….”

                              쾌감이 꽤 강렬한지 미간을 한껏 찌푸리며 입술을 자근거리고, 내 안에서 찝적되던 손가락질이 
                              멈추어 나는 침착하게 놈을 살펴보았다.
                              갸름한 듯 하지만 강인해 보이는 턱선과 날렵한 모양으로 그려진 입매가 어딘가 독선적인 
                              이미지를 풍기게 하는데 일조하는 듯 했다. 
                              이마에 이어져 곧게 내려진 콧날과 그 콧날과 이어져 있는 치켜 올라간 듯한 눈썹 또한 한 
                              차가움하는 것처럼 보이게 하고.
                              사실, 아치형의 눈은 아름답게 휘어져 있고, 그 안의 눈동자는 엄청 깨끗한데.
                              이렇게 보니 정말 고등학생의 어딘가 풋풋한 느낌이 있었다.
                              몸도 뭔가 어설픈 감이 없지 않아 미성숙한 냄새를 풍기고 있고….
                              보기 좋게 근육으로 뒤덮힌 긴 팔, 다리가 유연하게 뻗어 있지만 어쩐지 힘은 그다지 없어 
                              보이는 그저 야들 하다는 느낌이랄까. 이런 몸을 하고서 잘도 나를 깔았구나.
                              까지 생각하고 있는데 우현의 잠잠히 있던 손가락이 점막을 꾹 찔러올렸다.
                              반사적으로 허리가 튕겨 올려졌다.

                              “너 날 보면서 실실 웃고 있었다, 그거지?”

                              그, 그랬나….잘 생겼다고 생각하고 있긴 했지만…좀 인상을 구기는 모습이 귀엽기도 했고…
                              우현이의 손가락이 본격적으로 움직거리기 시작했다. 점막을 찌르고 좋아하는 곳을 향해 손톱을 
                              세우며.

                              “아앗, 가, 갑자기 그럼 아프…..”

                              “황인형. 좋아해.”

                              우현이 나를 청량한 눈으로 내려다보며 진지하게 말했다. 그 진지함이 가슴속에 스며들며 나를 
                              행복하게 만들어주었다. 그래서 솔직하게 웃으며 말할 수 있었다.

                              “나도. 나도 좋아해.”

                              우현이도 똑같이 활짝 웃으며 나의 입술에 입을 맞쳐주었다. 나는 혀를 내밀어 그 입맞춤에 
                              동조해 주었고, 어느새 그 입맞춤은 깊고, 깊은 농탕질이 되어버렸다.

                              “하아, 하아…우현아.”

                              “응?”

                              각도를 바꾸느라 입술이 떼어진 틈을 타 물었다.

                              “우리 지금 사귀는 거지?”

                              “너, 바보냐? 당연한 거 아냐? 우리가 한 게 그럼 뭐라고 생각한거야, 너는? 우린 
                              전에도 사귀고 있었고, 지금도 사귀고 있고, 앞으로도 사귈 거잖아.”

                              우현이 그렇게 힘차게 말하며 나를 ‘왜?’ 라는 눈으로 쳐다봤다.

                              “그래…그렇네. 정말.”

                              헤….저도 모르게 정말 바보 같은 웃음이 새어 나왔다. 
                              우현이 다시 내 입술을 덥석 물고는 아프도록 빨아대고 혀로 안에서 할짝여 대었다. 
                              나도 같이 혀를 내밀어 우현이의 윗입술을 할짝이고 하얀 치아를 쓸었고 누가 먼저랄 것도 
                              없이 서로의 혀를 엉켜 빨아대었다. 그리고 당연한 수순처럼 우현이 내 가슴의 작은, 이제는 
                              작지않은 알갱이를 입에 담았다.

                              “으응…아파…정말 쓰라려….”

                              “거짓말. 싫으면 이게 이렇게 딱딱하게 굳을 수 있냐?”

                              많이 느끼고 있지만, 아픈 것도 정말, 진짜 사실이었다.

                              “읏, 그렇게, 깨, 물지마…아앗….잡아 당기지마…이 세우지마….아, 프다구 정말..!”

                              나는 참지 못하고 우현이의 머리를 툭툭 쳐대었다.
                              우현이는 유두를 여전히 물고는 눈만 들어 나를 쳐다보았다.

                              “하아….그, 게 그렇게 좋냐?”

                              “어.”

                              그러면서 다시 젖을 빠는 아이처럼 쪽쪽 거리며 빨아대었다.

                              “하핫, 지, 진짜 아프니까 좀 작작해.”

                              “아프기만 하냐, 이렇게….깨물거나, 혀로 핥으면 가슴을 젖히며 느끼는 주제에.”

                              그러면서 똑같이 행동을 해 보이며 히죽 웃었다. 그리고는,

                              “나는 할 수만 있다면 이 젖꼭지를 딱 떼어서 껌처럼 매일매일 쉬지 않고 씹어대고 싶어. 
                              그러다 밥 먹을 때는 냉장고에 붙여놓고 다 먹으면 다시 질겅질겅 씹는 거지. 그 정도로 
                              나는 이게 너무너무 맘에 든다고.”

                              진짜 벼, 변태 같아………..
                              나는 진심으로 몸의 위기감을 느끼고 있는 힘껏 우현이의 머리통을 갈겨버렸다.
                              갈겨버린 것까지는 좋았는데 그게 놈의 심기를 언잖게해버려 나는 밤새, 종일 그 놈한테 
                              허덕여 있어야 했다.
                              아침녁에는 너무 졸려, 그것이 또 너무 괴로워져 놈이 시키는대로 비몽사몽간에 마구 
                              나불되었다.

                              “황인형, 나 없으면 절대절대 못살거 같다고 말해.”

                              “으응……너 없음 절대 못 살아……..”

                              “또, 나랑 섹스하는게 엄청 좋다고 말해.”

                              “너랑 섹스하는거 무지 좋아하니까…..좋아, 좋아 다아 좋아…..무지 좋아…..그러니까 
                              좀, 자자……”

                              “구멍에 박아넣는게, 거시기 빨아주는게?”

                              “다아…다, 좋아…다…박아 넣는 것도…찔러 대는 것도…..씹어주는 것도…빠는 
                              것도…..다아…다…..”

                              나는 정말 자고 싶었다. 자고 싶어 죽을 것 같았다. 자지 않으면 내가 놈을 죽일 것 
                              같았다. 정말 어떻게 될 거 같은 위기감에, 정말 단잠을 자야 한다는 
                              의무감에…..주절주절주절주절주절…….후다닥.












                              2003년  9 월  30 일  화요일.





                              우현이 관찰 일기!
                              이 남자를 고발한다. 두둥!


                              꼭 한번 써보고 싶었다.
                              얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나얼마나…헉헉헉.
                              놈의 재미없는 표현을 빌려서 193752737 제곱으로 무례하고 이상하고 초 극악한 
                              놈인지!!!!



                              강우현.
                              방년 19세. 고등학교 3학년.
                              지금 수험생으로 삐리삐리 열라 공부하고 있음.
                              참고로 나보다 3살이나 어린 놈임………..생각할수록 울컥울컥함.


                              키 - 180 (또 컸다….씨바.)
                              몸무게 - ….흠…..날씬.
                              취미 – 갈구기, 소리 지르기, 잘 난척하기. 
                              특기 – 사람 열 받게 하는데 도가 텄다….또, 저….아, 음……세, 섹스?;;
                              관계 – 사, 사귄다고…..쿨럭;;


                              자, 강우현의 기본적인 개인정보를 입력했다.
                              그리 중요한 건 아니지만, 기본적인 필수사항이 아닐까 싶어 예의상 적었다. 


                              강우현. 
                              그는 어떤 사람인가, 아니 어떤 놈인가, 아니 어떤 씨발 새끼인가.

                              세가지로 분류해서 이 놈의 속속들이 한 것을 알아보도록 하자.




                              첫째. 성격.

                              강우현의 성격은 그리 좋지 않다. 아니 아주 좋지 않다. 그 놈의 표현을 다시 한번 
                              빌리자면 아주아주 39582 제곱으로 씨발스럽다 할 수 있다.
                              그런데도 본인은 그걸 전혀 자각하지 못하고 있다.
                              오히려 엄청 잘났다는 착각 속에 빠져서 허부적 대고 있다.
                              이 놈에게 난공불락의 초 울트라급 잘난 척이라는 게 없었다면 심심하고, 따분하고, 답답해서 
                              별 미련 없이 세상을 하직 할지도 모른다.
                              그만큼 강우현에게 잘난 척이라는 건 살아가는 활력소이고 에너지 충전소와 다름없다.
                              그렇지만, 나는 당당하게 오늘 말한다.
                              놈은…전혀….네버!
                              아는 거 쥐뿔 없다!!!!


                              음악에 관해서는 한 수 접는 다기 보다, 음악에는 정답이 없기에 그냥 놈의 말은 말대로 
                              수긍한다지만, 이 놈은 음악뿐만 아니라 모든 정치, 경제, 문학, 사회, 연예…..모든 
                              것에 아는 척을 해댄다.
                              물론 박학다식, 좋다! 
                              그치만, 얄팍한 지식….굉장히 아니꼽다!


                              한번은 우현과 갈비집에 간적이 있었다.
                              모델료가 입금이 되어 한턱 쏜다고 데리고 간 곳에서 놈은 나한테 딱 걸린 거다. 

                              “야, 이게 뭔 줄 알아?”

                              테이블에 잡다한 음식들이 놓였고, 그 중 누리끼리한 빛깔의 투명한 묵 반찬을 가리키곤 
                              특유의 치껴 뜨는 눈을 하며 잘난 척의 전조곡을 날리는 거다.

                              “글쎄, 모르겠는데……(그런 거 알고싶지도 않다 ㅡ.ㅡ)

                              시큰둥하니 대답하고 눈앞에 벌려진 밑반찬을 열심히 입으로 주워담았다.

                              “이게 올챙이묵이라는 거야. 옥수수로 만든 강원도 토산음식이지. 생긴 게 올챙이처럼 
                              생겼다고 해서 올챙이묵이 되었는데…어, 이건 올챙…….”

                              “우묵가사리여.”

                              “------“

                              어느새 불판에 놓여진 고기를 뒤집어주러 온 아주머니가 도저히 못 들어주겠는지 한마디했다.

                              아줌마 나이스!!

                              “이모! 잘 먹을게요~ 감사합니다~”

                              나는 아줌마를 향해 함뿍 웃어주며 우현을 비릿하게 쳐다보았다.
                              그러니까, 나설 때 나서야지……..
                              근데 이 놈이 나를 살벌하게 째리는 거다. 왜! 내가 그랬냐?!!!!!




                              거.기.다.
                              강우현 이 자식은 지가 모범적이고 바른 생활 청소년이란다.
                              푸하!!
                              지나가는 똥개가 비웃으며 째려보겠다.
                              모범이라는 건 뭔가, ‘본받아 배울 만한 본보기.’ (네이버 지식^^) 라는 말이다. 
                              본.보.기!!!
                              나는 여기서 머리를 심하게 굴렸다. 
                              놈에게 본받을 무언가가 과연 있나……있을까…..있을 라고….당연히, 당연히 없다!
                              아, 아…아, 있긴 있다.
                              어떤 표정으로 말을 해야 좀 더 효과적으로 약을 올릴 수 있는지…..
                              어떤 말을 어떤 식으로 내뱉아야 사람 속을 뒤집어 놓을 수 있는지…..따위의 전혀 몰라도 
                              상관없는, 아니 몰라야 하는 것들이다.
                              그리고 지금도 나의 머리를 조금씩 좀 먹으며 갉아대고 있는 재미는 무진장 없는데, 전염성은 
                              뛰어난, 그래서 인간관계에 치명타를 안겨주는 그런 놈의 유머…….. 
                              일명 반전유머라나…참, 내.-------이건 두번째에서 쓰겠다. 아주 할말 많다.

                              도대체 뭐가 모범적이라는 건가!!!

                              또 바른 생활.
                              ‘올바르게 살아서 활동함.’ (네이버 지식…..좋은 곳이다!)
                              미성년자니 담배와 술은 당연히 하지 말아야 하는 것이며 나랑 사귀고 있는 현재, 다른 
                              연애활동을 한다는 건 말도 안 되는 일이고, 하물며 놈에게 대쉬를 할 만큼 간 큰 여인네도 
                              없을 것이다.
                              그리고 애초에 나랑 사귄다는 거 자체가 바른 생활, 일반적인 연애에서 벗어난 것이니…..

                              도대체 어디가!!! 라고 말하고 싶어진다.



                              며칠 전 우현이 스튜디오에 놀러 왔던 적이 있다.
                              갸웃갸웃 거리며 주위를 두리번거리고 있는 걸, 메이크업 도중 알아보고 손을 흔들었었다.
                              사막에 혼자 뚝 떨어진 상태에 오아시스를 만난 것처럼 놈이 어찌나 환하게 웃던지…
                              데리러 갈걸…..하고 잠시, 아주 잠시 후회했었다.

                              “찾는데 복잡하지 않았어?”

                              나는 미안하고, 고마움에 코디 누나가 일어난 틈을 타, 그 의자를 냅다 옆으로 놓고 
                              앉으라고 손바닥으로 두들겼다.

                              “당연히 어려웠지!! 입구부터 수상 적은데 붙어있고. 뭐가 이리 지저분하고, 어수선하냐?”

                              우씨…..
                              코디 누나도 있는데 민망하게시리….
                              뭐라고 대거리 한마디 못하고 나는 성화누나에게 놈을 소개시켜 주려했다.

                              “아, 누나….애는……………..”

                              연인이예요…라고 절대 말할리없지.
                              그렇다고, 친구도 아니고….후배라고 하면 아마 두고두고 괴롭힘 당할 거고……..
                              눈알을 굴리며 뭐라고 소개를 해야 하는 걸까 생각했다.

                              “강우현입니다. 황인형 지인이죠.. 안녕하세요.”

                              “호호호, 지인? 덕 있는 사람?”

                              “아뇨, 친구보다 더 친하다는 뜻입니다.”

                              “오호~ 근데…우리 인형이 지인들은 하나같이 잘 들 생겼네~”

                              여기서 우현이 나를 ‘찌릿’ 노려봤다.
                              난 뭣도 모르고 움찔 쫄아버렸다.

                              “흐음……근데…..너 키도 크고, 마스크도 좋은데 모델 안 할래? 네가 한다면 나 일하는 
                              보람이 있을 거 같은데!”

                              “성화누나…..”

                              저에겐 일하는 보람을 못 느끼는 건가요? ㅜ.ㅡ
                              아직도 가슴에 맺혔다.

                              “나는 하지않아요. 그런 거.”

                              라니, 라니!!
                              그것도 말하는 사람 민망하게 그런 냉냉한 얼굴로!
                              성화누나가 머리 위에서 큼, 큼…..헛기침을 해댔다.
                              그때 편집 부장님이 오셔서 나는 다급히 일어나 인사를 했다.
                              근데 놈은 멀뚱이 보고만 있는 거다. 
                              나는 황급히 놈의 어깨를 치며 일어나라는 눈짓을 보냈고, 놈이 싫다는 표정을 역력히 
                              들어내며 일어서서 ‘꾸벅’ 고개를 숙였다.

                              “오…..누구?”

                              “아, 인형이 지인이라는데요? 호호”

                              편집부장은 고개를 살짝 끄덕이며 자기보다 머리하나는 큰 우현을 위에서부터 아래까지 쭈~욱 
                              흩어보곤 대뜸 말했다.

                              “사진 한방 찍자.”

                              “왜요?”

                              “모델!! 모델해라!! 이야~ 우리 인형이는 친구도 잘 사귀네~~ 어서 이런 멋진 놈이랑 
                              만난 거냐? 대학동기냐?”

                              “친구가 아니라 지.인.이예요.”

                              인상을 약간 구기며 우현이 정정했다.

                              “아, 아, 그래 지인이든, 뭐든. 카메라 감독님!! 이 학생 전신사진 좀 찍어봐요!!”

                              편집부장이 흥분한 채 멀리서 카메라를 만지작 거리고 있는 감독님을 큰 소리로 불러 제끼다, 
                              카메라 감독이 본 척도 안 하자 그 쪽으로 걸어나갔다.
                              우현이 또 나를 찌릿 째렸다.
                              나는 무언으로 따졌다.

                              ‘난 아무 짓 안 했다. 놀러 오겠다고 한 것도 너잖아!!’

                              ‘씨발, 니가 옆에서 안 된다고 하면 될 거 아냐, 멀뚱거리기나 하고 있고, 아, 젠장!’

                              ‘니가 말하면 되잖아! 별걸 다 같고 지랄이네.’

                              ‘너 지랄이라고 했냐, 지랄이라고 했어?’

                              ‘그래! 이 싸가지야!’

                              그렇게 무언의 언성이 오고 가는 사이, 부장님이 감독님과 같이 우리 앞에 섰다.

                              “아,..괜찮네요….몸매도 슬림하니 좋고…옷 발 잘 받겠는데. 학생 저 쪽에 한번 서볼래?”

                              감지않은 머리에 야구모자를 눌러쓴 감독님이 간사하게 웃으며 말했다. 정말 찍고싶어 죽겠다는 
                              얼굴이어서 나는 조금 맘이 상했다. 쓰바…….
                              그렇게 나름대로 상처 받으며 서있는데 놈이 말하는 거다.

                              “나는 모델 같은 거 생각 없습니다. 공부하기도 벅차고, 시간도 없습니다. 인형이나 잘 
                              찍어주세요.”

                              조금 감동해버렸다………..아, 아니 이게 아니다!
                              뭐 그렇게 해서 모델 건은 수습이 되었는데……
                              놈이 말하는 뽄대를 보라. 
                              싫은 기색을 역력이 드러내며 하고 싶은 말은 상대가 윗사람이든 그렇지 않든 상관 않고 마구 
                              지껄여댄다. 또 문장에서 보았듯이 어느 사람이든 자신을 지칭할 때 ‘나는’ 이라는 말을 
                              쓴다.
                              손 윗사람한테는 ‘저는’ 이라고 해야 하는 것 아닌가? 내가 잘 못 배운 건가?
                              자신이 예의 범절 바른 인간이라고 누누이 말하지만, 알다시피 이런 기초적인 것까지 놈은 
                              전혀 되어있지 못하고 있다.
                              저 뻔뻔함과, 저 당돌함…….얼마나 멋있어 보였는지 모른다……라니, 퍼억!!



                              또 이런 일도 있었다.

                              이것도 얼마 전의 일인데…..
                              (머리가 나빠서 최근의 일밖에 기억이 안 난다. 정말 억울하다.ㅜ.ㅜ)
                              나에게도 팬레터라는 것이 온다.
                              그것은 정말, 정말 우현이 입에서 ‘오, 맛있는데~’ 라는 소리가 나올 정도의 꽤 괜찮은 
                              맛의 찌게를 내놓았을 때만큼 아주아주 드문 일이지만…..
                              그만큼 나는 미각음치다. 
                              어떻게 하면 이런 오묘한 맛을 낼 수 있는 건지….훌륭하다 아니 할 수 없다!


                              출판사 편집부로 온 팬레터를 그냥 선반 위에 휙 던져놓았는데 그걸 우현이 집에 왔을 때 
                              보고 말았다.
                              ‘이런 잘난 놈과 사귀고 있다는 자각 좀 해라!’ 라는 마음으로 일부러 잘 보이는 선반에 
                              올려 논
                              사심이 쪼금이라도 있었다면 내 손에 장을 지지지 않겠다. ㅡ.ㅡ;;
                              ----------------------이게 반전유머 1;; 이라는 
                              거다.--------------------------

                              우현이 ‘오호~’ 놀라는 얼굴로 편지지를 펼쳐 들었지만, 그 얼굴이 상당히 꼬여있는걸 나는 
                              역력히 보았다.
                              ‘니가 받아봤자……’ 라는 비웃음과, 아니꼬움이었다.
                              나는 ‘쳇, 너 이런거 받아봤어?’ 라는 얼굴로 쏘아주며 놈을 도발시켰고, 놈은 내 도발에 
                              기꺼이 넘어가 주절주절 소리내어 편지를 읽기 시작했다.



                              안녕하세용~!!
                              인형오빠~~ 반가와여~^^ 
                              이 편지가 오빠 손에 들어가 읽게 된다고 생각하면 저는 심장이 터져 죽어버릴지도 몰라여~
                              그치만, 꼭 읽어주세요! 꼬옥, 꼬옥, 약속!!

                              저는 중1 이은미라고 합니다.
                              저기 봉천 여중에 다니고 있어요. (오빠와 가까운 곳에 있나요? *.*)
                              오빠를 처음 본 건 2개월 전 친구네 집이였습니다.
                              친구가 라면을 끊이고 밑에 책 좀 받치라고 해서 아무 생각 없이 kika를 잡고 받치려 
                              하다 순간 눈이 튀어나오는 줄 알았어여!!!
                              당근, 너무 멋있는, 제 꿈속에서나 등장하는 이상형의 오빠 때문이었죠!!!!
                              저는 재빨리 다른 책으로 받침을 대신하고 라면을 먹는 둥 마는 둥 하면서 표지에 실린 
                              오빠의 멋진 모습에 넋을 빼고 있어답니당!
                              그렇게 오빠한데 첫눈에 반하고 오빠가 나온 과월호 잡지는 모두 구했답니다.^^v
                              대단하죠!!!
                              오빠와 나는 무슨 인연이 있는 거 가타여~~ 
                              친구 집에서 오빠네 잡지를 잡은 것도 그렇고, 구하기 힘들 다는 과월호도 아주아주 쉽게쉽게 
                              구한거보면여~~~

                              오빠~~
                              오빠~~~ 
                              오빠는 왜 그렇게 멋있으신 거예여?
                              어떻게 하면 그렇게 피부가 맨들맨들 곱고 하얄 수가 있죠?!
                              어떻게 그렇게 잘 생길 수가 있는 거예여?
                              꼭 살아있는 사람이 아니 거 같아여. 그렇지만 살아 있으니까, 사진도 찍고 그런 거겠죠?
                              같은 하늘 아래 있다는 것만 생각해도 가슴이 두근두근 거려여~

                              저는 개인적으로 오빠가 수영복 입고 찍은 사진이 제일 좋아요….수줍.^^;;
                              날씬한 몸매에 적당하게 붙은 근육…. 오빠 다리는 정말 예술이구…..
                              아, 아…어째서 제 주위에 있는 남자들은 다 울퉁불퉁, 짜리몽땅, 우격다짐으로 생겼을까여~ 

                              은미는 슬퍼요….ㅜ.ㅜ
                              그치만, 은미는 울지 않을래여~ 오빠가 있다는 것만으로도 행복합니당!!
                              앞으로도 멋지고, 좋은, 예쁜 모습 많이 보여주세여~
                              아, 그리고 요번에 ‘새내기 슈트 멋지게 입기’ 에 나온 오빠 모습….꺄아아악!!!!
                              무지무지 멋있었어요!!!! 캐쥬얼한 옷도 잘 어울리지만 정장입은 오빠, 무지무지 근사하고, 
                              무지무지 있어보였어여!!
                              제 책상에 떡하니 붙여났어여~^^


                              오빠, 오빠, 오빠!!!
                              오빠 애인은 있으신가요? 있으시겠죠…ㅜ,ㅜ 그렇게 잘 생겼는데 언니들이 가만 두지 않았을 
                              거예여…언니들이 미워요……제가 늦게 태어난 게 억울 해여….. 
                              그래도 고작 아홉 살 차이밖에 안나 네여 그쳐???

                              오빠, 은미는 행복해여~~ 너무너무 행복해여~~
                              오빠가 답장까지 써주신다면 더 행복할거예여~~~
                              오빠~ 건강하시구요~ 저희 좀 있음 시험이예여. ㅜ,ㅜ
                              저 잘 보라구 기도해 주세여~ 주실거져???^^
                              오빠, 안녕히계셔여~~ 
                              계속 지켜보고 있을게여.

                              그럼 이만 총총.




                              끝까지 소리내어 읽은 건 가상하다만 얼굴 표정은 좀더 신경을 써야 할 것이다.
                              글을 읽으면 읽을수록 점점 눈꼬리가 올라가고 콧평수가 넓어지는데…푸하하하. 
                              이제 알았냐? 내가 다른 사람들 눈에 어떻게 비추고 있는지? 
                              세상이 굉장히 멋져보였다. 밥맛도 마구 땡기기 시작하고, 개밥을 먹으라고 해도 맛있게 먹을 
                              수 있을거 같았다……--;; 아무튼 최고의 기분이었던 거다.
                              그런 나를 놈이 흠……..길게 콧바람을 불고는 쳐다보는 거다. 
                              너무 실실거리고 있었는지도 모른다.
                              나는 곧 아무렇지 않게, 그렇지만 조금 도도하게 눈을 내리깔고 놈을 향해 손을 내밀었다. 
                              우현이 놈이 그 손 한번, 내 얼굴 한번, 번갈아 한번씩 쳐다보고는 말했다.

                              “이런 꼬맹이한테 편지받은게 좋냐? 글씨도 삐뚤빼뚤. 분명히 얼굴 어딘가가 굉장히 부조화를 
                              이루고 있을거야. 맞아, 분명해.”

                              “아, 부조화든, 꼬맹이든 얼렁 내놔. 나한테 온 거야.”

                              나를 째렸다.
                              나도 같이 째렸다.

                              “………..이런 편지는 내 손에 찢어져야 하는 게 순리고, 당연한 이치지만……..모범적이고 
                              예의범절 바르고, 교육 잘 받은 똑똑한 나를 만난걸 다행으로 여겨라. 자, 주긴주지.” 

                              그러면서 편지를 내 손에 툭 떨어뜨리는 거다.
                              하!
                              너무 어이없어서 나는 입을 쩍 벌리고 놈을 멍하니 바라보았다.
                              낯짝하나 변하지 않고 본인 입으로 저런 말을 술술 뱉어내다…..슬슬 아니꼽게 보이기 시작해 
                              한마디 쏘아 줄려고 입을 벙긋 거렸는데,

                              “대신! 내 눈에 절대절대 띄게 하지마, 알았어!!”

                              눈빛을 이글이글 거리며 말하는데………봐 줬다.
                              절대 무서워서 그랬던 건 아니다. 
                              내가 대거리 하나는 끝내주게 하는데 질투하는 꼬라지가 귀, 귀엽잖아….헤헤


                              아, 이렇게 헤벌레할 때가 아니다.




                              그리고 그 끈질김….끈질기다 못해 집요함.
                              그 리플 전쟁…아직도 치가 떨리고, 이가 갈렸던 일련의 사태를 보아도 놈의 치밀함과 
                              집요함은 새치 혀를 내두르게 한다.
                              그래도 뭐, 그 계기로 이렇게 만나게 되었으니…..라지만, 열 받는 건 열 받는 거다. 
                              크악!
                              비죽비죽 약 올리며 재빠르게 대거리를 해오는데 그런 놈에게 나는 살기를 느꼈었다.
                              그 살기에 몸둘바를 몰라 두들기고 있던 키보드를 들어 책상에 내리쳐 뽀개버리고 하물며 
                              마우스까지 벽에 던져 산산조각 내버렸다……….라는 아까운 짓은 하지않았다.ㅡ,ㅡ;;
                              ---------------------이게 반전유머 2;; 라는 
                              거다.---------------------------

                              아무튼 우현이는 집요했다.
                              작정하고 달겨드는데 짜증나서 죽을 뻔했다…………아니, 실은 약간 쫄았었다. ㅡ.ㅡ;;
                              --------------------이게 반전유머 3;; 이라는 
                              거다.----------------------------

                              그리고 또 놈의 집요함은 이 뿐만이 아니었다. 아니 그 이후의 만남은 집요함의 연속이었다고 
                              할 수 있다.

                              한번은 우현이와 함께 게임센타에 들어간 적이 있다.
                              어찌나 들어가기 싫다고 궁시렁 대며 연신 욕을 씨부려되는지…왠만해서는 그쯤에 나도 포기하고 
                              그냥 돌아설텐데 이 놈 만나면서 철권을 해본지가 너무 오래되어 좀이 쑤시고 있던 상태였기 
                              때문에 나는 부끄러움을 무릅쓰고 귓가에 속삭였다.

                              “펠라 해줄게.”

                              우현이의 눈이 동그랗게 커지고 콧평수를 넓혀 콧김을 푹푹 내뱉는다.
                              그도 그럴 것이 놈이 그렇게 애원하는데도 한번도 펠라치오를 해주지 않았고, 또…

                              “정말, 진짜지? 씨발, 또 뻥치는 거면 가만 안 둬!!

                              그렇다. 저런 식으로 달래서는 단물만 쏙 빼먹고 그냥 모른 척 쌩까버린게 부지기수였다.
                              뭐…해줘도 상관없지만….마지막 히든카드라는게 있지 않은가.
                              그런 심보였다.

                              “진짜에 진짜.”

                              나는 우현이 내미는 새끼손가락에 손가락을 걸고는 황급히 놈을 이끌고 게임센타 안으로 
                              들어갔다.

                              ‘뾰, 뾰뵹, 푸악, 퍽, 하악, 투투투투, 뾰뾰뾰뵹.

                              우…얼마 만에 듣는 그리운 소리던가.
                              청주에 첫발을 딱 내딛을 때 느껴지는 그런 기분.
                              나는 콧노래를 흥얼거리며 철권기계 앞에 섰고 운 좋게도 기계는 비여 있어 바로 게임을 
                              시작할 수 있었다.
                              한참을 그렇게 때리고 있는데 우현이 등딱지를 찌르며, ‘안 끝나?, 언제 끝나?’ 같은 걸 
                              물어쌌고, 나는 이 기회에 질릴 때까지 하겠다는 마음으로 ‘응. 앉아서 기다려’ 같은 말을 
                              하자, 우현이 눈썹을 꿈틀꿈틀거리며 째려보지만…어쩌겠는가, 내가 펠라를 해주겠다는데!!
                              꽤 심심했는지 300원을 꺼내더니 나와 대련을 하겠다고 했다.
                              나와…..나, 철권 경력 4년 지기인 나와!!

                              “그래. 그러던지.”

                              나는 가볍게 비웃어주며 놈이 선택한 덩치만 큰 간류를 가볍게 패대기 치고 승리를 차지했다.
                              내가 이래뵈도 고수까지는 못 갔지만, 중수정도의 실력을 갖추고 있단 말이다.
                              또 열심히 두들기고 있는데 놈이 갑자기 자리에서 일어나더니 곧 돌아와 동전을 집어넣는 거다.
                              꼴을 보니 잔돈을 바꿔가지고 온 것 같은데…또 대련을 하시겠다~
                              우현이 이번에는 킹을 선택하고 무작정 버튼을 눌러대기 시작했다.
                              내가 공중콤보를 사용해 날라치기를 하면 주저앉아야 마땅한 걸 빙신같이 점프를 해대어 정면에 
                              얼굴을 가격 당해 또 다시 ko패.
                              오, 또 이번에는 화랑을 선택해 대거리를 하는데…화랑은 생긴 것만 잘 생겼지 별 기술이 
                              없다. 
                              나는 현란한 손동작을 구사하며 놈을 또 단번에 ko시켰다.
                              놈은 지치는 걸 몰랐다. 
                              철권의 캐릭터들 모두 한번씩 다 죽여놓고도 지치지 않고 나에게 대거리를 하고 얼굴은 살기로 
                              충천해 있었다.
                              정말….지치도록 했다. 너무 지치고 힘들어서…손가락은 쥐가 날 것 같고, 팔뚝은 
                              부들거리고, 손목은 부러질 것 같았다.

                              “우현아, 이제 가자. 집에”

                              나는 최대한 불쌍하게 보이려 맥아리없게(정말 맥아리도 없었다.) 말을 하였지만,

                              “씨발, 어딜 가. 빨리 붙어!!”

                              놈은 이글이글 불타오르는 눈동자로 나에게 소리쳤다. 
                              이젠 배까지 고파왔다. 
                              눈앞이 핑글핑글 돌고, 소리도 너무 시끄럽게 느껴지고 내가 조금만 더 허약했으면 운동장 
                              조회때 픽픽 쓰러지는 놈들처럼 쓰러졌을지도 모르는 그런 지경에 이르렀다.
                              그렇지만, 나는 너무 튼튼했고, 너무 착했기에, 신나게 아니 살기로 똘똘 뭉쳐 스틱을 
                              조작하며 버튼을 부셔져라 두들기는 놈을 끌고 나올 수 없었다.
                              대신, 놈이 알아차리지 못하게, 슬금슬금 내 헤이하치를 맞아주면서 ko패 당해주었고, 
                              그제서야 나는 밖의 공기를 마실 수 있었다.
                              들어올 때는 한 낮이었는데 나오니 밖은 어스름한 어둠이 깔려있었다. 
                              시간을 확인하니 자그마치 세시간이나 앉아있었다. 씨바…..
                              나는 우현을 흘깃 째려보았다.
                              우현이 그런 나를 향해 눈가를 구부려 웃으며,

                              “뭐? 너 4년 했다구? 나는 오늘이 처음인데, 철권도 별거 아니네. 푸하하하!!! 가자. 
                              이제 펠라치오 받는 일만 남았다!”

                              씨박새끼.
                              그 날 당연히 펠라치오 해주지 않았다.
                              직살나게 욕 얻어 먹으면서도 나는 절대절대 놈의 거시기를 입에 물지 않았다.
                              그러고 보면 우현이는 내가 정말 싫다고 하는 건 억지로 시키지 않는다…….아니다. 시킨다. 
                              --;;
                              그것도 열라 많이 시킨다!
                              이렇게나 놈은 지는 것도 싫어하고 집요하기도 하늘에 구멍을 찌를 지경이었다.



                              하물며 놈은 내 젖꼭지에도 집요함을 드러낸다.

                              우현이는 내 젖꼭지를 좋아한다.
                              어느 정도냐면 섹스를 하지 않는 날에도 젖꼭지는 꼭 괴롭히고…(그러다 끝까지 가는 게 
                              대부분이지만.)
                              잠자리가 왠지 불편하게 느껴져 뒤척이려 눈을 뜨면, 내 젖꼭지를 입에 물고 오물거리며 자는 
                              놈을 발견할 수 있다. 떼어 놓으면 언제 다시 물었는지 또 따끔따끔, 찌릿찌릿.
                              그러다 보니…당연히 내 젖꼭지 주위는 넓게 퍼져 짙은 고동색을 띄게 되었고, 크기도 꽤 
                              많이 커졌다. 한 눈에 봐도 많이 써먹었다는;; 모양새를 하고 있으니 공중 목욕탕을 가는 
                              것도, 아무 곳에서나 윗통을 벗어 제끼는 것도 망설이게 되었다….지만, 
                              내가 하는 아르바이트가 패션잡지 모델일이다. 
                              여러 벌의 옷을 번갈아 입어야 하고 남자들에겐 따로 탈의실이라는 곳이 없다.
                              휴게실정도의 기능을 하는 곳은 있지만…그 바쁜 와중에 거기까지 달려갈 정신머리가 어디 
                              있겠는가….보내준다면야 당장이라도 달려가고 싶다 ㅜ.ㅜ 하지만 우리 촬영 감독님…한 성깔 
                              하셔서 바로바로 대기하지 않으면 날아오는 비수에 꽂혀 피를 토하며 쓰러져 버릴 일이 생길지 
                              모른다.
                              그래서.

                              “황인형….이 음흉한 것~ 호호호호”

                              이 아르바이트를 시작할 때부터 옆에서 나를 챙겨주고 동생처럼 귀여워해준 코디네이터 
                              성화누나에게 딱 걸려버렸다.
                              나는 재빨리 등을 돌려 버렸지만, 얼굴이 화끈 달아오르는 걸 멈추게 할 수 없었다.
                              그 뿐만이 아니다. 
                              분당에 있는 호수에서 촬영할 일이 있었는데 그 날 입고 찍을 옷이 흰 셔츠에 치노 
                              팬츠였었다.
                              호수의 물이 반짝반짝 빛날 정도로 햇살이 맑은 좋은 날씨였는데 그 날씨가 화근이었다. 
                              아니 애초에 우현이 놈이 화근인 거다.
                              햇살로 인하여 흰 셔츠를 뚫고 극명하게 드러나는 젖꼭지. 
                              어느 정도의 노출은 섹시해서 권장하고 있다지만, 내 건 꽤 노골적으로 비쳐져서 성화누나가 
                              미봉책으로 살색밴드의 습포부분을 떼고 가슴에 붙여주었었다.
                              코미디 프로에서 자주 써먹는 엑스자로 붙이는 모양새.
                              쪽 팔려 죽고 싶었다.
                              남의 기분도 모르고 사람들은 어디에 써먹고 다니는 거냐니,’ ‘우와, 여자친구 죽이는데!’ 
                              같은 말을 내뱉으며 놀리기나 하고…아직도 그 쪽스러운 상황만 생각만하면 머리끝까지 빨갛게 
                              달아오르는 것 같다.

                              우현이한테 그런 내 사정을 말하고 자제를 부탁했지만,…
                              내 힘으로 되는게 있고 되지 않는게 있다. 
                              그리고 우현에 한 해서라면 거의 내 힘으로 되는게 없었다.
                              우현이는 당연하다는 듯이 지금도 내 젖꼭지를 희롱하며 색깔과 크기를 
                              유지시키는데(상승시키는데) 한 몫하고 있다.
                              너무 세게 잡아 당기거나, 이로 힘껏 깨물면 눈물이 찔금 나도록 아프긴 
                              하지만,…뭐…..좋은게 더 많이 차지하니까…그냥 포기하며 살고 있다.
                              내가 진짜….착하긴 하다.^^




                              둘째. 유머.

                              내가 앞의 글에서도 맛뵈기로 몇 개 선보였듯….우현은 저런걸 유머라고 내뱉어 되곤 
                              하는데…..
                              정말 나는 난처하다.
                              어디서 웃어야 하는 건지, 정말 웃어도 되는 건지, 도통 종잡을 수가 없는 거다!
                              놈은 절대 ‘웃어!’ 라고 말로 요구하지 않는다.
                              눈빛에 살기를 담뿍 담아 나에게 무언의 요구를 하는 거다.
                              ‘씨발, 이래도 안 웃어?!’
                              처음엔 그런 놈에게 흠칫 쫄아, 
                              하/하/하.
                              라고 경직된 웃음을 날려주었지만, 지금의 나는 나름대로의 요령을 터득해 그 암담함과 
                              곤혼스러움에서 벗어날 수 있었다.

                              “에, 뭐라구? 못 들었는데.”

                              유머, 개그, 라는 게 그렇다.
                              리바이벌을 하게 되면 그나마 재미있는 것도 반감되어 야유를 듣게 된다.
                              맹구도 그랬지 않은가, ‘난 리바이벌은 안 해~’

                              우현 또한 그것을 잘 아는지 정말 아무것도 못 들었다는 얼굴로 눈을 땡그랗게 뜨고 말을 
                              하면,

                              “우씨………”

                              입을 불퉁하게 내밀고는 끝인 거다. 우헤헤.

                              근데 이것도 이제 슬슬 밑천이 딸려온다.
                              며칠 전에 또 그렇게 재미없는 말을 찍찍 해대곤 쳐다보길래,

                              “아, 또 못 들었네.”

                              싱긋 웃으며 말했더니 갑자기 눈에 쌍심지를 키고는,

                              “씨발, 귓구녕이 어떻게 됐냐? 어떻게 된 게 맨 날 못 처듣고 지랄이야!!”

                              버럭 소리를 지르는 거다.
                              후억!
                              당분간은 좀 웃어주어야 겠다고 생각했다.

                              “하/하/하/하. 재, 재밌다.”

                              하아…..생각만해도 짜증난다.
                              저게 웃긴가!!
                              도대체 저 걸 유머라고 할 수 있는가!!
                              이 썰렁함의 극치, 어디에 웃음 요소가 들어가 있단 말인가!!!!!!!!!!!!
                              무리 속에서 왕따당하기 십상이요, 사회에서 도태되는 건 순간인 저걸, 저걸….
                              나는 자주 쓴다. ㅡ.ㅡ;;





                              셋째. 섹스.

                              될 수 있으면 아무 말 안 하려고 했는데….왜! 민망하니까!!!…..근데 도저히 아니 할 
                              수 없다.

                              난 이 놈으로 인하여 부끄러움에, 수치스러움에 제 명에 살지 못 할것이다!!!!!!
                              세상에, 세상에…….우아악!!
                              정말 놈은 어째서 그렇게 노골적이고, 심술궂고, 지저분하고, 음란하고, 능글맞고, 
                              지랄맞고, 재수없는 것일까!
                              화끈화끈화끈.
                              완전 색골 영감탱이, 성 도착증 변태가 따로 없다. 
                              어디서 그런 건 주워듣고 왔는지 정말, 내가 미치고 팔짝 뛴다지만, 그런 것에 느끼는 
                              나에게도 문제가 있다고 생각하니…ㅜ,ㅜ
                              하지만, 아무리 느낀다고 해도 나한테 이런 거, 저런 거, 요런 거, 그런 거…..다 
                              시키는 놈은 변태다, 변태미치광이, 씨발스런 새끼다.

                              어째서, 그냥 얌전히 섹스 해 주지 않는 거냐!!!!!!!!!!!!!!!!



                              “황인형 다리 벌려봐……무릎을 끌어 안고 쫘악 벌리는 거야…”

                              놈은 용의주도하다.
                              내가 무엇보다 좋다고 생각하는 키스로 한껏 고조되게 만들어 놓고 페니스에서 묽은 액을 뚝뚝 
                              떨어뜨리게 만들 만큼 농염한 애무를 펼치고 나서, 정말 이제는 가버릴 일만 남겨놓은 그런 
                              임박한 상황을 만들어 놓은 상태로 두 손을, 입술을, 살결을 거두고 가늘게 눈을 뜨고는 
                              귓가에 낮게 속삭이는 거다.
                              그렇게 되면…..그래, 내가 문제인지도 모른다.
                              주체할 수 없는 몸의 욕구에 나는 놈이 하라는 대로 무릎안쪽에 손을 잡고는 다리를 넓게 
                              벌리는 것 밖에 생각할 수 없게 되는 거다.
                              그렇다면 여기서 그냥 곱게 박아넣으면 될 것이지,

                              “들어 와…라고 말해봐. 들어와서 찔려줘….라고 말해봐…..”

                              여전히 손 하나 까딱하지 않고 귓가에 뜨거운 숨만을 내뿜는 거다.
                              우현은 애태우는데 천부적인 소질을 갖고 있었다….씨바.

                              “하, 씨……빨리 해….”

                              “아니,….들어와서 찔려줘라고 얘기해야지.”

                              놈은 정말 이런 데까지도 집요하게 굴었다.  
                              노출되지 않는 곳에 스치는 공기가 차갑게 느껴져 거기가 움찔움찔 거렸다.
                              움찔움찔 되는 걸 스스로 느낄 정도로 나는 버거웠으며, 안타까웠고, 초조했으며, 씨발, 
                              그래 빨리 집어넣고 싶어 죽을 거 같았다!!!

                              “하아, 하….드, 들어와서 찔러…..찔려 줘……돼, 됐어?”

                              그러면 우현이 활짝, 정말 꽃 같은 웃음을 뿌리며 페니스를 찔러넣고 소리치는 거다.

                              “우와, 씨….후웃…꼴려서 죽을뻔했어, 앞으론 빨리 말해!!! 우웃.”

                              놈은 답지 않게 참을성이라는 것도 갖고 있었던 거였다.
                              그치만, 그런 참을성 같은 건 나에게 악의 근원밖에 안 된다.




                              “황인형…검지로 구멍을 잡고 벌려. 안의 속살이 보이게…..”

                              “씨, 씨발…그걸 어떻게 해!”

                              내가 아무리 쾌락에 약하고 약해서 주어지는 쾌감이라면 무슨 일이라도 마다 않는 음란에, 
                              요부기질을 타고 태어난 인간이라 해도 내 똥구멍에 손가락을 집어 넣어 벌리고, 보란 듯이 
                              시선에 들어내는 짓 따위를 어떻게 하겠는가.
                              나는 완강하게 저항했다. 저항했지만,
                              놈은…….
                              나를 다루는 방법을 어느새 터득하고 있었던 것이었다. 것이었다, 것이었다, 이었다, 었다.

                              “인형아…보고싶어… 낼름낼름 내밀어지는 너의 혀처럼 붉고, 예쁜 속살이 보고싶어 
                              미치겠어….미쳐 버릴 것 같아..인형아….후우…인형아….하아…”

                              “아, 시, 싫어…..싫어 이 놈아……..”

                              언제나 성을 부쳐서 부르는 이름을 따로 떼어 달콤하게 부르고는 정말 곧 쓰러져 버릴 것 
                              같은 얼굴로 나의 입술을 할짝이고 가슴의 젖꼭지를 비벼대면서 귓가에 밭은 숨을 헐떡이는 
                              거다.
                              이렇게 되면 또 뭔가 해줘야 할 거 같은 기분이 마구 샘솟아 쭈빗쭈빗 거리게 되고,
                              그 기회를 놓치지 않고 우현이 파워 카운터를 날리는 거다.

                              “네, 점막에 둘러싸여서 죽어버리고 싶어. 평생 그렇게 살고 싶어. 인형아 벌려서 날 
                              뜨겁게 해줘.”

                              라면서 내 두 검지 손가락을 입에 담아 타액을 흘리며 빨아대는 거다.

                              놈은…..기회주의자, 순간포착의 귀재이기도 한 거였다. (아, 아닌가…..;;)

                              아무튼 이렇게 까지 말하면 정말 기뻐버려서, 또 상상이 되어, 아무것도 닿지 않는 곳이 
                              벌름거리며 지 혼자 개폐를 하는 거다.
                              이완, 수축, 이완, 수축.
                              안에 물려진 뜨겁고 큰 것을 조이고, 물어 뜯고…….
                              후아, 하아, 하아…
                              호흡이 가빠져왔다.
                              나는 놈이 말 한대로 오글오글 주름으로 모여 할딱이고 있는 곳에 빨아준 한 개의 검지를 
                              걸치고 조금 집어 넣었다.
                              손톱길이 만큼만 집어 넣었는데도 그 뜨거움과 앞으로 닥칠 커다란 이물감에 대한 기대로 
                              가슴이 뒤로 젖혀졌다.
                              젖혀진 가슴에 우현의 까끌한 혀가 쓸려졌다.
                              나는 들어간 손가락 끝으로 주름을 옆으로 벌리고 또 한 개의 검지를 집어넣어 벌렸다.
                              스산한 공기가 ‘쓰윽’ 스치고 들어간다는 착각에 몸이 부르르 떨려왔다.

                              “이야아~! 정말 빨개! 빨간 속살이 밀려왔다, 들어갔다를 반복해….우…내 거 집어 
                              넣어졌음 좋겠어?”

                              당연한거 아냐. 씨불아!!
                              라고 소리치고 싶었지만, 숨쉬기도 곤란해 죽겠어서 아무 말도 뱉지 못하고 미간만 찌푸렸다.

                              “그럼, 조금 더 볼까?…우와, 이젠 젖어서 파들파들 거린다.”

                              잊고 있었다.
                              놈이 얼마나 심술궂은 짜증나는 성격의 소유자인지.
                              그러면 벌리고 있는 손가락을 빼면 될 텐데….

                              “빨리 해, 씨발아!!!”

                              냅다 소리만 질렀다.
                              그랬더니, 아까까지 농염하게 유혹하던 얼굴을 버리고 비죽이 입꼬리를 올리며 웃더니,

                              “넣어졌음 좋겠어. 라고 해야지. 새꺄.”

                              라고 말하며 손가락 끝으로 구멍에 드러난 속살을 쓰윽 건드렸다.
                              허벅지가 잔경련을 일으켰다.
                              허리가 저절로 돌려졌다.

                              씨불, 이 자식 정말 재수없어, 재수없는데, 재수없어 죽겠는데…..
                              으아아악!!!
                              나는 얼굴을 홍당무처럼 빨갛게 붉히고는 소리쳤다.

                              “씨발, 넣어졌음 좋겠어!, 니 그 큰 걸 안쪽 깊숙한 곳까지 넣어서 찔려졌음 좋겠다, 
                              개새꺄, 됐냐!!!”

                              “오 케이!!!!”


                              습관이란 무섭다. 
                              나는 섹스를 하면서 그 무서움을 알게 되었다.
                              처음부터 나는 내가 집어 넣어지는 것에 별다른 저항감을 느끼고 있지 않다는 걸 알고 
                              있었지만, 아무래도 말로 부추겨져 수치심을 자극하는 것에는 거부감을 갖게 되었는데 그것도 
                              하루가 이틀이 되고 이틀이 일주일이 되고, 한 달이 되는 사이에 구멍 안을 파 해쳐져 얻는 
                              쾌감처럼 자연스럽게 받아들이게 되었다.

                              그치만, 그렇지만, 정말 이건 아니야! 이건 정말, 곱하기 1539.49(우현이 버전에서 
                              업그레이드! 으쓱으쓱) 만큼 아니야!!!!!

                              이 일이 아니었다면 내가 우현과의 섹스가 문제라고 생각할 일은 전혀 없었을 것이다. 
                              오히려 점점 좋아지는 테크닉에 남 모르게 감탄을 하며 뻘쭘해하고 있었는데…...
                              어째서 그것이 변태지수와 동반 상승하는 해버리는 것이냐!!!



                              “자, 잠깐, 뭐라구? 너 지금 뭐라고 씨부린거야?”

                              서로의 몸을 핥으며 한참 애무에 열중하며 흥분을 고조시키고 있는데 우현이 놈이 갑자기 
                              침대에 다짜고짜 대자로 누워버리며 말하는 거다.

                              “내 얼굴에 대고 엉덩이 내려 봐봐. 거기 핥아 줄께.”

                              저게 정말 미친 게 확실하다.
                              이런, 저런 걸 요구하며 섹스에 탐독하더니 완전히 머리가 돌아버린 게 틀림없다. 

                              나는 멍하니 그렇지만, 반쯤 헤벌레 입을 벌려 웃고 있는 놈의 머리통을 휘갈기고는 침대에 
                              내려섰다.

                              “아씨, 왜 때려? 핥아준다는데. 너 좋아하잖아, 구멍 핥아 주는 거!”

                              “씨발롬아, 그만해!”

                              나는 우현의 종아리를 걷어차고 버럭 소리질렀다.
                              그랬는데도 우현이 놈이 지껄이는 걸 멈추지 않았다.

                              “구멍을 갈라서 거기 속살을 할짝여주고, 혀를 집어 넣어 내벽을 문질러 대면 좋아서 
                              엉덩이를 마구 흔들며, 지 손으로 구멍을……”

                              “씨발롬, 그만하라 했지? 말도 드럽게 안 들어 처먹어! 씨발새끼, 이 씹탱구리 개 자식! 
                              죽어 미친 놈아, 미친 변태야!!!”

                              나는 베개를 들어 놈을 향해 힘껏 내리쳐대었고, 우현이 두들겨 맞으면서 ‘그만해, 그만, 
                              그만! 씨발, 그만!!!’ 이라고 소리치는데도 멈추지 않고 휘둘러대었다.

                              “그래, 좋아한다, 어쩔래?! 하악, 하악….실금할 정도로 좋아 죽겠다. 어쩔거야? 그래도 
                              씨발, 너무 하잖아! 하아, 하…내가 처음부터 그렇게 해달란 것도 아니고 지가 좋아서 
                              빨아댄 주제에, 개새끼. 어디서 이상한 것만 배워 가지고 와서는….안 해! 다시는 안 해, 
                              씨발롬아!!

                              “아, 알았어. 알았어. 잘 못했어, 씨발, 미안해, 미안하다고!!”

                              그렇게 악다구니를 쓰면서 휘두르던 베개를 잡아채고는 벌떡 일어나 나를 끌어 안는다.
                              짧은 흑발의 머리가 앞으로 쏠리고, 옆으로 마구 삐쳐있었다.
                              나는 우현의 품안에서 숨을 씩, 씩 내쉬면서 실컷 째려주고, 노려보고, 해대었다.

                              “아, 씨…..알았어, 아, 미안해, 자, 자….”

                              우현이 놈이 나를 안은 채 침대에 눕히고는 맨 살의 등을 부드럽게 쓸어대어 나는 좀 봐줄 
                              마음이 생겼다지만………

                              “근데…나는 네 거기 빠는 거 무지 좋은데. 말캉말캉 미끄럽고 뜨거운 게 입 속으로 빨리는 
                              느낌이 감질맛나서 열라 좋은데.”

                              나는 다시 한번 우현의 머리통을 향해 손바닥을 날렸다…..가 우현의 손아귀에 잡혔다.

                              “인형아, 한번만 빨자. 빨고, 빨리 집어 넣을게.”

                              우현이 최대한 선하게 보이려 눈동자를 반짝이며 얼굴을 들여다 봤다.
                              우, 우………
                              아까, 광분의 상태에서 말했듯이 솔직히 그거 무지 좋다. 아래가 저릿저릿 저려오며 
                              근질거림이 장기 하나하나에 덮쳐오는데….집어 넣어지는 쾌감과는 확실히 다른 그 안타깝고, 
                              긁고싶은 느낌이 나는 좋았다.
                              처음에 우현이 내 가랑이를 한껏 벌리며 갑작스럽게 얼굴을 들이밀며 할짝여대는데 정말 
                              까무러치는 줄 알았다.
                              완전 패닉상태에 빠져서는 놈이 하는 대로 마음껏 농락당할 수 밖에 없었다.
                              그렇잖은가……혀라는 건 음식물을 섭취하는 깨끗한 것이고 그 것이 신체중 제일 더럽다 할 수 
                              있는 거기. 정확히 똥.구.멍. 을 핥아대는 거다.
                              당연히 손가락이나 페니스가 넣어지는 것과는 기분이, 느낌이, 반응이 틀릴 수 밖에 없다.
                              심적인 거부감이 강하게 또아리를 틀 수 밖에 없는 거다.

                              그치만, 난 이것도 며칠 안되어 완벽하게 접수해 버리고 말았다.
                              실로 내 신경줄은 대단하다 아니 할 수 없다.
                              강우현은 무쇠로 만들어진 신경줄이고.

                              난 망설이는 얼굴을 솔직히 드러내며 우현을 향해 ‘이상한 거 시키면 안돼.’라는 다짐을 
                              받고 다리를 벌려주었는데…..
                              어느새 나는 우현의 얼굴 위에 엉거주춤한 자세로 앉아 있었다!
                              몸도 마음도 녹아 흐물흐물해 있는 새에 우현이 놈이 나의 엉덩이를 지 얼굴의 위치로 
                              돌려놓았던 거다!
                              나는 황급히 정신을 차리고 하체를 일으키려 했지만, 놈이 내 골반을 힘있게 잡아 내리는 
                              통에 진짜, 놈의 얼굴을 짓눌러버렸다. 엉덩이로…ㅜ.ㅜ

                              “아, 아, 미안!”

                              이게 아니지.

                              수치스러움에 돌아갈 지경이었다. 
                              일어서려 하면 붙잡아 앉히고 또 일어서려 하면 또 앉혀서 재빠르게 그곳에 손가락을 찔러 
                              벌리고는 혀를 밀어넣는 거다. 

                              “야아……소, 손 치워….히잇, 히…안 하기, 로 으응….했잖아………”

                              일어나야 하는데, 일어나서 놈을 실컷 두들겨 패야 하는데…..
                              엉덩이에 잔경련이 올랐다.
                              엉거주춤 무리한 자세로 앉아 있는 덕에 허벅지도 떨려왔다.

                              “인형아, 추웁, 춥….조금 더 밑으로 내려서…후음..으음…볼 일 보는 자세로 편하게 
                              앉았어 봐……쪽, 쪽…”

                              나는 ‘싫어!’ 라고 무의식 중에 지껄이면서도 우현이 말 한대로 발을 아래쪽으로 이동시키고 
                              정말 볼 일 보는 자세로, 우현의 얼굴을 향해 엉덩이를 내미는 꼴을 해버리고…..ㅜ.ㅜ

                              “응, 응….우현, 아…..앙….하앙….우웃….”

                              이라는 낯뜨거운 신음을 내지르고 말았다.

                              아, 아…안되는데….아, 아…..
                              머리 속에서는 창피한 짓거리에 파직파직 화가 치밀어 오르는데 몸은 주어지는 쾌감에 순응하여 
                              헐떡이게 만들고 더욱 더 보채게 만들고 있었다.

                              “야, 엉덩이 흔들어…엉덩이.”

                              우현이 핥고 있는 상태로 말을 내뱉으며 엉덩이를 찰싹찰싹 가볍게 때리자, 그 반동에 내 
                              주름이 우현의 이에 찍혔고, 찌르르한 전기가 치고 올라와 허리를 튕겨올렸다.

                              “히익~ 이, 이 세, 하앗..우지마….”

                              나는 무릎과 무릎사이에 머리를 박고 팔로 부둥켜 안으며 흔들리려는 허리를 안간힘을 써서 
                              버티고 있었지만, 

                              “그러니까…춥춥, 엉덩이 흔들라구.”

                              따위의 말을 구멍 안에 숨을 불어넣으며, 이로 주름을 건드리며 말하는 것에 직격으로 쾌감의 
                              전류가 머리를 강타하고, 나는 무아지경이 되어 미친듯이 엉덩이를 흔들고, 허리를 돌려대며 
                              우현이 놈이 손가락으로 가르고 들어온 혀의 추삽질을 돕고 말았다.

                              “히엣~ 힉….하앗…아, 아….하…씨, 후….조, 좋아….하아…응, 응, 응…..”

                              “더 흔들어봐, 더.”

                              “아..씹…흐응…대고, 하아, 핫, 마, 말 하지마……후응, 응…”

                              그렇게 힘들게 말했는데도 우현이 놈은 오히려 주름에 ‘아으아으아으’ 소리를 내며 이로 
                              긁어대고, 집어대는 바람에 나는 견디지 못하고 엉덩이를 쭉 내민 채로 놈의 페니스 앞으로 
                              무너졌다.
                              사지가 부들거리고, 근지러움이 구멍을 통하여 세포하나하나를 몰아세우고 있었다.
                              긁어달라고, 빨리 거친걸로 비벼져 달라고.

                              “하앗, 넣어! 핫, 핫…넣어 빨리!!”

                              그런데도 우현이는 내 구멍에 찔러 넣은 손을 빼지 않고, 혀를 돌려 계속 쭙, 쭙 거리며 
                              내부를 희롱해대었고, 달랑거리는 음낭을 스쳐 빳빳이 심지를 세운 내 성기를 쥐고 흩어 
                              내렸다. 
                              아무것도 생각할 수가 없었다. 
                              빨리 광폭한 기운에 빠져, 갈갈이 찢기는 고통스러움에 흐느끼고 싶어서 나는 내 가슴께에 
                              놓여진 우현이의 발기된 성기를 손으로 꾸악 쥐고 흔들었다.

                              “이거 넣어, 달라고, 하앗….넣, 어, 씨발아…핫!”

                              자신의 성기도 아플 정도로 발기해 있는데 어째서, 뭐가 또 불만이어서…….
                              어서, 빨리…..너무 괴로워……

                              “우, 우현아…아앙…넣어줘…..가, 가고 싶어….후웃, 훗…네 걸로 가고 싶단 말야…할짝, 
                              할짝…빨리, 어서…우현아…하아…하아….”

                              우현이 빨리 넣어주기를 간절한 마음으로 나는 우현의 페니스의 귀두를 할짝이고 기둥을 따라 
                              혀를 미끄러트리며 허리를 흔들어 보챘다.
                              실로 첫 펠라치오였다. 마지막 히든카드를 이렇게 허무하게 써버리다니…

                              구멍 속으로 바람이 들어오며 놈이 웃는 기척이 났지만, 나는 엉덩이를 돌리며 기둥을 목구멍 
                              깊숙이 넣어 빨아대는걸 멈추지 않았다.

                              “그럼, 네 고추를 평생 찔러넣고 싶어. 라고 말해봐.”

                              키득키득, 구멍에 대고 장난스럽게 웃으며 놈이 요구해 왔다.

                              “빨리, 그럼 잔뜩 넣어줄게. 평생 넣어줄게……..내 걸 네 안에 푹, 꽂아줄게.”

                              완전 맛이 간 상태였다.
                              나는 주저리주저리 ‘고추 넣어줘, 네 걸 평생 넣어줘, 평생 넣고 다닐거야. 빨리, 
                              어서.’ 따위의 말을 지껄였다.

                              그 다음은 일사천리로 우현의 페니스에 찔려져 기절하기 직전까지 해대고 둘 다 뻗어버렸다.

                              그리고 쾌감이 점점 가라앉은 때서야 내가 한 짓거리가 떠오르고, 놈이 시킨 짓거리가 
                              떠오르고…..
                              얼굴이 불 타오른다는 착각이 들 정도로 빨개지면서, 화가 치밀어 올라 뒤골까지 땡겨오는 
                              거다.
                              으아아아아악!!
                              그래서 나는 놈을 처음으로 깔아버려야겠다고 생각했다.
                              우현이 놈이 내가 시켰던 것처럼, 엉덩이를 까고 내 얼굴에 앉히고, 놈이 그랬던 것처럼 
                              이런 말 저런 말로 수치심을 일으켜서, 그래서 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 엉덩이를 흔들어대는 
                              모습을, ‘아앙, 좋아, 좋아,’ 같은 비음 가득한 신음을 들어서 두고두고 놀려먹고, 
                              반찬으로 해먹고 그 외 여러가지 용도로 사용해 줄 테다!!!

                              나는 씨근덕씨근덕 거리면서 일어나 포만감에 축 늘어져 있는 놈을 째려보며 말했다.

                              “씨발롬, 대! 너도 엉덩이 대고 내가 당했던 거처럼 당해봐 씨발롬아!!!”

                              놈이 눈을 치껴뜨고 나를 쳐다봤다.
                              씨바, 그런다고 겁먹을 줄 알아?!!

                              “씨바, 대라고. 그거 빠는게 얼마나 좋은지 한번 맛 좀 보자. 빨리 대, 내밀어!!!”

                              내가 놈보다 약간 키가 모자라고 어깨발이 약간 모자라지만, 177의 건강한 청년이다. 
                              나는 발로 놈의 허리를 차며 몸을 돌리게 하고는 털썩 허벅지 위에 올라 앉았다.
                              우현이 뜨악한 얼굴로 고개를 돌려 쳐다보며,

                              “야, 너 사람하나 죽이겠다.”

                              같이 태평한 소리나 지껄이고! 으악! 열 받아!!

                              “어디야? 씨발, 똥구멍 맛이 어떤지 나도 함 맛보자. 오호, 여기구나? 여기가 그렇게 
                              맛이 좋냐? 맛좋은걸 니 혼자 먹겠다는 심보는 아니겠지? 너 이거 물면서 니 좋은거 
                              다했지? 씨발, 얌전히 있으니까, 누굴 호구로 알고, 씨발, 개새끼 똑같이 해줄거야, 
                              똑같이 해서 니도 얼마나 창피한지 한번 당해봐. 씹탱구리 놈아!!!”

                              “잠깐!!!”

                              놈의 엉덩이를 주무르고, 가르며 구멍에 손가락을 걸려하는 나의 손을 쳐대며 상체를 비틀어 
                              나를 올려다 본다.
                              올려다 보는 미간이 미약하게 찌푸려져 있지만, 화내고 있는 기색은 아니었다.

                              “좋아. 해 봐!”

                              헉.

                              “지, 진짜? 진짜지? 진짜 한다!”

                              “나 거짓말 안 하는거 알지? 해 봐.”

                              거짓말, 감쪽같이 하는 건 알고 있다.
                              그렇지만…..백버진에대한 철통 같은 의지도 없는 듯 하고 나는 믿어보기로 했다.
                              솔직히 쪼글쪼글한 구멍을 바로 보게되니 어떻게 해야할지 감도 안잡히고, 또 저래 작은 것에 
                              내 걸 집어넣는다고 생각하니 조금 무서워지기도 했다.
                              (더 큰것도 집어 넣으면서…..;;)

                              “야, 일어나봐.”

                              “어, 왜?”

                              “씻어야 할거 아니야. 핥는다며?”

                              아, 아..그렇다. 우선 씻겨야 되겠지.
                              우현이의 허벅지에서 내리자 우현이 상체를 일으키더니 손을 내밀어 온다.

                              “뭐, 뭐?”

                              “관장약.”

                              “아, 자, 잠깐.”

                              나는 약상자 통을 서랍에서 꺼내와 우현이에게 재빨리 약을 내밀었다.

                              “깨끗이 관장하고 올게. 기다려.”

                              “어, 갔다와~!”

                              “근데, 나 변비야. 좀 오래 걸릴지도 몰라. 그래도 자지 말고 기다려야 한다.”

                              “당근, 당근, 말밥, 말밥.”

                              나는 헤벌레 웃으며 침대에 벌렁 드러누워 tv를 틀었다.
                              tv를 멍하니 보면서 우현이 나오면 어떻게 뭐부터 할까를 생각했다.

                              우선은 우현이에게 키스를 해주고 온 몸에 애무를 해주고…엉겁결에 펠라도 해버렸으니, 펠라도 
                              다시 또 한번 해주고….에, 또…..근데 왜 이렇게 안나오냐……또……젖꼭지도 
                              희롱해주고…..엎드리는게 들어갈 때 들아프니까 엎드리게 해서 구멍을 느슨하게 
                              풀어주고…에….또……….졸려죽겠네….………또……………아, 하 
                              변비…………또…………………………졸려…….졸……..려………….


                              눈을 뜨니 사방이 어둠이었다.
                              몽롱한 정신 상태와 조용한 인기척이 꽤 긴시간 동안 내가 잠을 자고 있었다는 걸 말해주고 
                              있었다.
                              차차 눈도 어둠에 적응하니 정신이 조금씩 깨어나고, 가슴의 묵직한 것도 느껴져서 바라보니 
                              우현이의 팔이었다. 어디서 쌔액, 쌔액되는 숨소리도 들리는가 했더니 우현이 옆에서 곤히 
                              자고 있었던 거였다.
                              체, 잘 때는 이렇게 아기같은데….나는 피식 웃으며 어둠에 드러난 우현이의 얼굴을 찬찬히 
                              흩어 보았다.
                              기가 세보이는 듯한 눈썹.
                              길게 감겨진 눈가, 축처진 속눈썹. 
                              약간 벌려진 알맞은 두께의 입술. 드러난 하얀 치아.
                              고놈 참, 누구 애인인지 몰라도 자~알 생겼네.
                              나는 우현의 등으로 팔을 돌려 끌어안고 가슴팍에 파고 들었다.
                              가슴과 가슴을 비비며 우현의 어깨에 얼굴을 박았다.
                              우현이 냄새. 큼큼. 자식….샤워했네……………라니! 그제서야 생각났다.
                              관장한다고 화장실에 들어간 자식이 너무, 무진장 안나와 지쳐서 그만 잠이 들고 말았다는 걸.

                              역시….놈은 교활하기까지 했다.

                              그치만……따뜻하고 좋으니까, 오늘은 넘어가볼까.
                              나는 우현의 허리에 다리까지 올려 감고 코알라 새끼마냥 매달려 눈을 감았다.
                              ‘끄응’
                              우현이 무거운지 신음을 뱉어내면서도 내 어깨를 끌어당겨 깊게 깊게 안아주었다.


                              그리고 다음날. 평온한 일요일 아침.
                              알고보면 나도 한 집요함한다.

                              우현이 가져다 준 밑반찬과 국물이 없으면 밥을 못먹는 우현을 위해 김치찌개를 끊인 걸 탁자 
                              위에 올려놓고 우리는 밥을 먹었다.
                              매일 같이 맛없다고 투정부리면서도 다 먹어주는 놈이 예뻐서 헤벌레 하며 밥을 먹는데 
                              tv에서 흐르는 광고 멘트가 귀를 콰광! 때렸다.

                              ‘비켜, 비켜, 변비, 비켜!  비.코.구.린!’

                              아, 아 잊고 있었다.
                              나는 우현을 힐끔 바라보며 ‘밥 먹고 할꺼야’ 라고 말하자 놈의 의아한 얼굴로 쳐다보며 
                              눈썹을 꿈틀거렸다.
                              모르는 척하긴.

                              “어제 못 한거 마저 할거야.”

                              “아, 아……근데 나 밥 먹었는데?”

                              “그게 뭐?!”

                              “또 관장해야잖아.”

                              우욱.
                              밥상머리앞에서 못하는 말이 없다. 내가 먼저 꺼내긴 했지만.;;

                              “어제 했잖아!! 그럼 됐지, 때마다 그걸 계속하냐? 그거 많이 하면 속에도 안 좋고, 
                              몸도 안좋아진단 말야.”

                              “너는 때마다 안하나 보지?”

                              “우씨, 연장으로 할 때는 괜찮아!”

                              “흠….나 변비여서 관장해야 할텐데…..또 고춧가루 들어간 음식도 먹었고.”

                              우웩.
                              씹고있는 밥알이 갑자기 돌댕이처럼 느껴져 도저히 씹을 수가 없었다. 
                              나는 그것을 꿀꺽 삼키고는 말했다.

                              “괘, 괜찮아….어제 했으니까…..그리고 고춧가루 들어간 음식이 어때서?”

                              “내 말을 안하려 했는데…….전에 했을 때, 내 거시기에 고춧가루가 떡 하니 붙어나온 적이 
                              있었다.”

                              우욱웨엑.
                              먹었던게 다 넘어오려는 역한 기운을 느꼈다.
                              거기다 얼굴에선 불이 뿜어져 나올만치 뜨거워지고 있었다.

                              “그러니까, 관장은 중요……..”

                              “아, 알았어! 관장해…..관장.”

                              나는 고개도 들지 못하고 약상자가 있는 곳을 손으로 가리켰다.
                              우현은 관장약을 들고 화장실로 들어갔고 정확히 1시간 뒤에 나왔다.
                              그렇지만, 나는 우현이의 구멍을 만질 엄두가 안나 기권선언을 해버리고 말았던 것이다.;;



                              근.데!
                              어느 날.
                              아래쪽의 이물감이 밥 먹고 잘자고 있는 나의 단잠을 깨워버린 어느날.
                              불쾌감에 인상을 찡그리며 눈을 떠보니 우현이 이 자식이 내 안에 손가락을 찔러넣은 채 
                              깔깔거리며 오락프로를 시청 하고 있는 것 아닌가!!
                              씨불롬………
                              여기서 한 방 먹여줘야 하는게 도리였지만, 그보다 앞서 ‘아, 관장!! 관장, 관장해야 
                              해….’ 
                              나는 발로 놈의 손을 황급히 쳐대고 벌떡 일어나 약상자를 뒤졌다.
                              씨발새끼…관장하고 오면 죽었어…….. 

                              그래.
                              그 이후로 나는 관장 노이로제가 걸린 듯 놈에게 그럴 기세가 보인다 싶으면 다짜고짜 약통 
                              안에서 관장약을 꺼내어 화장실로 달려가기가 일수였다.
                              항문에 박아 논 페니스에 고춧가루가 붙어있었다는건, 소화되어 밑으로 빠져나와야할 오물이었던 
                              거다. 그게, 그게……으아악!!!!!
                              충격이 아무래도 큰 모양이었던 듯, 관장을 하지 않으면 그 더러운 장면이 업그레드하여 
                              고춧가루 뿐만이 아닌 다른 오물 덩어리가 묻은 그로데스크한 장면이 시물레이션화되어 
                              머리속에서 빙글빙글 돌며 전혀 할 마음이 안되게 되어버리는데……나도 괴로워 미칠거 같았다.

                              “야, 오줌마렵냐? 뭐가 그리 급해?”

                              놈이 실실 웃으며 놀려되는데……씨발, 니가 한짓거리를 생각해봐! 

                              “지랄, 옆구리 터지는 소리하고 자빠졌네………”

                              근데 관장약이 어디있는겨!!!
                              약통에 없는 관장약에 애가타 선반 서랍장을 뒤져대었다.

                              “급한거 아니면 하자. 나 꼴려.”

                              꼴리는 자식이 tv보며 웃고있냐?!!!
                              아, 여기도 없다.

                              “시끄러!……..과, 관장하고 해. 관장해야 해!”

                              미친놈처럼 손을 부들부들떨며 위에는 얌전하게 티셔츠를 입고 밑으로는 벌거벗은 몸을 해서는 
                              방안의 서랍이란 서랍은 마구 뒤지고 해매였다.
                              그런 나를 보며 놈이 휘익 눈썹을 치껴뜨며 음산하게 지껄였다.

                              “관장? 또 관장? 맨날 관장?

                              “그치만……우, 씨발, 누구는 좋아서 하는 줄 알아?…..그치만, 아, 있다, 있다!”

                              어째서 책상서랍 맨 위칸에 달랑 하나가 놓여져 있는지 알 수 없지만, 정신이 없었다. 
                              오로지 빨리 해버려야 한다는 생각뿐이었다.

                              “아악! 씨발, 그냥 해! 맨날 관장관장관장. 노래를 불러라, 노래를!!!

                              “악! 씨발, 어떡해. 그럼?!!! 또, 또 그때처럼 뭔가 묻어나오면 어떡하냐구!! 누구는 
                              이게 하고 싶어서 하는 줄 알아? 내가 변태냐? 이게 얼마나 아픈데…..배가 끊어질 것처럼 
                              조이고 땡기고, 또 기분도 얼마나 드럽고, 안좋은데…뭐가 좋다고 이런 걸 맨날하겠냐?!!!

                              말을 이을 때마다 놈의 미간이 점점 찌푸려지더니 나중엔 아예 코끝까지 찡그리고 묻는거다.

                              “……….그게 그렇게 아프냐?”

                              “너도 해봐서………………….”

                              순간, 심장이 벌떡 뛰었다. 뛰며, 스멀스멀, 울컥울컥한 뭔가가 치밀어 올랐다.
                              눈이 점점 세모꼴이 되어가고 있었다.

                              “아냐…..? 안했어.…….? 그때 안한거야?, 씨발롬. 솔직히 불어! 했어, 안했어? 
                              했어, 안했어?!!!”

                              그 말에 우현이 ‘아차’ 싶은 얼굴로 시선을 피하더니 주빗주빗 입을 열며,

                              “실은……..관장했다는거 뻥이고, 변비걸렸다는 것도 뻥이고, 고춧가루 묻었었다는 것도 순 
                              다 뻥이었어!”

                              말하면서 그 상황을 떠올리는지 실실 웃다, 결국엔 푸하하하!!! 박장대소를 하며 
                              웃는거다!!!
                              이런, 씨불, 개자식!!!!

                              나는 놈을 향하여 온힘을 다해 팔을 휘둘렀고, 놈은 그 한방에 침대에 풀썩 쓰러지며 기절한 
                              척을 했다.
                              끝까지 놈은 나를 놀려먹고 있었다.
                              으아아아악!!!!!!!



                              놈은 정말 교활하고, 정말 재수없는 자식이었다.
                              정말 곱하기 59210984820290909 제곱으로 밉살스럽고 죽여버리고 싶은 
                              개자식이었다.
                              그 동안 그 화장실에서 처절했던 몸부림…….쥐어짜내지는 고통………그 모든 것들이 억울해 
                              죽을 것만 같았다. 
                              하지만 그것보다 더 억울한건……구멍을 탐할 마음을 철저하게 원천봉쇄하고, 봉인당한게 더 
                              억울했다. 

                              그런 말을 떠벌떠벌 지껄였으면서도 태연하게 관장하지 않은 내 구멍을 탐하고 또 탐하는 놈의 
                              신경질은 무쇠보다도 튼튼했으며, 낚시줄보다 질기고 질겼다.










                              2003년  12 월  14 일  일요일.




                              오늘 술을 마셨다.
                              마셨다고 하기에도 민망한 병아리 모이만큼이긴 하지만.

                              난 술을 좋아한다.
                              술을 마시는 그 흥쾌한 분위기도 좋아하고, 마음이 노끈으로 꽁꽁 묶여져 있다면 술을 먹는 
                              동안 서서히 느슨하게 풀어지는 그 기분도 좋아한다.
                              확 취기가 올라 얼굴이 화끈거리는 감각도 좋아하고, 술이 올라 헤롱헤롱 걸아가는 그 
                              비틀거림도, 넘실넘실 오르는 울렁임도 좋아한다.
                              아마도 평상시에 꽤 긴장하고 사는지도 모른다.
                              아무튼, 나는 그래서 술을 마시고 나면 항상 기분이 좋다.


                              그렇지만 오늘은……..
                              이럴바엔 차라리 확 취해버리는게 좋았을텐데………………


                              규진이와 술 약속이 있었는데, 그래서 꽤 기분좋게 설레이고 있었는데, 우현이 온다는 
                              사실만으로 그것은 교수와 면담을 가질 때 만큼 싫은 자리가 되어버렸다.


                              우현은 아직도 규진을 의식하고 있었다.
                              그것이 비록, 이상향의 인물을 동경하는 감정이든, 멋진 형을 갖고 싶다는 바람이든…
                              어쨌든 우현은 지나치게 규진을 의식하고 있었다.
                              규진의 이야기를 하게 되면 솔깃 귀기울이는 모습을 보이고, 지나치게 이야기에 파고들려 
                              하고, 짜증나게 규진을 알고 싶어한다.
                              그것은 점점 나를 신경쓰게 했고, 점점 피곤하게 만들었으며, 나중엔 규진이의 이야기를 입에 
                              담지 못하게 만들었다.
                              규진이에 대한 칭찬, 하물며 신변에 대한 잡담조차도 우현의 입에서 규진이라는 이름만 
                              흘러나오면 이상하게 마음이 불안정해지는 거다.
                              잘 챙겨주는 다정다감한 성격에, 주어진 임무에 충실히 임하는 그 성실함과, 책임감. 남을 
                              배려할 줄 아는 세심함.  
                              누구보다도 더 잘 알고있는데, 누구보다도 친하다고 자신하는데………..
                              그래, 맞다. 
                              유치한 질투다. 이것은. 
                              귀찮고, 피곤하고, 신경을 야금야금 잡아먹는 질투라는 감정.

                              그랬다. 
                              그래서 그것은 우현이 한해서만은 아니었다.
                              규진이 나와 우현이 연락을 하고 지낸다는 걸 우연히 알게 되었을 때, 아직 놈이 
                              고등학생이라는 사실을 몰랐을 때, 규진이 그렇게 술자리 한번 만들라고 종용하는데도 나는 
                              이런저런 핑계를 둘러대며 둘이 만나는걸 차단했다. 
                              ‘그런 관계도 아니고 나 그놈 싫어하잖아…….’
                              말도 안되는 핑계였다는건 잘 알지만, 흠칫 놀라버려 그냥 나오는데로 지껄였고, 규진도 그 
                              말에 그냥 수긍해주는 눈치였다.
                              그 이후, 규진의 입에서 우현의 이름이 올려지지 않았고, 다행히 우현이도 만나겠다고 
                              솔선해서 나서지 않아, 나는 그것에 안심하고 있었다. 
                              그래서 오늘도 아무 생각 없이 말 한건데…….정말 이렇게 나올 줄은 몰랐다.



                              언제나처럼 뜬금 없는 시간에 문자가 왔었다.

                              [뭐해? 수업중이야? 우리 지금 비디오 시청하고 있다. 재미없어.] 

                              헤헤….
                              매일같이 주고받는 문자인데도 입이 벌어지려 했다.
                              피부를 당겨 풀어지려는 표정을 긴장시키고 액정화면의 글을 읽었다.
                              한쪽 팔에 턱을 괴어 나른하니 tv를 올려다보는 모습이 눈에 그려진다.
                              나는 교수의 눈을 피해 열심히 버튼을 눌렀다.

                              〈수업중이야. 벌써 20분 오버한 거 알아? 열 받어.>< 나도 영화보고 싶다.〉

                              [그래? 그럼 내일 영화 볼까? 내가 예매할게. 뭐 보고싶은 거 있어?]

                              〈 내일은 지방에서 촬영이 있어. 저녁 늦게나 올 거 같은데.〉

                              [넌 뭐가 맨 날 바쁘냐? 그럼 오늘 보자.]

                              〈오늘은 규진이 하고 술 먹기로 했어. 일요일에 보자. 괜찮지?^^〉

                              [너 수업 언제 끝나?]

                              〈지금 끝났는데……일요일에 안 돼?〉

                              그리고 바로 휴대폰 진동이 울렸다. 우현이었다.

                              [너 규진이 하고 술 먹지마.]

                              다짜고짜 화난 목소리가 귓가를 때렸다.

                              “뭐?”

                              [앞으로 누구하고도 술 마시지 마. 오늘은 그냥 나랑 영화나 봐.]

                              “안 돼! 그게 말이 되냐? 그리고 규진이랑은 얼마 전부터 마시기로 했단 말야.”

                              [아무튼 마시지 마!]

                              이게….
                              강의실 앞이어서 나는 나지막히 소리쳤다.

                              “웃기는 소리 하지마. 억지를 부릴 걸 부려라! 규진이랑 며칠전부터 약속했단 말야. 같이 
                              안마신지도 오래됐고. 안돼, 오늘은.”

                              [그럼………….나도 간다.]

                              “뭐, 뭐?”

                              [나도 간다고. 어디야? 몇 시까지 가면 되는데?]

                              “어, 어……왜 그러는데? 늦게까지 안 마실 거야. 요즘 도통 마실 일도 없고 해서 
                              잠깐만….”
                                      
                              [그러니까, 몇 시냐고?]

                              우현이 이렇게 고압적으로 나오면 아무도 못 말린다. 
                              나는 한숨을 내쉬며 우현이에게 시간과, 만날 장소를 말했었더랬다.
                              그리고.
                              미리 규진이에게 양해를 구하고 호프집에 먼저 들어와 메뉴를 주문하고 나니 우현이 
                              어슬렁거리는 특유의 유유자적한 걸음걸이로 두리번거리며 실내로 들어왔다.

                              “어이~!”
                                                                                 
                                                    
                              규진은 정말 반가운지 벌떡 일어나 우현을 향해 손을 흔들었다.
                              그걸 보고 우현이 아주 미약하게 고개를 끄덕이고는 걸어왔다.
                              다리에 슬림하게 붙는 흐린 색의 청바지와 검은색 차이나 자켓을 걸친 모습이 그 날 따라 왜 
                              그렇게 멋지게 보이던지.
                              안 그래도 우울해지려는 기분이 더 침울해졌다.
                              우현이 내 옆에 털푸덕 앉았다. 
                              앉으면서 나를 노여운 기세로 째려보는데…내가 오히려 째려보고 싶었다.

                              “야, 진짜 오랜만이다. 요즘 도통 게시판에서도 볼 수 없고…어떻게 지낸 거야?”

                              “뭐……이것저것 하면서 바쁘게 지냈어.”

                              바쁘긴 쥐뿔, 수능 끝나서 널널한 주제에.
                              나는 입가를 삐죽이며 우물우물 대답하는 놈에게서 시선을 돌렸다.

                              “야, 근데 니네들 계속 연락하고 지낸거야? 인형이 이 자식은 전혀 내색도 안했는데.”

                              “아, 뭐, 우연한 기회에 연락이 되서….”

                              또 다시 우물우물.
                              나한테도 그런 귀여운 말투 좀 써보지.

                              “아니, 그래도 요즘 게시판에 글도 안올리고…아, 물론 그때처럼 그렇게 게시판을 
                              어지럽히는건 사양이지만 글 좀 올려!! 다들 궁금해 하고 있어. 난 너 군대간 줄 알았다.”

                              “군대라니…..하하하하;;”

                              우현이 식은땀이 나는지 이마빡을 손등으로 훔쳤다.

                              “인형아, 오랜만이라며? 인사 안해? 그래도 너랑 인연이 제일 깊어서 연락이 끊기지 않고 
                              이렇게 만나게 된건데.”

                              선해보이는 눈가를 접으며 규진이 활짝 웃었다.
                              난 마지못해 우현을 바라보며 손을 잠깐 들고 ‘오랜만’ 이라고 말했고, 우현이도 ‘응’ 
                              이라고 맞장구를 쳐주었다.
                              화 난다.
                              부글부글 뭔가가 치밀어오른다.
                              그래서 다시 고개를 돌려 45도 각도의 벽에 걸린 작은 꽃무늬 액자를 째려보았다

                              “우현아, 우리 호프 시켰는데 괜찮지?”

                              “아, 어.”

                              근 1년이 넘었는데도 친근하게 말을 부치며 어울리려는 규진이와, 언제나 고압적이고, 
                              건방지게 툭툭 뱉어내는 말투를 쓰는 주제에 흐지부지 말끝을 흐리는, 고양이 앞에 쥐처럼 
                              바들바들 하는 모습이 웃기다 못해 아주 꼴같잖게 보였다.
                              ‘뭔가 말을 해’ 라고 규진이 테이블 밑의 무릎을 툭툭 치어대는 것도 신경을 뾰족하게 
                              하는데 한몫하고 있었다.
                              반면에, 워낙 얄팍한 지식으로 이런저런 아는 척을 좋아하는 우현이와, 워낙 떠드는 걸 
                              좋아하는 규진이는 신나게 주거니받거니 이야기를 이어가며 즐거워하고 있는 모습이 역력했다.
                              이미 그 자리에는 내가 끼어들 틈이 없었다. 끼어들고 싶지도 않았고…
                              그냥 집에 가고 싶은 마음 뿐이었다.
                              시간이 지날수록 놈들이 즐거워하면 할수록 내 기분은 하향곡선을 그리며 아예 땅바닥으로 
                              곤두박질을 치고 있었고, 나는 화장실을 간다, 전화를 건다, 라는 쓸데없는 핑계를 대며 
                              자리를 띄고 밖에서 시간을 허비했다.
                              보고 있지 않으면 좀 괜찮아 질까 싶었는데 울컥울컥 치밀어오는 생각하기도 싫은 감정은 내 
                              뜻대로 나타났다, 사라졌다 할 종류의 것이 아니었다.
                              이런 기분을 맛보게 될 줄 알았다면 그냥 규진이와 약속을 취소하는 거였는데….후회해도 이미 
                              놈들은 마주보고 앉아 술잔을 기울이고 있으니…소용없는 짓인데, 계속 그 생각이 머리를 
                              맴돌고, 맴돌고………

                              우리는 가까스로 10시가 조금 안 된 시간에 자리를 뜨고 정말로 헤어질 수 있었다.
                              물론 규진이는 2차를 가자고 졸랐지만 나는 또, 몸이 안 좋다는 핑계를 대었고 규진이도 
                              호프집에서 별로 어울리지 않던 내 상태가 이상했던지 ‘아, 그랬어?’ 라고 오히려 미안해 
                              하며 더 이상 잡지 않았다. 
                              굉장히 마음이 복잡했다. 
                              친구에게 질투의 감정을 안고 있다는, 그래서 같이 어울리게 하고 싶지 않다는 죄악감과, 
                              우현을 믿지 못하고 있는 자신의 속좁음과, 그걸 알면서도 어쩌지 못하는 치솟는 열 받음이 
                              뒤죽박죽 섞여서 몸도 마음도 피로해졌다.
                              정말로 온 몸이 쑤시고 아파오는 것 같았다.
                              나는 대충 손을 흔들고, 힘들게 미소를 띄며 버스정류장을 향해 걸었고, 우현이 규진과 
                              한참을 뭐라고 떠들더니 투다다다 뛰어 나를 쫒아왔다.

                              “야, 아팠어? 어디가?”

                              그래…떠드느라 내 기분 따위 알게 뭐냐!! 
                              였었다 그거지…..

                              “안 아파.”

                              “방금 아프다며?”

                              “안 아프다잖아!”

                              “이게….너 그렇게 규진이랑 둘이 있고 싶었냐? 그래서 지금 나한테 화내는 거야?!”

                              어떻게 내용일 그렇게 빠지냐?
                              나는 우현을 경악스런 눈으로 째려보다, 그것도 지쳐서 손을 휘휘저으며 우현이를 쫒아내었다.

                              “조금 피곤해. 너 내일 학교 가야잖아. 그만 가봐.”

                              뭔가 미심쩍은 얼굴로 한참을 바라보고만 있던 우현이 이윽고 작은 목소리로 ‘전화 할게’ 
                              라고 말하며 도로 건너편에 있는 버스정류장으로 걸어나갔다.
                              그렇다고 그렇게 그냥 가버리냐?
                              또 울컥울컥.
                              왜 이런 기분이어야 하는지 부글부글.
                              이런 자신이 한없이 한심스러워서 짜증만빵.
                              그 기분은 집에 도착해 샤워를 하는 동안에도 계속 지속되었고, 이럴 땐 카폐에 들어가서 
                              노는게 제격이다.
                              한 놈 걸려봐라, 라는 기분으로 게시판 글을 읽어 내려가는데 드르륵, 책상위에 올려논 
                              휴대폰이 몸체를 부들거렸다.

                              [몸은 괜찮아?]

                              규진이었다.

                              “아, 응….갑자기 속이 안 좋아져서…..시, 싫은 놈이랑 마셔서 인지 좀 안받더라구…..”

                              “싫은 놈이라해도….처음도 아니잖아?”

                              규진이 실실 웃음을 쪼개며 말했다.
                              순간 심장이 덜컥 내려앉았다.
                              어, 어떻게 알았지?

                              “아, 아……..”

                              [우현이는 갔어?]

                              “아….집에….근데 왜….?”

                              [헤헤…….]

                              뭐야, 뭐, 그 음흉한 웃음은?
                              이마에 식은땀이 삐질 흘렀다.

                              [그 싫은 놈이랑 잘도 술마셨겠다. 나한테는 전혀 내색도 안하고 말이지.]

                              “…..미안……벼, 별로 그렇게 마실 생각은 없었는데….”

                              “아, 됐어. 그렇게 벌벌 떨지 않아도 되는데….”

                              그러면서 다시 실실 웃는거다.
                              이 놈….어느새 이런 못된걸 배웠지?

                              [근데 너 우현이랑 술 먹고 무슨 실수 했었어?]

                              엥? 실수? 실수…………..실수라…….

                              “어?…..왜?”

                              규진이의 얘기를 정리해 보면 두 사람의 대화는 이러했다.
                              내가 이 핑계 저 핑계로 길게 자리를 비었을 때.

                              우현 : 있지…….저 놈, 황인형 술 버릇 어때?”
                              규진 : 어? 술 버릇?
                              우현 : 응.
                              규진 : 글쎄…잘 모르겠는데.”
                              우현 : 왜, 그 있잖아. 술 취하면 스, 스킨쉽이 많아진다거나…그 애, 애교가 
                              많아진다거나…뭐…개가 되버린다거나….”
                              규진 : 언제 술마셨었어?
                              우현 : 며칠 전에 마셨는데……좀 신경쓰여서….그게 말이지.”
                              규진 : 음…글쎄. 별로 달라지는 거 없는데. 거의 평상시랑 똑같거든. 음….굳이 따진다면 
                              말이 없어지는 편인가…아, 좀 무서워지나? 우리 과 회식하는데 인형이 술 취해서 한 
                              선배한테 건방 떠는데 진짜 싸움 날 뻔 한적이 있거든. 근데 그것도 그 선배에게만 그랬던 
                              거고…별로 특별난 건 없는데…………인형이 저 놈 요즘 꽤 좀….분위기가 그렇지? 왜, 너랑 
                              마실 때 애교부리디?”
                              우현 : 아, 아니. 그렇게 마시지도 않았었고….그 분위기란게 뭔데?”


                              여기서 우현의 표정이 험악해져서 다른 말은 못했다는데……….
                              도대체 나한테 풍기는 분위기가 어때서? 
                              또 그런 게 왜 궁금 한건데……..!
                              ………라지만 나 그때 필름이 끊겨서 무슨 짓을 했는지 모른다. ㅡ.ㅡ;;

                              수능 끝나고 후련한 마음으로 같이 처음 술 마신 날. 
                              엄청 취했었다.
                              이제 나와 같이 대학생이 된다는 사실이. 
                              그래서 매일 같이 얼굴을 볼 수 있고, 같이 어울리는데 괜시리 찔려 할 일도 없다는 사실이 
                              엄청 들뜨고 좋았다. 그래서 인지 그 날 따라 술이 어찌나 잘 먹히던지….노래방까지 들어 
                              간 거까진 기억이 나는데 그 이후로는 깜깜한 거다.
                              그래도 다음 날 그 우현이 깐죽거리지도, 놀려대지도 않아서 별일은 없었는 줄 알았는데….
                              나 무슨 짓 한 건가? 그래서 걱정되어 쫒아 온 건가?
                              평소에 규진이랑 술 마신다고 해도 별 말 없던 자식이 갑자기 자기도 만나겠다고 하고.
                              그러고 보니 아무와도 술 마시지 말라는 말도 했다.
                              뭔가 아귀가 딱딱 들어 맞는다.

                              근데 왜 나는 계속 기분이 이 따위 인 걸까?
                              이 꿀꿀함의 원인 제공인 규진과 우현이의 만남으로 발생한 유치한 질투의 감정이 사라져야 
                              하는데, 그래서 개운하고 안도의 기분을 느껴야 하는데 오히려 더 가라앉아 버렸다.

                              우, 우…..나 도대체 그 날 무슨 짓을 한 거야?!!












                              2003년  12 월  22 일  월요일




                              나는 미친놈이다.
                              미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈
                              미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈미친놈

                              으아악!!
                              내 머리를 다 쥐어뜯고 싶은 심정이다.




                              그렇게 헤어지고 나서 한 이틀간은 서로 연락도 없이 지냈었다. 
                              이번 일은 나 혼자 삐쳐있었던 것과 다를바없었기에, 또 나라는 인물은 감정의 기복이 수시로 
                              천국과 지옥을 완행하는 반면, 쉽사리 잊는 편이라 뭐, 우현이 평상시처럼 아무렇지 않게 
                              나오면 나도 그럴 자세가 되 있었는데…..
                              전화한다고 한 주제에 문자하나 보내지 않고, 나는 나대로 그렇게 홱 토라져서 왔으니 
                              아무렇지 않게 전화를 걸수 없었었다.
                              내가 우현이처럼 뻔뻔스런 놈도 아니고……
                              이럴 때 그 뻔뻔하고 오만한 붙임성을 보여줘야 하는 것 아닌가.
                              씨근덕거리며, 오만상을 찌푸리고 다녔던 이틀이었다.
                              그야말로 암흑의 날로, 완전 틀이 잡혀버린 그 인상은 촬영날도 마찬가지여서 엄청 깨지게 
                              만들었고, 인상을 구기고 있다는 이유만으로 교수에게 걸려 영어 독해를 해야했다.

                              극장앞에서 카키색 사파리 코트를 입고 서있는 날씬한 인영을 보는 순간 모든게 delete.
                              틱틱거리며 통화를 걸었던 어제와는 달리 나는 우현을 향해 환하게 미소지으며 다가갔다.
                              두근두근두근.
                              이 놈의 심장은 툭하면 발작이다. 
                              좀 멈출때도 되지 않았나…라지만, 좋은건 어쩔수 없다.
                              저번 일요일에 보기로 했던 영화를 보러 극장에 들어갔고, 나올 때는 밤의 장막이 길게 
                              내려앉아있었다.
                              유흥을 즐기려는 사람으로 거리는 활기차게 반짝이고 있었고, 나 또한 그런 사람 중 하나가 
                              되어 콧노래를 흥얼거리며 앞장서 걸었다.
                              물론 당연히 집으로 갈거라 생각했다.


                              “우리 술 먹으러 가자.”

                              근데, 우현이 재빠르게 옆에 서더니 히죽 웃으며 그렇게 말했다.
                              이 놈….미성년자라는 자각이 있는건가.
                              몇 번의 술자리에 완전 맛들었는지 술도 못마시는게 술타령이다.
                              나는 약하게 숨을 내뱉았다. 
                              하얀 입김이 공기를 타고 위로 올라가는 것을 조금 언잖은 기분으로 쳐다보았다.

                              “그냥 집으로 가자.”

                              꿈틀꿈틀.
                              왠지 싫은 말이 튀어나올거 같아서 황급히 못 본척했지만,

                              “마시자. 마시고 싶어. 꼭 마시고 말 테다!”

                              이렇게 억지가 나올 줄 알았다.
                              솔직히 술 보다는 우현이와 단 둘이 있고 싶은데…차마 그렇게는 말하지 못하고 내키지 
                              않는다는 표정으로 바라보았다.
                              이런 표정을 지을 때면 의례 수그려 들기에 또 먹히는가 싶었는데,

                              “인형아. 조금만 마시면 되잖아. 시간도 이르고. 마시자. 응? 어? 아?”

                              어울리지 않는 애교로 매달려오면 내가 먹히는 수 밖에 없다.
                              그래서 뭐가 신나는지 실실 웃는, 재수없는 면상을 하는 놈을 따라 호프집으로 들어갔다.
                              그리고 놈이 다짜고짜 소주와 대구포를 시켜버렸다.

                              “아! 나는 소주 잘 못 마시는데….너도 잘 못 마시잖아! 야, 맥주 먹어, 맥주!”

                              라고 소리치는데도 아까의 애처로운 표정은 어디 가고 싸가지 없는 표정으로 나를 흘깃 보더니 
                              그대로 무시.

                              “야…그렇다면 안주라도 바꿔…소주에 어떻게 대구포랑 먹냐? 찌게로 바꾸자. 아저….!”

                              아저씨를 부르기 위해 번쩍 치켜든 손이 놈의 손아귀에 붙잡혀 테이블위에 내동댕이 쳐졌다. 
                              그리곤 우현이 으르릉거렸다.

                              “난 대구포가 먹고싶다고!”

                              아, 알았다. 
                              술도 못 먹는게 안주발은…이런 놈 너무 싫지 않은가.
                              그래도 어쩌겠는가. 먹고싶다고 저리 얼굴을 구기며 째려보는데.
                              나는 포기하고 울며 겨자 먹기로 소주에 대구포를 안주 삼아 먹기로 했다.
                              별로 마시고 싶지 않아서 인지, 입안에서 한번 감돌고 목구멍으로 넘어가는 술맛이 너무나 
                              썼다. 혀에 남아있는 쓴맛을 없애려 대구포를 짖씹으며 빈 잔에 술을 따라주는 우현이를 
                              바라보았다.
                              이상한 위화감에 휩싸였다.
                              평소에는 조금만 마시라고, 몸에도 좋지 않고, 맛대가리도 없는걸 그렇게 마시냐고 타박에 
                              잔소리를 일삼는 놈이 술잔이 비기가 무섭에 술을 따라 놓는 거다.
                              그리곤, 건배!, 완샷!, 마셔!
                              권한다. 무지 권한다. 자신은 입가에 술만 축이고 나에겐 무섭게 권하고 있다.

                              “왜, 안 마셔? 자, 대구포 찢어줄게. 빨리 마셔. 집에 같이 갈 건데 팍팍 마셔. 내가 
                              완벽하게 에스코트할 테니, 취할때까지 마셔.”

                              취할 때까지라고 해도……..나 무슨 짓을 저지르는지도 모르는데?
                              그래, 나 분명히 그때 술 취해서 필름이 확 끊겨버렸는데.
                              술잔을 가만히 내려다 보고 있는 나를 우현이 빵구날 정도로 뚫어져라 쳐다보고 있다.
                              마치 안먹으면 억지로 먹이겠다는 눈으로.
                              그리고 그것은 어떤 직감에 봉착하게 했다.

                              “우현아……저 말이지, 그때….우리 둘이 처음 술 마신 날…그날 나 뭔 짓 했어?”

                              놈이 순간 움찔하는 걸 나는 보았다.

                              “아,..하하하하하….아무 것도….”

                              라지만…아무것도 아닌 웃음치고는 너무 경직되었다.
                              그럴수록 내 직감이 점점 오른쪽으로 기울어져갔다.

                              “내가 너 때렸어?”

                              그 말에 우현이 어의 없다는 듯 실소를 터뜨렸다.

                              “내가 그럼 가만있냐?”

                              ㅡ..ㅡ

                              “그럼…..욕 했어?”

                              “맨 날 달고 사는 게 욕이면서 새삼스레.”

                              ^^;;;

                              “그럼 사람들한테 시비 걸었어?”

                              “니가 그럴 배짱이라도 있는줄 아냐?”

                              ㅡ.ㅜ

                              “그럼, 도대체 뭐야?! 왜 내 술버릇을 규진이한테 묻고 술도 아무하고나 마시지 말라 
                              하고, 왜 이렇게 술을 권하고 지랄인데?!”

                              >..<

                              우현이 생각지도 못했다는 얼빠진 얼굴로 나를 바라보았다. 
                              난 이 기회를 놓치지 않고 조금 애처로운 표정을 지으며 놈에게 물었다.

                              “나 무슨 실수했는데?! 알아야 고치든 말든 할 거 아냐? 나 얼굴에 살 빠진 거 같지 
                              않냐? 도대체 궁금하고 답답해서 입맛도 없고, 무엇도 할 의욕이 없어. 봐라, 내가 술을 
                              얼마나 좋아하는데 술도 잘 안 땡기고있잖아. 말해봐. 말해줘. 너밖에 아는 사람이 없는데 
                              왜 아무 말도 안 하는 거야? 응, 응, 응??”

                              그리고…..
                              우현이 얼굴을 살짝 붉히며…그럼에도 무뚝뚝한 얼굴로….그러다 순간 헤실 풀어진 얼굴로 해준 
                              얘기는 이러했다.
                              다시 한번 말하지만 나는 미쳤던게 틀림없다.


                              조금 알딸딸하니 고개를 갸웃갸웃거리는 폼이 귀엽기까지 해서 들어오자 마자 선곡을 여러 개 
                              하는 것도 그냥 웃으며 쳐다볼수 있었다고 한다.
                              그래서 생각보다 엄청 음치인 노래실력에 귀가 썩어 나갈 거 같은걸 억지로 참고 앉아서 듣도 
                              보도 못한 노래도 들어줄 수 있었는데 갑자기 내가 우현이 옆에 찰싹 붙어 앉아 팔짱을 
                              끼더니 귓가에 입술과 마이크를 대고 노래를 부르더란다. 멀쩡한 발음이었는데, 밖에서 조금만 
                              몸이 밀착된다 싶으면 멀찌감치 떨어지는 놈이 왠일인가…그래서 내가 취해 있다는 걸 알수 
                              있었다고 한다.
                              그러면서….

                              “우현아…내가 너 얼마나 좋아하는지 알지? 좋아해…그 동안 전화 안줘서 열받았어. 전화하고 
                              싶어서 죽는줄 알았는데…전화해줘서 고마워, 좋아해. 진짜 엄청 좋아하는거 알아줘.”

                              노래를 부르다 말고 그런 말을 마이크에 대고 속삭이더니 목덜미에 이마를 부비부비, 볼을 
                              부비부비.
                              물론 기분은 하늘을 올라갈 만큼 붕 떠올랐지만, 장소가 장소이다 보니 우현이를 나의 머리를 
                              목덜미에서 떼.어.내.었.다.고 한다. 

                              “야, 황인형. 여기 노래방이야…지나가다 다 본다고 사람들이. 정신 좀 차려봐.”

                              “보라지. 그까짖것 지들은 더 한것도 하면서…우현아 우리 키스하자. 키스하고 싶어. 너랑 
                              키스하는게 나는 제일 좋아…키스해줘.” 

                              어느새 마이크는 투두둑, 바닥에 내팽겨치고 우현의 목덜미를 감더니 입을 헤 벌리며 그 
                              사이로 혀를 비죽비죽 내밀어 자신을 유혹하더란다.

                              “야, 아…임마, 정신차려….저 유리문으로 다 보인단 말야. 집에서 해줄게. 자, 자 그만 
                              일어나자. 그만, 황인형….”

                              처음으로 먼저 유혹해 오는데….당연히 앞섭이 꼴리다고 자기주장을 하기 시작했지만, 모럴이 
                              있는 자신은 차마 이런 장소에서 무.엇.도 할 생각이 없었다고 한다.

                              “아, 아….우현아…해 주지 않으면 나 여기서 한발작도 안 나갈 거야. 우현아…응, 응?”

                              그렇게 매달리며 우현의 목덜미를 할짝할짝 핥으며, 스웨터 안으로 손을 집어 넣어 가슴과 
                              복부를 애무하듯 부드럽게 쓰다듬다, 기어코 혀를 길게 빼어 입술을 갈라 치열을 더듬으며 
                              입안으로 혀를 침범시켰다고 한다.
                              그리곤 곧 엄청난 흡입력으로 우현이의 혀를 빨아올리고, 그 안에서 그래도 버.둥.거려보는 
                              혀를 앞니로 씹으며 혀로 비벼대면서 초점이 흐려진 물기를 머금은 눈으로 자신을 지긋이 
                              쳐다보며 헐떡이는 숨소리를 내뱉았다고 한다.
                              그리고 우현이의 허벅다리에 하체를 비비던 몸을 멈추고, 급기야 허리를 타고 앉아서는,


                              “하아, 하아…..우현아 아, 아…여기도, 여기 젖꽂지 좀 깨물어줘, 
                              만져줘….간지러워….다, 만져줘…흐응….너 잘하잖아. 여기 좋아하잖아…빨리, 어서. 아, 
                              빨리….”

                              그렇게 말하며 거기를 직격으로 깔고 앉은 엉덩이를 흔들흔들 비비적 거리며, 스스로 티셔츠를 
                              가슴께까지 들어올리고 젖꼭지를 검지와 엄지로 잡아 문지르고, 잡아당기는데…눈앞에서 벌어지는 
                              음란한 모습에 섬광이 번쩍번쩍하는 것 같더랜다.


                              “아, 아…좋아…하아, 하앗……빨아줘…빨아…나 그거 좋아한단 말야.”

                              고조되는 흥분감에 버석거리는 입술을 붉은 혀를 내밀어 핥으며 상체를 뒤로 젖혀 가슴을 
                              자신의 눈 앞으로 내밀며 만지작거리는데 참는 게 병신이라고, 아니 여태까지 참은 게 
                              대.단.하.다.고 우현은 나를 맞은편, 입구쪽에 놓여진 소파로 끌고 가 자신의 허리 위에 
                              다리를 벌리게 앉히고는 황급히 내 젖꼭지에 매달렸다고 한다.
                              쭙, 쭙…할짝할짝, 낼름낼름, 쪽쪽, 추웁추웁….

                              “아앗!, 핫! 더, 씹어…씹어…아아…조, 좋아…하앗, 핫, 핫.”

                              우현의 머리를 꼭 부둥켜 안아, 가슴을 입술에 밀어부치며 신음을 지르는데 그 소리가 너무 
                              커서 젖꼭지를 씹으면서 리모콘으로 아무 버튼을 눌러 노래를 나오게 했다고 한다. 
                              그런 와중에도 다른 방에 신음이 들리지 않은 배려를 보였다며 엄청 으쓱해했다.

                              “우현아….좋아…..좋아해…미치겠어..으응…좋아 미칠 것 같아…하앙…앙….하아…하고 
                              싶어…여기서 하고 싶어…흐응….응…네 걸 집어 넣고 싶어…해 줘…뚫고 들어 와줘…응? 
                              으응…훗, 훗…아아….”

                              입술이 닿는 곳이라면 어디라도 혀를 미끄러트리며 엉덩이를, 허리를 흐느적흐느적 돌리며 
                              자신의 거기에 자극을 주는데, 안그래도 발기한 거기가 청바지를 뚫을 정도로 맥박쳐와 이대로 
                              혈관이 터져 죽는건 아닐까…싶을 정도로 괴로워지기 시작했다고 한다.
                              그래도 자신의 이성이 옆방에서도 앞방에서도 사람들이 신나게 노래를 부르는 소음이 들리는 
                              이곳은 노래방이라는 인식을 심어줘 애써 참고있었는데 내가 허리에서 엉덩이를 내리더니 놈의 
                              가랑이에 얼굴을 묻고 비비며,

                              “빨아보고 싶어….빨아봐도 돼?”

                              엄청 바라는 듯, 촉촉히 젖은 눈으로 자신을 올려다보는데….거절하면 바로 그 자리에서 울지 
                              않을까 싶은 눈이어서 어.쩔.수. 없이 지퍼를 내리고 잔뜩 발기한 페니스를 꺼냈다고 한다.
                              나는 처음엔 맛을 보듯 낼름낼름 혀끝을 내밀어 귀두끝을 핥더니, 이내 목구멍 깊숙이 그것을 
                              집어넣고 볼을 부풀리며 핥고, 빨아대었다고 한다.
                              항상 느끼는 거지만 펠라가 너무 미숙해, 내 입안으로 정액을 쌀 일은 없었지만…..

                              “우움…..좋아, 너도, 네 이것도…하암..음, 음…..춥, 춥…이거 찔러 넣어지는 거 
                              좋아….잔뜩, 한 가득, 우음…내 안에 가득 싸줘….제발…”

                              우현이의 페니스를 입 안에서 빼내어 볼에 마구 문질러대는 덕에 타액이 온 얼굴에 묻어 
                              번들거려지고, 쾌감에 일렁이는 눈으로 그런 말을 하는데….생각지도 못하게 그것이 직격이어서 
                              내 얼굴에 직빵으로 정액이 터져버렸다고 한다.  
                              깜짝놀란 것도 잠시, 나는 그것을 혀를 내밀어 핥고, 손가락으로 하얀 정액을 떠서 바라보며 
                              씨익 웃어대는데, 그 모습에 또 다시 심지가 굳어지고, 더 이상 참을 수가 없어서 소파를 
                              붙잡아 기계쪽을 향해 엉덩이를 내밀게 하고는 속옷 채 잡아 내려 바로 박아 넣었다고 한다.

                              “으아앗! 크윽…아, 아, 아앗, 아, 아퍼!!!”

                              때마침 노래반주도 끝이나 다른 노래를 흐르게 하며 페니스 질을 하는데, 흐르는 노래가 빠른 
                              템포의 댄스곡이어서 그 리듬에 정신없이 맞쳐 찔러넣었다고 한다. 
                              ‘사람이 있으니 조용해’ 라는 말에 느꼈는지 온 몸을 부들부들 떨며서 묽은 액을 
                              떨어뜨리고, ‘어, 누가 쳐다본다.’ 라고 놀려댔더니 쥐고 있는 페니스가 바르르 떨리더니 
                              스스로 엉덩이를 좌우전후로 흔들어대며 ‘더, 더 세게’ 라고 울부짖었다고 한다. 그래서 
                              정액이 터지려는 걸 안간힘으로 막으며 내 기대에 부응해 더 깊숙이, 더 힘껏 찔러 넣으며 
                              내가 먼저 정액을 터트려서야 자신도 잔뜩 원하는대로 한가득 내 안에다 쏟아 내었고, 시간이 
                              10분 정도가 남아 대충 옷을 정리하고 앉아 내 몸을 쓰다듬으며 기분 좋게 노래를 부르는데 
                              내가 갑자기 놈의 가랑이 사이에 털썩 주저 앉아서 우현이의 페니스를 청바지에서 꺼내어 
                              핥으며 그걸 마이크 삼아 노래를 따라 부르더란다.
                              그것에 참지 못하고 아니, 참을 수가 당.연.히. 없어서 나를 자신의 허리에 앉힌 채 
                              그대로 페니스를 찔러넣고 과격하게 치대어 서로 정액으로 옷을 더렵혔을 때는 1분이 채 안된 
                              시간. 
                              더 보채며 키스를 조르는 나를 ‘집에서 하자, 정말 뻑 갈 정도의 섹스를 하자.’ 라고 
                              간신히 달래어 부축해 집으로 돌아왔는데 내가 시체처럼 골아 떨어져 아무것도 할 수 없이 
                              잤다고 한다. 
                              그게 내 사라진 기억의 일부분이었다고 후반에 가선 탐욕스런 눈으로 실실 쪼개며 말을 
                              하는데…..


                              “거, 거짓말…거짓말이지?!”

                              믿을 수가 없었다. 
                              이런 말도 안되는 일을 지금 나보고 느끼라는 건가.
                              내가 아무리 쾌락 앞에서 힘없이 무너지는 신체박약, 민감출증이라 해도 이건 말도 안된다.
                              내가 저 우현에게 이러것, 저런것을 요구하고, 거기다 누군지도 모르는 사람들이 득시글 되는 
                              곳에서…
                              머리가 폭발할 것만 같았다. 어질어질, 빙글빙글. 
                              땅굴이라도 파서 들어앉고 싶은 심정이었다. 
                              완전 패닉상태에 빠져 경악의 눈으로 입을 벌린 채 아무 말도 하지 못하는 내가 안스러웠는지 
                              우현이 어깨를 으쓱거리며 겸염적게 말한다.

                              “내 거기를 잡고 노래를 불렀다는 건 거짓말이야. 그치만 다른 건 다 사실이라구.”

                              으아악!
                              안스럽다면 차라리 다 거짓말이라고 해줘!!
                              나는 목이 바짝바짝 타 올라 내 앞에 놓인 소주를 한입에 털어놓고는 아차 싶은 생각에 얼른 
                              소주잔을 뒤집어 엎었다.
                              역시 나의 직감은 이런데서 아주 빠릿빠릿하게 움직인다…라지만, 차라리 빠릿빠릿하지 않는게 
                              더 나을지도 모른다. 아예 묻지 않았던 편이 더 좋았을지도 모른다.
                              이 무슨 망신에, 이 무슨 수치란 말인가.
                              결국 문제는 자신에게 있음에도 나는 오르는 화를 언제나 그렇듯 우현에게 돌렸다.
                              그런 내 눈빛에 우현이 움찔 쪼는 기색을 보이지만, 입가가 치켜올라간 것 보면 절대 
                              쫄고있다는 폼새가 아니었다.
                              그저 마냥 신나고 재밌고, 뭔가 이리저리 갖고놀 장난감하나 발견한 듯한 얼굴.
                              난 저도 모르게 팔을 휘둘러 놈의 면상을 휘갈겼다.
                              ‘따악’

                              “웃지마! 개쉐야, 정말 재수없어!!”

                              그래, 저 자식이 웃을때는 결코 좋았던 일이 없었던 것 같다.
                              뭔가 음흉한 음모를 꾸미고 있는듯한 저 미소를 앞두고서는 절대, 절대 괜찮았던 일이 없었던 
                              것 같다.
                              나는 주저앉아 내 머리를 쥐어뜯었다.
                              그런 내 앞에서 우현이 낮게 ‘취중진담이라는 거지….’ 라고 중얼거렸다.

                              다시는, 앞으로 무슨 일이있어도 우현이놈 앞에서 술을 먹지않겠다고 다짐에 다짐을 하고 
                              돌아섰지만, 왠지 그게 다는 아닌듯한 찝찝한 기분.
                              술만 먹으면 마음이 풀어져 그동안 담아두었던 말을 내뱉는 자신의 성향으로 볼 때….그것은 
                              놈만을 탓할 일이 아닌것이다.
                              그래, 이것도, 저것도 모든 잘못은 자신에게 있고, 이번도 내가 원하고 있었다는게, 
                              바보같이 취해버렸다는게 문제였던 거다.
                              그렇지만…그걸 그렇게 술술 말해제끼냐고, 아무리 내가 물었다지만, 내가 애처롭게 쳐다보고 
                              있었다지만…..

                              그래 내가 미친놈인 거다….씨바.










                              2004년  5 월  16 일  일요일.




                              우리는 곧 잘 싸운다.
                              아니 만나기만 하면 싸우는 지도 모른다.
                              그냥 말장난으로 시작했다 싸우는 경우도 있고, 맘에 안 들어 투정부리다 싸움으로 번지는 
                              경우도 있다.
                              애초에 싸움으로 정든 관계다 보니 만나서 투닥거리는건 일상다반사가 되어있긴 하지만, 그래서 
                              싸우기도 잘 싸우고 화해도 그만큼 속전속결로 한다지만….
                              그게 매일이 되면 좋을리가 없다.
                              사람은 싸우면서 정든다는 말이 있는데, 미묘한 단계의 선을 넘으면 정이고 나발이고 약점을 
                              할키고, 긁고, 지져대어 상대의 마음에 상처를 내어 너덜거리게 하는데 급급해 있다.

                              오늘이 그랬다.
                              언제나처럼 별일 아닌 걸로 시작하여 언제나처럼 흐지부지 끝나지 않은…
                              상처가 되어 심장을 좀먹고 머리 속을 헤집어 신경을 너덜거리게 하는.




                              2호선 전철은 평일 한 낮도 벅적벅적했다.
                              집에서 학교까지는 걸어서 가면 되는 거리고, 시내에 갈때는 여유롭게 나와 버스를 타고 
                              다니는 통에 전철은 잘 타지 않지만 옆에서 우현이 궁시렁 거리며 늦장을 부리는 통에 
                              영화시간이 너무 촉박하여 할 수 없이 전철을 이용하였다.

                              나는 사람들이 그나마 모여있지 않은, 다른 칸으로 이동하는 문 앞에 서고는 약간 뒤쪽에 
                              서서 째려보고 있는 놈의 시선을 모르는 척했다.

                              우현은 지하철을 끔찍히도 싫어한다. 
                              어느 정도냐면…
                              놈이 못 먹는 매운 것과, 뜨거운 것과, 전철을 놓고 고르라면 아예 전철을 배제하고 ‘둘 
                              다 싫어’
                              라고 뻔뻔하게 말할 정도로 싫어한다.
                              차라리 영화를 포기하면 포기했지, 죽어도 전철을 타지 않을 놈을 나는 이끌고 지하철에 
                              탄거다.
                              그런 우현의 미간이 팔자모양으로 찌그러져 불통스럽게 나를 노려보고 있었지만….
                              애초에 놈은 전철 따위 상관없이 화가 나있었다.

                              “하아…씨..뭐 하러 거기까지 가서 영화를 보냐구, 그냥 집 근처에서 보면 되지. 거기 
                              아니면 안 되는 이유가 뭔데, 도대체 왜, 1시간이나 걸리는 곳에 가서 영화를 봐야 하는 
                              건데. 니네 동네도 개봉하더구만, 거기서 보면 영화가 더 잘 보이냐, 뭐 떡고물이라도 
                              떨어지냐? 

                              “--------“

                              “야, 야….그냥 근처 아무 극장에 가서 보자. 개봉하는 데가 거기만 있는 것도 아니고…
                              이런 평일이라고 거기를 무시하나 본데 거기는 평일, 주말 상관없이 사람이 많단 말야. 
                              음식물도 반입 안 되고 얼마나 짜증나는지 아냐? 야, 그냥 여기서 내려서 아무데나 들어가서 
                              보자, 어, 어??”

                              이제는 아예 매달려 투정을 부린다.
                              웬만해서는 저런 투정이 나오기 전에 다 들어줄 나지만, 이번만은 안 된다. 아니, 이것만은 
                              안 된다.
                              나는 그런 우현의 말을 귓등으로 흘려 보냈다.

                              그러니까…..누구 때문인데!
                              누구는 6호선에서 2호선으로 갈아타면서까지 삼성역에 가고싶겠냐고. 
                              나도 보고싶은 영화만 볼 수 있다면 니가 말하는 동네 어귀의 3류 극장, 어디여도 
                              상관없었다고.

                              우현이 손 장난질하며 좋아하기 전까진.



                              갑자기 영화를 보자고 하며 이끌고 간 곳은, 2층으로 된 허름한 동네 극장이었다.
                              이 동네에 사는 나도 잘 모르던 곳을 놈은 언제 알아냈는지 아직도 동시상영 같은 걸 하는 
                              3류 극장.

                              직접 손으로 그린 커다란 영화포스터 간판.
                              운 좋으면 흥행영화를 동시에 두 편이나 볼 수 있는 동시상영.
                              자리 번호도 정해져 있지 않는, 극장 도장이 쾅쾅 찍힌 작은 티켓.
                              극장 안의 매점에서 직접 구워주는 지포.

                              청주 외곽의 극장에 와 있는 듯한 친근한, 그리운 느낌에 동시상영 중 한 영화는 이미 
                              보았음에도 기분 좋게 따라 들어갔었다.

                              생각했던 것처럼 극장내부는 허름하고 작았다.
                              의자는 오래되어 움직일 때마다 삐그덕거렸고, 음향은 절망스러울 정도로 넓게 퍼져 정확하게 
                              발음이 들리지 않고 있었다.
                              화장실 어딘가와 통하는지 화장실 쓰레기통 주변에서 나는 쾌쾌한 냄새가 맴돌고 있었고 
                              비상등도 켜져 있지 않은 내부는 아주 컴컴했다.
                              그 작은 공간에 좋은 점이라면 네 다섯 사람뿐이어서 자리를 마음대로 원하는 곳을 골라 앉을 
                              수 있다는 정도였는데 그런 단 하나의 장점을 우현은 나를 끌고 맨 끝, 맨 구석으로 몰아 
                              넣는 걸로 활용할 수 없게 하였다. 

                              “왜!”

                              이미 영화는 시작하고 있었기 때문에 목구멍을 틀어막고 소리쳤다. 
                              자기 멋대로 해버리고 내가 좀 대거리를 하려고 하면 항상 그랬던 것처럼 우현은 나를 쳐다도 
                              보지 않고 스크린에 몰두하는 척을 했다.
                              나는 장소도 장소지만, 대거리를 한다 해도 절대 우현이 들어줄리 없다는 걸 알기에 조용히 
                              씩씩거리며 스크린을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 어느 정도 음향에 적응이 되어 영화에 
                              몰입하려 할 즘.
                              우현의 손이 꿈틀꿈틀 내 허벅지 안쪽으로 기어왔다.
                              나는 경악의 눈으로 놈을 쳐다보며 그 손을 쳐대었지만, 우현은 여전히 스크린에 집중하는 척 
                              하며 다시 내 허벅지 위로 손바닥을 올려 쓰윽쓰윽 쓰다듬는 거다.

                              “그만해! 미쳤냐….앗!”

                              작게 소리치는 내 외침을 비웃듯 우현은 히죽 웃더니 바지 밖으로 내 거기를 덥석 잡아 
                              주무르기 시작했다.

                              “하아…..하아….그..만…”

                              “좋지?”

                              “아, 씨….좋을리가, 없잖아!”

                              물론 입 밖으로 지르진 못했다.
                              몇 명 없다지만 우리 앞으로 세 명이 건너에 두 명이 앉아서 영화를 보고 있는 극장, 
                              공공장소였다.

                              식은땀이 삐죽 치솟았다.
                              띄엄띄엄 멀리 떨어져 앉아있는 사람들이 머리 한쪽에 걸려 신음이 튀어나오려는 입을 황급히 
                              막고는 우현의 손을 피하려 엉덩이를 비틀었다.
                              그 덕에 의자가 삐그덕 삐그덕 비명을 질러대며 오히려 사람들의 시선을 끌게 만들었다.
                              스크린의 조명을 받아 몇 사람이 쳐다보는 게 시야에 들어왔다.

                              “하, 하지마…누가 봐……”

                              “너 누가 보는 거 좋아하잖아…줄줄 싸대잖아? 그렇지…?”

                              우현의 목소리가, 허스키하게 쉬어 탐욕스러움을 들어내는 목소리가 내 귓가에 속삭여졌다. 
                              그 소리와 함께 하아, 하아…낮게 호흡하는 숨이 귀를 간지럽혔다.
                              오싹했다.
                              스크린에서는 주저리주저리 알 수 없는 영어를 지껄여 대며 주인공이 심각해 하고 있는데,  
                              다섯명의 관중들은 나름대로 턱을 괴고 앉아 영화에 열중하고 있는데…..
                              저 사람들이 언제 고개를 돌려 쳐다볼지도 모르는데…..

                              처음, 노래방에서 술에 취해 우현에게 매달려 섹스를 졸랐을 때 나는 사람들이 본다는 
                              사실만으로 엄청나게 느껴버렸다고 한다. 
                              그래서 우현은 그걸 빌미로 이런 저런 곳에서 나에게 장난질을 쳐대곤 하였다. 싫으면 내치면 
                              되는데 그걸 할 수 없던 나는 진짜 우현의 말대로 누가 쳐다볼지도 모르는 상황에 엄청 
                              느끼고 좋아하는지도 모른다.
                              그치만, 그렇지만……..

                              우현은 내 귓볼에, 목덜미에 키스를 하며 혀를 내밀어 핥아 대었다.
                              그런 동시에 청바지의 버클이 풀려졌다. 
                              지퍼가 내려가고 팬티 앞섭을 갈라 내 페니스를 꺼내었다.
                              주물, 주물…..

                              “우, 현…그, 그만…하아….아….”

                              터지려는 신음을 손으로 덮어 간신히 막았다.
                              그럴수록, 
                              터트리고 싶어, 크게 소리지르고 싶은 욕구가 앞질러 더욱 나를 부추기고 애태우게 만들었다.

                              “황인형…나 봐봐…날 보고 입 벌려봐….”

                              그 소리 조차에도 나는 소름끼치는 쾌감을 느껴 고개를 돌려 눈을 번들거리고 있는 우현을 
                              바라보며 손을 내리고 입을 벌렸다.
                              기다렸다는 듯이 파고드는 뜨겁고 두툼한 근육덩어리.
                              그 까실한 느낌의 것이 나의 혀를 포박해 감고 입 속으로 강하게 빨아올렸다.

                              “으응…..우음…….안, 하압…….”

                              안돼, 안돼……안돼는데….사람들이 볼지도 모르는데…
                              좋아, 좋아…..정말 좋았다.
                              심장이 폭발할 것처럼 벌렁이고 습한 공기에 노출된 페니스는 묽은 액을 떨어뜨리고 있었다.
                              우현의 입술이 목줄기를 따라 내려갔다. 
                              상의의 옷을 끌어 올려 내 유두를 할짝이고 입술로 조여 되었다.
                              그리고 다시 슬금슬금슬금슬금.
                              간지럽히듯 입술이 복근을 살짝살짝 스치며 내려가고…..
                              페니스가 그대로 입 속으로 빨려 들어갔다.

                              “하아…….아……”

                              나는 엉덩이를 우현의 입가에 밀어 부치며 온 몸을 덮치는 열락에 머리를 의자 뒤로 젖히며 
                              헐떡였다.
                              이미 머리 속엔 아무것도 생각나지 않고 있었다.
                              그저….숨소리만은 죽여야 한다고, 죽이고 죽여서 티내지 말아야 한다는 것만 맴돌았다.
                              그것이 또 안타깝고, 애타고 초조해서 나는 몸을 비틀며 허우적대었다.

                              거의 폭발 직전에 나는 우현의 입안에서 풀려났다. 
                              조금만 가면 몸을 부르르 떨며 극락에 빠져 가쁜 숨을 내 쉴 수 있는데 나는 원망스러움에 
                              우현을 노려 보았다.
                              그리고 애원하듯 우현의 입술에 혀를 내밀어 할짝이곤 곧 그것을 입에 한 가득 담아 빨아 
                              올렸다.
                              추웁, 추웁…..춥.
                              해줘…빨리 해줘…..더 해줘…….
                              사람들이 쳐다보기 전에 어서, 빨리. 아니 상관없어 많이.

                              우현은 그런 나의 마음을 알아 채었는지 짖굳게 웃으며 흘러내린 상의 안쪽으로 손을 집어 
                              넣고는 살결을 쓰다듬다, 그러다 가끔 내 유두를 스쳐대었다.

                              “하아….하아….아, 아…우, 현아……….”

                              나는 우현의 어깨에 머리를 박고 귓가에 숨을 집어 넣으며 신음했다. 
                              참을 수 없어 가슴께를 쓰다듬는 우현의 손을 잡아 내 유두를 집게 하고 그 손을 
                              흔들어대었고 나머지 한 손으로 내 거기를 잡으려 팔을 내밀다, 그 팔을 우현의 손에 
                              잡혀버렸다.
                              기다리던 손길에 애가 타는지 페니스가 힘있게 꿈틀거렸다.

                              “인형아, 바지 내려….내 뿜게 해줄게.”

                              내 유두를 비틀며 속삭이는 허스키보이스에 나는 엉덩이를 들고 청바지와 속옷을 한번에 내려 
                              허벅지에 걸치게 하고 우현을 바라보았다.
                              잘 했다는 듯 싱긋 미소 짖더니 내 페니스를 손바닥으로 감싸고 빠르게 피스톤 질을 해대었다.

                              “흐웃..웃…웃…….웃…”

                              삐걱이는 의자가 신경이 쓰여 돌려지려는 허리를 애써 참으며 손바닥으로 입을 막았다.
                              더 이상 소리가 나가면 사람들이….사람들이…….

                              “핫, 하앗……..!”

                              터졌다.
                              응고 된 우유 같은 정액이 투둑, 내 음모와 복부, 그리고 허벅지 안쪽에 쏟아졌다. 
                              우현의 손도 말할 것 없이 내 정액으로 질척해 있었다.
                              우현은 그 정액을 손가락에 한껏 적시고, 그것도 모자라 떨어진 정액을 떠서 또 적시고는 
                              밭은 숨을 내쉬고 있는 날 향해 속삭였다.

                              “인형아, 엉덩이 띄어.”

                              나는 비스듬하게 몸을 팔걸이에 기대고 엉덩이를 우현이쪽으로 내밀었고 우현의 젖은 손가락이 
                              내 쭈글쭈글 주름으로 이뤄진 입구에 대여 졌다.
                              그리곤 서서히 들어왔다.
                              근지러움을 동반한 통증이 내 몸에 물을 내뿜게 했다.

                              “아앗!”

                              저도 모르게 소리가 밖으로 튀어나왔다.
                              앞에, 앞에 앉은 짧은 머리의 여자가, 아니 남자인지도…아무튼 사람이 뒤 돌아 쳐다보았다.
                              어떤 얼굴인지 깜깜해서 알 수 없었지만, 오랫동안 쳐다보고 있는 것에 나는 의외로 신음을 
                              참지 못해 이미 오래 전부터 그 사람에게 궁금증을 안겨주고 있었다는 걸 알았다.

                              아, 아…..근데 멈출 수 가 없었다.
                              나는 그 사람의 시선에 시선을 맞추며 엉덩이를 흔들었다. 
                              어느새 스크린을 바라보며 시치미 떼고 있는 우현이 미약하게 키득거리며 내 안에 들어간 
                              손가락으로 점막을 ‘쿡’ 하고 세게 찔러대었다.
                              우웃! 
                              가슴이 한껏 젖혀졌다.
                              쳐다보던 남자가 아예 몸을 틀어 쳐다보았다. 
                              아, 아…어쩌지…어쩌지…..
                              나는 황급히 상체를 허벅지에 묻으며 우현을 바라 보았지만, 우현은 여전히 재미있다는 얼굴로 
                              스크린을 주시할 뿐이었다.
                              손가락을 내 안에 푹 담근 채. 
                              그 손가락으로 내 안을 마구 휘저어대고 문질러 대면서.
                              쾌감에, 아픔에 몸이 덜덜 떨려왔지만 멈출 수 있는 지경이 아니었다. 
                              나는 무릎을 팔로 끌어 안고 남자의 시선을 피해 그렇지만 남자의 시선을 의식하며 엉덩이를 
                              흔들었다. 
                              츄읍 츄읍. 
                              넣어졌다 빠지는 점막을 헤치는 소리. 
                              음란하게 주름입구를 돌리는 소리.
                              의자에서도 끊임없이 파이프가 비명을 지르는 소리를 내고, 스크린에서는 조용한 재즈음향이 
                              퍼진다.
                              소리와 소리가 부딪혀, 그것이 내가 있는 장소를 일깨우고, 숨소리 죽인 사람들의 존재를 
                              일깨우고, 내 안에서 소용돌이 치는 쾌감을 일깨우고, 그 쾌감의 중간에 있는 손가락을 
                              일깨우고, 그 손가락의 주인인 우현을 일깨우고……..

                              마지막에는 나른하게 퍼지는 음란의 잔재에 무아지경에 빠져 보란 듯이 우현의 어깨에 머리를 
                              묻고 가끔가다 우현의 목덜미에 입술을 미끄러트리며 스크린을 바라보았었다.

                              눈에 비치는 건 긴 금발의 주인공이었지만, 
                              느끼고 있는 건 우현의 어깨에서 발하는 뜨거운 체열. 
                              내 성기를 문질러대었던 손바닥, 내부의 점막을 파헤쳐 자신의 존재를 알렸던 손가락.




                              “우현아…..싫어. 정말….너도, 너도 만지기만 하면 힘들잖아….하지마 제발, 목욕탕에서도 
                              극장에서도 학교에서도 아무대서나 그렇게 괴롭히지마. 정말 죽겠다구. 사람들한테 들키는 
                              날에는 완전 개쪽이라고!!”

                              그렇게 얘기하면 우현은 눈가를 구부리며 음흉하게 웃으며 말하는 거다.

                              “느끼는 주제에. 사람들이 쳐다본다고 생각하면 느껴서 더 허리를 흔드는 주제에….나는 니가 
                              겁에 질려 움찔움찔 떨면서 얼굴을 물들이며 허리를 흔드는걸 보는 게 좋다구. 보는 
                              것만으로도 느껴버린다구 나는…..그러니까 기각한다!”

                              그래.
                              나는 확실히 사람들 앞에서 흥분하고 있었고, 그 스릴감에 다른 어떤 때보다도 많이 
                              느끼는지도 모른다. 
                              아니, 확실히 그렇다. 
                              그렇지만…….
                              싫었다.
                              내가 싫었다. 
                              그런 내가 견딜 수 없이 싫었다.
                              그런 곳에서 느끼고 할딱이는 짐승 같은, 변태 같은 내가 싫어서……
                              많이 느끼는 반면 그만큼 자괴감에 빠져 허우적대고 말았다.
                              그런 충만감, 따뜻함이라곤 전혀 없는 섹스 같지도 않은 섹스따위는 골백번 느낀다고 해도 
                              싫었다.




                              “황인형! 야, 진짜 그냥 갈 꺼야?!”

                              다 자업자득이다.
                              누가 싫다는 대도 그렇게 억지로 끌고 가래. 

                              나는 백팩에서 이어폰을 꺼내고는 아무것도 듣지 않겠다는 의지로 귀에 꽂았다. 
                              우현이 뒤에서 씨근덕거리는걸 들으며 터지려는 웃음을 간신히 참았다.
                              Sum41의 흥겨운 노래가 귓가를 쾅쾅 때렸다.
                              역시 어디 외출 할때는, 특히 기대감에 잔뜩 부풀린 그런 날이라면 펑크의 신나는 멜로디가 
                              제격이고 Sum41의 앨범은 대박이다. 단비와 같다.
                              나는 흘러나오는 노래를 따라 흥얼거렸다.
                              한참을 그렇게 가는데 내 엉덩이 춤에 넓다란 무언가가 얍삽한 움직임으로 스치고 지나갔다.
                              그러다 아예 자신의 존재를 알리듯 내 엉덩이를 주무르는 기세로 쓰다듬었다.
                              우씨……….
                              이젠 아예 전철에서…..
                              나는 우현을 쳐다보았다.
                              미간을 한껏 찌푸려 기분이 굉장히 안 좋다는 얼굴을 하고선 허공을 향해 눈을 치껴뜨고 
                              있었다.
                              또 모른 척.
                              나는 이 상태에서 더 신경을 건드리면 당장에 끌려 전철을 나가게 될지도 모른다는 것과,
                              지하철 안의, 이 정도의 사람이라면 내 바지를 벗기는 일은 할 수 없을 거란 생각에 한 
                              숨을 내뿜으며 참기로 했다.

                              그렇게 한참을 우현이 손에 엉덩이와 앞을 내맡기고 서서히 오르는 고양감에 입술이 바짝바짝 
                              말라오려 할 즘, 
                              우현의 손가락이 정확히 내 항문을 조준하여 ‘쿡’ 찔려졌다.
                              아무리 바지 밖이라지만, 얇은 면바지였고, 그 찔러대는 기세는 엄청나서 손가락은 속옷과 
                              함께 입구에 들어와 버렸다.
                              너무 놀라고 당황해서 나는 몸을 튕기고 말았고 그 덕에 약간 뒤쪽에 서있는 우현의 왼발을 
                              밟아버렸다.

                              “우아악!”

                              “아, 아…미안.”

                              왜 내가 미안하다고 해야 하는 거지? 지 때문인데.
                              그렇지만, 우현의 서슬이 너무 퍼래서 자칫 잘못하면 베어버릴 것 같아서 나는 사과의 말을 
                              황급히 입에 담았다.

                              “아우, 씨……씨발, 졸라 아프잖아! 제대로 안 서있어?!”

                              주위에 서있던 양복을 입고 있는 셀러리맨인 듯한 아저씨와, 학생으로 보이는 아가씨 둘이 
                              갑작스런 고성에 휘둥그레 띄여진 눈으로 쳐다보는데…나는 창피해서 얼굴이 화끈 달아오른 건 
                              둘째치고, 무슨 큰 잘못을 저지른 것도 아니고, 그 잘못도 누구 때문인데, 어린 아이 
                              혼내듯 인상을 구기며 소리를 지르냔 말이다!

                              “씨발, 누구 때문인데? 누구는 네 발 밟고 싶어서 밟았냐? 그럼 가만히 있으면 될 거 
                              아냐?! 아씨 열 받어.”

                              “뭐? 그럼 니가 내 발 밟은 게 내 탓이라는 거야? 가만히 있는 놈한테 덤탱이를 씌우는 
                              건 아주 옛날이나 지금이나 하나도 달라지지 않았네. 씨발 가만히 서있던 놈 때문에 그랬다면 
                              여기 서있는 아저씨 때문이고, 저 여자들 때문이고 여기 앉아있는 아줌마 때문이겠네! 말이 
                              되는 소리를 해라!!”

                              “너나 말이 되는 소리를 해라. 억지도 부릴 때 부려 이 미친놈아! 씨발…그리고, 그래 내 
                              실수로 발 좀 밟았다 치자, 니 발은 금발이야? 금으로 만들고 다이아 박아 났냐? 박아 
                              났다고 해도 훔쳐가는 것도 아닌데 뭐가 그리 호들갑이야?”

                              앉아있는 사람이나 서 있는 사람이나 하나같이 우리쪽을 쳐다보고, 아예 저 쪽 열의 
                              사람들까지 창을 통하여 바라봤다.
                              나는 내 엉덩이를 지분거렸다는 말은 차마 뱉지 못하는 억울함에 얼굴을 붉으락 푸르락 거리며 
                              살인 낼 것 같은 눈으로 째려보고 있는 놈의 기세에 맞쳐 같이 마주 쳐다보며 소릴 질렀다.

                              “하아….참 내, 금발? 그래 금발이다 어쩔래? 이 운동화 어제 산 거란 말야!! 이게 
                              얼마짜린 줄 알아? 내가 엄마한테 어떻게 졸라서 산 건 줄 알아? 다이아, 금보다 나한테 
                              더 소중해! 그냥 얌전히 미안하다고 하면 될걸 가지고 누가 먼저 덤탱이 씌웠는데!! 야, 
                              웃어? 지금 웃고있냐, 남은 열 받아 죽을 거 같은데!”

                              “야, 운동화….새 운동화 밟았다고 이 지랄이야? 너 애냐? 애냐? 참, 애지, 나 보다 
                              세 살이나 어린 애지………….”

                              그 말과 동시에 우현의 눈썹이 휘익 올라가더니 이를 부드득갈았다.
                              아….금기의 언어를 담았구나.
                              그렇지만, 지 운동화 밟았다고 저 지랄이라구! 소중하다고 발악을 하고 있다구! 
                              내가 누구 때문에 지 금쪽 같은 새 운동화를 밟았는데, 지 잘못은 전혀 생각하지 않고, 
                              사람들 다 쳐다보는 곳에서 바락바락 소리지르고!!

                              “씨발, 뭘 봐? 내가 아닌 말 했어? 어리다는 소리 듣고 싶지 않다면 제대로………”

                              전철이 역삼역에 정차하고 자동문이 열리자 우현이 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.
                              나도 화가 머리끝까지 나고 있었기에 뒤 쫓아 내리지 않고 성큼성큼 걸어가는 우현을 
                              노려보았다.

                              그리고 머리가 서서히 식어 내리자, 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 시선이 따갑게 느껴졌고, 
                              그런 식으로 밖에 할 수 없었던 자신의 어리석음이 후회 되었다.

                              나는 삼성역에 내려 임자 없는 티켓을 바라보았다.
                              바라보고 있자 또 화가 치밀어 올랐다.
                              애초에 처음부터 이 극장에 오는 게 아니었다. 아니 놈의 추태가 문제였다. 
                              놈이 극장 안에서 그런 짓만 하지 않았다면 나도 여기까지 전철을 타고 내려올 일 따위 
                              없었고 그래서 놈의 새 운동화를 밟을 일 따위는 없었을 거다.

                              나는 씩씩대며 보란 듯이 영화를 관람했고 극장을 나올 때는 이미 화가 나있다는 자체가 
                              피곤해져 있었다.
                              어디를 둘러보아도 연인들, 연인들, 연인들. 물론 여자 남자지만…
                              쓸쓸했다. 착잡했고, 왜 이렇게 혼자서 영화를 보게 된 건지 아무것도 아니게 되었다.
                              나는 전철을 타는 것도 귀찮고, 다급해져 택시를 타고 집에서 우현이에게 전화를 했다.
                              그렇게 헤어지고 나서 전화를 하지 않은 놈이 괘심했지만, 
                              놈에게 금지단어를 사용한 것도 맛없는 음식 먹다 언첸것처럼 걸리고…..
                              전철에서 하지 못한 이야기를 해서 놈도 나도 납득시켜 기분을 풀고 싶었다.

                              그래서 나에게 다시 날라와 준다면 더 없이 좋고.

                              […….]

                              “난데…왜 아무 말이 없어?’

                              [씨발, 세 살이나 어린 놈한테 무슨 용건이 있어서 그 대단하신 몸이 전화를 다 하고 
                              지랄이야.]

                              내가 이만큼이나 죽고 들어가는데 베베 꼬인 말투가 거슬렸다. 그렇지만, 찔리기도 찔려서…

                              “아직도 화났어? 그건 미안….그치만, 너도 열 받게 했잖아. 생각해봐라, 그 사람들 많은 
                              데서 내가 애냐? 애야?”

                              [아니, 내가 애지.]

                              한쪽 입꼬리를 비틀어 올리며 시니컬하게 웃고 있는 모습이 안 봐도 비디오다.

                              “야……하아…..너도 잘 한건 하나도 없잖아. 애초에 니가, 니가…..”

                              [나 때문이라고? 내가 삼성역가자고 했냐? 내가 전철 타자고 했어? 것 봐, 그냥 
                              극장가자고 했지?]

                              이렇게 나오면 막가자는 거다.
                              씨불.

                              “씨발, 누구 때문에 거기까지 예매하고 가려고 한 건데? 니가 가슴이 있으면 양심의 가책을 
                              한번 느껴봐라. 그 동네 극장에서 니가 한 짓을 생각해봐!”

                              [씨발, 좋아한 건 누군데?!…..그래서 그 이유 때문에 무턱대고 싫다는 사람을 거기까지 
                              끌고 가서 신나게 남의 발이나 밟고? 앙?!]

                              “쪼잔하게 새끼가 그런 걸로 삐치기나 하고, 당연히 내 입에서 그런 말이 안 나오겠냐? 
                              그리고 야, 내가 밟고 싶어서 밟았냐?! 니가 내…..

                              [그래 그것도 나이도 좆만하게 어리고 쪼잔한 나 때문이라는 거야? 아, 아?!]

                              “씨발, 아냐? 니가, 니가 내 엉덩이를 지분거리는 통에 그랬던 거잖아, 이 미친놈아!!”

                              […..뭐?!]

                              “개새끼, 이제는 지하철에서까지 손을 뻗치냐, 지 생각해서 얌전히 받아주고 있었더니 
                              적반하장도 유분수지. 내가 화를 내면 냈지 어째서 니가 거기서 화를 내는 건데?! 그 
                              운동화가 그렇게 소중하고 좋았냐? 미친놈아, 변태새끼야!”

                              답지 않게 얌전히 듣고 있는 놈에게 더욱 기고만장해져서 소리질렀지만…지금 생각하면 여기서 
                              멈췄어야 한다고 생각한다.

                              [내가 뭘 어쨌는데.]

                              반성하는 건가. 
                              놈의 목소리가 한결 조용하게 깔렸다.
                              하루종일 칭얼칭얼, 화르륵 했었기에 놈의 이런 목소리가 간만이라고 느껴졌고, 기분이 녹녹히 
                              풀어져 놈이 묻는 말에 주저리주저리 말하였다.

                              “니가 내 엉덩이를 주물거렸잖아!”

                              […그것 뿐?]

                              “뭐 그것 뿐 좋아하네, 니가 어떻게 주물거렸는지 몰라? 씨발, 까딱 잘못하다간 정말 
                              손가락이 들어올뻔했다고!”

                              […..손가락이?]

                              “그래….얼마나 힘껏 찔렀으면…우, 우……거기다 니가 양손으로 엉덩이를 갈라서 그 안을 
                              비벼대었잖아…앞의 그걸!”

                              [아, 아….]

                              생각할수록 그때의 손길이 떠올라 얼굴이 화끈 달아오르고 창피해지는데 놈은 태평하게 ‘아, 
                              아’라니…머리에서 김이 푸식푸식 오르는 것 같아 나는 되는대로 지껄였다.

                              “면바지여서 그게 얼마나 잘 느껴졌는지 알아? 잔뜩 부풀어 발딱 세우고 있는게 내 거기를 
                              문질러 비벼대는데…..그 뿐이야? 내 성기도 만지작거렸잖아! 사람이 가만있으니까 아주 
                              혁띠를 푸를 기세로 파헤쳐대는데…씨불, 씨발롬!”

                              [흐음………]

                              “흐음? 흐음이라고? 니가 내 거기를 주물닥대고 엉덩이를 갈라 손가락을 짖이겨 비비고 
                              그것도 모자라 구멍을 향해 손가락을 찔러 문지르고…에, 또….그래, 음낭도 터질 기세로 꽉 
                              움켜 잡았잖아! 씨발, 모르는 척해도 소용없어 개쉐야!” 

                              [몰라, 내가 한 게 아냐. 병신아.]

                              “뭐!……뭐, 뭐라고? 이게 이제는 완전 쌩까고 있네. 너말고 그 짓을 할 미친놈이 어디 
                              있냐?!”

                              [씨발…….나 아니라고 했지!! 내가 했음 넌 거기서 엉덩이 까였어 알아? 씨발….어서 
                              깝치고 와서는…..우악! 씨발 어떤 개쉐야, 어떤 개쉐한테 엉덩이 내밀고 있었어, 
                              멍충아!!]

                              대뇌가 빙글빙글 돌며 생각을 거부했다. 
                              그렇잖아…..당연히 우현이라고 생각했는데 다른 놈이라니…다른 놈…치한…호모변태치한….

                              [씨발, 어떤 개새끼야…..어떤 씨발롬, 어떤 씹쌔야!!]

                              “아, 어….아….”

                              [뭐 손가락을 찔러넣었다고? 엉덩이를 주물거리고 거기다 성기를 비비며 지분거렸다고?!
                              병신아!! 그걸 가만히 있었어? 너 또라이야? 미쳤어? 우와, 정말 죽겠네.….아, 씨발, 
                              으악! 씨발!!]

                              “너 아니야? 너잖아…..에이…..너면서……”

                              나는 고개를 마구 저으며 미약하게 웃었다.
                              너무 황당하고 너무 어의 없고 너무 멍청해서………

                              [웃기지마, 그래 좋아서 느꼈냐? 느껴서 화들짝 놀라 내 발을 밟았구나…오호…그렇군, 
                              씨발, 그렇게 사람들 앞에서 하지 말라고 해도 뭐야, 결국은 아무나 다 좋은 거잖아. 
                              좋았지? 좋아서 헤벌레 했지? 남이 해주는 것에도 느껴서 좋아라 엉덩이 흔들며 콧소리 
                              뿜어대며 있었지? 개새끼!]

                              하지마, 하지마, 하지마!
                              울렁울렁 속이 매스꺼웠다. 
                              구토감이 치솟아 굉장히 불쾌했다. 
                              곧 오물이 터져 나올 것 같은 거북함…….불쾌감, 더러움, 분노.

                              “씨발, 그래 느꼈다, 어쩔래? 개새끼야! 누가 그렇게 만들었는데, 누구 때문에 그렇게 
                              되버렸는데 다 너잖아! 너 니까, 가만히 있었던 거고 너라고 생각하니까 참을 수 있었던 
                              거잖아! 그래, 나는이 놈이나, 저 놈이나 아무한테나 느끼는 놈이다 어쩔래? 헤어질래? 
                              깨질까? 씨발, 씨발 죽어 개새꺄! 니가 나한테 그런 말할 자격이나 있어? 있어? 씨발 개 
                              좆만한 자식. 죽어버려, 죽어버려!!”

                              견딜 수 없이 화가 났다.
                              전화기를 들고 있는 손이 부들거리고 움켜쥔 손안에 땀이 가득 배어있었다. 
                              그래서 내 입에서 ‘죽어!’ 따위의 말이 나왔다는 자각조차도 갖고 있지 못했다.
                              우현이 그렇게 싫어하는 말인데….
                              다시는 하지않겠다고 약속했었는데…
                              그렇게까지 말해주었는데…그리고 그 말에 그렇게나 행복해 했었는데….




                              나는 화가 머리끝까지 치솟아 휴즈가 파직하고 나가면 저도 모르게 내 입에선 ‘죽어!’ 라는 
                              단어가 튀어나오곤 했다.
                              어느 날 우현이 농담처럼 흘러가듯 말해올 때야 내가 그런 말을 자주, 무심코 내뱉는다는 걸 
                              자각하게 됐고, 되풀이되는 그 지적에 되도록이면 쓰지 않으려 노력했는데….
                              아이러니하게도 그 말이 정말 듣기 싫다는 놈에 한해서만 나는 머리 속에서 김이 푸식푸식 
                              나고  휴즈가 파다닥 나가버리고, ‘죽어, 새꺄, 당장 나가 뒈져!’ 따위의 말을 내뱉게 
                              되는 거다.
                              애초에 나를 열 받게 하지마! 라고 호기 있게 소릴 지르긴 했지만, 몇 번이나 지적 했던 
                              일이 생각나며 지키지 못한 것에 내심 찔렸고, 놈이 다른 날과는 틀리게 차분히, 또 조금은 
                              씁쓸한 낯빛으로 뱉어내는 말에 얼굴을 붉히며, 조금 반성을 하며 수긍했다.

                              “야…..정말 너는 내가 죽었음 좋겠어?”

                              무슨 일로 인하여 꽤 덤덤한 편이라고 일러진 내가 또 화르륵 불탔었던가….
                              애초에 기억하는 게 바보 같은 짓인지도 모른다.
                              우현이 나를 화나게 하는 일이라면 길거리의 담배꽁초보다 많았고, 침을 뱉는 일보다 쉬운 
                              일이니까.

                              난 너무 화가 나면 ‘죽어’ 라는 단어와 동시에 팔을 들어올려 뒤통수를 가격한다거나, 발을 
                              들어올려 옆구리를 차댄다거나, 같은 폭력행사를 함께 병행하곤 하는데 이날도 그랬다.
                              나는 우현의 뒤통수를 노리며 들어올렸던 팔을 멈추고 놈의 이상스런 얼굴을 쳐다보았었다.

                              “뭐?”

                              “내가 나가 죽어서 영영 너를 못 보게 되는 날이 왔음 좋겠냐구. 정말 진심으로 하는 
                              말이냐구.”

                              “아…저…..”

                              쳐 올린 팔을 슬금슬금 내렸다.

                              “정말 그 말이 진심이라면 혼자서 죽지않아, 너부터 죽이고 나서 같이 죽어버릴 거야. 너 
                              혼자 살아서 년, 놈들이랑 희희덕 거리며 살고있는 모습 따위 절대 보고싶지 않으니까.”

                              “그, 그러니까…니가 애초에 열 받게 만들잖아!”

                              “죽으라는 말이 거짓이라면, 아니 100% 거짓이고, 농담이겠지만, 농담으로라도 그냥 
                              빈말이라도 절대 내 앞에서 하지마, 차라리 그래, 욕을 해.”

                              “씨, 씨발….”

                              ‘그래 그렇게’ 손가락으로 나를 가리키며 히죽 웃고는 다시 진지하게 말했다.

                              “황인형. 우리 앞으로 좋은 날이 얼마나 많겠냐? 아직 우리는 대학생이고 아직 세상의 반도 
                              알지 못하고 아직 삶의 반의 반도 살지않았는데, 그래서 아직 너와 못해본 것도 많고, 못간 
                              곳도 많고, 너의 30살도, 40살도 아직 보지도 못했는데, 정말 니 말처럼 콱 죽어버리면 
                              그거 억울해서 어떻게 사냐? 넌 괜찮아? 내가 셀러리맨으로 살지 기업인이 될지, 그래서 
                              수트를 번드르하게 입고 살 모습이 안 궁금해? 내 십년 후가, 내 20년 후가 보고싶지 
                              않아? 
                              난 억울해서 두 눈 곱게 못 감고 죽을 거야. 죽으면서도 이를 바득바득 갈며 살아야 겠다는 
                              의지로 안간힘으로 버티고 버틸 거야. 
                              그런 말 함부로 내뱉지마. 하물며 그런 생각도 함부로 하지마.”

                              감동 받았다.

                              나는 답지 않게 진지하게 술술 뱉어내는 말에 감동과 동시에 미안함, 고마움, 행복함 같은 
                              기분이 점점 격양되어지고 부유해지는 느낌과 함께 이렇게까지 내 10년, 20년 후를 
                              보고싶다는 놈의 말을 같은 자세로 들으며 그 동안 혼자서 끙끙 앓고 있던 자신에 대한 
                              뿌리깊은 수치와 혐오를 생각했고, 내 어줍잖은 프라이드를 생각했었다. 

                              그리고 나를 때때로 괴롭혀 되었던 그 모든 것들이 짓물러터진 고름처럼 쓸모없는 것이라는 걸 
                              알았다.
                              아니, 그렇게 치부했다.

                              나는 우현이가 좋았다.
                              그 하나의 진실이 답답한 현실에 유일한 답이었고, 안주할 수 있는 장소였다.

                              나는 놈을 향해 쑥스럽게 웃으며 사과했다.
                              응, 너의 수트 입은 모습, 배가 나와 뒤뚱뒤뚱 걸을 모습, 머리가 세어 흰머리가 듬성듬성 
                              보이는 모습, 어쩌면 머리카락이 빠져 대머리일 모습. 그런 것들 다 보고싶어. 보고싶어, 
                              계속 같이 있고 싶어.

                              정말, 놈이 ‘그래 미안하지? 자, 자…그럼 시간이 없다. 못 해본걸 차례차례 실습하자!’ 
                              따위의 말만하지 않았다면 나는 평생 놈을 우러러 받들며 살 가치를 느꼈을 텐데 다행히 놈은 
                              정말 진지함과는 어울리지 않았던 거다.

                              나는 죽으라는 말 대신 내 몸을 와락 덮쳐 드는 놈의 뒤통수를 온 힘을 다해 가격했었었다.





                              씩씩대고 앉아 있을 수도 없었다.
                              그렇게 되면 조금이라도 화가 가라앉을 수 있을 것 같은데, 나는 별로 화가난 것은 아닌지도 
                              모른다. 그냥, 정신이 멍하다. 패닉상태와는 다른 감정이 완전 소모되어있는 것과 같은 감각.
                              기분 전환겸 틀어논 음악도 전혀 들어오지 못하고 있는 무감각의 세계.
                              그런 상태로 한참을 앉아있었고, 문득 유리문이 덜그럭 거리고 있다는 느낌에 현관문을 
                              쳐다보자 아니나 다를까, 문이 흔들리고 있었다. 그리고 ‘황인형, 황인형! 문열어!!’ 
                              라는 소리가 귓가에 파고들었다.
                              스르륵 귀신처럼 일어나 덜그럭 거리는 문을 열었다.
                              우현이었다.
                              뛰어온건지 헐떡거리며 나를 노려보고 있었다.

                              “왜?”

                              내가 생각해도 참으로 건조한 음성이었다.
                              그렇기에 우현이 흠칫 얼굴을 굳히고, 언제나와 달리 문밖에 서서 마냥 나를 쳐다보고 있었다.

                              “왜, 왔냐구.”

                              “잘못했어.”

                              “뭘?”

                              “그냥, 이것 저것 다.”

                              우현이 고개를 숙이며 아랫입술을 물었다.

                              “들어올래?”

                              그렇게 말을 하자 우현이 운동화를 벗고 방안으로 힘없이 들어왔다.

                              “……화 났지?”

                              책상다리를 한 다리 사이로 손을 집어 넣으며 우현이 우물쭈물 말을 붙힌다.

                              “별로.”

                              물론, 놈이 백배 잘못했다고 생각하고 있는데, 이상하게 별로 화가 나지 않았다. 그렇게 
                              소리소리 지르며 전화통화를 하고 폴더를 부셔뜨릴 기세로 휴대폰을 덮었으면서도 마주보고 있는 
                              지금은, 아니 그렇게 끊고 난 후에 가슴을 덮어누르는 단순한 화가 났다는 감정이 아니었다.

                              “아까는 너무 화가나서 나도 모르게…….”

                              “어떻게 왔어? 통화한지 1시간도 지나지 않았는데?”

                              “아, 택시.”

                              “택시….돈 많이 나왔을텐데…..괜찮아? 부모님한테는 얘기하고 나온거야?”

                              나는 아무렇지 않을 자신이 있다고 생각하고, 별로 신경쓰지 않는다고 생각했는데, 그것은 꽤 
                              충격이었던 것 같다. 
                              더 충격이었던건 그런 말을 우현의 입을 통해서 들었다는 것.
                              보란듯이 손바닥으로 들어 내 코앞에, 눈앞에 들어미어지는 경악스러운 기분.
                              어쩌면 게이가 되버린건지도 모른다고 흘러가는 생각으로 해본적은 있지만, 흠…그런가, 라고 
                              또 아무렇지 않게 흘러넘겼었다.
                              자각이 부족했던게 틀림없다.
                              게이라면 취향의 남자를 떠나서 남자, 같은 동성에게 매력을 느끼고, 성적인 호감을 발하게 
                              된다는 것인데, 거기에 대해서는 심각하게 파고들지 않았다는 생각이 언뜻 들었다.
                              그러고 보면 내가 심각하게 생각하는 것 따위는 없는지도 모른다.

                              아무튼, 듣고 싶지않았다.
                              그것이 미안하다는 사과의 말에, 변명의 말에, 어쩔수 없이 뒤이어질 이야기라도 싫었다.
                              당분간은 나도, 우현이도 모른척 넘어간다면 항상 그랬든 이 일도 조용히 잊혀질지도 모른다.
                              그러니까, 입다물고 있어주면 싶어서 계속 딴청을 피웠다.
                              오밤중에 세탁기를 돌린다고 욕실에 들어가고, 커피를 끊인다고 주방에서 서성이고….그냥, 
                              조금 내버려두면 나는 깊게 생각하지 않는 그 특유의 성격으로 내일 또 아무렇지 않게 
                              우현이에게 농을 걸수 있을지도 모른다.
                              그러니까…….잠시만.
                              또 아무렇지 않게 넘어갈 테니 그때까지 잠시만.
                              이것이 꼭 건너야할 산과, 강이라면 기필코 기어서라도 넘고 말 테니 조금만.


                              나의 뒤에서 등을 부둥켜 안으며 고개를 파묻는 우현이의 머리를 헝크러트렸다.
                              그래도 같이 있고 싶으니까, 툭툭 털고 일어날거야. 
                              그러니 조금만…..조금만, 이렇게 괴로워할게.











                              2004년  11 월  19일  금요일




                              벌써 2주가 흘러가고 있었다.
                              2주.
                              14일.
                              336시간.

                              나는 그 동안 소홀히 했던 학과공부를 위해 도서관에 짱 박혀 공부를 하고 학과 회식자리도 
                              빠지지 않고 참석해 어울리지 못했던 학우들과 담소를 나누기도 하며, 나름대로 꽤 바쁘게 
                              지냈다. 
                              아니, 바쁘게 지내려 했다.

                              과친구들이 무슨 일이 있냐고 물어 볼 정도로 나는 피폐한 몰골을 하고는 끊임없이 무슨 
                              일인가에 집중하려 했고, 그것이 술자리든, 소개팅 자리든 마다하지 않았다.

                              그렇지만, 신경 한쪽에 걸려 떨어지지 않는 괴로움과 초조함은 나를 곧 지치게 만들었다.

                              먼저 그만 만나자고 한 주제에 벨이 울릴 때마다 심장을 벌렁거리고, 발신자 번호를 
                              확인하면서 허탈한 기운을 맛보고, 휴대폰을 깜빡 잊고 집에 두고 온 날은 하루종일 초조해 
                              견딜 수 없고, 수업 중에라도 몇 번이나 휴대폰을 확인하곤 했다.

                              기다리고 있었다. 
                              주제에 그렇게 큰소리로 당당하게 헤어지자고 한 주제에 나는 우현이 나에게 무슨 말이라도, 
                              변명이나, 하물며 거짓말이라도 해주길 바랬다.
                              이래서야 바람난 남편 돌아오길 바라는 조강지처의 마음과 다를 바 없다고 자조하면서도 뭐 
                              사실이 그렇지 않은가, 하고 조금 키득거리며 웃었다.


                              오랜만에 피는 담배는 썼다.
                              그렇지만, 3년간 피웠던 담배는 그 만큼의 공백기간이 있었어도 2주라는 시간동안 원래의 
                              감각을 되찾아 주었고, 지금은 없어서는 안 될 애호품이 되었다.
                              그래, 우현은 담배를 피지 않았다.
                              고등학생이어서 그런가 싶었는데 대학생이 된 우현은 술도 잘 마시지 않고, 담배는 아예 
                              입에도 되지 않는 자신의 말대로 꽤 모범적이고 바른 생활을 모토로 사는 건실한 청년이되었다.
                              그 싹퉁머리 없는 놈에게 바른 생활에, 모범이라는 단어는 너무 생소해, 아니 골때리기까지 
                              해  곧잘 놀려대며 비웃어대곤 했었는데, 어느새 나도 놈의 생활 모토를 받들어 담배를 
                              끊고, 술을 자제하고 있었다.
                              우현은 한번도 끊으라는 소리는 하지 않았었는데…
                              별로 담배연기를 싫어 하지도 않았고, 가끔 연기로 도넛츠를 만들어 봐라, 용트림을 
                              해봐라…요청하기까지 했는데…
                              나는 우현을 닮고 싶었는지도 모른다.

                              나는 초조함에 담배필터를 짓씹으며 연기를 깊게, 깊게 빨아들였다.  
                              빈 속에 담배를 연달아 피었는지 머리에 핑핑 도는 어지러움을 느꼈다.
                              우씨…왜 안 와?
                              슬슬 짜증이 솟구치려 할 즘, 등 뒤에서 내 어깨를 ’토독’ 두둘기는 손길이 느껴져 
                              돌아보았다.

                              “오래 기다렸어?”

                              한 쪽 입 꼬리를 비죽이 올린 선배가 나를 내려다 보고 있었다.

                              “아뇨, 금방 왔어요.”

                              나는 실실 웃으며 내 발 밑에 떨어진 네 개피의 담배꽁초를 운동화 신은 발로 슬금슬금 
                              가렸다.
                              선배는 아래를 슬쩍 쳐다보더니 눈을 가늘게 뜨며 ‘그래?’ 라고, 이미 몇 십분 전부터 
                              와있었다는 걸 다 안다는 듯이 웃으며 나의 어깨에 팔을 걸치고 교정을 걷게 했다.

                              “그래서? 정말 괜찮겠어?”

                              선배는 교정의 경치를 바라보면서 ‘날씨 좋네’ 따위의 말을 묻는 듯한 어감으로 물었다.
                              나는 고개를 주억거리며 어깨에 둘러진 팔을 내렸다.

                              “진짜, 후회하기 없기. 날 원망하지 않기다.”

                              “네.”

                              또 한번 고개를 주억거리며 대답했다.

                              “그 전에…..나랑 사겨버려~”

                              이제는 면역이 되어버린, 기분 나쁘다는 듯이 입술을 찌그러뜨리며 오해 받기 십상의 미소를 
                              짖는 선배를 쳐다보았다.

                              “우선 아는 사람과는 싫구요. 사귄다는 감각이 아니라 자야겠다는 감각이라구요. 진심이 아닌 
                              소리를 그렇게 내뱉지 말아요.”

                              “하하하. 진심이 아니라니, 나름대로 진심인데.”

                              “하, 그만 웃기세요, 선배.”

                              나는 웃지도 않으면서 그런 말을 하고 또 다시 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그것을 선우 완 
                              선배가 낚아채 다시 자신의 입에 물었다.
                              얍싸름한 입술 안에 내가 물었던 담배가 꽂히는 걸 멍하니 바라보았다.

                              이 남자와 사귄다라….

                              내가 활동하고 있는, 그래봤자 근 2년간은 한 달에 한번 꼴로 얼굴을 들이미는 
                              대중음악연구소라는 이름만 그럴듯한 동아리의 25살의 유일하게 커밍아웃한 게이.
                              꽤 냉정하고 이지적으로 생긴 얼굴, 나 보다 더 모델처럼 보이는 신장과 몸매. 
                              빠지지 않는 외견을 가지고 있지만, 다른 남자와 사귀겠다는 생각자체가 없어서 인지 어제 
                              동방에 찾아가 얘기를 하면서도 선배와 어떻게 하겠다는 것 보다, 웬지 아는 사람과는 싫다는 
                              마음이 먼저였다.
                              아직 누군가를 좋아할 마음의 여유가 없다. 나에게는.
                              고작 2주밖에 안되었는데 당연한 일이지 않은가.

                              그렇지만, 초조했다. 
                              이렇게 감정을 질질 끌고 있는 자신이 짜증스러웠다.
                              그리고 화가 났다.
                              처음에 똑같이 멋지게 바람을 피워 (애초에 헤어진 이상 바람이라는 말이 성립되는지 어떤지는 
                              알 수 없지만.) 똑같이 배신을 해주겠다는 마음이 우선이었지만, 그것도 상대가 여자인가, 
                              남자인가, 에서 갈피를 잡지 못하고 그냥 될 대로 대라는 식이 되어버렸다.

                              여자.
                              여자는 좋다. 귀엽고, 상냥하고, 다정하고, 보고있으면 둥실둥실 마음이 떠 있는 기분이다.
                              함께 있으면 즐겁고, 마음이 한결 부드러워지며 녹녹해 지는 게 나는 결코 여자가 싫거나 
                              하지 않았다.
                              그렇지만, 이상하게 연예감정은 생기지 않는 거다.
                              꼭 여동생과 같이 있는 기분이 이런 거 아닐까 생각했다. 
                              여동생도 없는 주제에.

                              답답했다.
                              다시 내 발 밑이 흔들리는 기분을 맛보며 화가 터질 듯이 치밀어 올랐다. 
                              무언가, 빨리, 어서, 벗어날 수 있는 그 무언가를 찾아야 한다는 초조함이 나의 등을 
                              세차게 떠밀었다.

                              그래서 평소에 잘 만날 수 없는, 그리 친분관계가 돈독하달 수 없는 선배를 찾아 나섰고, 
                              아무도 없는 동방에서 선배에게 말했다.

                              “선배, 나 게이바라는 곳에 데리고 가주세요.”




                              사방은 어두 침침했다.
                              꽤 고즈넉한 분위기라고 생각하며 입구 안쪽의 빈 테이블로 들어가는데….그 분위기와는 
                              어울리지 않게 일렁이는 욕망을 뿜고 있는 시선을 안고 있었다.
                              그런 시선이 나와, 선배의 몸을 위아래로 탐색해갔다.
                              오싹했다.
                              그것은 쾌감의 한 종류의 소름끼침이 아닌 좀 더 어두운, 좀 더 싫은 기분의 것이었다.
                              안쪽으로 들어가면 들어갈수록 분위기는 농염함을 띠었다.
                              서로의 어깨에 머리를 박고 목덜미를 애무하고 있는 사람들이 있는가 하면, 아예 바지 앞섶을 
                              쥐고 주무르는 커플도 있었다.
                              그제서야, 내가 무슨 짓을 하러 이곳에 들어왔는지 실감이 났다.

                              나는 남자와, 우현이 아닌 다른 남자와 섹스를 하러 이 곳에 들어온 것이라는 걸.

                              선배는 깊숙이 박힌 가죽 소파 안쪽에 나를 앉히고는 비죽이 웃으며 ‘기다려’ 라고 말하며 
                              카운터쪽을 향해 걸어갔다.
                              뒤 쪽 테이블에서는 극한에 몰려, 내뱉아지는 신음이 울려 나오고 있었다.

                              “하앗, 핫, 아아…좋아…..좀 더……..”

                              허스키하게 쉬어 빠져 헐떡여 되는 신음소리.
                              몇 주전에 내가 흘리던 그와 같은 소리.

                              나는 한 숨을 크게 내쉬고 앞으로 쏠린 머리를 뒤로 넘기며 바지 뒷 주머니에서 담배를 꺼내 
                              입에 물고 황급히 불을 부쳐 깊게 빨아 마셨다.
                              조금 진정이 되는 기분이었다.

                              그렇게 한 개피의 담배를 다 피워갈 즘 선배가 돌아왔다. 
                              옆에는 같은 신장의 남자가 다정한 미소를 걸고는 나를 바라보고 있었다.

                              “인사해. 이 놈이라면 괜찮을 거야.”

                              선배가 옆의 남자를 가리키며 재촉했다.

                              “아, 안녕하세요…황인형입니다.”

                              “안녕하세요, 이수혁입니다.”

                              남자는 사람 좋아 보이는 미소를 달며 내 앞쪽에 앉았다.

                              웨이터가 몇 병의 맥주를 가지고 왔다. 
                              따개를 뜯으며 남자는 나에게 건배를 권하였고, 나는 남자의 병에 내 병을 갖다 맞추었다.
                              ‘챙’
                              그 모습을 우두커니 보고 있던 선배가 ‘자, 잘 들 놀아. 됐지 인형?’ 오른쪽 눈가를 
                              찡긋하며 뒤돌아선다. 그리고 손을 가볍게 흔들었다.

                              남자는 시종일관 무슨 이야긴가를 했다.
                              주절 되는 말속에 나열되는 사실들. 
                              남자는 유통관련 회사에서 일을 하고 나이는 선우 완 선배보다 3살이 많고, 아직 커밍아웃을 
                              하지 못했으며, 이 바는 단골이어서 일주일에 한두 번은 꼭 온다는.
                              선배와는 파트너로 만나서 지금은 친구처럼 지낸다는 말도.

                              나는 별로 듣고 싶지도 않은 얘기에 그저 형식적으로 고개를 끄덕이며 맞혀주고 있었지만, 
                              실은 하나도 듣고 있지 않았다.
                              내 귀는 뒤 쪽에서 흐르는 오로지 쾌감에 취해 신음을 흘리는 소리, 몸을 뒤척이며 소파를 
                              스치는 소리, 살과 살이 스치는 스산한 소리에 집중하고 있었다.
                              입술이 버석버석 말라왔다. 반면에 입안에 침은 고여만 갔다.

                              “인형씨?”

                              남자가 의아한 얼굴로 날 불렀다. 순간 얼굴이 붉게 달아올랐다.

                              “수혁씨….이 쪽에 올래요?”

                              나는 남자의 눈을 바라보며 손으로 내 옆 자리를 가리켰다. 
                              남자가 희미하게 웃으며 천천히 상체를 일으키고 내 옆 자리에 와 앉았다.
                              알 수 없는 향수냄새가 공기를 타고 나에게 흘러 들어왔다.
                              남자는 그 향수만큼 달콤한 얼굴로 나와의 거리를 서서히 좁히고 팔을 내밀어 내 어깨를 
                              잡았다.

                              그리고 입가에 부딪쳐 오는 축축한 입술.
                              나는 입을 벌려 남자의 혀를 이끌었다. 남자는 숨과 더불어 혀를 집어 넣으며 부드럽게, 
                              정말 극상의 달콤함으로 내 혀를 포박하며 휘저어대었다.

                              심장이 두근두근 울려대었다.
                              남자가 부드럽게 하면 할수록 초조함에 달해 나는 거칠게 남자의 혀를, 입술을 물어대었다.
                              축축한, 근육덩어리, 까끌까끌한 혓바늘이 돋아있는 혀.
                              단단한 치아와 습기를 머금고 있는 매끄러운 동굴.
                              모든 건 같았다.
                              여자와, 남자의 입 구조가 같은 것처럼 이 남자의 입 속도, 우현의 입 속도 같았다.
                              두툼한 혀의 두께와 그 질감은 미묘한 차이를 느끼게 하지만, 축축하고 물고기처럼 파닥거리는 
                              생동감은 같았다.
                              우현과, 모두와, 같았다.
                              서서히 발열을 하며 느끼고 있었지만, 같다고 생각하니 더 짜릿해왔다. 더, 더 황홀해왔다.

                              그렇지만, 머리 속은 점점 냉정해져 왔다.
                              그럴수록 남자는 우현이 될 수 없다는 생각이 나를 미치게 만들었다. 답답하게 해왔다.

                              “후아….우웃….더, 빨아…더 삼켜봐….아앙……좋아……”

                              뒤 쪽 테이블에서 흐르는 소리를 멍하니 들었다.
                              그것이 내 목소리와 겹쳐 들리는 몽롱함. 그렇지만, 나는 아무 소리도 흘리지 않고 있었다.

                              나는 과연 뭐가 되는 걸까.
                              남자에게 확실히 느끼고 있지만, 다른 남자는 안 된다는 이 확신은 뭘까.

                              남자의 입술이 서서히 내 목덜미를 타고 내려왔다. 
                              내 자켓을 벗기고 셔츠의 단추를 끄르고 그 안의 살결을 핥으며 서서히, 서서히… 순간 
                              아래쪽에 서늘함이 느껴졌다.
                              내려다보니 내 성기가 청바지 지퍼사이로 삐죽이 고개를 내밀고 있었다.
                              남자가 그것을 덥석 물고는 깊게 빨아올렸다. 
                              남자가 빨아올리며 입술로 조여댈 때마다 내 성기는 질량을 부풀리며 크기를 키워갔다. 
                              늘어나는 크기만큼 내 쾌감의 할당량도 포화상태를 이르렀다.
                              나는 입술을 짓이겨 신음을 참으며 남자의 까실한 머리카락을 손바닥으로 흩어 주었다.
                              쓰다듬을수록 남자의 뻣뻣한, 그렇지만, 부드러운 결이 누군가를 떠올리게 했다.

                              강우현.
                              강우현……….왜 내가 이렇게 된 거지?

                              왜 잊으려 하는 이 순간에도 나는 너의 얼굴이 떠오르는 거지?

                              남자의 입안에서 나는 가버렸다.
                              풀어헤쳐진 셔츠사이로 내 하얀 가슴이 오르락 내리락 거리는 걸 보다, 맥없이 고개를 뒤로 
                              젖히고 눈을 감았다.

                              “자리 옮길까, 인형?”

                              남자는 내 목덜미에 이를 박으며 자연스럽게 말을 놓고 있었다.

                              츄웁….츄웁………
                              내 목덜미를 빠는 소리.

                              “아아….흐응…..좋아….하앗, 하앗……”
                              “후웃….하앗, 하아….하아……좀 더 문질러….어, 그렇게…헉, 헉….”

                              두 남자가 엉켜붙으며 내는 신음소리.
                              어딘 가로 가자고 조르는 남자의 다정한 소리.

                              이럴 생각으로 온 것이 아니었다.
                              나는 좀 더 우현을 향해 가는 마음을 잡고 싶다는 생각뿐이었다.
                              그것이 다른 남자에게 느껴 헐떡되든 그렇지 않든, 그것은 나에게 중요하지 않았다.
                              그 상대가 좋은 사람이라면, 뭐 또 사귀게 되어도 상관없다고 생각했다.
                              처음이 힘들지, 그 다음은 쉬우니까, 하물며 나는 처음 조차도 쉽게 받아들였으니, 무슨 
                              어려움이, 무슨 껄끄러움이 있겠냐 싶었다.

                              예상 밖이었다.
                              이렇게 도중에 생각나고, 보고싶고….만지고 싶은 이런 간절한 마음을 바란 건 절대 
                              아니었는데…

                              나는 내 목덜미에서 이제는 가슴팍을 더듬는 남자의 고개를 들게 했다. 그리고 남자의 
                              정장바지 앞섭을 열어 똑같이 남자의 페니스를 꺼내고 손으로 흩어주었다.

                              “하아, 하앗…핫,…후우…후웃…”

                              손바닥으로 기둥을 꽉꽉 누르고 그 힘으로 피스톤 질을 하였다. 
                              남자의 목울대가 거칠게 꿈틀거리고 상체가 퍼득여졌다.
                              조금만 더 하면 곧 사정할 수 있을 거 같았다.
                              나는 더욱 빠르게 남자의 페니스를 조이고 귀두를 손톱으로 찔렀다. 주르륵, 남자의 묽은 
                              액이 흐르고 곧 이어 탁한 색의 정액이 푸직푸직 새어 나왔다.
                              이런 순간에도 우현이 정액은 좀더 깨끗한, 맑은 우유색인데….라는 생각을 하고 있는 나에게 
                              자조했다.
                              나는 테이블 위에 놓여진 냅킨으로 손바닥에 떨어진 정액을 닦아내고 축 쳐진 페니스를 추스릴 
                              생각도 없이 쾌감의 잔재에 헐떡이는 남자를 바라보며 입을 떼었다.

                              “고마웠어요. 그만 일어나겠습니다.”

                              몸을 일으키고 다리를 쫙 벌리고 있는 남자를 피해 테이블을 앞으로 조금 들이밀며 나왔다. 
                              처음엔 무슨 말인가 얼빠진 얼굴이었다가, 그 다음은 어의 없다는 듯 웃고, 그 다음은,

                              “너 뭐야? 지금 뭐 하는 수작이야?”

                              남자가 낮게 소리치며 내 손목을 잡았다.

                              “뭐, 다 이런 거 아닌가요? 한발 뺐으니 서로 된 거잖아요.”

                              “참, 너 맹랑하네, 이 쪽이 아무리 처음이라지만, 그 따위 매너로 어딜 기어들어온 
                              거야?! 완이 자식 생각해서 취향도 아닌 놈, 상대하고 있었더니 이게 나를 물 먹여?”

                              “그거 다행이군. 나도 댁 같은 사람 취향 아니었는데 둘이 피차일반이군요. 잘 됐잖아? 
                              이제부터 취향 알아보면?”

                              “뭐야, 말이라고 단 줄 알아?! 이 새끼가 어서 까불고 난리야? 너 죽고싶어?! 너 같은 
                              건 여기서 너덜너덜한 몸뚱아리로, 여기저기 찢겨서 나갈 수 있어 알아?! 이런 씨발새끼.”

                              다정한 남자였는데…..키스도 달콤하고, 말하는 투도 부드러웠는데, 우현과 정반대의 
                              남자였지만, 그 내면은 우현이 훨씬 더 따뜻하고 다정한지도 모른다. 아니 다정하다.

                              “그래서….그래서, 날 어떻게 해 볼 건가? 어떻게 할건데? 여기저기 찢긴다는 건 똥구멍을 
                              말하는 거냐? 오호..그것도 좋네, 찢겨보는 것도 나쁘지 않겠군. 씨바….씨발, 어떻게 
                              할건데?! 어떻게 할건데!!!”

                              나는 테이블을 뒤엎었다.
                              테이블에 놓여진 맥주병이 떨어져 구르고 ‘퍽’ 소리를 내며 깨졌다.
                              뒤 테이블의 음란한 소리도 그치고 대신 웅성웅성 사람들이 조용히 수근거리는 소리가 들렸다.
                              남자의 눈동자가 이리저리 돌아 가더니 얼굴이 빨갛게 달아오른다. 그리고 그 얼굴은 곧 
                              괴물처럼 일그러졌다. 
                              잘 생긴 얼굴이었는데 말이지.
                              그런 생각을 하고 있는데 남자의 주먹이 내 얼굴에 작열했다.

                              ‘푸억’

                              그 힘에 밀려 나는 상체가 젖혀졌고 발 밑이 불안정하게 흔들거려 뒤로 주춤주춤 밀려나다, 
                              소파에 걸린 테이블에 부딪혀 ‘쿠당탕’ 
                              테이블과 함께 바닥에 나동그라졌다.

                              “뭐 이런 미친 자식이 다 있어, 퉷! 재수없게시리, 완전 또라이 자식.”

                              남자가 침을 날 향해 뱉곤 정장을 정리하며 다급하게 걸어갔다. 
                              나는 상체를 꾸물꾸물 일으켜 턱을 움직거려 보았다.
                              턱은 이상이 없는 것 같지만, 눈가가 불에 댄 듯 뜨거웠다. 

                              웨이터가 달려와 부축해주는 것에 기대어 일어나서 술 값을 지불하고 밖으로 나왔다.

                              밖은 짙은 어둠을 깔고 있었고, 반대로 네온사인은 화려한 빛을 뿌려대고 있었다.
                              추웠다. 
                              쾌감에 발열하였던 몸은 거짓말처럼 쉽게 추위를 감지하였고, 동시에 상쾌함도 느끼게 해주었다.

                              밤 바람을 한껏 들이키며 버스에 올라타고 짙은 밤색의 크로스 백에서 이어폰을 꺼내곤 귀에 
                              꽂았다.
                              두두두, 두둥, 두두둥.
                              스틱으로 힘있게 드럼을 두드리는 소리를 시작으로 지그지그지그 일그러진 기타리프가 나오고, 
                              폭발하는 듯한 연주가 터져 나오고, 곧 마구 지껄이며 씹어 뱉는 듯한 보컬이 튀어 나왔다.
                              스낫이었다.
                              갑작스런 사고로 죽은 보컬로 인하여 단 한장의 앨범을 내고 공중분해 된 밴드. 
                              입 소문으로 돌고 돌아 이제는 수입음반 조차도 찾을 수 없는 희귀앨범.

                              우현이 뇌물이라며 던져주었던 앨범.

                              어째서 이 앨범이 지금, 여기에 꽂혀있는 걸까를 생각하다, 우현과 이렇게 된 후로 음악도 
                              전혀 듣지 않았다는 걸 알았다.
                              무엇도 귀찮았다. 하물며 밥 먹는 것 조차도 귀찮아 거르기 일쑤였다.
                              나는 음악을 들으며 손바닥으로 뺨을 쓰다듬어 보았다.
                              피부 속의 뼈마디가 잡히고, 피부도 거친 것 같다. 
                              만지다, 아까 남자에게 맞은 상처를 건드렸는지 뜨끔하니 아픔이 올라왔다. 그렇지만, 
                              한편으로 시원하기도 했다. 수압 좋은 양변기처럼.

                              다음날이면 퍼렇게 피멍이 들고는 퉁퉁 부어있겠지.
                              음……..
                              집에 도착하면 약부터 발라야 하겠다.
                              그리고 밥도 차려먹어야지. 
                              밥을 해먹기엔 늦은 시간이니 라면도 괜찮겠지.

                              쾅쾅 쳐대는 박진감 넘치는 음악을 조그맣게 따라 부르며 정류장에서 내렸다.
                              여기서 또 마을버스를 타고 들어가야 하지만, 걷기로 했다.
                              밤 바람은 이제 시원하다는 느낌으로 다가왔고, 그게 한결 기분을 붕 뜨게 했다.
                              그리고 아직 스낫의 음악이 더 듣고 싶었다.
                              그렇게 오랜만에 집을 향해 언덕배기를 올랐다.

                              그러고 보니….그래, 그랬던 적도 있구나.
                              그 날도 이렇게 스산하게 바람이 부는 날이었다. 아니 조금 더 추웠구나.

                              우현이와 만나면 늘 그렇듯 밥을 먹고, 레코드 가게에 들어가 이런 저런 앨범과 신보를 
                              확인하고 맘에 드는 것이 있으면 한 두개 구입하고선 클럽에 들어가 몸을 풀고 느즈막히 
                              나오곤 했다.

                              그날은 주말이었고, 주말의 클럽은 꽤 인기 있는 밴드중심으로 나오기에 중, 고등학생 
                              관객으로 평일보다 북적북적 했으며 열기도 뜨거웠다.
                              우현이 상의를 벗으며 광란으로 물든 무리에 뛰어드는 걸 보며 나도 같이 상의를 벗어 제끼고 
                              뛰어들어 슬램을 하였다.
                              무대에서, 사람들이 뿌려대는 물줄기로 끈적끈적한 땀이 가시기가 무섭게 다시 내려치고 
                              점프하며 뛰어오르고. 또 다시 오방 환장한 듯 춤을 추어 제끼고.
                              모든 공연이 끝나고 나서도 상기 된 몸이 가라앉질 않아 속에 받쳐입은 반팔 흰티만 입고 
                              나왔고 밖에 부는 바람은 몸을 식혀주기에 충분했다. 충분하다 못해 얼마 못 가 추워지기 
                              시작했다.
                              나는 황급히 티를 입고 다시 남방을 걸쳐대며 한껏 어깨를 움츠렸다.
                              우현이도 그랬는지 연신 얇은 자켓에 손가락을 푹 찔러넣으며 걸음을 재촉했다.
                              극한까지 열을 받은 몸은 갑작스런 공기에 적응하지 못하고 다른 사람보다 몇 배는 더한 
                              차가움으로 다가왔다.
                              그래도 기분이 좋았다.
                              이런 맛으로 공연을 간다고 우현과 나는 별 것 아닌 대화로 키득거리며 버스에 올랐다.
                              그리곤 그 날 샀던 cd를 플레이어에 세팅시켜 이어폰을 각자의 귀에 하나씩 꽂고 나름대로의 
                              음평회를 해대었다.
                              음악얘기를 하게 되면, 장르가 이건 인더스트리얼 계열이라는 둥, 아니, 펑크를 기본으로 깐 
                              스래쉬 메탈이라는 둥, 이 밴드의 기타소리는 꼭 찌그러진 깡통에서 나는 소리 같다는 둥, 
                              어쨌냐는 둥, 꼭 싸우게 되고, 싸우면 정말 서로 좋아하는 밴드의 흠짓 내기에서 개인적인 
                              취향을 비웃는 것 까지 다다르는 엄청난 소모전 양상이 되어 되도록이면 서로 음악얘기를 하지 
                              않으려 했다. 한다면 ‘이 음악 좋더라’ 라는 추천정도의 가벼운 이야기였는데 우리는 그 날 
                              주절주절 보컬의 목소리가 어떻다는 둥의 이야기를 하면서도 한번도 서로의 이야기에 꼬투리를 
                              잡지 않고 이야기다운 이야기를 할 수 있었다.
                              우현도 나도 흥분에 가득 차서 거기까지 신경이 흐르지 않았는지도 모르지만, 
                              좋았다. 
                              으슬으슬 몸은 떨려왔지만, 좋아서 견딜 수가 없었다.
                              귀를 때리는 음악이 좋았고, 눈을 내리깔며 앨범자켓을 읽고 있는 우현이 너무 좋았다.
                              할 수만 있다면 당장이라도 우현을 끌어안고 싶었다. 
                              놈의 옆에 바짝 붙어 눈을 들여다 보고 싶었다.
                              그 욕구를 참는 것이 괴로워 저도 모르게 창 밖으로 시선을 돌리며 지나치는 간판을 줄줄 
                              소리 내어 읽고 말았다.

                              이럴 때 생각하곤 했다.
                              내가 여자였거나, 우현이 여자였거나 누구 하나 여자로 태어났다면 얼마나 좋았을까.
                              그렇게 되면 사람들 눈치 볼 것도 없이 어깨도 끌어안고, 팔짱도 끼어보고, 손도 잡으며 
                              길거리를 활보하고 차 안에서도 이렇게 사이에 가방을 구겨넣지 않고 맘껏 붙어 앉을 수 있을 
                              텐데.
                              지금도 가능하다면 가능할 수 있는 일이긴 하지만…지금의 우리는…친구와도 할 수 있는 
                              스킨쉽조차 하지 않고 있었다.
                              내가 우현에게 어깨동무를 하며 걸어도, 바짝 붙어 앉아도 누구 하나 색안경 끼고 볼 사람은 
                              없는데 나는 그렇게 할 수 없었다.
                              우현이 무의식적으로 내 어깨에 팔을 걸며 얼굴을 들이밀어 오는데 나는 화들짝 놀라 놈의 
                              팔을 과격하게 쳐대고는 멀찍이 물러선 적이 있었다.
                              그 이후로 우현이 내 어깨에 팔을 걸치고, 하물며 손을 올린 적은 나의 시선을 잡을 때 
                              정도밖에 없었다.
                              그리고 자연스럽게 1미터 간격을 유지하며 걷는 것이 당연한 것처럼 여겨져 버렸다.

                              그치만…사실은,
                              항상 저 우현의 남자답지만 긴 손가락을 가지고 있는 예쁜 손을 잡고 싶다고 생각하고 있었다.
                              저 손을 잡고 길거리에서 한번 걸어보고 싶다는 소망 아닌 열망을 간직하고 있었었다.

                              그랬는데, 우현이 그날 내 손을 처음으로 잡아주었다.

                              마을버스 정류장을 향하고 있는데 뒤 쪽에 쳐져서 걷던 우현이 슬그머니 걸어와 옆에 바짝 
                              붙어 섰다.
                              의아한 눈으로 우현을 쳐다보는 순간, 내 손등에 차가운 고목대기 같이 뻣뻣한 것이 살짝살짝 
                              스쳐 대어졌고 그것은 곧 내 손가락 하나하나를 만지더니 천천히 휘감아 쥐어졌다.
                              내 손가락을 따라 매만져 되는 때서야 나는 그것이 우현의 손가락이라는 걸 알았고, 손가락이 
                              그러모아지며 손바닥에 감싸이는 때서야 손을 잡고 걷는다는 자각이 일었다.
                              꽤 늦은 시간이었고, 한적한 동네였기에 지나가는 사람은 없었지만, 불안감과 거기에 상응하는 
                              설레임에 두근두근 심장의 박동이 높고, 거칠게 뛰기 시작했다.
                              나는 눈동자를 굴려 재빠르게 주위를 둘러보며 우현의 손을 마주 잡았다.
                              우현이 ‘씨익’ 웃으며 손가락의 위치를 내 손등으로 올려 손바닥과 손바닥이 맞닿게 하고 
                              힘의 강도를 높여 꾹 쥐어대었다.
                              그 강도 만큼 심장이 펄쩍 뛰었다.
                              그래서인지 아까까지 추워 덜덜 떨리던 몸이 하나도 춥게 느껴지지 않았다. 
                              아니 오히려 화끈 달아올랐다.

                              “우리, 집까지 걸어갈까?”

                              우현이 귓가에 대고 나지막하게 속삭였다.

                              “지, 집까지?”

                              나는 우현의 손을 풀지 않은 채 연신 눈동자를 굴려 주위를 살피며 되물었다.
                              집까지 가자는 건 근 20분간을 걸어야 한다는 거고, 그렇다면 20분 동안 길거리에서 손을 
                              맞잡고 있어야 한다는 것이었다.
                              그 시간동안 한 사람도 나타나지 않는 다는 보장은 없고, 조금 더 가면 아파트 상가가 
                              나오는 길이었다.
                              그렇지만, 이 손을 풀고 싶지 않았다. 
                              처음으로 잡게 된 손.
                              다른 커플들처럼 쉽게 내밀 수 없는 손. 
                              수많은 생각과 많은 갈등 끝에 내밀어진 손.

                              좋아, 가보자. 라고 생각했다.

                              나는 우현의 손을 힘있게 잡으며 앞으로 앞으로 전진해 나갔다.
                              밤 바람의 냄새를 기억하고, 공기의 흐름을 기억하고, 이 밤의 여운을 기억하고 말겠다는 
                              의지로.

                              “씨발, 그래 가자. 까짓 것.”

                              우현이 그런 나에게 싱긋 웃어 보이며 정면을 향해 고개를 돌리고는 콧노래를 흥얼거렸다. 

                              비틀즈의 ‘I feel fine’

                              바짝 붙어 걸으며 나도 같이 조용히 흥얼거렸다.
                              조용한 거리에 우현과 내가 내는 허밍이 가느다랗게 울리고 있었다. 
                              정말 제목처럼 I feel fine 상태가 되어 나중에는 그 부분을 둘이 동시에 가사로 
                              불러대며 웃었다.

                              ♪ I’m in love with her and I feel fine ♫♪ 

                              맞잡은 손을 가볍게 흔들기까지 하며. 
                              그 손은 정말 따뜻했고, 두근두근 심장을 떨게 만들어 이대로 텅 빈 거리를 계속 걷고 
                              싶다는 생각을 했는데……정말정말 바라는 일은 그렇게 되주지 않는다고 지금 이 순간에도 
                              생각한다.

                              아파트 단지 입구에서는 다행히 사람들이 없었지만, 집으로 가는 약간 비탈진 언덕배기를 오를 
                              때 저 위에서 츄리닝을 입은 젊은 여자가 내려오고 있었다.
                              ‘잠 안자고 이 시간에 왜 처나온겨!!’
                              신경질이 왈칵 나면서 나는 우현의 손바닥에서 벗어나려 손목을 약간 비틀었다. 
                              우현도 여자를 보았기에 알아서 손을 놓아줄 거라 생각했는데 오히려 내 손바닥을 꾸악 쥐고는 
                              내리 눌렀다.

                              “아, 씨바…..놔!”

                              여자가 20미터 앞으로 다가왔다.
                              맞닿은 손바닥 안쪽이 우현과 나의 땀으로 젖어왔다.

                              “야, 얼렁! 저 여자가 보겠다!”

                              이제 15미터 앞까지.
                              나는 다급한 목소리로 낮게 소리치고는 우현이의 손아귀에 잡힌 손을 비틀어대었다.
                              기분 좋은 두근거림 따위는 이땐 이미 날라가고 없었다. 대신 심장을 날카롭게 긁어대는 
                              불안감이 몸 안의 수분을 끌어대고 있었다.
                              질척질척한 손에서 나는 여전히 벗어날 수 없었다.

                              “야, 야!!”

                              이제 10미터.

                              “황인형. 나는 네가 좋아.”

                              “뭐?”

                              갑작스럽게 튀어나온 말에 나는 비틀던 손을 멈추고 우현을 들여다보았다.

                              “너랑 항상 이렇게 걷고 싶었어. 그러니까, 오늘만 참아봐.”

                              우, 우…..
                              얼굴이 화끈 달아올랐다.
                              오랜만에 들어 본 ‘좋아해’ 라는 말보다, ‘항상 손을 잡고 싶었다’ 는 말보다 놈이 
                              아랫입술을 물며 여자를 노려보고 있는 것이 이상하게 심장을 저릿하게 만들며 새삼 반해버리게 
                              했다.

                              이제 여자는 6미터 앞.

                              “지랄, 허세 부리기는….”

                              나는 이런 내 감정이 민망해 생각나는 대로의 말을 내뱉고는 우현을 노려보았다. 대신에 
                              반항하던 손놀림을 멈추고 땀으로 축축한 우현의 손을 같은 힘으로 꽈악 쥐어주었다.

                              이제 4미터.

                              “헤헤…알고 있었어?”

                              이제 3미터.

                              “당연하지, 병신아. 너는 내 손아귀에 있어. 봐!”

                              우리가 잡고 있는 손으로 시선을 내리곤 낮게 삐죽여주었다.

                              이제 2미터.

                              “임마, 너도 마찬가지야.”

                              우현이 내 시선을 따라 흘깃 쳐다보고는 비죽 입 꼬리를 올리며 속삭였다.

                              그리고 1미터………..스치고 지나감.

                              여자는 무표정한 얼굴로 시선도 돌리지 않고 우리를 지나쳐 걸어나갔다. 
                              안도감과 동시에 뭔가 긴장하고 떨어지려 애쓴 게 우습게 느껴졌고, 이상하게 통쾌한 기분이 
                              되어 나는 작게 어깨를 떨며 웃었다.
                              터벅터벅터벅.
                              그리고 멀어져 가는 발소리를 들으며 나는 무심결에 뒤를 돌아보았고 그러다 그 여자와 눈이 
                              마주쳐버렸다. 
                              아니, 마주쳤다는 것은 감각에 불과하지만, 그랬다. 여자는 지나치는 순간부터 우리 둘을 
                              계속 뚫어져라 쳐다보고 있었던 듯, 나의 고개가 돌려지자 황급하게 정면을 향해 시선을 
                              돌리며 발걸음을 빨리 했다.
                              씨바, 모두 보고있었던 거였다!

                              “야, 야, 아까 내려갔던 여자 다 보고 있었던 거 알아? 이 동네 사는 거 같은데 내 
                              얼굴 알아보면 어떡하지? 너도 얼굴 알아봤겠다…무슨 여자가 저래 집요하냐, 그치? 아씨, 
                              우씨.”

                              그랬더니 우현이 놈이 안 그래도 싸가지 없어 뵈는 눈을 옆으로 쫙 찢으며 흘겨보는 거다.

                              “야, 너는 생긴 거 답지 않게 무슨 겁대가리가 그렇게 많냐? 새끼가 그런 지지부진한 
                              마음으로 이 험난한 세상의 여파를 어떻게 헤치고 살아가려고 그러냐? 엉?”

                              “뭐? 야 임마, 나는 이 동네에서 졸업 때까지 살아야 하는데 너 같음 괜찮겠냐? 지도 
                              쫄아가지고 땀을 질질 흘린 주제에…..씨발, 그래 나 겁대가리 무진장 많다, 어쩔래, 
                              어쩔래?”

                              “어쩌긴 어째, 적응시켜서 아무 감각도 없게 만들어야지.”

                              그러면서 와락 나를 끌어안는 거다.

                              “하앗, 야 씨발, 이거 놔! 미쳤어? 여기 우리 동네라고. 사람들 오면 어쩔 거야? 얼렁 
                              빨리!”

                              나는 놈의 품안에서 빠져 나오려고 몸을 흔들어 대었지만, 우현은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 
                              나를 담벼락에 밀어 부쳐대었다.

                              나와 만났을 때 놈은 고등학생. 한창 클 나이였다. 
                              그때도 나보다 약간 우위의 키를 가졌었지만, 그 후로는 볼 때마다 성장해 지금은 나와 
                              5센치 정도의 신장차를 내고 있었다. 그건 내 성장 호르몬이 멈추었으니 할 말없지만, 
                              그때와 별반 다르게 느껴지지 않는 마른듯한 몸매에 이 어이없는 완력은 어떻게 된 것이란 
                              말인가.
                              억울함이 울컥울컥 치솟았다. 

                              “빨리! 어, 저 집에  불 켜졌다. 진짜 본다고, 누가 온다고!!”  

                              “하아, 아무도 안 와. 지금이 몇 신데 사람들이 오냐? 다 뒤비자고 있을 거야. 봐, 
                              골목도 컴컴하잖아.”

                              그렇게 말하며 나를 점점 더 포박해왔다.
                              아무리 그런 시간이라지만, 여긴 골목이라고! 바로 몇 발작만 가면 집인데 이게 무슨 
                              짓이냐구!

                              “씨발, 안 놓으면 때린다. 빨리 놔! 집에서 끌어안든 지지고 볶든 마음대로 하라고!!”

                              나는 우현의 등을 주먹으로 두들겨 대었다.

                              “벌써 때리고 있으면서 뭘 ‘때린다’ 냐 ‘때린다’ 가.”

                              우현이 내 등을 쓸어 내리며 웃음을 담은 목소리로 귓가에 속삭였다.
                              오싹한 전류가 내 귀를 타고 관자놀이를 기어 머리 속에 파지직 거렸다. 

                              “아씨…사람 온다고….사람 오면 어쩔려구 이래?”

                              “안 와…내가 오지 말라고 했으니까 오지 않아. 그러니까 조금만 이러고 있자.”

                              “지랄…...니가 상전이야?”

                              우현이 내 목덜미에서 ‘큭큭’ 하고 웃어대었다.
                              그리곤 가볍게 그 곳에 입술을 찍었다.

                              “나 이렇게 해보고 싶었어. 이렇게 끌어안아 보고 싶었어.”

                              그렇게 말하며 우현이 내 등줄기를 부드럽게 쓸고 간간히 내 목덜미에 입을 맞추며 
                              ‘좋다…무지 기분 좋다…’ 라고 중얼 거렸다.
                              그 말에 될 대로 대라는 기분이 되어 나 또한 우현의 등에 팔을 두르고는 손바닥으로 문질러 
                              대었다.

                              “너도 좋지? 따뜻하고, 그치?”

                              “뭐……”

                              “헤헤….오늘은 완전 대박이다. 손도 잡아보고, 이렇게 안아도 보고…….키스하고 싶다.”

                              “맞고싶냐? 니가 터지고 싶어서 환장했구나. 이렇게 얌전히 안아주는걸 황송해 해라.”

                              우현의 어깨에 턱을 괴고는 낮게 웃었다.
                              정말 하나도 춥지 않았다. 
                              사방은 조용한 어둠이 깔려있고, 짙은 남색의 간간히 떠있는 별도 보기 좋았다.
                              이런 평온한 기분으로 찬 바람을 맞으며 서로의 체온을 느끼는 게 좋아서 우현이 보채지 
                              않아도 당분간은 이렇게 있어도 상관없다는 생각을 했다. 했는데…..이 놈!
                              우현의 손이 상의를 헤치고 슬금슬금 들어오는 거다.
                              나는 재빨리 그 손을 쳐대곤 노려보았다.

                              “그러니까, 키스하자.”

                              “그러니까, 안 된다고. 귓구녕이 막혔냐? 사람이 올지도 모르는데.”

                              “너야 말로 막혔냐? 아무도 안 온다고 했지? 섹스도 할 수 있겠구만.”

                              그러면서 다시 상의 속으로 손을 집어넣어 쓰다듬으며 목덜미에 혀를 내밀어 핥아 올렸다.
                              가슴이 지끈하고 울렸다.

                              “하아…..안 돼….달밤에 체조하는 사람도 있다구.”

                              “알았어, 알았어. 키스하자.”

                              우현이 내 눈을 바라보며 유혹하듯 혀를 내밀어 턱선을 따라 할짝이다, 귓볼을 입술로 물었다.
                              두근두근두근……
                              무섭게 박동하는 심장.

                              “키스 할꺼지?”

                              우현이 입가에 미소를 담고는 지긋이 쳐다보았다.
                              이미 충분히 그럴 마음이 되어버린 나는 고개를 끄덕이곤 우현의 목덜미에 입술을 미끄러트렸고 
                              우현이 그런 나의 뒷머리를 잡아 채어 자신의 얼굴을 들여다보게 했다.
                              우현의 손가락이 목덜미를 쓸고 턱밑을 간지럽히더니 천천히 올라와 엄지로 내 아래턱을 
                              눌렀다. 그 덕에 다물린 입이 약하게 벌려졌다.

                              “황인형…입 벌려봐…..혀 내밀어봐.”

                              “지랄하지 말고 그냥 해.”

                              나는 머리를 흔들며 우현의 입술에 입맞추려 했지만, 우현이는 잡고 있는 손에 더욱 힘을 
                              주고는 계속해서 눈만을 마주쳐 왔다. 그 눈빛은 번들번들 젖어 깜깜한 어둠 속에 야생동물의 
                              그것처럼 빛나고 있었고, 붉게 젖은 입술이 내 입술을 향해 천천히 내려와 바람이 가르고 
                              가는 듯한 스침으로 지나쳐 내 귓가에 숨을 불어 넣으며 속삭여대었다.

                              “혀 내밀어봐 봐….내가 열혈로 빨아줄게….혓바늘이 다 일어나도록 힘껏 빨아서 네 타액을 
                              먹어줄게….”

                              하아, 하아, 하아….
                              그 음란한 속삭임으로, 낮은 허스키보이스만으로도 갈 것 같았다. 
                              그 작은 스침으로 심장이 비대해지면서 아래가 서서히 심지를 키우기 시작했다.
                              나는 우현의 말대로 입을 벌리고 그 사이로 타액에 젖어있는 혀를 내 비쳤다.

                              “더, 더 쑥 내밀어.”

                              요구만 하고 주어지지 않는 바람이 너무 초조해 와서 나는 우현의 자켓을 부여잡으며 내 
                              얼굴에 바짝 들여 밀어진 우현의 얼굴을 향해 있는 힘껏 혀를 내밀었다. 
                              고여있는 타액이 떨어지려 했다. 그러기 전에 어서 빨아주길 열망하며 혀를 움직거렸다.
                              그리고 극상의 달콤함을 묻은 혀가 내밀어지고 슬금 엉켜대고는 깊게, 깊게 우현의 입 속으로 
                              빨려 들어갔다.

                              “후음….음…..아, 으음…..”

                              부드럽게 조여 대던 입술이 강하게 오므려지더니 정말 혓바늘을 일어나게 할 기세로, 혀뿌리를 
                              뽑아낼 기세로 빨아대었다.
                              나는 숨쉬기가 괴로워져 옷깃을 잡고 목덜미를 부둥켜안으며 코로 열심히 숨을 몰아내었다.

                              “으응…..하압…..후음….우응…..”

                              추웁….춥…추웁….
                              우현이 내 입술을 농염하게 녹여가면서, 때로는 광폭하게 역어대면서 상의 속에 넣어진 손으로 
                              내 젖꼭지를 건들고 이내 그것을 집어 주물닥거렸다.
                              가슴이 크게 헐떡여졌고, 우현이 그런 내 허리에 팔을 둘러 자신의 하체에 밀착하고는  
                              내 부푼 앞섭에 자신의 불거진 것을 비벼대 왔다.

                              “아핫, 이제….우읍…..으응….”

                              못 참을 지경이었다.
                              빨리 아래로 손을 뻗어 흩어서 내 뿜고 싶어 미치기 일보 직전이었다.
                              입술이 떨어진 틈을 타 ‘집에 가자.’ 라고 말하려 했는데 각도를 바꾸며 다시 혀를 포박해 
                              빨아 올리는 통에 계속해서 미흡한 마찰을 당하고 있을 수 밖에 없었다.
                              쓰윽쓰윽…청바지끼리 비벼지는 차가운 소리.
                              질척질척 타액이 섞이고 그 안에서 혀와 혀가 엉겨 붙는 음란한 소리.
                              그런 소리 하나 조차에도 내 몸은 예민하게 느끼고 있었다.
                              머리 속이 하애졌다, 까맣게 되었다, 다시 섬광 같은 불빛이 번쩍이고, 혼란스러웠다. 
                              어지러웠다.
                              속옷이 젖어 드는 기척이 느껴졌다. 이대로 가다간 바지 안에다 곧 싸버릴 것 같았다.
                              아, 안 되는데…..라고 생각한 순간 우현의 손이 젖꼭지에서 떨어지고, 비벼대던 하체를 
                              물리고, 타액을 꿀꺽이며 입술을 물렸다.

                              “하아, 하아, 하아….”

                              우현이 가쁘게 숨을 내뱉으며 타액이 흠뻑 젖어 윤기 흐르는 입술을 길게 늘여 웃으며 
                              ‘좋지?’ 라고 속삭였다.
                              나는 사정직전의 극한에 까지 몰린 현기증 나는 머리로 힘없이 고개를 끄덕이곤 우현의 입술에 
                              쪼는듯한 키스를 내렸다.

                              “헤헤…오늘 진짜 최고의 날이네….나 쌀뻔했다. 너는?”

                              이젠 입술에, 콧망울에, 볼위에, 쪼는듯한 키스를 하는 내 입술에, 입술을 내밀어 쪽, 쪽 
                              맞쳐주며 물어 ‘나도’ 라고 속삭여 주었다.
                              ‘나머지는 집에서 할까?’ 라고 또 물어 고개를 끄덕이면서도 나는 키스를 멈추지 않았다. 
                              멈추는 순간 극한의 여운이 날아갈까 싶어, 멈추기 싫었다.
                              우현이 또한 내 상의 속 허리에 팔을 감고 살갗을 매만지면서 입술로 내 입술을, 얼굴을 
                              쪼는 걸 멈추지 않은 채 우리는 집을 향해 어두운 골목을 걸었다.





                              집에 도착하니 현관문에 엽서 같은 게 꽂혀있었다. 
                              그것을 빼내어 손에 들고는 열쇠로 문을 열고 들어가 현관 입구 벽에 있는 스위치를 켰다.
                              ‘파바, 파바, 팟’
                              백열등이 몇 번 깜빡이더니 눈부시게 방안을 비추었다.
                              헛…..
                              참상도 이런 참상이 없었다. 
                              방안은 더러워도 너무 더럽고, 탁하기도 너무 탁했다.
                              여기저기 널부러진 옷들과, 교과 책과, 쓰레기들이 한데 어우러져 발디딜 틈을 만들어 주지 
                              않고있었다.
                              공기도 담배의 찌든 내와 주방의 쓰레기통에서 나는 음식냄새로 악취라고 할 수 있는 향을 
                              내고 있었다.
                              나는 그것들을 하나하나 치우고, 음식물 쓰레기통과, 화장실 쓰레기통을 방안에 널부러진 
                              쓸모없는 것들과 함께 쓰레기 봉투에 담아, 현관 밖에 내놓았다.
                              그리고 나서는 라면 물을 올리고 먼지를 털고, 방을 쓸어대었다.
                              우웩!
                              죽은 바퀴벌레가 배를 벌리고 있고, 방바닥에서 왜 모래흙 같은 것이 나오냐?
                              이런 곳에서 잘도 뒹굴뒹굴 거렸군.

                              휘, 둘러보니 대충 사람 사는 집 꼴이 되어있어 라면을 끊여 탁자 위에 올려놓고 tv를 
                              보며 ‘후르륵, 쩝접’ 먹어대었다.
                              먹다, 현관에 꽂혔던 엽서가 생각나 선반에 올려 논 그것을 집어 라면을 먹으며 들여다 
                              보았다.

                              ‘입영 통지서’

                              정확히 한달 뒤에 입소하라는 통지서였다.
                              처음엔 우현이 만난 해에 갈 생각이었는데 이런 사이가 되면서 1년을 미루고, 우현이 
                              대학생활 하는 것 보고…라며 또 다시 1년을 미루고 한 게 벌써 이렇게 되었다.
                              곧 휴학계를 내야 하겠군.
                              졸업을 마치고 가고 싶은 마음이 없는 건 아니였지만, 뭐……상관없다.
                              군대나, 지금 이곳이나 나에게 황폐하고 재미없는 건 똑 같은 거니까.
                              2년 6개월이라는 시간동안 예전, 조금은 남자답고, 생각해보면 나름대로 괜찮았던 나로 
                              돌아가서 다시 시작하자.
                              가서 말끔히 씻고, 깨끗하게 기억을 지우고 돌아와, 그리고 나서 여자든, 남자든 괜찮은 
                              사람 있으면 사귀도록 하자.
                              조금은 들 빠지고, 조금은 자신을 추스릴수 있는 정도의 사랑을 하자.

                              그러니…..아직은 과거에 좋았던 기억에 빠져 있어도 괜찮겠지.

                              나는 냄비 채 들어 국물을 후루룩 마시고 포만감에 방바닥에 등을 대고 누웠다.
                              형광등 빛이 너무 눈부셔서인지 눈가가 시려왔다.
                              황급히 방바닥에 있는 입영통지서로 얼굴을 가렸다.

                              그리고 그 안에서 나는 조금 울었다.











                              2004년  11 월 25 일  목요일.




                              터벅터벅.
                              운동화를 신은 투박한 내 발걸음이 어두운 골목 안에 울러 퍼졌다.
                              날씨가 무지 춥다고, 그래서 보일러를 가동하지 않은 방에서 좀 더 떨어야 겠다는 걸 
                              생각하며 나는 미간을 찌푸렸다.
                              성화누나와 만나러 나갈 때만해도 이렇게 춥지 않았는데. 
                              몸이 부르르 떨려왔다.
                              입고있는 자켓을 목춤까지 여미며 바쁘게 걸었다.
                              젠장. 이래서 겨울에 접어드는 계절은 적응이 안되서 너무 싫다니까.



                              근 6개월만에 보게 된 성화누나는 하나도 변한게 없었다.
                              하물며 단발컷트 머리의 길이도, 굵직한 웨이브도 똑같았다.
                              커피숍에선 토마토쥬스를 시켜 스트로우를 씹으며 마셔대는 것도 말이다.
                              그렇지만, 나는 그 동안 꽤 많이 변했었나 보다.
                              카폐 문을 열고 들어서는 성화누나의 눈이 동그랗게 커지며 살짝 미간을 찌푸리며 다짜고짜 
                              이렇게 말하는 걸 보면.

                              “야, 너 죽을래? 그 푸석푸석한 피부는 뭐며, 그 퀭한 눈동자는 뭐며, 손에 쥔 담배는 
                              뭐여?!!”

                              “아…….그렇게 이상해?”

                              “당연하지? 내가 어떻게 너를 갈고 닦았는데, 이게 군대 간다고 완전히 빠져서는….너 
                              그래서 선임병들한테 이쁨받겠냐?”

                              그거하고, 선임병과 어떤 연관관계가 있나 잠깐 생각해봤다…..아무리 생각해도 없다는 것으로 
                              결론을 내렸다.

                              “안되겠다. 너 온김에 피부마사지 좀 받고, 머리도 어떻게 다시 하고……”

                              “참아줘 누나. 나 곧 훈련소가면 머리빡빡 밀어야 한다고.”

                              그 말에 성화누나가 눈가를 가늘게 해 의미있게 쳐다보며 토마토쥬스를 쭉 빨아댔다.

                              “왜, 왜?”

                              저렇게 쳐다볼 때의 누나는……나쁜 일을 꾸미고 있는 마녀같다. 
                              그렇지만, 누나는 마녀가 아니었다. 
                              단지 예리한 직감을 소유한 음습한 여자였다.

                              “너 무슨 일 있지, 불어.”

                              훗, 왜 내 몰골이 도대체 어떻기에…조금 살이 빠지긴 했지만, 그래서 얼굴이 굉장히 
                              날카롭게 보이긴 하지만, 그래도 별로 달라진건 없다고 생각하는데 이 사람이나 저 사람이나……

                              규진이도 똑같이 물었었다.

                              “너, 무슨 일이야, 갑자기 군대나 간다고 하고……….강우현 때문이냐?”

                              라고, 한마디가 더 붙었었지만.





                              우현이 고등학교 3학년 마지막 소풍 때였다.


                              드르륵.
                              책상 위의 휴대폰이 몸체를 떨어대고 나는 황급히 잡아 책상밑으로 내려 폴더를 열었다.

                              [나 지금 토낀다. 집에서 기다릴게.]

                              [어, 알았어. 지금 수업 중이거든. 도착하면 다시 문자 날려.]

                              열심히 글자판을 두들기며 답신을 보냈다.
                              시계를 보니 수업이 끝나려면 30분 정도 더 지나야 하고, 다음 수업만 듣고 바로 집에 
                              가면 얼추 우현이 온다는 시간에 맞혀서 갈수 있을 것 같았다.
                              김밥 남겨갔고 온다고 했는데….다 처먹었음 죽었어…..같은 걸 생각하고 있는데 옆에서 
                              규진이 옆구리를 쿡쿡 찔러대며 책상의 노트를 눈짓으로 가리키기에 쳐다보았다.

                              -뭘 히죽거리고 있어? 헤벌레 해 가지고. 같이 웃자.-

                              하하하하 ;;
                              내가 웃고 있다는 자각은 있었지만, 그렇게 볼상 사납게 웃고 있었나.
                              피부를 조여 표정관리에 힘을 쓰며 그 글 밑에 이렇게 적었다. 

                              -버섯, 오징어, 깨소금- 



                              다음 강의시간까지 20분 정도의 여유시간이 있어, 규진이와 자판기 앞에 서서 음료수를 뽑아 
                              마셨다.
                              그 때 ‘드르르’ 청바지 안쪽에서 휴대폰이 또 다시 진동을 하며 문자가 왔다는 걸 알려줬다.

                              [지하철 탔다. 빨리 와.]

                              우와, 벌써?!
                              이렇게 되면 다음 수업듣기는 걸린 것 같은데…..
                              나는 시계를 한번 보고, 규진을 한번 보고, 문자를 다시 한번 보고…….

                              “규진아, 나 다음 수업은 못 듣겠다.”

                              “어, 왜?”

                              “일이 생겨서, 갑자기.”

                              나는 빈캔을 휴지통에 버리고 책가방을 둘러매었다. 
                              규진이 뭔가 생각에 빠진 얼굴로 가만히 바닥을 노려보더니 ‘먼저 간다’ 라고 말하며 
                              걸어가는 나의 팔을 낚아 채었다.

                              “너….이상해.”

                              “엉?”

                              “너한테 수업보다 중요한게 뭐야? 너 등록금 아깝다고, 엄마, 아빠 고생하는 것 보면 절대 
                              수업 못 빠진다고, 그래서 촬영이 수업과 겹치면 수업을 선택하는 네 놈이, 요즘 그 수업을 
                              얼마나 자주 빠지고 있는지 알아? 도대체 그 수업을 제끼면서까지 중요한 일이 뭐야?”

                              라고 해도…나 그렇게 많이 빠지지 않았는데….기껏해야 우현이 중간고사나 기말고사 같은 
                              시험기간에 일찍 끝나는 날 말고는…..마, 많이 빠졌구나…

                              “저….규진아. 미안 진짜 지금 가야하거든? 내일 얘기하자.”

                              그렇게 대충 얼머부리며 규진의 손에서 빠져나왔지만, 내내 심정이 복잡했다. 
                              내일 얘기한다고 해도 뭐라고 변명을 둘러대야할지 알 수가 없었기 때문이다. 
                              정말 규진의 말처럼 나는 왠만한 일. 하물며 엄마가 쓰러져 병원에 있을 때에도 오지 않아도 
                              괜찮다는 말에 기대어 청주에 내려가지 않았었다.
                              그래도 우현이 씨익, 불순하게 웃는 얼굴로 방안에서 나를 맞아주었을 때는 뭐든 상관없는 
                              일이 되었지만,

                              몇 달전이었지….아마 초여름에 들어가는 계절이었는데.
                              규진이 심각한 얼굴로 과방에 가려는 나를 붙잡고 대학극장쪽의 벤치로 끌고 가 한참을 침울한 
                              얼굴로 바닥을 노려보다 이윽고 입을 열었었다.

                              “나, 어제 너네 집에 갔었다.”

                              아, 알고있다.
                              놈이 문을 두드리며 내 이름을 불렀을 때, 나는 확실히 방안에 있었으니까….우현이와 함께 
                              발가벗고 희희덕거리며 말이다.
                              나는 알면서도, 일부러 문을 열어주지 않았던 어제 일이 찔려서 차마 놈의 얼굴을 바라볼 
                              수가 없었다.

                              “니가 레포트 쓴거 보여달라고 한게 생각나서 근처에 약속이 있어서 가는 길에 일부러 
                              들렸었는데 집에 아무도 없는지 아무리 두드려도 안 나오더라.”

                              “-----“

                              “있었던거 알고있어……강우현하고 같이 있었던 것도.”

                              나는 깜짝 놀라 그제서야 숙였던 고개를 들고 규진을 쳐다보았다.
                              규진이 곰곰히 무언갈 생각하는 얼굴로 다시 입을 열었다.

                              “너 집 열쇠, 항상 수채구멍 안에 넣어놓고 다니잖아. 갖고 다니면 잊어버린다고 말이야. 
                              그런데 어제는 수채구멍 안에 열쇠가 없더라구. 거기다, 실은 우현이가 너네 집에 간다고 
                              얘기했었어. 메신저로 말이지. 그래서 일부러 그 놈도 볼 겸 겸사겸사 간 
                              건데………인형아…어제 왜 그랬어?”

                              그리고 정면에 향해진 얼굴이 나를 쳐다보았다.
                              난처했다. 미안했으며, 갑자기 부끄러워졌다.

                              “너, 우현이랑 안 만난다고 하지 않았던가. 그때, 처음 술 마셨을 때도 우연히 그렇게 
                              된거라고 했고….분명히 너가 풍기는 뉘앙스에는 집에 오고가는 하물며 연락도 잘 하지 
                              않는다는 뉘앙스풍겼는데….나에게 숨기고 싶었던 이유가 뭐야?”

                              꼭꼭 씹어 뱉는듯한 진지한 말투엔 나를 책망하고 있는 듯한 분위기는 없었지만, 난 쫄아들 
                              수 밖에 없었다. 그 말이 사실이었으니까. 나는 확실히 규진이에게 우현이와는 우연히 한두번 
                              만나게 되었던 뿐으로 그 이후로도 계속 만나고 있다는 사실을 숨겼으니까.
                              하지만. 어떻게 무슨 말을 할 수 있냔 말이다.

                              “별로 숨기려고….”

                              “아니, 나….그렇게 바보아니다. 너는 내가 우현이와 만나게 하고싶지 않은거야. 아님 
                              만나지 못하게 할 무언가가 있다거나…..어제는 정말 이상한 기분에 휩싸였었어. 꼭 니네 
                              몰래 연애라도 하는 것처럼…..”

                              심장이 쿠궁 내려앉는 듯한 충격에 상체를 발딱 튕겨져 그야말로 동요하고 있다는 모습을 
                              적나라하게 보이고 말았던 거다. 
                              규진이 그런 나를 바라보던 눈이 점점 커지더니 이윽고 경악의 눈을 띄고 있었다.

                              “저…..정말이냐?”

                              그렇게 해서 나는 띄엄띄엄 규진에게 그 사실을 밝혔다. 
                              벌써 사귄지도 2년이 되어가고, 처음부터 좋아했노라고…좋아서 이렇게 되었노라고.
                              수업 빠지고, 문자 보내고 하는 것도 다 그놈인 거냐고 물어서 ‘그렇다’ 라고 대답하며 
                              슬쩍 웃었다.
                              자포자기의 심정이 되어 주절주절 어제 놈하고 그렇게 뒹굴고 있어서 문을 차마 열어줄 수 
                              없었다고 까지 얘기했다.
                              규진이는 말을 막지 않았다. 
                              끝까지 다 들어주고 조용히 일어서 가버렸다.
                              ‘그만둬’ 라는 말도, ‘미쳤냐’ 라는 말도 아무 말도 없이 그냥 긴 호흡을 뱉어내며 
                              그렇게 가버렸고, 서로 아닌 척, 아무 것도 모르는 척하며 평상시대로 지내려 하고 
                              있었지만, 우리는 알고 있었다. 
                              그일 이후로 우리 사이에 커다란 벽 하나가 놓여져 버렸다는 걸. 
                              그날, 우현이와 나는 엄청나게 싸웠다.
                              나에게 내색도 않고 규진이와 메신저를 하고 있었다는 사실이 괘심해서, 메신저로 우리 집에 
                              온다고 지 입으로 얘기했음에도 까먹고 있었던 사실이 병신같아서, 엄청나게 전화로 
                              싸워버렸다. 결국은 어디에도 풀 수 없는 화풀이었다고 생각한다. 
                              우현은 그런 내게 같은 기세로 화를 내었지만, 내 화의 원인을 알고 나서는 이렇게 
                              말해주었다.

                              “너한텐 내가 있잖아.”

                              놈이 있었기에 모든게 문제였던 거였는데 이상하게도 정말 괜찮아져 버렸었다.
                              4년지기 고등학교 친구를 잃어도, 훗날 또 어떤 사람에게 경멸을 당해도 다 괜찮을거 같았다.
                              우현이만 있는다면. 




                              “건장한 대한민국 남자라면 누구나 다 가는 곳을 왜 그렇게 생각하는 거지?”

                              누나에게도, 규진에게도 똑 같은 말을 내뱉으며 정말 아무 일도 아니라는 듯이 웃었다.
                              실제로 진짜 별일 아니기도 했고.
                              그래도 한겨울에 군대 가는건 좀 을씨년스러워서 싫을지도 모르겠다. 
                              정말 지금도 이렇게 추운데 말이지.
                              다시 한번 옷깃을 여며 가슴에 스며드는 바람을 막으며 집을 향해 걸었다
                              그리고.
                              거기에 우현이 있었다.

                              3주만으로….
                              언제나 수채구멍 안에 넣어둔 열쇠로 멋대로 집에 들어가 있었으면서 오늘, 우현은 대문 앞에 
                              쪼그려 앉아있었다. 
                              처음엔 쓰레기 봉투라고 생각했는데 가까이 다가갈수록 그것이 꾸물꾸물 움직여 대며 인영의 
                              형상을 띄었고 내 심장은 갑자기 미친듯이 두근되기 시작했다.
                              나는 한걸음 한걸은 땅바닥에 꼼꼼히 발을 부치며 우현이 앞에 섰다.
                              수그려진 시야사이로 내 운동화 끝부분이 걸릴텐데도 우현의 고개는 계속 수그러진 채였다.

                              “오래 기다렸어?”

                              심장의 거친 박동은 처음 뿐으로 이상하게 마음이 담담해왔다.
                              얼굴을 매일같이 맞대는 친구에게 인사치례로 ‘밥 먹었어?’ 라고 묻는 것처럼 나는 쪼그리고 
                              앉아있는 인영에게 말을 걸었고,

                              “별로.”

                              우현이 또한 형식적인 답변을 무덤덤히 중얼거렸다.

                              “왜 이러고 있어. 방에 들어가 있지.”

                              “아무도 없는데 어떻게 들어가냐?”

                              그리고 나는 우현의 대답에 놈과 나의 기로 끝의 해후를 떠올릴 수 있었다.
                              나는 우현을 지나쳐 대문을 열고 놈이 일어서 따라 들어오는 걸 확인한 후 다시 현관문을 
                              열고 들어갔다.
                              방안은 며칠 전보다 깨끗해 있긴 했지만, 그래도 뭔가 이상한 냄새가 나는 건 아닐까, 조금 
                              걱정스러웠다.
                              다행히 우현은 아무렇지 않은 듯 성큼성큼 걸어 들어와 침대에 기대어 앉았다.
                              나는 조금 자조했다.
                              얼마 전만해도 냄새가 나든, 방이 어지럽혀있든 놈이 지저분하다고 생각할까 신경 쓰는 일 
                              따위는 없었는데…하물며 언제든 들어올 수 있게 열쇠를 두고 다니기까지 했는데….완전 손님이 
                              따로없군.
                              앉자마자 tv를 틀어 화면에 집중하는 놈을 보며 나는 조금 초조함을 맛보았다.
                              어떻게, 무엇을 해야 하는지 알 수가 없었기 때문이다.

                              “뭐 좀 줄까?”

                              그래서 뻘쭘이 서서 한다는 소리가 이거였고, 우현이 어이없다는 웃음을 흘리며 ‘됐어’ 라고 
                              대답했다. 그리고 또,

                              “내가 왜 왔는지 알지?”

                              여전히 화면에 시선을 고정하고 다시 굳은 표정으로 그런 말도 하였다.
                              나는 고개를 끄덕이며 놈의 옆의, 침대 밑의 부분에 등을 대고 앉았다.
                              나는 정면의 주방 씽크대를, 우현은 정면의 tv화면에 제각각 시선을 주면서.
                              이런 식으로 등을 돌리고 앉을 수 밖에 없는 현실이 안타깝고, 조금 슬픈 기분을 안겨 
                              주었지만, 뭐…대체로 나는 담담하게 있을 수 있었다.
                              모든 걸 정리했다고 하면 무슨 허세냐 하겠지만, 하나 정도는 마음을 정리할 수 있었다.
                              그래도 긴장은 되어 둘 사이의 정적을 채우는 tv의 잡소리가 무척이나 크게 느껴졌다.
                              나는 속으로 깊은 한숨을 내뱉고, 앞으로 흐르는 짧은 앞머리를 쓸어 올렸다.

                              “나……계속 생각했어.”

                              한참 동안 입을 다물고 있던 우현이 말을 꺼내와 순간 심장이 퍼뜩 크게 뛰었다.
                              우현이는 들고있는 리모콘을 타닥거리며 계속 말을 이었다.

                              “맞아………우리 둘이 좋아서 살기엔 꽤 고달픈 일이 많겠지. 계속, 히히덕거리며 살 날만 
                              있지 않으리라곤 나도 알고있어. 나라고 별 생각이 없었을 것 같아? 생각하면 머리가 쑤셔올 
                              정도로 아파와서 중간에 멈추곤 했지만, 그래도 알고있어. 애초에 그런 걸 생각 못하는 
                              병신새끼도 아니고. 많이 생각했어. 생각하고 생각하고 또 생각하고, 싫어서 그만두었던 모든 
                              부분을 다 끄집어 내어 생각했어. 아무리 그렇게 생각해도 결론은 달라지지 않았어.”

                              “---------“

                              “나는…..나는 이일로 네가 선생질을 못하게 되더라도, 내가 회사에 취직을 못하는 날이 
                              오더라도, 너네 부모님이 충격에 쓰러지더라도, 우리 엄마, 아빠가 나를 반 죽여 놓을 
                              때까지 두들겨 팬다고 하더라도 너와 헤어질 생각이없어. 우리 앞날이 불투명해 아무것도 
                              보이지 않지만, 아니 그래서 더 잘 보일지도 모르지만, 그것만은 확실해. 아직은 너와 있고 
                              싶어. 너와 헤어질 생각이 전혀 없어.”

                              “………?!”

                              마음을 다잡고 듣는 나에게 놈의 입에서 흐르는 말은 너무나 예상밖의 말이라 나는 황급히 
                              우현이의 얼굴을 향해 시선을 돌렸다.
                              여전히 tv화면에 고정되어 있는 얼굴이지만, 관자놀이에서 턱으로 이어지는 뺨이 많이 수척해 
                              있다는건 알 수 있었다.
                              뭐가 뭔지…진행이 어떻게 되고 있는지 알 수가 없어졌지만…심장은 고요하게 술렁거리기 
                              시작했다.
                              벅찬 여운에 빠져 지들끼리 서서히 흥분에 빠지기 시작했다.

                              “이걸 얘기하려 온 거야. 널 이해 시키거나, 널 납득시킬 생각은 전혀 없어. 이건 나의 
                              통보야. 그러니 너도 따라. 한쪽이 끝내지 않는 이상은 아무것도 달라지지 않는 다는걸 말해 
                              주려 온 거야.”

                              그렇게 말하고 우현이 고개를 돌려 나를 바라보았다.
                              고압적인 말투와는 달리 정면으로 바라보게 된 우현이의 얼굴은 씁쓸한 빛을 띄고있었고, 
                              그만큼 얼굴이 많이 상해있었다. 왠지 마음이 저릿저릿한 아픔이 치고 달렸다.
                              병신 같은 짓거리를 했다고 후회의 나날을 보내고 있었지만, 이 얼굴을 대하고 나서는 
                              그야말로 시선을 바로 할 수 없을 정도로 죄를 범한 것 같은 죄책감에 사로잡혀 버렸다.
                              그랬다.
                              우현이에게 여자가 있다고 해도, 무슨 일이 생긴다고 해도……나는 우현이 좋았다. 
                              있을 수만 있다면 계속 옆에 있고싶었다.
                              생각하면 생각할수록 우울한 것들 뿐인 앞날인데, 또 어떤 여자가 생겨 나를 괴롭히는 날들이 
                              될지 모르는데 그래도 나는 우현이와 떨어져 지내고 싶지 않았다.
                              그것은 3주간의 시기로 터무니없는 나의 호기였음을 알았고, 이제는 별 상관없는 일이 되었던 
                              것이다.

                              “황인형.”

                              부르는 소리에 고개를 들었다.

                              “무슨 말이라도 해.”

                              “무슨 말……..”

                              “그럼 얌전히 있어. 얌전히 아무 말 말고 내가 하려는 대로 가만히 있어. 그러면 내 
                              마음대로 좋은 쪽으로 생각할 테니…..”

                              그렇게 말하는 입술이 서서히 접근해왔고, 내 입술에 가볍게 닿아왔다.
                              건조하고 거친 입술의 틈으로 따뜻한 질감.
                              나는 눈을 감고 그 입술을 맛보았다.
                              우현이 몸을 틀어 내 어깨를 잡아 누르며 각도를 틀었다. 나는 그 틈에 입술을 벌리고 
                              우현이의 혀를 받아들였다.
                              거친 입술과 대조적으로 뜨겁고 축축한 젖은 혀. 그것이 나의 치열을 하나하나 꼼꼼히 
                              더듬더니 윗 천장을 핥아 올리고 둥글게 말려있는 내 혀를 문질러 엉켜 들어왔다.
                              숨이 막히는 흥분감 보다 슬프면서 충만한 감정이 나의 가슴에 퍼져나갔다.
                              왜 인지 울고싶은 기분까지 느껴져 나는 우현이의 혀에 매달리며 타액을 모았다.
                              이렇게 있고 싶었어….
                              우현이와만 키스하고 싶었고, 우현이와만 심장의 박동을 교환하고 싶었어……우현이와만 그 
                              모든걸 함께 공유하고 싶었다.
                              나는 모아진 침을 목울대를 울리며 삼켰다.
                              우현이 또한 침을 삼키는 걸로 내 입술에서 입술을 떼고 자연스럽게 내 뺨을 쓰다듬어 왔다.

                              “하아…역시 너랑 이렇게 하는게 좋아.”

                              그렇게 말해주어서 굉장히 기뻤다.
                              다른 어떤 사람과 무언가를 했어도 상관없는 일이었다. 
                              아무리 다른 여자와 비교한다고 해도 아직은, 아직은 내가 좋다는 것에 말로 할 수 없는 
                              안도감이 흘렀다.
                              우현이의 말대로 한쪽이 끝나지 않는 이상은 아무것도 종료되는게 없는 거였다. 
                              나는 그 말에 기대기로 했다.

                              “갑작스럽지만, 섹스할래?”

                              어, 어? 우현이의 눈이 동그랗게 커졌다.
                              시종일간 무표정, 아니 조금 화난듯한 표정이 당황하고 있다는 것을 역력히 드러내 나는 조금 
                              웃으며 상의를 벗었다. 
                              우현이 그 모습에 자신의 옷을 벗어 제끼더니 언제 뻘쭘해있었냐는 듯 황급히 내 입술에 
                              달겨들었다.
                              곧 척척 젖은 소리를 내며 두툼한 혀가 내 안을 휘저어다녔고, 그것은 아까의 부드럽고 
                              정적인 동작과는 확연히 틀린 욕망을 담고 있었다.
                              밀어부치는 기세에 나는 방바닥에 쓰러지며 다리를 벌려 우현이의 몸을 파고 들게 한 후 놈의 
                              목덜미에 두 팔을 둘러 감았다.
                              아무 것도 필요없었다.
                              이 팔안의 체온만이 나에겐 전부였다. 놓칠 수 없는 것이었다.
                              바보 같은 자신을 버려주지 않은 우현에 대한 사랑스러움이 넘치고 넘쳐 흘러 광폭하게 내 
                              혀를 물어뜯으며 포박해 오는 혀에 같은 기세로 돌려주며 빨아올렸고, 그것도 잠시, 손바닥을 
                              둥글게 굴려 내 가슴을 문지르는 것에 나는 얼굴을 비틀어 입술을 떼며 우현의 머리를 잡고 
                              바로 보게 했다.

                              “그것만은 싫어.”

                              “응?”

                              손바닥으로 여전히 내 양쪽의 가슴을 비비는 것에 시선을 두고 조금 찡그려 보였다.
                              응, 싫은건 싫은거였다.
                              여자와 평생 비교 당하며 산다고 해도, 이길 수 없는 초조함에 내내 불편한 마음으로 있어야 
                              한다고 해도 내가 남자인 이상, 내가 우현이와 헤어질 생각이 없는 이상 어쩔 수 없는 일이 
                              되겠지만, 직접적으로 드러내어지는 것은 아직은 견디기 힘든 일이었다.
                              우현이 내 시선을 따라 가슴팍의 자신의 손을 바라보더니 ‘아….!’ 라는 얼굴이 되었고, 
                              곧 한쪽 눈썹을 찡긋거리며 조금 곤란한 얼굴을 해보였다.

                              “아직 아프냐?”

                              에……..;;

                              “아, 아니….그게……”

                              “그럼 왜?”

                              라면서 검지와 중지사이에 내 젖꼭지를 끼우고 다시 둥글둥글 내 가슴을 문지르며 멈추었던 
                              손을 재개하였다.
                              곤란했다. 그래서 나는 입을 꾹 다물며 우현이를 노려보았다.

                              “안 아프게 하라고?”

                              실실 웃기까지 하는데 순간 열이 확 치고 올라왔다.
                              그래, 확실하게 물어보는게 좋을지도 모른다. 
                              이렇게 흐지부지 무마된다고 해도 도사리고 있는 일들은 사방에 널려있다.
                              언제까지나 모른 척 속아넘어가기에는 조금 억울한 마음도 있고…..이왕이면 단도직입적으로 
                              ‘다른 여자를 만나지 말라’ 라고 말하는 편이 둘 사이의, 아니 일방적인 내 의심을 덜어 
                              줄지도 모른다.
                              그렇게 생각하고 나는 이왕이면 아무렇지 않다는 얼굴로 꾸미며 툭 내뱉았다.
                                
                              “여자….좋았어?”

                              가슴을 문지르며 히죽히죽 웃고 있는 놈의 얼굴이 굳어지고, 손놀림이 딱 멈추었다.
                              조금…심장에 부담스러웠다. 그 태도는.

                              “역시…가슴이 있는게 좋았을까?”

                              라고도 물었다.
                              어쨌든, 이왕 이렇게 된거 우현의 입에서 대답을 듣고 싶었다.
                              좋았다든, 사귀었다든…..그렇지 않고서는 아무리 뭐라 해도 개운해지지 않을거 같았다.
                              상관없다고 딱 잘라 생각했었는데 의외로 그 찌꺼기는 아주 깊숙한 곳에 침잠해 있었는지도 
                              모른다.
                              저 입에서 흐르는 대답에 내 얼굴이 어떻게 변해질까 같은걸 멍하니 생각하며 나는 말뚱히, 
                              우현의 파래지고, 하애지는 얼굴을 바라보았다.
                              두근두근, 아까와는 다른 약간 불쾌한 심장의 박동이었다.

                              “에……너 뭘 알고있는 거야?”

                              우현이 불안스런 얼굴로 나를 내려다보았다. 
                              별로 미안해한다는 기색은 없었지만, 꽤 난처한 낯빛이어서 조금 허세를 부리며 나는 히죽 
                              웃었다.
                              뭘 알고 있냐고 묻는다면 솔직히 아는건 하나도 없었다. 
                              그저 직감에 의거한 사실이라는 것뿐.

                              “아, 저……무슨 오해를 하고 있나본데….나는, 그게….아, 어떻게 알았지?”

                              그리고는 내 가슴팍에 놓여진 자신의 손을 뚫어져라 쳐다보고, 다시 나의 얼굴을 쳐다보고, 
                              다시 또 가슴을….그런 식으로 몇 번 왕래를 하다 곧 ‘아차’ 싶은 얼굴로 미간을 
                              찌푸려보였다.

                              “………그것 때문이었구나…...”

                              “응.”

                              그것이 무엇을 말하는지 말하지 않아도 가슴에서 떨어지는 손으로 알 수 있었다.
                              놈이 곤란하다는 얼굴말고는 별다른 표정이 없어 나는 조금 안도하며 덤덤한 표정을 유지한 채 
                              상체를 일으켜 침대에 기대어 앉았다.
                              여전히 우현이는 눈가를 찌푸리며 무언가를 생각하고 있는 눈치였다.
                              어떻게, 무슨 말로 이 난간을 극복해 볼까, 고심하는지도 몰랐다. 그렇게 한참있다 놈의 
                              입에서 나온 말은 이러했다.

                              “니가 생각한거…맞는데 난 미안하다고 사과 안 해.”

                              뭐, 이런 미친 또라이 같은 자식이!!!
                              순간 확 치고 올라왔던건 이런 종류의 것이었지만, 나는 계속 힘들게 평정을 유지하며 놈의 
                              뒷말을 기다렸다.

                              “그치만, 사심 같은 건 전혀 없었어!!!”

                              하아…..
                              긴장이 한 순간에 쑥 빠져나가는 허탈감.
                              제대로 말을 하란 말이야, 말!! 그렇게 핵심만 쏙 빼고 말하지 말고!
                              나는 잠자코 들어주겠다는 애초의 방침을 깨고 먼저 말을 꺼냈다.

                              “아직도 만나는 거야?”

                              “미, 미쳤냐?! 그냥 그 여자는 손님일 뿐이야!!!”

                              라고 말하며 다급하게 소리친 말에 스스로 놀라 자신의 이마를 손바닥으로 철썩 때렸다.

                              “손님?”

                              “아, 아…………우, 씨……하아…….씨.”

                              “너 무슨 짓하고 다닌 거야?”

                              “……….”

                              우물쭈물, 꿈틀꿈틀, 안절부절…..
                              우현이의 상황은 이러했다.
                              이런 놈에게 나는 ‘빨리!’ 라고 다그치자 뱉어낸 말이 이러했다.

                              “그, 그게….실은 학교선배가 아르바이트를 하라고 했는데…..그게 그, 호스트라고…글쎄 
                              돈을 장난아니게 번다고 하잖아….한 몇 달간만 하면 큰돈을 만질수도 있다기에 말이지…봐봐, 
                              같은 서울이라고 해도 왕복하는데 두시간 정도가 소요되고, 또 그것도 주말정도 밖에 만날 수 
                              없으니 같이 살고싶다는 생각이 안 들겠어!! 
                              내가 번 돈과 이 집 보증금을 합쳐서 니네 학교와 우리학교 중간에 집을 구하고, 또 내 
                              돈으로 집을 구해 살겠다는데 당연히 부모님이 뭐라고 할 수 없잖아. 그런 생각으로 일을 
                              시작했는데…우와, 정말 이거 벌이 장난 아니더라고 팁으로 마구마구 돈을 꽂아주는데…거기다 
                              2차나가면 한번에 얼마씩………!”

                              나도 모르게 손이 날아가 놈의 머리통에 꽂혔다.
                              ‘타악!’

                              “아씨, 왜때려!! 다 너를 위해서 이런건데?!!”

                              “맞을 짓을 하니까 때린다, 이 새꺄, 니가 생각이 있다면 그게 어떻게 날 위한 일인거라고 
                              씨부릴 수 있냐, 날 위한 거라면 이 집에서 편하게 학교 다니게 하고, 오해할 여지를 주지 
                              않는거다!!!”

                              씨근덕씨근덕, 레이저 빔이라도 쏘아댈 것처럼 서로를 노려보았다.
                              억울했다.
                              그 동안, 고작 이러한 이유로 엄청난 마음고생에, 생전 처음 그 게이바라는 곳에 가서 딴 
                              놈이랑……..우욱….
                              나는 다시 놈의 머리통을 휘갈겼다. 
                              그래도 분이 안 가라앉아 다리를 뻗어 놈의 몸에 마구 발길질을 해대었다.

                              “악! 진짜, 왜 이래, 너!! 씨발, 아프잖아, 그만해!”

                              “그만해?! 지랄 똥싸는 소리하고 있네, 그래, 여자랑 그 짓하고 돌아다니니까, 좋더냐, 
                              엉? 내 가슴을 오므리며 주물럭거릴만큼 그 풍만한 가슴의 여자들이 좋더냐?! 이런 씨발, 
                              이 못된 자식!!”

                              “악~! 그건 습관이야, 습관. 별 뜻 없었던………”

                              “습관?! 습관이라고?! 너 그만큼, 습관이 될 만큼 여자랑 그렇게 많이 했냐? 도대체 
                              얼마큼 휘두르고 다닌겨~!! 씨발, 악, 열 받아 개새끼………”

                              “씨발, 그런 너는 여자랑 안 했어?! 왜 나한테만 지랄이야? 다 우리 좋자고 이 한 몸 
                              희생해서 그랬던건데, 이제 안해! 안해!!! 안할께, 으악, 그만해!!”

                              헉헉헉헉.

                              “안 할게. 진짜! 앞으로는 너만 보고 살게. 진짜에 진짜. 다시 또 내가 너 이런 걸로 
                              힘들게 하면 그때는 정말 날 죽여!! 날 죽이고 너도 죽어!!”

                              “미쳤냐, 너나 죽지, 내가 왜 죽어!!”

                              “아, 알았어. 알았어. 앞으로는 절대로 그런 짓 안할게.”

                              그렇게 말하며 나의 어깨를 감싸고 자신의 가슴에 얼굴을 기대게 했다.
                              정말 듣는 순간에는 어이가 없는 것도 모자라 복장이 터져 죽을거 같았는데 곰곰히 씹어보니 
                              별로 나쁜 얘기는 아니었다.
                              단지 여자와 섹스를 했다는 것이 좀 껄끄러웠지만, 나에 대한 마음이 흔들렸던건 아니니, 꼭 
                              손해보는 일도 아니었다는 생각이 들었다.
                              그렇잖은가.
                              완전 동정 우현이 여자를 알게되면 절대 나에게 승산이 없을 거라 생각했는데….
                              내가 그 여자를 꺽었다는거 아닌가!
                              나는 놈의 가슴팍에서 입가가 풀어지려는걸 애써 참았다.

                              “황인형……..미안….”

                              그렇게 우현이 귓가에 속살거리면서 입을 맞쳐왔다.
                              귓볼에, 귓구멍 안쪽에, 머리가르마에, 관자놀이께에, 눈두덩이에, 콧날에, 그리고 입술에.
                              나는 입을 열어 우현이의 아랫입술을 물고 쪽, 쪽 가볍게 빨아대었다.
                              등을 쓸던 손도 어느새 옆구리로 내려와 간지럽히고 겨드랑이에 손을 집어넣은 채 엄지로 내 
                              유두를 꾹꾹 눌러대며 다시 귓가에 쉰듯한 목소리로 속삭여왔다.

                              “근데…..나 얼마 벌었는지 알아?”

                              히죽히죽 웃는 낯짝을 째리며 놈의 머리통을 뒤로 제껴 혀를 목구멍 깊숙이 박아넣었다.
                              ‘욱, 욱’ 토할 것 같은 신음을 흘리는 놈에게 맛좀봐라 라는 기분으로 더 더욱 깊게 
                              집어넣어 목젓을 건드렸다.
                              우현의 눈가에 물기가 맺힐 즘에야 입술을 떼고 길게 줄을 이은 타액을 끊으며 혀를 거두자, 
                              우현이 가슴을 벌떡이며 거친 호흡을 내뱉었고 나는 그런 놈을 뒤로 쓰러트렸다.

                              “야…..너 오랜만이어서 인지 꽤 거칠다.”

                              “그래서, 싫어?”

                              “설마………..나는 네 구멍이 제일 좋았어.”

                              우현이 씨익 불순하게 웃더니 손바닥에 침을 뱉어 적시고 바지버클을 풀어 그 안으로그 손을 
                              집어넣고 내 엉덩이로 가져가 젖은 손가락을 쿡 찔러 넣었다.
                              간만이어서 인지 그것만으로도 구멍이 찢어질 것 같고, 배 안을 압박해와 온 몸에 땀이 치고 
                              올라왔지만, 나는 우현의 손가락이 더욱 깊게 들어올 수 있도록 바지를 발목께로 흘러내리게 
                              하고 다리를 넓게 벌리어 엉덩이를 잡아 갈랐다.
                              내 구멍이 어느 것보다 좋았다고 다시 한번 속삭여주는 말이 더없이 기뻤다. 
                              그렇게 말해주는 것에 더할 나위없는 안도감을 느꼈다.
                              나는 상체를 일으켜 허벅지를 타고 앉은 엉덩이를 떼고는 휘둥그레, 얼빠지게 쳐다보고 있는 
                              우현이의 바지 버클을 푸르고, 속옷과 함께 끌어내렸다.
                              혈관을 세우며 괴기하게 발기한 페니스가 눈앞에 드러났고, 나는 그것의 침을 뱉어 
                              문질러대었다.

                              “우…하앗…핫….”

                              우현이 고개를 젖히며 입술을 질끈 깨무는 모습을 눈에 세기며 나는 기둥의 밑둥을 잡아 
                              올라타서는 내 구멍에 조준해 비벼대다, 귀두끝의 앞부분을 찔러넣었다.

                              “하앗!”

                              그것만으로도 머리끝을 관통하는 전류.
                              우현도 느껴지는지 입술을 벌리며 허리를 돌려 조금씩, 조금씩 진전시키며 내 안을 파고들게 
                              했다. 

                              “우,…너, 너무 적극적이다…..왠일로…..”

                              “흐엇! 시, 시끄러, 하악!”

                              마음은 앞서서, 이미 배 안쪽에 그 큰 것이 찌르고 있다는 착각을 일으키는데 잡아보니 아직 
                              반도 못들어간 채였다.
                              너무 아파서 전지시키지는 못하고 그 상태로 엉덩이를 흔들어 보았다.
                              주름을 가르고 들어온 빳빳한 기둥이 점점 기세를 늘려 주름을 찢어놓을 것처럼 부풀어 
                              오르고, 그럴수록 주름이 아픔과 쾌감에 비명을 지르듯 움찔움찔 조여대기 시작했다.

                              “우욱…아퍼 인형아…….”

                              미간을 한껏 찌푸린 채 우현이 고개를 젖히며 가늘게 헐떡여대었다.
                              그 모습이 아름답고, 가슴을 뜨겁게 해와, 나는 다시 침을 뱉어 들어가지 못한 기둥에 
                              문질러대었고, 부들거리는 허벅지를 당겨 주저앉았다.

                              “크아앗!”

                              우현이도 나도 가슴을 벌떡이며 숨을 골랐다.
                              내 배꼽아래에 우현이 발딱이며 점막에 감싸여있었다.

                              “다 들어간거지?”

                              우현이 고개만 들어 빼꼼히 쳐다봐왔다. 나는 힘겹게 고개를 끄덕이며 배안에서 쿨럭이는 
                              감각이 가라앉길 바랬다.

                              “움직인다.”

                              그렇게 일방적인 말을 던지고 우현이 내 골반을 부여잡으며 천천히 허리를 움직이기 시작했다.
                              필시 뱀이 기어가는 꼴이 이런 모양이지 않을까 싶은 굉장히 징그러운 몸놀림이었지만, 그것이 
                              꽤 음란해보이기도 했다.
                              조금씩, 조금씩, 아픔의 강도가 잦아들고 새로운 감각이 내 꼬리뼈를 타고 흘렀다.
                              찌릿찌릿, 찌리리…..발끝까지 경직되게 만드는 강렬한 전류였다.

                              “우웃…웃….하앗….”

                              찢어질 것 같았던 고통도 이제는 쾌감의 일부분이 되었고, 어딘가를 스치게 되면 황홀하게 
                              되버리는 기대감에 적당히 근육이 붙은 우현의 가슴을 잡고 나는 허리를 미흡하게 움직여보았다.

                              “하아, 하아…주, 죽인다……후아..”

                              “하앗, 하앗, 하앗.”

                              그렇게 미적미적 움직이자 이윽고 페니스는 좋아하는 곳을 스쳐대었고, 그럴 때마다 나는 
                              허벅지가, 손끝이 부들거리는 쾌감을 맛보았다.
                              머리속에 한지를 펴바른것처럼 몽롱한 의식속을 헤매면서 이제는 강하게 쳐대는 우현이의 아래에 
                              온 신경을, 감각을 집중시켰다.
                              안의 점막이 조금은 젖어 들었는지, 움직일 때마다 쿨적쿨적 젖은 소리가 들리고, 입구가 
                              쓰라린 그 기분 나쁜 감각대신 오금이 저릿저릿해지며 손끝하나에도 민감하게 달아오르는 쾌감이 
                              전신을 감돌았다.
                              엄청난 쾌감이 복부를 타고, 허벅지와, 가슴, 양갈래로 흩어져 나를 더욱 더 몰아대고 
                              있었다.
                              퍽, 퍽, 퍽, 퍽.
                              나는 어느새 엉덩이를 들어 박히 페니스를 끝까지 빼내고, 다시 깊게 박아넣으며 허리를 
                              흔들고, 다시 빼내어 찔러넣는 행동을 반복하며 밭은 숨을 내뱉았다.
                              다리가 곧 허물어질 것처럼 떨려오는데도 멈추고 싶지 않았다.
                              살과 살이 마찰되는 감각이, 그래서 회음부께에 비벼지는 음모의 감각이, 페니스가 힘차게 내 
                              점막을 가르며 들어오고 빠지는 감각이, 입가에 침을 질질 흘리게 할 정도로 좋았다.
                              너무 큰 쾌감에 몸이 뒤로 젖혀지려 했고, 우현이 황급히 일어나 내 등을 감아 안아주었다.
                              그래도 연결된 아래쪽을 움직이는 것은 그만두지 않았다.

                              “하악, 하앗, 좋아? 황인형…인형아, 좋아?”

                              “응, 응…좋아…..좋아….아앗, 핫.”

                              우현이 침을 흘리는 내 입가를 혀로 깨끗이 닦아준 후 바로 입 속에 자신의 혀를 밀어넣고, 
                              엉덩이를 치대며 내 등을 감싸고 있는 한 손을 내려 페니스에 피스톤 질을 해주었다.
                              위, 아래, 앞과 뒤, 모두를 포박당하고 주물러지고 압박 당해 나는 숨을 쉴 수 없는 
                              오르가즘을 느끼며 우현이의 복부에, 음모에 머리속이 비어지는 만큼의 정액을 터트렸고, 아직 
                              기세를 잃지 않은 우현이를 위해 계속해서 엉덩이를 들었다 놓았다를 반복했다. 
                              그리고 곧 우현이 내 안에 엄청난 양의 정액을 쏟아내고 한계치만큼 벌려졌던 구멍의 틈으로 
                              그것이 찔끔찔끔 흘러나왔다.
                              그런 것 조차에도 몸은 민감하게 반응하여 구멍을 조여대며 움직임을 막았고, 우현이 ‘끄응’ 
                              앓는 소리를 내지름과 동시에 아직 빼지 않은 페니스의 심지가 불뜩이기 시작했다.
                              우현이 조심스럽게 엉덩이를 비틀어 흔들고는 다시 서서히 피스톤 질을 재개하였다. 점점 안에 
                              박힌 것이 커져가며 다시 배를, 가슴을, 머리를 압박해왔다.
                              나는 우현이의 상체를 끌어안으며 흔들거리는 몸을 기대었고, 깊게 찔려진 덕에 무언가 치밀어 
                              오르는 기분나쁜 감각은 우현의 입술로 저지되었다.  

                              “황인형…인형아…우리 같이 살자…..응? 이 집 보증금 빼고 내가 좀 모아논 것 하고 하면 
                              어떻게든 구할 수 있을 거야…..같이 살자, 같이 살아..응? 응?”

                              “하앗, 으응…응…핫, 핫.”

                              나는 무아지경에 빠져 고개를 마구 끄덕이며 회음부에 마찰되는 거친 음모가 주름을 근질거리게 
                              해와 참을 수 없어 깔아 뭉개듯이 엉덩이를 흔들며 비벼대었다. 
                              좋았다.
                              그렇게 말해줘서 기뻤고, 행복했다. 
                              평생 이렇게 살 수 있다는 생각이 나를 더욱 더 미치게 만들며 극한으로 
                              몰고갔다……몰고갔는데………..



                              “아………나 군대가는데…….”

                              뒷처리를 대충 휴지로 하며 퍼뜩 떠오른 생각에 나는 조금 기운이 빠져 중얼거렸다.
                              기분좋게 침대에 털썩 누웠던 우현이 그말에 상체를 일으키며 버럭 소리를 질렀다.

                              “뭐, 언제?!!”

                              “아…..3주후에…”

                              “야, 물러! 물러, 물러!!!”

                              라니…그게 내 마음대로 되는 것도 아니고….
                              입대를 미루기에는 벌써 휴학계도 내버렸고, 송별회까지 다 마쳤다. 
                              일이 이렇게 될 줄 알았다면 좀더 두고보는건데…이럴때 정말 내 자포자기하는 성격이 말도 
                              안되게 싫어진다.

                              “아, 그런걸 니 멋대로 하는게 어딨냐?!!”

                              “아, 씨…..”

                              놈이 너무 면박을 줘와, 나는 고양이 앞의 생쥐마냥 움츠러들었는데, 
                              가만, 내가 왜 이래야하는데? 누구 때문에 이렇게 갑작스럽게 군대를 갈 생각을 한건데?
                              애초에 저 자식때문이었던 거다.

                              “씨발, 누구때문인데, 니가 그런 짓만 안했어도 나도 이렇게 다짜고짜 군대갈 생각은 안 
                              했다고, 알아? 그리고 어짜피 1년뒤든 2년뒤든 가야하는 곳이잖아! 우씨…..”

                              나도 많이 속상했다.
                              나는 옷을 대충 걸치고 놈의 옆에 누워 이불을 덮어썼다.
                              이제와서 놈을 의심하고, 또 자기학대를 할 생각은 없지만, 그래도 정말 왜 하필!
                              너무너무 가기싫어서 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이었다.
                              그렇게 한참을 자기혐오에 빠져 있는데 우현이 꾸물꾸물 옆으로 기어와 뒤에서 이불채로 나를 
                              끌어안아왔다.

                              “황인형.”

                              “……..”

                              “거기서 바람피면 죽어. 나는 돈 벌고 너 제대할 날만 기다릴게.”

                              나는 이불을 확 젖혀 놈을 노려보며 소리쳤다.

                              “니놈이나 그럴 생각마셔!! 또 그런 짓거리를 했단 봐라 확 탈영해가지고 너를 인질로 잡고 
                              말거다!!”

                              우현이 차가운 얼굴에 어울리지 않게 얼빠진 웃음을 지으며 내 가슴에 얼굴을 기댔다.

                              “황인형, 우리 여행갈까?”

                              “……..여행?”

                              “응, 우리 간다간다 하면서 한번도 못갔잖아. 너 입대하기 전에 어딘가로 한번 가자”

                              그랬다.
                              내가 시간이 나면 우현이 놈이 시간이 안되고, 우현이 놈이 시간이 되면 내가 안되고…계속 
                              이렇게 엇갈려서 몇번의 방학이 있었어도 한번도 가질 못했었다.

                              “어디로 갈건데?”

                              “그냥…..아무데나. 너만 있으면야…뭐…….”

                              그리곤 우현이 히죽 웃었다.

                              “바다도 좋고, 산도 좋고, 아님 가까운 모텔에 2박 3일간 투숙해서 지내는 것도 좋고. 
                              그래서 진탕 하자. 2년 6개월분을 한꺼번에….아, 아…너 없음 무슨 낙으로 사냐……”

                              슬슬 놈이 맞아야 할 시간이라고 손이 근질근질 호소해와 기꺼이 호응해 주려 손을 들었는데 
                              뒷말을 너무 쓸쓸한 얼굴로 지껄여 나는 올렸던 손을 슬금슬금 내리고 놈의 어깨를 만졌다.

                              “아, 아…안되겠어. 나도 곧 뒤따라 군에 입대할거야. 가서 바람 못피게 연막을 쳐놓던가 
                              해야지, 불안해서 죽어버릴거야.”

                              “내가 네 놈이야? 바람은 무슨 얼어죽을 바람? 여자들이 버글버글 되고있는 군대라면 
                              모르지만 같은 남자가 득시글되고 있는 곳에서 무슨 바람이 나겠냐, 새꺄! 사내새끼는 너 
                              하나로도 버거워죽겠는데. 어림없다!”

                              라고 큰소리 뻥뻥쳐댔지만, 속으로 뜨끔하지 않을 수 없었다.

                              “그것도 그렇지만, 그래도 혹시나……아무튼….,안돼. 너 죽고, 나 죽고야. 알았어?”

                              놈이 희번덕거리며 쳐다보기에 나는 황급히 고개를 끄덕거리며, 아무리 놈이 먼저 
                              잘못했다지만, 다른 놈과 패팅을 했다는 것은 끝까지 숨겨야 겠다고 다짐했다.











                              2004년  12 월  17 일  금요일.



                              훈련소 입소날이다.

                              우현이와 강원도 동해로 3박 4일간 여행을 하고 나는 청주집으로 돌아왔다.
                              입소 전까지 엄마가 해주는 맛있는 밥먹으며 편하게 청주집에 있을 생각이었는데 놈이 빨리 
                              서울로 오라고 성화를 하고, 또 나도 슬슬 우현이 자식이 보고싶어져 엊그제 밤차를 타고 
                              서울로 왔다.
                              훈련소 가는걸 보겠다고 서울로 따라 오려는 엄마를, 우현이와 밤새같이 있고 싶다는 마음에 
                              ‘떠날 때 울 것 같아서 싫어요.’ 라는 말로 기어코 떼어놓고.
                              그것도 사실이기에 새벽부터 일어나 기차안에서 먹을 간식거리를 가방안에 챙기며 자신도 따라 
                              갈 채비를 하는 우현이에게 오지 말라고 아침 댓바람부터 신경질을 부렸다.
                              정말, 울것같아서 싫었단 말이다.
                              안 그래도 가기싫은데 더 가기싫어질 것 같았단 말이다.

                              나는 짧게 스포츠머리로 깍인 머리에 야구모자를 눌러쓰고, 파카를 입고, 회색 목도리로 
                              만반의 준비를 하고 지하철역까지 함께 가겠다는 우현이를 달고 현관문을 열었다. 
                              새벽 바람은 생각했던 것 보다 훨씬 차가워서 나는 목도리 안쪽에 황급히 얼굴을 박았다. 
                              숙인 시야끝으로 많이 익은 운동화코가 보였다.
                              흠칫 놀라 고개를 드니 규진이었다.
                              언제부터 서있었는지 서리가 엊어있는 것 처럼 하얗게 얼어있는 얼굴에, 시선이 마주치자 
                              삐그덕 효과음을 낼것 같은 부자연스러운 미소가 걸렸다.

                              “어, 언제왔어?”

                              “한….한시간 정도….”

                              “왜, 들어오지 않고……?”

                              그렇게 물어보자 규진의 시선이 미약하게 흔들리며 열쇠를 채우는 우현을 눈짓하고 슬쩍 웃는다.

                              “아, 아….괜히 왔나 싶었는데…그래도 꼭 보고싶어서…..”

                              좋은 친구였다.
                              뭐든지 잘 이해해주고, 도와주려는, 나에게 너무 과분한 친구였는데….우현이와의 관계를 
                              얘기하고 나서는 사이가 조금 미묘하게 어긋나있었다.
                              그것도 그럴 것이 같은 동성의 남자랑 그렇고 그런 짓을 한다는데….혐오감이 앞설 수 밖에 
                              없다.아무리 친구라고 해도, 친구이기 이전에 같은 남자였으니까.
                              이해못할 것도 없었다.
                              그래서 마음은 아프지만, 규진을 원망했던 적은 한번도 없었다.
                              또 나는 너무 이기적이었기에, 우현이만 있으면 상관없다고 생각하고 그 사이를 매꿀 생각을 
                              하지 않았었다. 과연 매꿀수가 있을까 싶었다.
                              ‘나는 우현이를 좋아하는 거지, 세상의 모든 남자를 그런 식으로 보는 건 아냐!’
                              이 말이 과연 통용이 될까.
                              같은 과이고, 같이 지내온 시간이 많았기에 무우 자르듯 관계가 딱 끊긴건 아니었지만, 
                              그랬기에 규진이도 나도 잘 알수 있었다. 전과 같은 마음으로 있을 수는 없다는 걸.

                              그랬는데…그 규진이 이렇게 새벽에 찾아와준거다.
                              기쁘지 않을 수 없었다. 가슴에 뜨거운 무언가가 치밀어 오르는 기분이었다.
                              한 마디를 더 내뱉게 된다면 이 자리에서 울지도 모르겠다는 절박한 감정이었다.

                              “아, 우현아 너도 훈련소까지 가는거야?”

                              “아니…오지말래. 지하철까지만 데려다주려고.”

                              우현이 열쇠를 채워 주머니에 넣으며 중얼거렸다.
                              그리고 우리 셋은 새벽공기에 입김을 뿌리며 조용히 지하철로 향했고, 텅빈 개찰구 앞에서 
                              규진은 조금 눈물을 보였다.
                              그러면서도 웃으며 ‘자, 둘이 할 얘기 많지?’ 라며 매표소쪽으로 걸어가고, 우현은 그런 
                              규진을 한번 쳐다보고는 나에게 시선을 맞쳐주었다.

                              “곧 따라갈거야. 기다려.”

                              “웃기네, 아직 무슨 부대로 가게 될지도 모르는데…..”

                              “아무튼, 기다려.”

                              “………..”

                              “규진이가 오니까, 좋냐?”

                              “………..응”

                              “……….니가 좋으면 나도 좋아…….괘심하긴 하지만.”

                              그 말에 나는 조금 웃었다.

                              “추운데…감기걸리지 말고, 밥도 잘먹고, 고참들한테 잘 보이고…..그렇다고 너무 웃어주지 
                              말고, 편지도 자주 하고, 틈나면 전화도 자주 해. 알았지?”

                              “응.”

                              “100일 휴가 나오게되면 바로 연락하고, 어느 부대로 발령나는지 알게되면 바로 
                              알려…면회갈께. 초코파이 한 박스 사들고.”

                              그리고는 히죽 웃는다.

                              “지두 멀지않아 입소할 주제에.”

                              우현이도 여행하기 전에 지원했으니 멀지않아 입영통지서가 날아올 것이다. 
                              그럼, 전화도, 면회도 말짱 도루묵인데 그래도 그렇게 말해줘서 기뻤다.

                              “황인형…인형아, 내가 너 얼마나 좋아하는지 알지?”

                              “응.”

                              “너는?”

                              “나도 좋아해….”

                              그렇게 말하고 우리는 같이 헤벌죽 웃었다.

                              “근데….너 머리 그렇게 깍으니까, 무지 귀엽다.”

                              우현이 야구모자를 눌러쓴 머리통을 쓱쓱 문질러대었다.

                              “어, 너네 무슨 말을 나눴길래, 그렇게 얼굴이 붉으죽죽하냐?”

                              어느새 다가온 규진이 입가를 늘여 웃으며 이죽거렸다.
                              나는 재빨리 머리위에 얹여진 우현의 손을 쳐대었다.
                              그 말에 갑자기 아무렇지도 않던 얼굴에서 불이 뿜어져 나오는 것 처럼 화끈거렸다. 

                              “아, 아…이제 갈거니까, 너네도 돌아가.”

                              나는 황급히 손을 흔들며 가라는 손짓을 해보였고, 우현이 그말에 입술을 삐죽거리며 규진을 
                              쳐다보았다.
                              아직도 뭔가 괘심해 있다는 얼굴이었다.
                              나는 그 얼굴이 조금 웃겨서 황급히 등을 돌렸고, 규진은 그것도 모르고 함박 웃으며 크게 
                              말했다.

                              “인형아! 우현이 한테만 편지쓰지 말고, 나한테도 편지써, 답장은 두배로 해주마! 전화도 
                              자주 하고!”

                              우현이 아예 내놓고 눈을 가늘게 뜨며 째려보았다.
                              나는 소리내어 크게 웃으며 고개를 끄덕이고 두 사람을 향해 손을 흔들며 다시 걸었다.
                              조용한 역내에 ‘우리 술먹을까?’ 라는 규진의 목소리가 공기를 타고 내 귓가에 스며들었고, 

                              그 말에 우현이 뭐라고 대답했을까 라는 생각을하며 계단을 밟아 내려갔다.



                         


                     



