[이드] 안녕  

-안녕..- 







ꡒ안녕?ꡓ 




가끔씩 지나가는 그녀석에게 하는 말이다. 


안녕….. 
짧은 말 …그 한마디를 그에게 전하기 위해서 얼마나 조마조마 마음을 두근거리는지… 그녀석은 모르겠지… 








-1년전…. 여름.. 

ꡒ우우….. 나 아이스하키 별로 안좋아 하는데…ꡓ 
더위에 지친 내가 칭얼거리자 옆에 있던 성욱이 형이 눈을 부라린다… 

ꡒ잠말말고 따라와라…ꡓ 

ꡒ히잉… 그냥 에어컨나오는데 가서 쉬면 안됄까?? 피씨방은 어때….응?? 성욱이 혀어어어엉~…ꡓ 
내가 그 끈적이는 팔을 붙잡고 늘어지자 성욱이 형이 몸을 획돌리더니 한마디 한다.. 

ꡒ닥치고 따라와…ꡓ 

ꡒ넌 형도 아니야!!!ꡓ 
빽 하니 소리를 지르지만…형은 나를 질질 끌고 사람많은 아이스하키 경기장으로 데리고 갈 뿐이었다.. 


아이스하키에 미쳐있던 형이 그날 나를 끌고간곳은 한국고등부리그 챔피언결승전이었다. 




-동명고등학교 vs 용진고등학교- 



꽤나 거창하게 울리는 음악과… 빵빠레와… 휘날리는 깃발들… 아마 꼴에 자기학교라고 응원을 왔을 우리학교 학생들…-_- 

이미 대학생이었던 형이 나를 끌고온것도 사실은… 우리학교 학생들에게 나눠주는 공짜 티켓 때문이었다.. 

난 우리학교거나 말거나…관심밖의 분야였으니까…. 전혀 생각도 못하고 있었는데.. 귀신같이 알고 있던 형은 절대 가만히 있질 못했던 것이다. 



자리를 잡고…한참을 앉아서 알수도 없는 게임을 조금 보고 있자니…잠이 왔다. 
그리고 얼마나 혼자 자고 있었는지도 모르겠다.. 

갑자기 시끄러운 소리가 들려서 게슴츠레 눈을 떠 보니… 우리 형이라고 부르던 인간은 입에 개거품 까지 물고 발광을 하고 있었고… 우리 학교 학생들 전체가..지랄발광의 도가니속에 있는 것이었다.. 

ꡒ뭐…뭐야….ꡓ 

혼자 자고 있던 것이 챙피해서..나도 은그슬쩍 사람들을 따라서 비척거리며 자리에서 일어났다.. 



그리고 내 앞으로 보였던 것은…. 확실하게 눈에 띄는 한 인영… 



엄청나게 빠른 속도로 질주해 가는 그의 스케이트와… 그가 사정없이 쳐내려 가는 스틱과..그리고 작고 검은 그 돌덩이 같은 것..(퍽)을 어떻게 그렇게 잘도 몰고 가는지… 

그 매서운 몸동작에 나는 흥분해 있는 다른학생들 사이에 가만히 서서…멍하니 그를 지켜보고만 있었다. 




쉐엑 쉐엑- 울리는 얼음판위에서 날리는 스케이트 소리와… 
따악- 하고 울리는 스틱 소리…. 


그리고..하얀 헬멧과..흰색과 붉은색이 섞여있는 유니폼을 입고 혼자 독주를 해나가고 있는..커다란 장신…. 


아무것도 눈에 들어오는 것이 없었다. 
게임을 아는것도 아니었다… 
그저…빠른속도로 얼음판 위를 누비고 다니는.. 얼굴도 알수없는 그만이..눈에 들어오기 시작했다. 



그것이…. 나를 얼어붙게 만든…그의 첫 모습이었다… 





++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 




용진고등학교 1학년 7반…. 서 준원.. 
키: 189cm, 몸무게: 82kg 
성적: 그럭저럭 
용진고등학교 아이스하키부 1학년 주장 
포지션: 센터 
특이사항: 말이 없다..예전에는 싸움질로 유명했음.. 

내가 형을 졸라서 알아낸… 그의 신상명세서는 참으로 간단한 것이었다. 



방과후..그는 특별히 하는 것이 없다고 했다.. 늘 남아서 혼자서라도 연습을 하는 그는 대단한 연습광이었다. 

1학년 주장이 그러하니..다른 부원들도 대부분은 굉장하게 연습을 한다고 했다.. 
그래서 이번해에 챔피언결승전에서 우승을 할수 있었다고….그리고 아마 일년내에 그의 진학이 결정될거라고…형이 그랬다.. 


어째…대학생인 형이 우리학교 아이스하키부에 대해서 그렇게 상세히 알고 있는지 모르겠지만…..모두다 맏는 말이었다… 




나와 동갑인 그와 내 자신을 비교해보면… 늘…내가 어려보이고..어리숙해보인다… 
어째서 학교생활한지 반년이 되도록 그녀석을 모르고 있었을까….. 

꽤나 유명인사가 분명한..그를 어째서 나는 그때까지 모르고 있었을까…. 









ꡒ…아….안녕?ꡓ 

우연을 가장한…만남…. 
그가 지나가기를 기다리고 또 기다렸다가…. 마주다가오는 그녀석을 지나치는척 하면서….인사를 했다…그 작은 말 한마디를 하는데…. 왜 그렇게 떨리는지… 식은땀에 잔뜩 젖은 손을 꼭 쥐고… 난 눈도 제대로 못맞춘체 나직하게 입을 열었다. 

ꡒ……….ꡓ 



물론 아무대꾸 없이 씹혀버렸지만… 
뭐…내가 그의 친구도 아니고…같은반도 아니고…아는 얼굴이 아니었기때문이겠지만….. 
어쨌든.. 내 옆으로 지나쳐 가는 그의 모습에..그 강인해 보이는 인상에.. 그의 체취에.. 내 심장은 정신없이 뛰고 있었다… 




커다란 키…. 그리고 운동선수답게 짧게 친 검은 머리.. 검은 눈동자..굳게 일자로 다문…입…약간은 까무잡잡한..갈색의 피부… 탄탄하게 자리잡은 근육으로 만들어진 몸… 

헬멧안에 감추어져 있던 그의 인상은…. 또 다시 내가 잠시 숨쉬는 것을 잊을 만큼..강인한 것이었다. 






거의 매일…나는 수업이 끝나고 나서 그가 연습하는 것을 지켜봤다. 
학교내 링크(경기장) 주위에 있는 관람석중에 가장 구석진곳에 앉아서….한참이나 그의 모습을 지켜봤다. 


그가 매일같이 연습하러 나올 때… 나도 매일같이 구석에 앉아서 그의 몸놀림을 한없이 바라보고 있었던 것이다.. 


쉐엑 쉐엑- 하고 울리는 스케이트 소리에 소름이 돋는 것 같다.. 
어떻게 저렇게 얼음위에서 움직일수가 있을까… 저렇게 빠르게… 안정감있게 달릴수가 있을까….. 꼭… 그냥 땅이 아니라..얼음위에서만 살아있던 생물처럼..저렇게 움직일수가 있을까…. 
그의 행동하나하나가…내 눈에..그리고 내 가슴에 와서 각인처럼 새겨진다.. 

그리고 가끔씩 격렬한 몸싸움으로 그가 넘어지거나 다치는 것을 볼때면… 난 심장이 너무나도 빨리 뛰어서…내 자신을 주체할 수가 없어지는 것이었다.. 






그렇게… 일년동안… 나는 방과후에 그의 연습을 지켜보았고, 그를 지나치면서는… ꡐ안녕..ꡑ 이라는 말을 전했다. 





+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 




그가… 저쪽에서 다가온다…. 
서 준원…..2학년이 된 지금은… 전국 고등부 아이스하키 선수중 최고라고 불러도 될만큼 성장해 있었고, 그 때문에 용진고등학교 아이스하키부는 거의 게임에서 지는적이 없었다. 
그리고…그는 이미 고대에 진학이 결정된 상태였다. 



또 나에게는 대입을 준비하는 학생으로서…제일 중요한 시기라는 고등학교 2학년 여름방학이 다가오고 있었다. 




ꡒ아…안녕….ꡓ 
어색하게 말을 하고 있는 내 자신이 우습지만…그저..우연인척 최대한 아무렇지 않게 나는 말하고 있었다. 


ꡒ………,그래…. 안녕…ꡓ 
처음으로… 그가 나에게 짧게 대답했다. 
일년만에 처음 듣는 그의 목소리는……생각보다 맑은 중저음… 

그 검고 감정없는 눈으로 나를 내려다 보며…한동안 아무말 없이 서있던 그는 다시 나를 지나쳐서 걸어간다.. 



행복하다.. 그의 목소리를 들었다는 사실 하나만으로도… 






그리고 나는 오늘도 여전히 벤치 구석에 앉아서 그가 연습한는 것을 지켜보고 있다. 

그의 날카롭고 빠르면서 힘있는 몸동작은 그 누구도 따라올수가 없다는 것을 보고 또 느끼면… 내 마음이 흐믓해 지는건 왜일까… 

바깥은 초여름의 더위로 상당히 후덥지근한 날씨이지만.. 그가 있는 이곳 아이스하키 경기장은…늘 서늘하다… 
그래서… 요즘에는 더더욱 이곳을 자주 찾는다. 







ꡒ쿡….뭐야 쟤는… 남자 고등학교라 그런가…. 같은 남자가 뭐가 좋다고 저렇게 쫒아다니는 거야…재수없게..ꡓ 

ꡒ꽤나 오래돼지 않았어?? 진짜 웃기지도 않아서…. 닭살이다…진짜로..ꡓ 


어디선가 낮게 중얼거리는 대화가…….스틱과 퍽이 부딪히는 소리..그리고… 부원들의 경기진행에 따른 목소리 사이로..작게 들려왔다.. 




설마… 나를 보고 하는 소리는 아니겠지… 
라고 생각했으나… 
나의 예상은 어긋나 버리고 말았다. 



ꡒ야!!! 서 준원!!! 니 애인 또 와서 기다린다!! 얼른 끝내고 이제 좀 집에 가자!!!!ꡓ 
누군가가…그렇게 소리를 지른다… 


그 목소리에 순간 링크안(경기장)이 찬물을 끼얹은 것 같이 조용해 지고… 서 준원이 움직임을 멈춘 동시에 다른 연습중이던 부원들 일제히 그대로 멈춰 버렸다… 


ꡒ…………….ꡓ 
아무말도 안하고 어느한쪽을 향해서 서있는 서준원의 모습은… 상당히 불안해 보인다.. 


ꡒ뭘 그따위로 쳐다보고 있어?? 재수없게!! 니가 주장이면 다고, 고등부 최고선수면 다야 이 재수없는 자식아!!! 어디서 선배를 꼬나봐??ꡓ 

ꡒ…………………ꡓ 


ꡒ내가 뭐 잘못 말했냐?? 저어기 맨날 와서 너 기다리는게 애인 아니면 뭐야!!! 저기 앉아있는게 기집애 같이 생겼어도 그렇지….남자학교에서…씨바….더러워 죽겠네 진짜….ꡓ 


설마….설마.. 나를 보고 하는 말은 아니겠지…. 

난…그냥.. 그의 움직임을 보는 것이 좋을 뿐인데….. 
링크위에서… 스케이트를 타고 스틱을 놀리는 …그의 강렬함이 좋을 뿐인데…. 



나도 모르게 손이 덜덜 떨려 온다… 


그때까지도 서준원은 꼼짝 없이 가만히 서있었는데…. 
순간 스틱을 탕- 하는 소리와 함께 얼음판 위로 떨어뜨리고..천천히 헬멧을 벗기 시작했다. 



약간 엉크러진.. 검은 머리… 그리고…. 무표정한 얼굴과.. 무감각한…검은 눈동자가… 흔들림 없이 한쪽 구석을 노려보고 있다. 
그리고 아랫쪽에 앉아있던 누군가가 순간 벌떡 일어나더니 링크안으로 들어가, 서 준원 앞으로 다가간다. 

ꡒ뭐..뭘 노려보냐니까!! 이 건방진 새끼야!!! 니가 지금 3학년 선배한테 대들겠다는 거야 뭐야!!!ꡓ 

그의 살기어린 눈빛을 눈치를 챘는지… 그 시비를 거는 선배라는 사람은 약간 목소리가 떨려온다.. 그러면서도 건방을 떨면서 그에게 다가가는 모습은…. 자기가 선배라는 믿는구석이 있어서일까…..? 


서 준원의 검은 눈이..순간 날카롭게 반짝였던것도 같다… 



그러지마…. 그러지마….. 

난 속으로 외치고 있었지만….. 




서 준원은 어느새 글러브를 벗어 버리고 그 선배라는 사람에게 정확한 펀치를 먹이고 있었다. 

퍽- 하니 아련한 소리가 들리고…. 그 누군가가 나가 떨어지는 것과 동시에, 다른 몇몇이 서준원에게 달려 들기 시작했다… 

그리고 나는 부들부들 떨리는 다리로…. 그 경기장을 도망치듯이 빠져나올수 밖에 없었다. 








ꡒ야… 서 준원 걔 정학 먹었단다…… 조금있으면 큰 경기 앞두고 있는데… 그래서 지금 아이스하키부가 난리도 아닌가봐…..ꡓ 

ꡒ무..슨 소리야 그게??ꡓ내 앞에 녀석이 하는 말에.. 나는 떨리는 목소리를 가다듬고 그를 바라봤다.. 



ꡒ같은부 3학년 선배 몇몇을 혼자서 패대기 쳤나 보더라구…. 하극상이잖냐….거기다가 어떤 놈 하나는 스케이트로 찍어서…부상이 심했나봐… 고소하겠다고 어쩌고…….그랬다던데… 어쩌다 그렇게 됐냐.. 여태 얌전해서 있는지도 몰랐던 놈이…ꡓ 
친구녀석이 한숨을 포옥 내쉰다… 


ꡒ그나저나… 이번 경기는 망한거 아니야?? 젠장….. 무슨 일이 있었길래 부원들끼리 그런 패싸움….아니지… 한사람대 여러명이긴 했지만… 암튼.. 그딴 싸움질을 한거야….ꡓ 


ꡒ그렇지만…. 경기도 앞두고 있는데 정학이라니..그건 너무 한거 아니야…?ꡓ 
내가 다시 떨리는 목소리로 물었다. 


ꡒ응… 그렇지만.. 부상당한 선배녀석도 있고 해서… 암튼 일이 좀 컸었나 보더라구… 다른애들은 모르겠는데… 서 준원이만 정학이라더라… 아마 이번에 당한 3학년들 집안이 좀 빵빵했나봐….모르지 뭐…..ꡓ 







순간… 눈앞에 하얘지는 것이 느껴진다…. 

나때문이야….. 나 때문에…. 그가… 









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 







그의 정학이 풀리고….. 그가 없어서 엉망이 된 게임도 지나가고…… 
끔찍한 여름방학 보충수업도 지나가고 있었다. 




ꡒ아… 덥다…젠장… 이 좋은 여름방학에 보충수업이라는 것 때문에 학교에 묶여있어야 하는 처량한 신세라니……ꡓ 
친구녀석이 한숨을 푹푹 쉬어가며 죽을상을 보인다.. 

ꡒ쿡….. 뭐.. 학교든 아니든…어쨌간에 지금은 처량한 신세인걸 ..그리고 삼일후면 보충수업도 끝이다 ….ꡓ 
내가 작게 미소지으며 말하자 친구녀석도 씨익 웃어버린다.. 

ꡒ그래그래.. 우리가 인간이더냐.. 공부하는 기계지… 야야 뭐하냐..책 피고 공부하자… 젠자아아앙….ꡓ 





친구녀석이 중얼거리는 소리를 들으면서 나는 창밖으로 고개를 돌렸다…. 


그리고….순간 눈에 들어오는…한 작은 물체… 
그다….. 


그가…. 경기장이 있는 체육관에서부터 교실이 있는 건물쪽으로 운동장을 가로질러 걸어오고 있다… 
점 같이 작게 보이지만… 난… 알아볼수가 있었다… 




ꡐ….안녕…..준원아…..ꡑ 
속으로… 작게 중얼거리면서… 나는 몇 달만에 보는 그의 모습을 눈으로 쫒았다. 



그 사건이 있은 후로… 나는 두번다시 그가있는 체육관쪽으로 가지 않았고… 혹시나 그와 마주칠까봐 매점도, 화장실도 조마조마 하면서 피해다녔다… 



날.. 미워하겠지.. 
날..정말 싫어할꺼야……. 





고개를 숙이고…… 내 책상앞에 펼쳐져 있는 시험지 같이 생겨먹은 프린트물을…한동안 아무생각없이 바라보고 있었다. 










ꡒ성이야아아아….한 성이…. 배고프지 않냐?? 우리 뭐 먹으러 갈까? 응응응??ꡓ (이름이 처음 나왔다….-_-a) 
옆에 앉은 재우 녀석이 날 끌고가면서 묻는다… 

ꡒ끌고가면서 물어보는건 또 뭐야!!!! 나 배 안고파…안가…..안가 안가안가!!!ꡓ 
고래고래 소리를 지르지만….. 개끌려 가듯이 질질질질… 끌려가고야 만다… 


ꡒ아잉~~~ 이 형아가 맛난거 멕여줄게… 잠자코 따라와아~ꡓ 
일부러 느끼한 목소리를 지어내며 내 팔을 꼭 붙들고 성큼성큼 걸어가는 재우녀석에게 매달려서 나는 언제나 사람이 붐비는 매점이라는 곳에 와있었다… 






ꡒ음.. 뭐 먹을까?? 초코크림빵 어떠냐??ꡓ 
재우가 싱글싱글 거리면서 묻는다. 

ꡒ싫어..애냐… 초코크림빵이 뭐야…. 난 커피나 사줘..배 안고파..ꡓ 

ꡒ아아.. 성이 넌 말이지.. 초코크림빵을 꼭 쥐고 먹을때가 제일 귀여워..그러니까 그거 먹어..알았지이이이~?ꡓ 


재섭는 녀석…..-_- 



바글바글….북적북적…….먹고살겠다고 바둥거리는 학우들과.. 그 틈에 낑겨서 주문을 해대는 친구 재우녀석을 멀찍이 떨어져서 바라보고 있었다… 
한심한 것들…한끼 굶으면 죽나…. 





ꡒ..안녕…..ꡓ 


그렇게 멍하게 사람들을 보고 있을 때였다… 
어디선가 들리는…맑은 중저음….. 



왠지….놀라서 고개를 돌려보니…. 그가……나를 내려보며 서있다… 



서 준원… 그가…. 나를 내려다 보며…ꡑ안녕ꡑ 이라고…말한건가…. 

내가 한참동안 멍하니 바라보고 있자.. 그가 멋적은듯이 손을 올려서 그 짧고 검은 머리칼을 뒤로 넘긴다… 




ꡒ…아……….안녕…….ꡓ 
내가…아직도 당황해서.. 입을 다물지 못하고..멍청하게 말을 하고 말았다…. 




ꡒ어이~ 성이군.. 거기서 뭐하시나.. 서방님이 널 위해서 빵을 사왔는데..얼른 받어 자식아!!ꡓ 
저..재섭는 녀석은 타이밍도 잘 맞춘다.. 

ꡒ성이낭자.... 얼른 그 귀여운 손으로 초코크림빵을 들고 오물거려 보시게나..허허허…..ꡓ 
너……. 이자식… 너….오늘 죽는 날인줄 알어!!!! 
얼굴이 화끈거리는게…..너무나 적나라하게 느껴진다.. 이자식이..개주접을 떨어도 유분수지…..그것도 서 준원 앞에서….너무나 챙피하다…. 



ꡒ어라?? 넌.. 서 준원?? 이야.. 학교 명물을 매점안에서 보다니.. 반가운데?? 하하 난 9반에 재우라구 해… 니 플레이 진짜 좋아한다!!!! 우리학교 같은 학년이지만.. 나 진짜 니 펜이야!!! 반갑다 !! 하하하하하..ꡓ 
호탕하게 웃으면서 말을 붙이는 재우를 보다가….. 난 놀라고 말았다… 

ꡒ자자..내가 펜으로서 이 차가운 캔커피를 대접하고 싶은데 괜찮을까??ꡓ 

ꡒ….후후… 고마워…ꡓ 

너무나.. 태연하게 대화를 주고받는 둘을 보고……난 멍해져 버렸다. 

왜… 난 저렇게 하질 못했을까… 
저렇게 아무렇지 않게……. 말을 걸었다면……그런일도 없었을텐데….. 





순간…또 다시 자괴감을 느껴버린 나는…웃고 떠들고 있는 녀석들 사이를 빠져나와 버렸다. 


한참이나 걷다보니… 눈에 들어오는 것은 파란 잔디… 
어느덧 학교 뒤쪽에 있는 후원까지 나와버렸나 보다…… 


후우….. 


한번 한숨을 내쉬고.. 내 손에 아직 들려있는 초코크림빵과 커피를 내려다 봤다… 
아직 들고오기는 했군….. 




조금은 크다고 생각이 되는 나무옆에 주저앉아서 크림빵을 ….멍청하니 먹고 있었다…왠지..자꾸 눈물이 날 것 같은…그런 기분이다… 
먹을때 눈물이 나는 것 만큼 처량한건 없는데…. 

왜.. 서 준원 앞에서는 그렇게 바보 같은 모습만 보여주는 걸까….. 

쳇…… 









ꡒ…….안녕…..또 보네….ꡓ 


어디선가.. 바람에 같이 묻어서 들리는 것 같은…맑은 목소리…. 



고개를 들어보니… 그가….. 다시 내 옆에 서 있었다… 
서 준원 그가… 

다시는 못볼 것 같았던 그녀석이…. 내 옆에 서서 한손은 주머니에 손을 꼽고, 다른 한손은 캔커피를 들고…햇살을 등진채 나를 내려다 보고 있다. 




ꡒ…..앉아도 될까?ꡓ 
꿈결같이 들리는…그의 목소리가… 청아하게 울린다.. 

ꡒ으…응….ꡓ 
내가 조그맣게 중얼거리자.. 내 옆에서 조금은 떨어진 곳에 그가 털썩 주저 앉는다… 




ꡒ…아까…. 왜 먼저 가버렸어??ꡓ 
ꡒ응??ꡓ 
그가…나에게 묻는 걸까?? 


아아.. 여기 나아니면 또 누가 있다고…멍청하다…정말…. 


ꡒ아까.. 니 친구랑 같이 있었는데.. 왜 먼저 가버렸어….ꡓ 
그가… 약간 웃음이 보일 것 같은 표정으로 묻는다… 

ꡒ아…그…그냥…. 너희들이….얘기하고 있길래…그래서….ꡓ 

ꡒ그랬구나….ꡓ 

ꡒ으응….ꡓ 





한참을 또 그렇게 멍청하니 앉아있었다…. 


왠지.. 쑥쓰러운 기분…. 조용한 후원에는 아무도 없이 그와 둘이 나란히 나무밑에 앉아 있었고.. 뜨거운 햇살과.. 약간은 기분좋은 바람이…. 바스락 거리는 나뭇잎 소리가…. 한여름을 느끼게 해 준다 



그리고 나와 약간 떨어져 앉아있는 준원은 조용하게 캔커피를 들고 마실뿐 아무말 하지 않고 앞을 응시하고 있을 뿐이었다. 

처음으로 이렇게 같이…있어본다…. 
아이스하키를 하면서 힘있게 움직이던 준원이.. 지금은 또 왠지 다른 분위기를 자아내는 것이 신기해서… 
나 역시 아무말 없이 어색함속에서 앉아있었다.. 






부스락 부스락… 

왠지 멋적어서… 빵봉투를 조금더 열고… 초코크림빵을 한입 배어 물었다.. 
뭐라도 하지 않으면..이런 침묵이…너무 숨이 막히는 것 같아서… 


두손에 빵을 꼭 쥐고…. 

우물우물… 계속 죄없는 빵만 씹어대고 있었다.. 




우물우물우물우물우물우물…… 




왠지…. 느껴지는 시선에… 고개를 살짝 오른쪽으로 돌려보니….서 준원 그가 보일 듯 말듯한 미소를 지은채 나를 바라보고 있다. 

하…하….하….. 
왠지 더 쑥쓰럽다… 





그렇게 멋적어서 어정쩡한 미소를 흘리고 있을 때였다.. 


그의 얼굴이 갑자기 가까워 진다 싶으면서… .. 내 입술 위에서 느껴지는 서늘한 그의 입술…. 










ꡒ…..너…. 크림이 입가에 묻어있었거든….ꡓ 

하….하……하………. 
어쩔줄을 모르겠다는 말은..이럴때 쓰는 건가보다….. 

난….말그대로 얼어붙은채.. 저절로 크게 떠지는 눈으로 그를 바라보고 있기만했다. 




그리고…. 

쿡- 하고 낮게 웃음을 터뜨리면서… 
그가 다시 고개를 숙여온다… 




부드럽게 입술위를 훓고 지나가는 그의 말캉한 혀가……소름이 돋을 것 같이 짜릿하게 내 입술 위에서 느껴진다… 


ꡐ아….ꡑ 
그리고 나도모르게 중얼거리면서 살짝 벌린 입술 사이로…. 그가 부드럽게 들어온다… 
그에게서 오는 알싸한 커피향이…입안으로 퍼진다.. 




ꡒ……….내가 좋아하는…초코크림이야….ꡓ 
입술을 떼지 않고……나직하게 내 얼굴 위에서 말을 하고 있는 그의 얼굴에서…환한 미소가 느껴진다…… 










ꡒ…….너…이름이 뭐지?ꡓ 
얼굴이 빨개져서..고개도 못들고 있는 나에게 그가….. 쑥쓰러운듯이 묻는다… 


ꡒ한..성이……ꡓ 


ꡒ성이…..그렇구나….ꡓ 

ꡒ…응….ꡓ 


서늘한 바람이….우리를 스치고 지나간다… 








+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 







쉐엑- 쉐엑- 하고 청량감 있게 울리는 그의 스케이트는…보고 있으면 소름이 돋는다.. 
격한 몸싸움 속에서도…. 그 작은 퍽을 쫒는 그의 날렵함에서도… 다른 선수들에게 손짓으로 지시하는 그의 움직임에서도…. 나는….. 온몸이 짜릿해 지는 것을 느낀다.. 




그날…. 그렇게 나의 첫 키스를 줘버린 후로… 

나는 다시 그의 연습장에 매일 같이 나와서 구경할 수가 있었다… 




준원…그녀석이 나와달라고 했다… 
내가 보고 있으면…. 긴장해서 더 열심히 하게 됀다고…. 내가 자기를 보고 있어야….안심이 된다고….그렇게 말했다… 





그리고 나는…매일 그의 경기장으로 가서…..벤치 한구석에 앉아 그에게 말을 건넨다… 







ꡒ안녕….. 준원아….ꡓ 
















++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 







-에필로그- 







ꡒ아….안녕….ꡓ 

뭐가 그리 쑥쓰러운지 얼굴이 빨개진채 고개를 푸욱 숙이고 말을 거는 작은아이가 있었다. 





언제서부터인지 모르겠지만… 늘 나를 볼때마다 기어들어가는 목소리로 ꡐ안녕ꡑ 이라고 말을 건네고 사라지는……그리고 내가 링크위에서 달릴 때 마다…어느 구석 벤치에 앉아서 물끄럼히 보고 있는 그 아이…. 



나와 동갑이라고 불리기에는….너무나 아기 같은 … 그런 녀석… 
일년동안이나…..나를 늘 한걸음 뒤에서 바라보던 그 녀석… 


언제서부턴가 그 녀석이 늘 하는 단 한마디.. ꡐ안녕..ꡑ 이라는 그 작은 소리가… 머리속에 자리잡기 시작했다.. 
그리고…. 그녀석이 내 곁을 스쳐 지나가기를….. 점점더 기다리게 됬다…. 











ꡒ잘 들어……… 너가 한번만 더 그 따위 헛소리를 지껄일때면…… 넌 죽은 목숨이라는거…. 얌전히 졸업하고 싶으면……. 죽은듯이 지내… 한번만 더 내 눈에 띄면…… 진짜 죽여줄 테니까….ꡓ 



얼굴에 피를 줄줄흘리고 있는… 선배라고 깝치던 녀석에게 나지막하게 경고를 해줬다… 




그 쓰레기 같은 녀석이 ..뻔히 아니라는 것을 알면서도… 애인이니 어쩌니…더럽다니 어쩌니 개소리를 지껄일 때.. 

그 아기 같은 하얀 얼굴이…. 더 창백하게 질려서….. 나를 내려다 보는 것을 보고…내 심장이 미친듯이 뛰고 있었다. 





정학 몇일동안… 나는 코치의 말대로 체력을 기르고… 공부도 하고……그랬는데… 
나름대로 괜찮다고 생각을 했었는데….. 


그 후로는 그 녀석을 볼수가 없었다… 




내가 연습할때도.. 늘 그녀석이 앉아있던 자리는 비어있었고… 쉬는시간에 매점이나 화장실을 서성였지만…. 마주친적이 없었다…. 


몇반에 누구인지… 이름은 뭔지……. 그녀석에 대해 아는게 하나도 없었다… 


같은 학교..같은 학년이지만…. 
난 아이스하키 때문에 나름대로 바빴고… 온 학교를 뒤져서 찾을만큼….. 그렇게 미쳐있는것도 아니었다… 


그저…..늘 내 뒤에 있던 얼굴이….보이지 않으니까…..신경이 조금 쓰일뿐… 
늘… 나에게 ꡐ안녕ꡑ 이라고 말을 건네던 그 작은 목소리가 들리지 않으니까……조금….허전했을뿐…. 
그 허전함에 신경쓸…여유가 없었다…..계속해서 이어지는 경기 때문에….연습에만 몰두해야 했다… 








ꡒ안녕…ꡓ 

오랜만에 보는 그에게, 이번에는 내가 먼저 말을 걸었다. 






놀라서 나를 돌아보는 그의 아기 같은 얼굴……… 

이런 느낌이…ꡑ그리웠다..ꡑ라는 것일까… 


그리웠다… 그의 아기같이 하얗고 동그란 얼굴이……부드럽게 내려오는 갈색톤의 머리카락이…그리고 그에 맞춰서 나를 바라보고 있는 갈색톤의 눈동자가…. 






그 말 많던 친구녀석을 간신히 떼어내고..언제인지 사라져 버린 녀석을 쫒아가기 시작했다. 



나무밑 그늘에 앉아서 멍하니 빵을 잡고 우물거리고 있는 그의 모습을 보니.. 쿡- 하고 웃음이 쏟아져 나왔다… 

ꡐ성이낭자.... 얼른 그 귀여운 손으로 초코크림빵을 들고 오물거려 보시게나..허허허…..ꡑ 



그 친구녀석이 하던 말이 무슨 소리인지 몰랐었는데….. 
저렇게 앉아서 우물거리는 녀석을 보니까……. 알것 같다…. 

다시 나오는 웃음을 꾹 참고 그에게고 다가갔다…. 




ꡒ안녕…. 또 보네….ꡓ 



여전히 놀란 얼굴로 나를 바라보는 그의 옆에 앉았다… 

한동안 이어지는 침묵속에서… 나는 커피를 계속 마시고 있었고… 그녀석은 초코크림빵을 두손에 꼭 쥐고 아기같이 우물거리고 있을 뿐이었다…. 



한참을 그를 바라봤다… 
나를 돌아보는 그의 입술위로 묻어있는 작은 갈색의 크림….. 




정말…. 아무생각없이 그 크림을 뺏어왔다… 

초코 크림의 달콤함과…. 그 아기입술 같이 부드러운…짜릿함에….나는 정신을 차릴수가 없었다….. 



나를 멍하게 쳐다보는 그의 입술에…다시한번 입을 대었다.. 
ꡐ아…….ꡑ 소리를 내면서…작게 열리는 틈으로… 혀를 밀어넣고… 그의 초코향이 가득한 타액을 맛보았다…. 
부드러운 입술과 혀를 빨아당기면서… 나는 정신이 아찔해져갔다…. 


이런거였나…… 

이런게……. 키스였나…….그랬었나….. 

