
작가 : 량평
제목 : 봉창두드리는 소리 


                          량평



01.




" 사탕줘"

낮게 중얼거리는 진지한 목소리에 나는 휙 고개를 돌려서 황당하다는 표정을 지어보였다

"뭐? 사탕을 달라고? 내가 사탕이 어딨어 임마!!"

순간 나는 잘못봤다고 생각했다. 일그러지기 시작하는 표정과 화가 났을때만 보이는

이마의 혈관. 윽 하는 숨을 들이마쉬고는 질끈 눈을 감고나니 둔탁한 소리와 함께

배로 아스라하게 통증이 몰아쳐온다.

사.. 사탕 없다고 한게 그렇게 화난 일인거야!?
























"임마. 임마 일어나봐! 어서 일어나보라니까!!"

내가 제일 싫어하는건 자고 있을때 깨우는것과 먹을때 건드리는거다. 물론 둘 중에서

더 싫어하는쪽을 선택하라면 후자쪽이겠지만 지금 현재 나는 무척이나 피곤한 

내 심신에 잠이라는 엄청난 보약을 안겨 주고 있는 중이다.

그래서인지 옆에서 귀찮게 내 몸을 툭툭쳐대는 손길을 잔뜩 짜증섞인 기분으로 

쳐내며 몸을 돌리는데 숨막히게 찌릿하는 고통이 몸 곳곳에서 미친듯이 울려대기 

시작하였다. 그리고 불과 몇시간전에 있었던 폭력사태가 생각남과 동시에 

뿌연안개속에 들어가있던 내 정신이 한순간에 찬물을 뒤집어 쓴듯 번쩍하고 돌아왔다.

내 눈앞에는 한심하다는 듯한 표정을 짓고 있는 현성이가 보인다.

내가 눈을 뜬걸 봤는지 그 자리에서 그대로 주저앉으면서 한숨을 내쉰다.

나.. 살아있었잖아. 이번만은 정말 다시는 살아돌아올수 없을거라고 생각할 정도로 

엄청나게 얻어맞았는데. 살아있다. 

우선 하느님.부처님께 감사의 인사를 올리고 . 아니지. 그. 그자식은 어딨어?


급히 얼굴만을 요리조리 돌리면서 녀석을 찾았지만 보이지가 않는다.

그리고 현성이는 내 행동을 보고 무슨 뜻인지 파악했는지 순간 황당하다는 표정을

지어보였다.


"... 너 대체 이번에는 뭐라고 했길래 그 자식한테 또 맞은거냐?"


벌떡하고 몸을 일으키다가 다시한번 아우성치는 몸들의 소리에 간신히 그 자리에

다시 눕고는 입을 깨물었다. 


"사.. 사탕이 없다고 했단 말이야. 사탕!!!"


그래.

항상 그 녀석에게 얻어맞고 지냈지만 이번만은 확실하게 내가 억울한거다.

분명히 이번에는 내 비정상적인 귀도 그녀석이 나에게 [사탕줘] 라고 하는 소리를

똑똑히 들었고. 이 엄동설한에. 아니지. 무슨 마른하늘에 날벼락도 아니고 

오락하고 있는데 사탕이라니. 내가 그런걸 가지고 있을리가 없지 않느냐.

이가 부득부득 갈렸다.


"아하. 봉창. 또 니가 문제로군"


현성이 자식 혼자서 중얼거리는데 내 귀에 다 들린다. 나는 휙 고개를 돌려서 현성이를

노려보며 주먹을 꼭 쥐었다. 절대로 이번만은 용서 할수 없다. 

내가 한유선 그 자식한테 맞고사는 동네북은 아니지 않냔 말이다.!

부들부들 떨려오는 몸은 어느새 그 녀석과 나의 첫만남을 떠올리고 있었다.























중학교 3년을 완벽하게 졸업한 나는 당당하게 우리지역에서 꽤 이름이 알려진 

명문 사립고에 입학했다. 

물론 반에서 겨우 30등 안에 들던 내가 전교등수 50등 안에만 들어야 입학할수 있는

그 학교에 입학하기 위하여 얼마나 밤새서 공부했는지에 대해서는 얘기하고 싶지않다.

그때 쏫은 코피양을 다 합하면 내 몸의 피의 절반은 될꺼다.[좀 과장이 섞인다면]



그렇게 들뜬 마음으로 입학식날 학교에 도착한 나는 그 거대한 학교건물과 

엄청나게 눈부신 학교학생들을 보며 입을 다물 수 없었다. [솔직히 나는 그 학생이 

모두 신입생일거라고 생각했다]

간신히 입학식을 하고 있는 학교 강단으로 들어서서 일단 아무반 뒤에 줄을 서서는

지루한 교장선생의 환영사를 듣고 있는데 갑자기 오른쪽에 서 있던 학생과 

내 몸이 부딪쳤다. 아무 힘 없이 서 있던 내가 당연하다는 듯이 왼쪽으로 기울어지면서

왼쪽의 학생에게 부딪칠 수 밖에 없었고 급히 몸을 바로 세우며 고개를 숙여 

미안하다는 인사를 하는데 


"재수 없게 부딪치고 지랄이야"


명백히 나에게 하는 소리였다. 일단 참자라는 생각에 고개를 들고는 다시 교장선생의

말을 들었다. 그렇게 끝났다면 유선이 그 자식을 만날일은 없었을텐데 

이놈의 비정상적인 귀가 또 일을 쳐버린것이다.

뒤에 현성이 자식이 말해줘서 알았지만 그때 현성이자식은 그저 지루한 교장선생의

말이 짜증나서 [거 되게 시끄럽네] 라고 말했었다고 한다. 

하지만 중학교때부터 사오정. 장애자. 더불어 봉창이라는 별명을 얻게 해준 

내 비정상적인 귀는 그 말이 이렇게 들렸다.


"거위같이 생긴 자식이 짜증나네"


생전 살다살다 거위같이 생겼다는 말을 들은 내 머리가 정상적인 사고판단을 할수

있을리는 없었다. 비정상적인 귀에 다혈질의 성격까지 가진 나는 그대로 주먹을 

날려서 현성이의 얼굴을 때렸고, 현성이가 그자리에 쓰러지면서 

내 편안하고 조용한 고등학교의 생활은 기차를 타고 지나가버렸다.

이렇게까지 본다면 오히려 유선이 녀석보다 현성이가 더 나에게 불행을 안겨준것 

같지만 빌어먹을!!

현성이가 쓰러진게 하필이면 싸가지 없고. 가장 재수없고 자기밖에 모르는

젠장맞을 한 유선 그 자식의 발 위 였던 것이다.

현성이가 쓰러지는 소리로 이미 강당안의 시선은 모두 우리쪽을 향해 있었고.

그때까지만 해도 거위같이 생겼다는 말에 정신이 나가있던 나는 그런 시선 전부를

무시한채 큰소리로 외쳤었다.


"내가 어디를 봐서 거위같이 생겼다는거야!!"


순간 넘어진 몸을 일으키던 현성이가 황당하다는 표정을 지었고. 전혀 관심없이 

앞을 보고 있는 유선이 그놈은 그제서야 천천히 고개를 돌려서 우리둘에게 시선을 

두었었다. 물론 그렇게 흥분한 내가 유선이의 시선까지 기억한다는건.

솔직히 그녀석이 꽤 완벽한 얼굴을 가지고 있었기 때문이다. 

여하튼 나는 주먹을 부들부들 떨면서 다시한번 현성이에게 주먹을 날릴 준비중이었고

강당 안은 그야말로 침묵속에 긴장감마저 감돌고 있었다.


"내가 무슨 소릴했다는거야? 이 녀석 지금 무슨말 하는거야?"


내 눈에는 분명 현성이가 발뺌을 하는것처럼 보였다. 그래서 더 화가 난 나는 얼른

입을 꾹 악물고는 눈을 크게 뜨고 노려보았다. 그리고는 다시한번 주먹을 날리는데

누군가가 내 손목을 척 하고 잡았다.


"누구얏!!!"


"나다. 봉창"


흥분했던 내 마음이 한순간에 물을 맞은것처럼 가라앉는걸 느꼈고. 정말 아무표정없이

내 오른손목을 쥐고 있던 내 6년친구 민혁이가 천천히 현성이를 보면서 입을열었다.


"아무래도 이 녀석의 봉창 두드리는 소리가 또 제먹대로 튀어나와버린것 같으니까

일단 이해해라. 이녀석 무현중 출신이고. 아마 알고있는 무현중 출신이 있다면 

봉창 이라고 물으면 더 자세한 대답을 얻을수 있을꺼다. 봉창. 니 반은 여기가 아니고

저기다. 가자!!"


순식간에 민혁이의 등장으로 그날의 소동은 마무리지어졌지만. 그일로 인하여 

나는 다시한번 중학교때와 똑같은 별명. 봉창을 얻었고. 이번에는 모든 전교생에게 

불리어지는 영광을 안았다. 그리고 한유선 그자식한테는 된통 찍혔다.























처음만난 생각까지 더불어서 화가 머리끝까지 올라왔다. 그 후로도 내 비정상적인 귀의

만행은 끝이나지 않았지만 이미 들어서 알고 있을텐데도 한유선 그녀석은 내가 

말만하면 폭력을 행사하는 일을 서슴치 않는다. 물론. 내 귀가 가장 심하게 반응하는게

그녀석의 말이기는 하지만. 벌써 그렇게 해서 녀석에게 얻어맞고 지낸것만 해도 

벌써 1년이 넘었다. 이번에는 절대로 그냥 넘어가지 않을꺼다. 

정말로 그녀석이 뜬금없이 나에게 사탕을 달라는 소리를 했고. 이번에는 내 귀도 

분명히 들었다니까. 괜시리 더 화가 나서 손톱을 물어뜯었다.



띠리리릭-



갑자기 울리는 핸드폰 소리에 나는 생각을 멈추고 전화를 받는 현성이를 보았다.

녀석 . 돈 많은 집 아들 아니랄까봐 몇달전에 샀다던 그 신식핸드폰이 또 요번에 

새로 나왔다는 새로나왔다는 기종으로 바껴져 있다.

그 일이 끝난 후 현성이와 다시 마주친건 쓰레기통을 비울려고 간 쓰레기 소각장이었다.

아. 그러고보니 거기 한유선 그 자식도 있었다. _-_

두 녀석은 어울리지도 않게 쓰레기통을 든채 줄을 서 있었는데 먼저 아는척을 

한건 현성이였다. 나를 보자마자 웃으면서 내 별명을 아주 친하게 불러줬다.


"여어. 봉창이네"


좀 창피한게 더 많았던 그때기에 일단 그냥 웃어보이면서 애써 담담한척 마지막 줄로

가서 섰었다. 아무리 내가 봉창이라지만 그때 일은 내 잘못이 더 컸기 때문에 제발

두번다시는 그 녀석과 만나지 않게 해 달라고 밤마다 무교인 내가 매일 기도를 하고

있었는데 정말 종교는 전혀 도움이 안된다는것을 확실하게 보여준 일이었다.

빨리 저 녀석들 버리고 교실로 돌아가게 해주세요. 그럼 내가 천원이라도 저금해서 

줄테니까. 라는 말을 조용하게 중얼거렸다.

그리고 어느새 내 차례가 되어서야 마음을 놓고는 쓰레기통을 완전히 뒤집어서 

깨끗이 비우고 가벼운 마음으로 걸어오던 나는 순간 놀라서 쓰레기통을 떨어뜨릴뻔했다.

[과장이 좀 섞인다면 말이다]

교실로 올라갔을거라고 생각한 두 놈이 떡 하니 쓰레기소각장의 옆에 서 있었다.

불현듯 며칠전에 봤었던 학교폭력을 집중탐구해봅시다 라는 주제로 제작되었다던 

시사프로의 내용이 스쳐지나갔다. 하필이면 비정상적인 귀에 다혈질. 그리고 소심증

까지 가지고 있는 나에게 그때는 소심증이 내 몸을 장악한채 혈관구석구석을 흐르고

있을때라 약간 긴장된 마음에 조심조심 쓰레기통을 들고 걸어갔는데 

이번에도 비정상적인 귀가 한몫을 해냈다.


"복숭아 같은 놈이잖아. 저 거위녀석"


[일단 너는 사람 말을 다시한번 더 듣는 습관을 가지는게...] 

순간 나에게 내 비정상적인 귀를 다스리는 법을 설명하는 민혁이의 얼굴이 떠올랐지만

사라지면서 빠지직 하는 소리가 들려왔다.

들고있던 쓰레기통을 그대로 현성이의 얼굴을 향해서 던져버리고 말았던 것이다.


"야 일어서서 걸을수 있겠어? 민혁이 자식이 나오라는데?"


전화를 끊으면서 말하는 현성이 때문에 또 다시 생각을 끊은 후 욱씬거리고 아프다고 

소리치는 몸을 일으켰다.그때 던진 쓰레기통에 맞아서 현성이는 10바늘을 꿰매야 

했다. 일부로 그런건 아니라고 외치고 싶었지만 이미 학교에서는 나를 제일 요주의

인물로 뽑아놓았고. 유일하게 날 변호해줄수 있을거라고 생각했던 한유선은 

완벽한 얼굴을 들어서 부장선생에게 입을 열었다.

[분명하게 현성이는 그저 봉창이라는 별명이 재밌네 라고 말했을 뿐입니다]

악센트. 감정하나 싣지 않은채 그렇게 말하는 그녀석에게 그래 너 잘났다라고 말하려

했지만 순간 째려보는 담임선생의 차가운 시선에 고개를 숙여야만 했다.

그래. 그때부터 그녀석. 나에게는 필요악이였단 말이다.

뿌드득 이를 갈아대는 나에게 시선을 둔 현성이가 갑자기 나를 부축하듯이 내왼손을

자신의 어깨위로 올리면서 오른손으로 내 허리를 안아준다.

그래 이 징그러운 녀석이 실상은 한유선 그자식보다 훨씬 낫다.


"되도록이면 유선이 성질 좀 건드리지 마라. 봉창. 매일 이렇게 맞으면서 살고싶냐"


"그 자식이 때리지만 않는다면 맞을일도 없잖아. 쳇"


내말에 순간 현성이가 웃는게 느껴졌다. 

남은 심각하게 화를낸건데 웃다니. 아까 그 말은 취소다. 

이자식과 그 한유선 자식. 동격이다. 동격. 


"... 근데 너 정말 모르는거냐?"


뭘 몰라? 뜬금없이 묻는 현성이의 말에 고개를 들어서 인상을 잔뜩 찌푸리고는 

녀석을보았다. 내가 눈을 동그렇게 뜬채 자신을 보자 한숨을 내쉬면서 아니라는 듯이 

고개를 젓는다. 

그런데 요새 이녀석이랑 민혁이가 나에게 이런말을 한게 자주인것 같은 느낌이 든다.

대체 내가 뭘 모르기는 모른다는거야. 이래뵈도 고등학교 올라와서는 공부를 꽤 

열심히 한 덕에 반에서 5등안에 드는 쾌거를 이룩한 나란 말이다.[물론 이건자랑]

괜히 깊이 생각하기 싫어서 계속해서 녀석을 노려보다가 시선을 돌렸다.

현성이가 부축해주고는 있지만 온 몸을 바늘이 쿡쿡 찌르는 것처럼 아프다.



















진지하기 그지없는 표정을 지으면서 유선이가 나를 보고 있었다.

그래도 학교에서는 이 녀석과 친하다고 소문이 나 있지만 [왜 그런 소문이 나버렸는지는

나도 모른다] 이렇게까지 자세하게 얼굴을 본적은 처음인것 같다.

짙은 눈썹과 검은 눈. 그리고 높게 자리잡은 코와 꾹 다물어진 붉은 입술.

더불어 매끈하고 하얀 피부. 무슨 조각가의 완벽한 조각물을 보고 있는 느낌이다.

괜히 열등감이 느껴져서 눈을 더 크게 뜨고는 녀석을 노려보았다. 

나도 어디 나가면 꼭 눈은 예쁘네라는 소리를 듣는단 말이다 라고 생각하며 

내가 유일하게 자신있게 생각하는 눈을 더 크게 뜨면서 계속해서 녀석을 보는데 

꾹 다 물어져서 열릴줄을 모를것 같던 입이 서서히 열리더니 낮고 부드러운 

목소리로 말한다.


"진.시.영. 사탕줘"


멍해져있는 나를보며 마지막으로 잘 보여주지 않는 웃음까지 지으면서 

계속 말한다.


"시영아. 사탕줘. 사탕줘"

























"아아아아아아아아아악- 사탕이 어디있어어-?"


눈이 번쩍하고 떠지면서 제일 먼저 보인건 오징어를 씹고 있는 잘생긴 민혁이다.

그리고 민혁이의 옆에는 현성이가 오징어를 씹고 있다. 

무슨 오징어를 먹어보세요 라는 유명광고를 찍고있는것 같다. 이자식들.

그나저나 역시 꿈이다. 

이상하리만큼 그 날이후로 똑같은 꿈을 꾼다. 

꿈에서까지 나타나서 [사탕줘] 라니 아무래도 내가 유선이한테 맺힌게 많기는 한가보다;

흐르는 식은땀을 닦으면서 누워있던 몸을 일으킬 생각도 하지 않은채 다리만을 

이용하여 쭉쭉 미끄러져서는 민혁이의 옆으로 왔다.


"너 대체 사탕이라는 말이 무슨 뜻인지나 알아?"


오징어 다리 하나를 내 입안으로 넣어주면서 민혁이가 물어왔다.

민혁이 부모님은 건어물 가게를 하신다. 뭐 저 얼굴에 건어물가게 아들이라는게 

안 어울리기는 하지만 그래서인지 이녀석은 유난히도 오징어를 많이 먹는다.

나는 간신히 몸을 일으켜서는 또 영문도 모르는 소리를 하는 민혁이를 쳐다보았다.

그 옆에서 약간 웃음까지 지으면서 오징어를 씹고 있는 현성이 자식.

확실하게 이 두녀석들 나에게 숨기는게있다.


"너희둘 대체 무슨소리하는거야? 매일? 사탕이 사탕이지 별게 있냐"


어차피 궁금하지 않기때문에 대수롭지 않게 대답하는 나를 보면서 그럼 그렇지 라고

말하면서 고개를 젓는 현성이 녀석에게 가운데 손가락을 내밀어서보여주고는 

다시 자리에 누웠다. 근데 요즘 한유선이 안 보인다. 

학교에서도 같은반이 아니라서 자주볼수 없는데 설마 내가 무서워서 도망간건가.


"봉창. 또 지랄병걸린 것처럼 웃지말고. 근데 요새 왜 한유선 그 자식 안보이냐?"


6년지기 친구 아니랄까봐 내 생각을 읽었는지 현성이에게 물어보는 민혁이의 질문에

나도 고개를 돌려서 현성이를보았다. 하나남은 오징어 다리를 슬쩍 손에 잡으면서

웃어보이고는 현성이가 입을열었다.


"아. 그자식 요새 바쁜가봐. 나도 본적 별로 없거든. 학교도 거의 안 나오고 음. 

듣자하니까. 자살준비중이라고 하더라."


씹고 있던 오징어가 목에 걸려버렸다. 그대로 몸을 일으켜서 민혁이 앞의 물을 벌컥

들이마쉬고는 놀라서 현성이를 보았다.

뭐? 자. 자살준비중이라니. 그자식 나한테 지은죄가 있는건 알아서.그러는거야.

이.이게 아니지;_-_


"뭐? 자살준비중이라니? 미쳤어?!!"








잠시 정적.








할말을 잃었다는 듯이 나를 보는 현성이와 한심하다는 듯이 푹 한숨을 내쉬는 민혁이를

보면서 침을 꿀꺽하고 삼켰다.

설마 또 이 비정상적인 귀가 말썽을 일으킨건 아니겠지.

어색하게 웃으면서 머리를 긁적이는 순간.


"풋..으하하하하하. 봉..봉창. 하하하하하"


배를 잡고 넘어가는 현성이를 민혁이 역시 피식하고 웃으면서보다가 나에게 고개를

돌린다. 



"봉창. 이번건 최고였다. 큭큭큭..."

















02.




음. 제일먼저 내 귀가 이상해진건 중학교 1학년때였다. 이제 막 갓 중학생이 되어서는

아직 어린티를 벗지 못한 같은 초등학교 출신의 친구녀석들과 우르르 몰려다녔었는데

그날은 마침 다음날에 미술시간이 들어서 준비물에 한지가 들어간 날이었다.

하지만 남자아이들이다 보니 학교운동장에서 축구공을 한번 차고 금새 준비물을 

잊어버렸고. 집에 오는길에서야 그나마 제정신을 가지고 있던 한 녀석이 그 얘기를

꺼냈다. 맨 뒤에서 걸어가며 따라가던 내 귓가로 그녀석의 당황한듯한 목소리가 

들려왔었다.


"야. 우리 내일 미술들었잖아.! 에이씨. 지금 하체사러가자."


내 귀로 그 말이 들려온 순간 나는 놀라서 녀석의 어깨를 잡으면서 큰 소리로 외쳤다.


"뭐? 하체를 사러간다고? 어디서 어디서 하체를 사는데?"


그것뿐이었다면 나는 봉창이라는 별명을 안 얻었을지도 모른다. 하지만 내가 계속해서

이상한 소리를 한다고 교내에 소문이 다 퍼져버린후 가장 완벽하게 봉창이라는 

소릴 들은건 중학교 영어수업시간이었다.

들어온 영어선생님은 내 번호를 부르면서 말했었다.


"자. 이 페이지를 읽어보세요."


분명히 내 귀는 나에게 그렇게 선생님의 말을 들려줬고 나름대로 영어발음에 자신이

있었던 [순전히 내 생각이었다] 나는 선생님이 읽어보라는 페이지를 열심히 읽었다.

그런데 어느순간 그게 아니야 라는 말이 들려와 읽는것을 그만두고는 고개를 들어서

선생님을 바라보았다. 부임한지 채 몇년이 안된 젊고 아름다운 영어선생님은 

싱긋하고 웃으시고는 다시 말했다.


"아니. 해석해보라구요."


그제서야 나는 고개를 끄덕이고는 다시 책으로 시선을 돌렸다. 읽고있던 페이지를 

해석하기 시작했는데 그 순간부터 아이들이 키득거리며 웃기 시작했고. 나는 모두 

해석하기도 전에 한바탕 웃음소리로 뒤덮힌 교실분위기 때문에 읽는것을 그만둬야 

하였다. 또 선생님을 보니 선생님은 황당하다는 웃음을 지으면서 나에게 앉으라는

손을 해보이셨다. 영문도 모른채 자리에 앉은 나는 그 날 후로는 한번도 영어시간에 

번호를 불린적도 없었고. 완벽하게 선생님들에게까지 봉창으로 불리어졌다.

후에 듣게 된 아이들의 말은 그때 선생님은 [이 페이지의 그림을 설명해보세요] 였다고

하니 얼마나 내 귀가 엄청난 실수를 저질렀었는지 알수 있었다. 

음. 더 중요한건 학교에서만 내 귀가 비정상적인 문제를 일으키는 것이아니라 

집에서도 계속됬다는 것이다. 결국 나의 열성적인 어머니는 내 손을 붙잡고 병원으로

향했고. 정말 생전 처음받아보는 신기한 검사를 해야만했다. 

하지만 병원에서 나온 검사 결과는 내 양쪽 귀 모두 정상이라는 것이었고. 

어머니는 세상에서 가장 진지한 사람의 표정이 되어서는 의사선생님에게 

[근데 이런것도 전염되나요? ] 라는 어이없는 질문을 해 병원을 뒤 흔들어 놓았다.

-_- 그때 얼마나 창피했는지는 아마 당해본사람이만이 알것이다. 

다시 집으로 돌아온 어머니는 이번에는 혹시 악귀가 붙어서 그럴지도 모른다며 

무당집에까지 드나들었다. 


뭐 그래도 지금까지 내 비정상적인 귀는 돌아오지 않고 오히려 더 심해진걸 보면 

그 무당집에 드나든 덕을 못 본것 같다. _-_


















"아앙.. 으읏.. .."


화면속의 여자가 자신의 위로 올라타서는 무작위로 피스톤질을 해대는 남자의 아래에서

교태로운 신음소리를 내고 있다. 콧소리 비슷한 소리를 내면서 내가 느끼기에는

저 여자는 오히려 즐기는 것 같다. 뉴스에서 근래에 자주 나오고 있는 성폭행얘기가

갑자기 생각났다. 어쩌면 그 모든것 전부 여자는 저 비디오 속의 여자처럼 즐기지 

않았을까. 그리고 행위가 끝나버린후 더 만족하지 못한 자신의 욕구를 괜히 순결을

지켜내라는 소리로 신고하는게 아닐까.


뭐 어차피 그런 생각따위 나완 상관없는 얘기다. 솔직히 나는 이런 비디오를 보면서 

연신 화장실을 드나드는 현성이와 민혁이처럼 느끼지 못한다. 물론 그렇다고 여자를

보면서 성욕을 느끼지 않는다는 것은 아니지만 그저 이런 비디오를 봐서는 전혀 

기분이 나지 않는다는 것이다. 


"이민혁. 얼.. 얼른 나와!!!"


급하게 화장실 문을 두드리는 현성이를 보면서 옆에 떨어져있는 팝콘봉지를 손에 들었다.

항상 저녀석들 막상 비디오를 빌려와서는 끝까지 보지도 못하고 저렇게 화장실을 

오간다. 결국 끝까지 보는건 나고 말이다. 근데 이번 건 꽤 재미있는것 같은데 

저 꼴이라니. 왠지 불쌍하다는 생각이 들어서 피식 웃었다.



"빨리 좀 나오라고 했잖냐!!"


문을 열고 나오는 민혁이의 몸을 밀며 급하게 화장실 안으로 들어가는 현성이를 

민혁이가 씨익 하고 웃으면서 보다가 천천히 내 옆으로 걸어와 털썩 주저앉았다.

순간 아쉽다는 표정을 지으면서 내 손에 쥐어진 팝콘봉지속의 팝콘을 한 웅큼 가져간다.


"불쌍하군. 이번에도 역시 나만 끝까지 봤지. "


".. 목석같은 녀석."


그저 빙그레 웃으면서 몸을 길게 늘여 방바닥에 누워버렸다. 부모님에게서 간신히 

얻었다는 현성이 자식의 오피스텔이 우리들의 아지트다. 나는 몸을 빙글빙글 돌리면서

입이 찢어지게 하품을 했다. 

항상 비디오를 보고 나면 잠이 온다. 아무래도 오늘도 이곳에서 자고가야 할것같다.

그런데 벌써 1주일째 한유선이 보이지 않는다. 

왠지.. 그냥.. 섭섭하다.



맨날 맞다가 정들은거 아냐!!



갑자기 눈을 뜨고 몸을 벌떡 일으켜서는 주먹을 꼭 쥐고 입술을 깨물었다.

옆에서 민혁이가 낮게 중얼거리는 소리가 들려온다.


"봉창. 또 두드리는 짓 한다"
























딱 한번 한유선의 집으로 놀러간적이 있다. 물론 놀러갔다는건 맞지 않는것 같지만

녀석의 가방을 든채 현성이의 부탁에 못이겨 그렇게 찾아간 녀석의 집은 

그. TV 드라마에서나 나오던 엄청난 크기의 담이 있는 큰 주택이었다.

나같이 그저 평범한 중산층의 사람이라면 꿈에서나 볼수 있을정도의 ...

그야말로 입이 쩍하고 벌어질 정도였다. 떨리는 손을 들어서 벨을 눌렀을때 

[누구세요] 라는 젊은여자의 목소리가 들려왔고. 나는 천천히 침을 한번 꿀꺽 삼키고는

[유선이 친군데요] 라도 말하였다. 

과연 그녀석과 내가 친구라는 틀 안에 있는건지는 의심스러웠지만 [ 차라리 두목과 

그에게 쫄아사는 동네북이 더 옮을지도;;] 

그렇게 삐 하는 소리가 나면서 그 큰 대문이 열렸고. 나는 또 한번 놀란 눈을 해보였다.

대체 이놈의 마당 아니지. 정원은 왜 그렇게 큰지.

[좀 과장하자면]길 잃어버리겠다 였다. 가방을 꼭 안은채 앞만 보면서 문에 들어섰다.

이미 문도 열려있었는데 조심스럽게 안으로 들어서자 차갑게 보고 있는 유선이가 

있었다. 약간 회색빛의 셔츠에 검은 바지. 그저 단순하게 입고 있는것 같은데도 

빛난다. 재수없어 라는 표정을 지으면서 가방을 녀석의 옆으로 던져놓고 싶었지만

녀석의 눈이 무서워서 곱게 옆에 내려놓으며 어색하게 웃고는 급히 몸을 돌려 집을

빠져나갈려고 했다. 


"들어와"


물론 그녀석의 담담한 목소리에 생각같아서는 무시하고 그냥 나가고 싶었지만. 

녀석의 후한이 두려워서 나는 다시 몸을 돌려 집 안으로 들어섰다. 


고풍스러워 보이는 원목가구에 집안 넓이도 장난 아니다. 이렇게 이녀석 부잣집 

아들이었던가 라는 생각에 새삼  새롭게 녀석의 얼굴을 보던 나는 날 보고 있었던 것 

같은 녀석의 눈과 눈이 마주쳤다. 그런데 그저 가만히 고개를 돌리는 녀석과 달리 

나는 움찔해서는 급히 고개를 돌려버렸다. 내가 돌리기 전 잠시 입가에 미소가 

지어져있었던 것 같았는데 . 착.착각일꺼라 여겼다. 

녀석이 나에게 웃어줄리가 없지 않는냐. [빠직] 

집을 두리번 거리다가 아까 [누구세요] 라고 물었던 여자의 목소리와는 달리 아무도

없는 것처럼 보이는 조용한 집안의 모습에 가방에서 뭔가를 뒤적거리는 녀석을 보며 

입을 열어 물었다.


"아까 그 여자는 어디계셔? 어머니 아니야?"


고개를 들지도 않은채 녀석은 담담하게 대답했다.


"일하는 기계야. 지금 연료먹으로 갔을꺼야."


또 눈을 동그랗게 뜨고는 큰 소리로 외쳤다.


"뭐? 일하는 기계? 연료? "


뒤적거리던 손을 멈추고는 갑자기 얼굴을 들어서 나를 보는 녀석의 표정에 나는 

또 내 비정상적인 귀가 속였다는걸 눈치채고는 질끈 눈을 감아버렸다. 분명히 이렇게

되면 또 맞을거라고 생각했기 때문이다. 

하지만 내 예상과는 달리 아무일도 일어나지 않았고. 반쯤 눈을 떠보니 녀석의 

긴 손가락이 내 앞머리를 만지고 있었다. 항상 내가 말만하면 때리는 통에 반사적으로 

눈을 감아버린거였는데. 천천히 쫄아서,내 머리를 만지는 녀석의 표정을 슬쩍 보던 

나는 순간 숨이 멎는걸 느꼈다. 







비스듬하게 나를 보면서 손으로 내앞머리를 쓸어넘겨주는 한유선 그자식의 입가에는 

아찔한 미소가 맺혀져 있었다... 


























갑자기 이 일이 생각나버린건 그다지 큰 이유가 없다. 그저 요새 얼굴을 보지 못해서 

약간이나마 그리워졌다고나 할까. 

추워서 손을 호호불며 연필을 들었다. 반성문 10장.

우리반 반장녀석의 말이 하필이면 또 내 빌어먹을 귀의 만행에 동참되어져서 

오늘 또 나는 [이번이 아마 6번째일것이다] 반장을 때렸다. 그래도 이번에는 간단하게

이빨 몇개가 부서지는 수준이었으니까. 다행이지. 안그랬으면 아마 반성문 50장에 

한달내내 교내봉사를 해야만 할것이다. 윽 하며 몸서리를 쳤다. 

아무리 민혁이 녀석의 충고를 생각한다고는 하지만 그게 어디 다혈질인 나에게 

먹힐 일인가. 이제는 아예 오른손이 추위와 글을 쓰는 아픔에 굳어버리는것 같다.

이럴때 도와주는것이 친구지. 이 두녀석들 종이 치자마자 게임방에 가자고 우리교실에

달려왔다가 이내 내가 [반성문써야해] 라는 말에 뒤도 안 돌아보고 내뺐다. 

으드득. 이를 갈면서 왼쪽 주먹을 부들부들 떨었다.



내일 둘다 죽었어.






드르륵- 


갑자기 거세게 열리는 문 소리에 고개를 든 나는 놀란 눈을 한채 쳐다보았다.

약간 숨을 헐떡이면서 서 있는 건 내가 방금 그립다고 말했던 한유선이다.

근데 저녀석이 이 시간에 왠일이지? 왜 여기에 다시 온거냐? 


"뭐하냐?"


보면 모르냐. 라고 소리치고 싶은 마음과는 달리 손을 들어서 그냥 적고 있는 반성문을

녀석의 눈을 향해 보여줬다. 그리고는 다시연필을 들고 글을 쓰기 시작하였다.

하필이면 내내 안 보이다가 이럴때 보다니. 괜히 짜증이 나서 연필을 쥐고 있던 손에 

힘을 주는데 오른손의 엄지의 살이 딱딱하게 조여오는것 같다. 

아프다. 정말.. 저절로 인상이 찌푸려졌다. 연필을 내려놓고는 엄지손을 다시 보니 

빨갛고 딱딱하게 굳은살이 생기고 있다. 내가 두번째로 자신있어 하는게 손인데 

이렇게 변해버리면 나는 내세울게 없어진단 말이다. 

내 앞자리에서 의자를 돌려 나를 보고 앉는 녀석을 잠시 보고는 왼손으로 오른손을

주물렀다. 주물르니까 이제는 아예 손목전체가 찌릿하게 아려오는것 같다. 

그렇게 가만히 주무르고 있던 내 왼손위로 차가운 손이 올려졌다. 내가 놀라서 

왼손을 빼고 눈을 크게 뜬채 녀석을 쳐다보니 녀석은 말 없이 그저 자신의 차가운 손으로

내 오른손을 조금씩 만져준다. 

잠시 말 없이 녀석이 하는 행동을 바라보았다. 

입을 꾹 다 문채 진지하게 내 손을 주물러주고 있는 녀석을보니 왠지 꼭 친한 친구가 

된 듯한 느낌이다. 그리고 괜시리 기분이 좋아져서 웃음이 지어져버렸다. 

녀석의 앞머리가 스르르 내려와서는 눈을 가린다. 나는 반사적으로 왼손으로 녀석의 

흘러내리는 녀석의 앞머리를 뒤로 쓸어넘겨주었다. 

순간 가늘게나마 미세하게 녀석의 긴 속눈썹이 떨리는것 같다. 

분명 착각이겠지만. 왠지 그게 너무 예뻐보여서 나는 다시한번 웃었다. 





이미 하교시간이 지나가 조용한 학교와 교실안에 녀석의 숨소리와 내 숨소리만이 

들려오고 있었다. 



















매일 얻어맞다가 보니 정이 들어버린게 분명하다고 생각하면서 어제 학교에서의 일을

떠올리던 나는 콜라 빨대를 입에 물었다. 내 앞에서 지금 민혁이와 현성이는 열심히 

서로 먼저 치킨을 먹을려고 눈 싸움을 해대고 있다. 현성이야. 워낙 낙천적인 성격에 

밝은 녀석이니까 저런 모습이 아무렇지 않지만 민혁이는 아무리 생각해도 저런 모습은

의외다. 순간 그게 귀엽다는 느낌이 들어서 실실 웃으며 고개를 돌리는데 

갑자기 돌려지는 내 시선에 급히 시선을 외면하는 무수한 여인네와 남자들의 시선이려니

[여자는 그렇다치지만 남자는 왜 시선을 외면하는 건데-] 

휙 하고 고개를 다시 돌려 우리쪽에 앉은 녀석을 보았다. 내 옆자리에는 표정없이 

콜라를 마시고 있는 한유선. 어제의 그 모습이 어쩌면 꿈이 아니었나 싶을정도로 

냉기를 풀풀 풍기면서 앉아있다. 그래도 분명 이 자식은 내가 인정하는 완벽한 얼굴이니

통과. 내 앞자리에는 하얀 더블코트에 여자아이 같이 분홍색 목도리를 두른 현성이가

앉아있고. 그 옆에서 베이지색의 잠바를 걸친 민혁이가 앉아있다. 

설마 이속에서 나만 못생긴 오리새끼인걸까. 


콜라컵이 뿌지직하고 찌그러졌다. 그리고 동시에 세명의 시선이 나에게 향했고. 

나는 잔뜩 기분나쁘다는 표정을 지어보이면서 이번에는 콜라의 빨대를 질겅질겅 씹었다.

지금 이 자리는 어제 도망친것에 대한 현성이와 민혁이의 미안한 마음의 표현이란 

말이다. 그러니까 그 말인 즉슨. 내가 주인공이란 말이다.[좀 우기는면이긴하지만] 

그런데 내가 이렇게 오리가 되다니기분이 안 나빠질리가 없지..


"저..안녕하세요. 혹시 시간 되시면 저희랑 함께 시간 보내지 않으시겠어요?"


내 생각을 막으면서 들려오는 사근사근한 목소리에 시선을 드니 귀엽게 양쪽으로 

삔을 꼽고 화사하게 웃고있는 여자가 서 있다. 나이는 우리또래일것 같은데 

이게 혹시 말로만 듣던.... 

동그란 눈을 더 크게 뜨며 여자와 눈이 마주쳤다. 순간 여자의 눈꼬리가 휘어진다.


"그런데 이분은 이빨이 없으시네요."


"푸확"


갑자기 먹던 콜라가 뿜어져 나가서는 그대로 현성이의 옷으로 날라갔다. 유난히 하얗던

녀석의 더블코트에는 갈색빛의 점박이들이 자리 잡았고. 마치 언젠가 동생과 함께 

봤었던 101마리 달마시안이라는 영화의 주인공인 달마시안을 생각나게 한다. 

.... 귀..귀엽네. 이.. 이게 아니라. 순간 인상을 찌푸리는 현성이와 웃음을 참으려고

급히 손을 입으로 가져가는 민혁이의 모습 더불어 내 오른쪽에서 들려오는 낮고 

부드러운 한마디에 정신이 확 하고 돌아왔다.


"봉창."


"지.지금 이 여자애가 나보고 웃으면서 이빨이 없다고 했잖아!! 너희도 들었지? 

들었잖아!! 내가 이빨이 없데 이빨이 없다잖아!!"


순간 이 패스트푸드점에서 큰 소리로 외쳐대고 있는건 나 밖에 없는 느낌이 들었다.

말을 멈추고 슬쩍 주위를 둘러보는데 모두의 시선이 나를 향해 있다.

그리고 저 구석진곳에 있는 어떤 아저씨가 킥킥거리는게 보인다. 

엇.. 


"푸...푸하하하하하하"


현성이의 웃음과 함께 정적이 깨졌고. 옆에 서 있던 여자가 갑자기 입을가리며 

간신히 웃음을 참기 시작했다. 나는 멍해진 얼굴로 지금 나에게 도움을 줄수 있는건

유선이밖에 없을거라 여겨 유선이에게 도와달라는 표정을지으면서 바라보았다.

그런데 이.이녀석 완벽한 얼굴과 입으로 말한다.


"저 여자분이 언제 이빨이 없다고 했냐. 예쁘다고 했는데?"











아아아아아아악- 이 비정상적인 귀를 그냥- 






























중학교 2학년때. 국어 시간이었다. 그날따라 대머리 국어선생님은 진도를 나갈 생각은

전혀 하지 않은채 쓸데없는 얘기를 계속 해댔는데 나른하게 잠이 쏟아지던 나는 

어느새 눈이 살며시 감겨오고 있었다. 시간도 이제 막 점심을 먹고 난 5교시라서 

배까지 부른덕에 하필이면 그날 식단은 상추쌈이었다. 

고개가 책상을 향해서 떨어지고 있을때였을 것이다. 

누군가가 내 머리를 주먹으로 그야말로 툭툭하고 때렸다. 

놀라서 얼굴을 들었을때 보인건 사악하게 [그때 내눈에는 정말로 사악하게 보였다] 

웃으면서 나를 보고 있는 같은반. 그것도 내 앞자리에 앉은 몇번 얘기도 안한 

녀석이었다. 순간 욱 하는 성질이 일어서 뭐냐 라는 눈으로 째려보는데 그녀석이 

키득거리며 웃더니 큰 소리로 말했다.


"니가 봉창이잖냐. 그래서 나는 지금 두드려본거야. 봉창 두드리는 소리가 어떤지 

듣고 싶어서"


한순간에 교실이 웃음바다가 되어버렸고. 대머리 국어선생마저 그 반짝거리는 이마를

만지며 큰 소리로 웃어댔다. 그때 나는 정말이지 창피하다 못해서 쥐구멍에라도 

들어가고 싶어하는 마음에 얼굴이며 목까지 잔뜩 붉어진채로 그녀석을 노려보았다.

그런데 모두의 웃음이 서서히 멎어갈때쯤. 녀석은 내 붉어진 얼굴로 자신의 얼굴을

들이대며 낮게 말했었다.


"근데 봉창. 너자세히 보니까 정말. 못.생.겼.다."


아마 그녀석의 말을 듣고 나는 흥분해서는 책상을 밀어서 녀석을 넘어지게 하고는

미친듯이 주먹질을 해버렸던 것으로 생각된다. 이름도 잘 기억안나고 이제는 얼굴마저 

가물가물한 그 녀석이 갑자기 생각나버린건 지금 우리반에 새로 전학왔다고 하면서 

담임선생님의 뒤를 따라서 들어오는 전학생이 그 녀석과 참 많이 닮았다는 느낌을 

받았기 때문이다. 물론 이름과 얼굴마저 기억안나는데 유별나게도 그 일이 있은 후 

며칠 안되서 이민을 가버렸던 것은 기억나니. 저 전학생과 그 녀석이 동일인물일 

가능성은 적다. 그런데도 왜 생각이 난건지.

괜히 그 패스트푸드점에서 있었던 일의 휴유증이려니 생각하고 다시 읽고 있던 

책으로 시선을 돌려버렸다. 전학생이 온거랑 내가 책을 그만 읽어야 하는 거랑은

전혀 상관관계가 없다. 

한참 재미있는 부분이라 웃음이 새어나오는데 옆자리로 가방이 턱 하고 던져지는 소리에

인상을 찌푸리면서 고개를 돌렸다. 한달전에 짝이었던 승환이가 전학을 가버린후 

쭉 혼자 앉아왔던게 떠오르면서 설마 하는 예감에 책을 덮으며 얼굴을 똑바로 들어서 

옆에 앉는 녀석을 보았다.

전학생이다. 

못마땅한 표정을 지으면서 전학생을 보고 있던 나는 순간 갑자기 얼굴을 돌려서 나와

눈을 마주치고는 씨익 하고 웃는 전학생에게 놀라서 움찔하고는 급히 얼굴을 

돌렸다. 하지만 다음에 들려온 말에 머리카락이 쭈삣하며 서는걸 느꼈다. 


"봉창. 여전히 못생겼네"


























쉬는 시간 종이 치자마자 나는 자리에서 일어나서는 엎드려 자고 있는 전학생의 

뒤통수를 노려보았다. 어쩐지 볼때 생각이 난다 했다. 그런데 왜 이민갔다는 녀석이 

여기 있는건데 라고 소리치고 싶었지만 우선 마음을 가라앉히고는 옆반의 민혁이에게로

달려갔다. 지루한 윤리시간이었던지  민혁이 반 아이들은 모두 다 뻗어있었는데 

민혁이도 잤었는지 아직 눈이 덜풀린 채 문으로 걸어나왔다.

나는 덥썩 민혁이의 양 손목을 잡고는 떨리는 목소리로 말하였다.


"그. 중 2때. 이민갔었던. 그.. 그녀석이 있잖아"


내말에 잠시 고개를 갸웃해보이던 민혁이는 오른손으로 입을 가린채 하품하다가 

오른쪽 눈까지 마저 다 비비고는 천천히 입을 열었다.


"전 진민 말이냐?"


기억력도 좋은 녀석이라고 중얼거리고는 그래 라고 외치며 고개를 끄덕였다.

하지만 민혁이는 아직도 잠이 풀리지 않은채 그게 왜 라고 말하면서 다시 왼쪽눈을

비벼댄다. 하여간. 이녀석 초등학생때부터 잠이라면 옆에서 큰 소리로 노래를 불러대도

깨지않는 실력을 가진 사람답게 잠이 많다. 

하지만 지금은 이녀석의 잠 애찬론에대하여 설명하려고 온것도 아니니 주먹으로 

민혁이의 손목을 세게 쥐면서 짜증섞인 목소리로 외쳤다.


"그녀석이 지금 우리반에. 그것도 내 옆에 앉아 있단 말이야"


".... 그게 왜? 그녀석 요번에 한국으로 돌아왔다고 내가 전에 병찬이한테 듣고 

말했었잖아. 잘하면 우리 학교에 올지도 모른다고도 말했는데 잊었냐. 봉창?"


빠지직 



입을 악물고는 그대로 발을 들어서 민혁이의 다리를 세게 차버린 후 교실로 돌아왔다.

어떻게 저렇게 무관심할수가 있냔 말이다!!!











































[side story]







우물 우물 과자를 씹으면서 쇼파에 누워 리모콘이라는 엄청난 보물을 장악 한채 

요리조리 채널을 돌리던 나는 순간 한 채널에서 멈추고는 오른손으로 과자를 

왕창 집어 입안으로 넣었다. 내가 고정시킨 채널은 요즘 한창 인기를 얻고 있는 

일일 드라마 처럼보였고. 부엌에서 남은 설거지를 하시는 어머니가 가장 좋아하는 

드라마 일것이다. 오늘은 이걸 볼까 하는 생각에 소리를 더 높이고는 몸을 일으켜서

드라마로 시선을 뒀다. 




주인공 여자인듯 보이는 긴 생머리에 청순한 외모의 여자가 혼자 천천히 걸어간다.

처음부터 안 봤으니 도무지 내용이 이해가 될리는 만무했고. 그냥사람얼굴이나 보자는

마음에 가만히 보고 있는데 혼자 걸어가는 여자의 뒤를 한 남자가 따라가더니 

그녀의 어깨를 붙잡아서 자신쪽으로 얼굴을 돌리며 슬픈 표정으로 그 여자를 본다.


"지나간 일은 다 잊고 다시 우리 시작해요"


남자의 말에 여자의 표정은 잠시 씁쓸해지더니 고개를 끄덕이며 남자의 손을 잡는다.


"나도 그렇게 생각해요"


아마 두 사람에게 시련의 역경이 찾아왔었고 떠나려는 여자를 남자가 붙잡는건가 보다.

정말 이거 애틋한 로맨스 물이잖아. 어느새 반짝이는 눈으로 그리고 감동먹은 표정을

지으면서 나는 주먹을 꼭 쥐었다. 나는 로맨스물을 좋아한다. 감동과. 슬픔을 주는..

그렇게 드라마에 심취해 버린 나는 내 옆에 앉아서 같이 보고 있던 동생이 

갑자기 일어서서 어머니에게로 달려가며 말하는 소리를 듣지 못했다.















"엄마 형이 지금 사건 25시에서 보여주는 [재연] 보고 울고 있어!!!"


























03.



현성이의 침대에 누워서 뎅굴거리던 나는 열심히 게임중인 두 녀석을 보면서 

고개를 들어 슬쩍 게임을 보았다. 이번에 새로 나왔다는 게임팩인가 보다. 

하여간. 현성이 자식 집도 아마 유선이의 집 만큼 부자인게 틀림없다.

달달이 바뀌는 핸드폰에 꼭 새로나오는 게임팩은 다 집에 들어와있고.



그래서 언젠가 내가 핸드폰이 바꼈을때 물어봤다.


"너 또 핸드폰 바꼈네?"


현성이는 특유의 웃음을 지어보이면서 나에게 대답해줬다.


"말했잖냐. 우리집 핸드폰 대리점한다."


그리고 새로나온 게임팩이 집에 있으면. 다시한번 물어봤다.


"너 이거샀어?"


역시 싱긋 웃으면서 현성이는 대답했다.


"말했잖냐. 우리엄마가 전과 3범의 . 도둑이라고."


"뭐? 훔쳤다고????"











결국 이 비정상적인 귀 때문에 마지막에는 또 웃음이 터져버려서 흐지부지하게 

끝이 났긴 했지만. 아무리 생각해봐도 현성이 집 역시 엄청난 부잣집인게 분명하다.

다음에는 현성이한테 집 구경시켜달라고 해야지 하면서 괜히 기분이 좋아서 

키득거리는데 또 오징어를 씹고 있던 민혁이가 나를 보며 한마디 했다.


"봉창. 또 지랄한다."


대답대신 녀석의 눈 앞으로 가운데 손가락을 내밀어보이고는 더불어서 나의 아리따운

혀까지 녀석에게 보여줬다. 흥 하고 코웃음을 치면서 게임에 열중해버리는 민혁이

때문에 별로 아무런 성과를 얻지는 못했지만 말이다. 



그런데 정말 심심하다. 나는 그렇게 게임을 즐겨하는편도 아니기 때문에 저녀석들과

같이 게임을 할수도 없고. 정말 심심해서 찬물에 풍덩하고 빠져버리고 싶다._-_

심심한데 왜 찬물에 빠져버리고 싶냐면. 이건 순전히 우리어머니의 영향이다. 

내가 할일없이 방에서 약간 구르기만 해도 [할일없으면 찬물에 샤워나 해!!]

라고 소리지르는 덕에 버릇처럼 나도 이 말이 입에 붙어버린것이다. 

어떻게 보면 내 비정상적인 귀의 원인이 어머니일지도 모른다는 생각이 든다.

우리 어머니도 한번씩 이상한 소리를 하기도 하고 내 질문에 전혀 상관없는 대답을

하기 때문이다. 

가령 예를 들자면. 전에 한번 내가 먹다남은 치즈케잌을 찾다가 도저히 찾을 수가 

없어서 오랜만에 낮잠을 늘어지게 자고 계시던 어머니를 깨워서 물어봤었다.


"엄마. 내가 어제 먹다 남긴 치즈케잌 어딨어?"


일어나서는 눈을 비비다 말고 갑자기 놀란 표정을 하면서 어머니는 침대에서 몸을 

일으킨 후 내게 소리쳤었다. 


"뭐? 쥐. 쥐가 있어? 얼른 잡아야지 여기서 뭐하고 있는거야???!"


물론 그 일이 있은 후 나는 슬며시 아무래도 내 귀의 원인이 어머니에게 있다고 

말했고. 그때 정말 복날에 개 맞듯이 나는 어머니에게 맞았다. 그 후로는 한번도

직접 그렇게 얘기 한적은 없지만 나는 그때 나를 때리시던 어머니를 보면서 

분명히 내 짐작이 옳을거라고 생각했다. 옛 말에 [도둑이 제발 저린다] 라는 말도 

있지 않은가. 그런것도 모르고 내 귀의 원인을 알아내겠다면서 전국의 모든 병원과 

한의원. 그리고 용하다는 무당에게서 굿까지 해댄 어머니의 열정은 어쩌면 자신의

그 점을 가릴려고 한게 아니였을까.

웃음이 새어나왔다. 심심하다보니 별별 생각을 다 해낸다. 


또 나른하게 잠이 쏫아져 온다. 민혁이와 오래 있다 보니 그 잠병이 옮아왔나보다.
















자고 있는데 머리위로 누군가의 숨소리가 느껴지고 부드럽게 내 머리를 만지는 손길이

느껴졌다. 그렇게 싫지않은 느낌이라서 살짝 웃다가 손을 들어서는 옆에서 느껴지는

몸을 덥썩 하고 잡았다. 약간 움찔거렸지만 별로 아무렇지 않게 생각하면서 잡은 몸을

내 쪽으로 끌어당겨서는 꼭 안았다. 그리고 다시 나는 나른한 잠에 빠져들고 있었다.

민혁이가 화장품을 바꿨나 라는 생각이 잠시 스쳐지나갔지만. 말이다..

















얼마나 오래자다가 일어났는지 머리는 삐죽삐죽 솟아있고. 몸이 꼭 물에 빠진 솜처럼

축 늘어진다. 이미 해는 지고 난 후고 시계가 어디있냐고 현성이자식에게 닥달해서

간신히 받은 현성이의 유일한 탁상시계의 바늘은 이미 숫자 8을 가리키고 있었다. 

민혁이 자식은 이미 자기 혼자 집에 가 버린후다.

망할놈. 어떻게 지 혼자만 쏙 가버리냐구. 

괜시리 애궂은 화 풀이를 밥을 먹고 있는 현성이의 밥을 다 먹어버리는 걸로 풀고는

[그 밥이 마지막 남은 밥이었다] 급히 바닥에 떨어져있는 내 코트를 주워들고 

현성이의 오피스텔을 나섰다. 현성이의 오피스텔과 우리집은 20분 거리다.

물론 그렇지만 숨겨진 지름길이 있기 때문에 나의 튼튼한 다리로 조금만 속력을 내면

10분만에 도착할수 있다. 요즘 들어 더 심해지고 있는 어머니의 잔소리를 조금이라도

덜 듣기 위하여 나는 지름길을 택했다. 약간 가로등불빛이 약하게 비쳐서 으스스하긴

하지만 그렇게 무서운 좁은 골목길은 아닌 지름길로 걸어가면서 나는 방금 현성이의

오피스텔의 냉장고에서 몰래 들고 나온 초콜렛을 꺼내며 회심의 미소를 지었다.

나는 어릴때부터 유난히 사탕보다는 초콜렛을 좋아한다. 솔직히 더 오래 먹을 수 있는건

사탕이지만 입안에서 녹으면서 달콤한을 주는 건 사탕보다는 초콜렛이 더 많다. 

그런데 더 중요한건. 현성이 그 자식도 나만큼 초콜렛을 좋아한다는 거다. 거기다가

그 녀석 집은 우리집 보다 잘 사는 덕택에 항상 냉장고 한 가득 초콜렛이 쌓여있다.

껍질을 까서 입 안으로 넣으며 주위를 한번 둘러보았다.

왠지. 오늘따라 이 길이 더 길고 어둡게 느껴진다.

자다가 와서 그런건가 하고 고개를 갸웃하고는 걸음을 더 빨리 서두르는데 


"야. 거기!"


순간 들려오는 목소리에 숨이 막히고 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 하지만 나는 

걸음을 멈추지 않고 더 빨리 걸었는데 갑자기 며칠전 학교 갔다 온 중학생의 동생이 

무덤덤하게 [ 형 요새 우리가 자주 다니는 지름길에 이상한 깡패들이 다닌다더라. 

내 친구 녀석하나 어제 만나가지고 엄청 돈 많이 뺏기고 얻어터져서 왔더라] 

하고 말하던게 떠올랐고. 지금 아무돈도 가진게 없던 나는 등 뒤로 식은땀이 흐르는걸

느꼈다. 머리카락이 한올한올마다 쭈삣하고 서는것 같다. 


"야. 거기 앞에 걸어가는 너!!"


괜히 못 들은척 고개를 푹 숙이고는 더욱 걸음을 빨리해서 거의 경보수준으로 걸어갔다.

그런데 목소리의 주인도 계속해서 뒤따라 오는건지 유난히 조용한 길을 따라 

발소리가 점점 빨라지는게 들린다. 아. 어머니 소자는 여기서 아마 죽나봅니다. 

불현듯 내일자 신문에 고등학생 집 근처에서 깡패에게 맞아 숨지다 라는 제목의 글이

나올것 같은 예감이 들었다. 

정신이 번쩍하는 느낌이다. 그래. 여기서 이대로 조용히 물러날수는 없다. 입을 악물고는

다시한번 다리에 힘을 주고 걸음을 재촉하는데


"야. 너!!!                                         춤춰"














그대로 몸이 굳어가는걸 느꼈다. 뭐. 뭐 춤춰라고????







" 너 거기 그대로 춤춰란 말이야"



다시한 번 들려온 목소리에 나는 이번엔 정말 내 비정상적인 귀의 잘못이 아니라고 

생각했다. 빠르게 회전하는 내 머리로 TV 에서 본 유재석의 둘리춤이 떠오른건. 

분명 내 잘못이 아니었다. 혹시 춤만 추면 그대로 보내주는게아닐까. 그래. 그럴지도 

몰라. 아.. 아니야. 요즘 세상에 깡패가 춤춰라고 하는게 어디있어. 또 이 비정상적인

귀의 행동일지도 몰라.. 근데 설마 두번이나 이상하게 들리게했겠어. 정말. 정말 

춤만 추면......


미친듯이 내 머리속은 두개의 생각으로 갈등하기 시작했다. 나는 짧은 그 시간동안 

마침내 하나의 결론에 도달한채 천천히 몸을 돌려서 헉헉거리며 몸을 숙이고 있는 

깡패(?) 로 추정되는 남자를 바라보았다. 


양손을 꽉 쥐었다. 그래. 나도 사나이 체면이 있지. 여기서 이대로 맞아 죽을 수는 

없지 않은가. 가문의 망신이라고 어머니가 날 그냥 바다에다가 던져버릴지도 몰라. 


입까지 꾹 악물고 눈을 크게 뜬채 서서히 주먹을 꽉 쥐면서 양손을 양 허리에 갖다댔다.

헉헉거리면서 천천히 숙여져있던 몸을 일으키는 깡패를 보며 





나는. 

아주 천천히 엉덩이를 좌우로 흔들었다. 


입으로는 둘리의 주제곡을 불러서 박자를 맞추면서. 

여기서는 머리를 흔들었던가. 여기서는 그래. 약간 어깨도 흔들면서. 

연신 머릿속으로 유재석의 둘리춤을 기억해내며 열심히 입을 악물고 춤을 추던 나는

순간 잘 기억나지 않는 부분 때문에 인상을 찌푸리면서 눈 앞을 보는데 .









온 몸이 돌처럼 굳는걸 느꼈다. 


"봉...봉창.. 너.. 풋..하하하하하하하하..."










내 앞에는 잔뜩 붉어진 얼굴에 이제는 눈물까지 흘러대며 땅으로 쓰러질듯 웃어대는.



그 전학생. 

전 진민이 서  있었다. 













아아아아아아아악- 















"진시영!! 너 또  그렇게 늦게 들어오면 어떡해. 너 정말 엄마한테 잔소리를 듣고 

싶어서 .... 어머?... 시..시영아?"


들어오자마자 잔소리를 해대는 어머니를 그대로 무시하며 방문을 열고 방안으로 

들어왔다. 그리고는 문을 잠구며 떨리는 몸을 간신히 지탱했다. 

어머니가 방문을 두드리면서 소리치고 있었다. 


"시영아? 무슨일 있어? 왜. 왜 울어??"


손이 부들부들 떨린다. 입을 꾹 악물고는 침대위로 풀썩 몸을 던지며 나는 다시한번

흐르는 콧물을 쭉 들이켰다. _-_








정말. 이 놈의 비정상적인 귀를 없애 버리고 싶다. 

어떻게 그자식의 [멈춰] 라는 말을 그대로 두번이나 [ 춤춰] 라는 말로 들리게 

할수 있냔 말이다111 




아직도 귓가로 미칠듯이 웃어대던 녀석의 웃음소리가 맴돈다. 

으하하하하. 으하하하하하 _-_















반짝거리는 무대조명 아래에 서 있던 나는 내 주위에서 멋드러지게 악기를 연주하고

있는 사람들을 한번 쳐다봤다. 지금 여기가 어디라는거지? 말.말로만 듣던 나이트?!


놀란 마음에 급히 이곳저곳으로 고개를 돌려서 쳐다보던 나는 따가운 시선에 천천히 

얼굴을 돌려서 앞을 바라보았다. 내앞. 아니 무대아래에 우르르 사람들이 나를 보고 

몰려있다. 그리고 그 사람들을 헤치면서 누군가가 걸어나오고 있었다. 

점점 더 가까워져오는 그 사람의 모습에 갑자기 불안한 예감이 들기 시작했다.

침을 한번 꿀꺽 삼킨 내 앞으로 걸어나온건 빙긋이 웃고있는 

전.. 진... 민

녀석이 천천히 나를 보면서 입을 연다.


"봉창. 춤춰!"


녀석의 말과 동시에 주위에 서 있던 사람들 모두가  환호를 하며 이구동성으로

외치기 시작했다. 





"춤춰. 춤춰. 춤춰. 춤춰. 춤춰. 춤춰...."















"아아아아악. 내가 어떻게 춤을 추라는 거야앗!"

번쩍 하고 눈을 뜨니 제일먼저 푸른하늘이 보였다. 설마. 이것도 꿈인건가. 

유선이 녀석의 사탕줘라는 꿈에 이은 최고의 악몽이다. 어느새 축축하게 땀에 젖어있는

이마를 손으로 한번 닦아내고는 몸을 일으켰다. 아까 쉬는 시간에 옥상에 올라와서 

바람을 쐬다가 잠시 잠이 들었었나보다. 

수업시간 내내 진민이 자식이 말이라도 시킬까봐 긴장을 잔뜩 한채 앉아 있었더니 

아마 이곳에 와서는 긴장이 풀려서 잠이 들어버린게 틀림없다. 시계를 보니 수업시간

시작한지 15분이나 지났다. 지금 들어갔다가는 이번 수업교과 선생님인 수학선생님한테

잔소리 들을게 뻔하다는 생각에 다시 누워버렸다. 

아침에 학교를 오자마자 반장녀석에게 오늘은 앞에서 수업하고 싶다고 억지를 부려서

간신히 자리를 바꾼 나는 책가방에서 책을 꺼내고 있었다. 그런데 갑자기 그 진민이

녀석이 내 옆에 와서는 아무도 들리지 않게 작은 목소리로.  말했다.


"다시 자리로 돌아오는게 좋을걸. 봉창. 안 그러면. 어젯밤의..."


이를 부드득 갈면서 다시 내자리로 돌아온 나에게 생각과는 달리 진민이는 아무말도 

하지 않았다. 그저. 수업시간전에 한번 슬쩍 내 얼굴을 보면서 피식 웃어보이는것 

밖에는.... 그래. 그게 나는 더 싫다 이거다!

얼마나 그때마다 나의 그 추한모습이 떠오르는지 알기는 하냔 말이다. 

주먹을 꼭 쥐면서 입을 악물었다. 















내 입으로 이번에는 쥐포를 넣어주면서 민혁이가 살짝 인상을 찌푸렸다. 

나는 쥐포를 우물우물 씹으면서 이번에는 유선이에게 싱긋하고 웃어보였다. 

무표정으로 앉아있는 유선이의 속눈썹이 또 가늘게나마 떨리는 것처럼 보였지만 또 

착각이려니 생각한채 주먹을 꼭 쥐어보였다. 


"이번에는 어떻게 해서라도 내 이 비정상적인 귀를 고쳐야돼!!"


"봉창. 또 두드리는 짓 그만하고 그냥 확 그녀석을 너의 그 주먹으로 때려버리라니까"


현성이 녀석의 한심하다는 듯한 말투에 나는 발로 녀석의 옆구리를 차버리고는 살짝

노려보았다. 


"그럼 병원이랑 무당집에서도 못 고친다는 그 귀를 어떻게 고칠건데?"


민혁이의 질문에 일단 나는 가운데 손가락을 꺼내 녀석의 얼굴로 보여주고는 어렵사리

동생녀석에게서 뺏어온 녹음기를 내 주머니에서 꺼내 우리셋의 앞에 놓았다. 

이건 또 뭐냐라는 표정을 지어보이는 녀석들에게 다시한번 웃음을 던져준 나는

의지를 불태우며 손을 불끈 쥐었다. 


"이 녹음기로 이제부터 말하는 것 모두를 녹음시켜 듣도록 할꺼야."


"차라리 녹음기로 때를 밀지 그러냐."


내말에 이어서 들려온 말에 내가 무슨소리냐는 표정을 지으며 눈을동그랗게 뜨고 

현성이를 보자 현성이는 역시 라는 말을 낮게 중얼거리며 고개를 저었다. 

..... 역.. 역시... 내 이 비정상적인 귀는 고칠수 없는 걸까 _-_

아.아니야. 나는 할수 있어!







"우리 오늘은 오징어나 타러 갈까?"


"좋지. 유선이 너도 갈꺼지?"





손이 부들부들 떨려오고 입이 열리려 하고 있었다. 하지만 꾹 참으면서 얼굴을 숙였던

나는 결국 내 입을 이기지 못하고 녀석들을 향해서 큰소리로 외쳤다







"뭐라고? 오징어를 어디서 타는데?? 요새 탈수 있는 오징어도 나왔어?"







잠시 정적.









"풋...풋하하하하하하하하하하.."





물론 또 한번 배를 잡고 먼저 웃음을 터뜨린건 현성이였다. 

덕택에 나의 비정상적인 귀 고치기 작전은. 20분 만에 . 포기되어졌다. 



























[side story]








가만히 동생과 함께 가요프로를 보고 있던 나는 순간 갑자기 나와서 노래를 부르는 

가수의 노래가 꽤 마음에 들어 동생을 발로 차면서 물었다.


"저 노래 뭐냐?"


동생은 신경질적으로 내 발을 밀며 어머니께서 내놓으신 사과를 한입 베어물며 

내 말을 무시해버렸다. 화가 난 내가 다시 발로 동생을 차면서 저 노래 제목이 뭐야 

라고 소리지르자 동생은 인상을 찌푸리면서 큰소리로 나에게 대답했다.



"벼룩의 왜 무니도 몰라? "




그제서야 나는고개를 끄덕이고는 노래의 리듬을 따라서 중얼거렸다. 







그날 저녁 부모님과 모두 거실에 앉아 TV 를 보는데 낮에 동생녀석이 알려줬던 

그 가수가나왔다. 나는 괜시리 아는척이 하고 싶어서 옆에서 과일을 깎고 계시는

어머니에게 입을열었다. 


"엄마 엄마. 저 노래 제목이 뭔 줄 알아?"


"뭔데?"


전혀 관심없다는 투로 말하는 어머니를 보면서 나는 회심의 미소를 지으며 

당당하게 입을 말했다. 










"벼룩의 왜무니 야."









툭. 




과일 하나를 입에 넣던 동생이 과일을 떨어뜨렸다. 그리고는 미친듯이 배를 잡고 

웃기 시작한건 설명하기 귀찮다._-_


"풋...푸하하하하하하하하"























04.



" 너 지금 내 고기 먹고 있는거야?"


"에? 선생님. 농담도 참. 제가 지금 고기를 어떻게 먹어요!"









잠시 정적









이번에도 역시 내 비정상적인 귀의 행동이다. 이제는 아예 국어선생님은 대꾸를 할 

가치조차 못느꼈는지 그냥 몸을 돌려서 다시 교탁으로 걸어갔다. 엄하기 짝이 없는

선생님이라서 우리반 아이들은 크게 웃지도 못하고 고개를 숙인채 키득거린다.

자리에 앉으면서 나는 일단 내 옆에서 혼자 쿡쿡거리는 진민이 녀석을 힘껏 노려보고는

갑자기 나를 불러 일으켜서 말하신 [무슨말인지는 난 모른다] 국어선생님때문에 

보지못한 연분홍색의 편지봉투를 다시 국어 책 위로 올렸다.

아침에 교실에 들어오자마자 먼저 보인게 바로 책상위에 올려져 있는 분홍색편지였다.

이리저리 봉투를 둘러보던 나는 깔끔한 글씨체로 쓰여진 [ 시영군만 보세요] 라는것에

주목했다. 이건...

아무리 생각 해봐도 말로만 듣던 연애편지라는게 틀림없다!!! 

[오 신이시여. 저에게 이런 영광을... 아. 이게 아니라. ]

내 인생에 이런 연애편지를 받으니 미칠듯이 날뛰면서 기뻐해야 하지만 . 

나는 선뜻 편지봉투를 뜯지 못하고 계속 봉투만 쳐다보고 있다. 그 이유인즉슨.

빌어먹을. 우리학교는 눈씻고 찾아봐도 여자라고는 우리 담임선생님과 3학년에 

수학선생님으로 계시는 두명밖이다. 더 중요한건. 그 두분 모두 30 이 넘으신 

유부녀란 말이다._-_ .. 그렇다면 혹시 새벽에 다른학교에 다니는 여학생이 3층에 

위치한 우리교실로 들어와서 슬쩍 내 자리에 놓고간게 아닐까. 라는 생각은 오히려

더 웃기다. 우리학교는 딴에 이름이 명문학교라는 이유하나만으로 선진국의 학교를 

본 받아 정각 수업시작하기 1시간전에 문을 열고. 나는 오늘 문이 열리고 나서 15분후

정확하게 교실에 도착했다. 


"요번 수행평가는 독후감 써오기라는거 다들 알고 있지? 오늘 그 독후감을 써올 책을 

알려줄테니 얼른 읽을 생각들 해라11"


순간 들려온 수행평가라는 말에 일단 나는 다시 봉투를 서랍으로 집어넣고는 

칠판으로 고개를 들었다. 국어선생님과 눈이 아주 잠시 마주친 내가 어색하게 웃어보이며

머리를 긁적이는 사이 선생님은 약간 머뭇거리는 듯 하다가 [어쩜나를보고그랬을지도]

천천히 입을 열었다.


"이번에 읽을 책은.. "


우리반 아이들 모두를 심장병 걸리게 할 생각인건지. 아니면 어디서 배운 뜸들여서 

사람피말려죽이기를 할 작정이신건지. [책은..] 이라는 말만 하고는 느긋하게 우리를

한번 휙 하고 돌아보신 국어선생님이 다시 입을 열었다.

에이씨 괜히 긴장된다.









" 난장판이 된 곰 이다."







갑자기 반 아이들 모두 허탈하다는 듯이 한숨을 내쉬었는데 나는 그런 아이들을 눈을

동그렇게 뜨면서 쳐다보았다. 국어선생님은 책을 정리해서 옆구리에 끼며 나갈채비를

서둘러 하고 있었고. 또 한번 내 귀를 잊어버린 나는 황당하다는 표정으로 실실 웃으며

큰소리로 선생님에게 말했다.



"에이 선생님도. 난장판이 된 곰이라니. 그런책이 어딨어요?"







뭐 이번에는 그 엄격하기로 소문난 국어선생님도 책을 떨어뜨릴 정도로 큰소리로 웃었다.



















점심시간이라 꽤 시간적 여유가 있었던 나는 옆에서 또 티격태격 싸우고 있는 

현성이와 민혁이를 보면서 한심하다는 표정을 지었다. 요 근래에 느낀건데 민혁이 자식

요새 6년친구라는 나보다 현성이와 더 친하다. 그렇다고 그게 섭섭하다거나 그런건

아니지만....


나는... 유선이 이자식이랑 놀아야 된단말이다. 정말 지독하게 생긴건 완벽하고 

성격은 여름날씨도 뚝 추워지게 만드는 얼음 그자체인. 말도 거의 하지 않고 그나마

한말에 대답이나 해줄려고 하면 마구 두들겨패는. 이 자식이랑. 이렇게 붙어앉아서

있어야 한단 말이다.[빠지직] 


괜히 혼자 궁시렁 대던 나는 순간 내 앞을 스쳐지나가는 사람에게서 달콤한 향기를 

맡았다. 눈을 크게 뜨며 바라보니 이번에 새로나왔다는 초콜렛을 먹으면서 지나가고

있었는데. 먹고 싶다11. 먹고 싶다111 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 내 주위를 한번 

휙하고 돌아보았다. 지금 나는 가지고 있는 돈이 그야말로 한푼도 없다. 

그러니 누군가가 저걸 사줘야 한다. 그.런.데. 지금 내가 가장 믿을만한 현성이와

민혁이 자식은 어디로 갔는지 없어졌다._-_ 

이... 이대로 못 먹는걸까. 그럴수는11


문득 내 시선이 내 옆에 앉아서 느긋하게 책을 보고 있는 유선이에게로 닿았다.

정녕 이자식밖에는 없단 말입니까. 마음같아서는 그냥 [에이 그냥 안 먹고 말자] 

였지만. 한번 먹고싶다라고 생각해버린 내 머릿속은 사고능력마저 마비시키면서

단체로 [초콜렛1 초콜렛1] 하고 외쳐대고 있었다. 

내 뜨거운 시선을 느꼈는지 유선이가 천천히 고개를 돌려서 나를 보았다.

그래.한번 얻어맞고 초콜렛을 얻어먹는거야. 

주먹을 불끈 쥐어보이면서 나는 최대한으로 밝게 웃었다.

또 이녀석의 눈가가 미세하게 떨리는 것 같았지만. 착각이려니 생각하고는

입을 열었다.


"저.. 저기 유선아.."


유선이의 표정이 확실하게 굳어간다. 그냥 먹지말까. 아니야. 그래도 체면이 있지11


"나.. 나.. 초..초콜렛 사줘!"


내 말이 끝남과 동시에 우리 주위에 앉아있던 사람들까지 모두 입을 다물어서 조용하다.

[ 내 얘기를 듣고 있었다는 거야 뭐야] 휙 다 째려보고는 다시 굳어있는 유선이에게로

시선을 돌리면서 나는 그냥 가만히 있을걸 하는 생각에 주목을 꼭 쥐었다.

그리고 유선이가 의자를 뒤로밀며 몸을 일으키는 순간. 나는 눈을 질끈감았다.


"일어나"


이제는 그냥 일으켜세워서 때리겠다는 건가.

어머니. 소자 이제는 정말 죽나보옵니다. 부디 만수무강하옵시고...

잔뜩 쫄아서 몸을 일으킨 나는 고개를 들어 유선이를 보았다.




그런데 갑자기 굳어있던 유선이의 입가에 여린미소가 맺히더니 부드러운 목소리로 

말하는 것이다11


"가자. 초콜렛 먹고 싶다며.."














"너... 너 그 초콜렛 어디서 난거야!! 나도 줘!!"


옆에서 조금만 달라고 조르는 현성이를 보며 나는 가운데 손가락을 꺼내 녀석에게 

보이고는 얼른 초콜렛을 입안에 넣었다. 달콤한 느낌이 입안에 싸 하고 퍼진다.

이게 누가 사준건데 너 같은 자식을 준단 말이니. 으하하핫

계속 조르는 현성이 너무로 걸어오는 유선이를 슬쩍바라보았다. 

자식. 괜찮은 면도 있었잖아. 






그날밤 나는 유선이가 사준(?) 초콜렛 속에서 헤엄지는 꿈을 꿨다 _-_

















"응응응? 가자아. 어렵게 어렵게 구한 미팅이란 말이야. 학교도 예쁘다고 소문난 

신영여고고"


나는 대답대신 현성이 녀석의 손에 쥐어진 초콜렛을 일단 받아서 입에 넣고는 

민혁이와 유선이를 바라보았다. 이미 민혁이는 승낙한 상태인지 나에게 간절한 시선을

보내오고 있었고. 유선이 자식은 여전히 관심없는 듯한 무표정이다.

신영여고라면. 우리학교랑은 10분거리인 유명한 여자사립고다. 그리고 더더욱 유명한건

예쁜애들이 많다는 것이다. 

음. 하는 표정으로 나에게 간절한 시선을 보내는 민혁이와 내 손을 꼭 잡고 있는

현성이게게 순간 싱긋하고 웃어보였다.


"좋아."


순간 현성이가 내 목을 끌어안으면서 크게 웃는걸 보고는 나도 큰소리로 웃었다.

자식 그렇게 좋은가 보다 라고 생각하면서 머리를 긁적이는데 갑자기 현성이가 

내 목을 안고 있던 손을 풀고는 유선이에게 다가갔다.


"봉창. 미팅해도 괜찮지?"


어라? 지금 그걸 왜 그녀석한테 묻는건데 라는 표정으로 현성이를 보자 현성이는

의미심장한 표정을 지으면서 유선이의 어깨를 툭툭 쳐대고 있었다. 

잠시 유선이는 인상을 찌푸리다 멍해진 내 얼굴을 보고는 천천히 부드러운 목소리로

말했다.



"거지라서 괜찮아."




빠지직





"내가 뭐야 거지야!!! 우리엄마 한테 다 일러버린다아!!"






정적.



"푸..푸하하하하"




또 한번 배를 잡고 웃고 있는 현성이를 보면서 나는 잔뜩 붉어진 얼굴이 된채 

_-_ 내 귀를 잡고 절규했다.
















콜라빨대를 질겅질겅 씹으면서 내 앞에 앉은 여학생을 쳐다봤다.

한 마디로 표현해도 예쁘다. 이고 두마디로 표현해도 정말 예쁘다다. 하얀 피부에

정말 빨려들어갈것만 같은 검은눈. 그리고 수줍게 웃고있는 빨간입술.

확실히 신영여고가 예쁜애가 많다고 소문난게 거짓말은 아닌가보다.

이미 현성이와 민혁이는 각자 정신을 못차린채 좋아서 히히덕 대고 있다.

물론 나도 좋아서 벌어지는 입을 간신히 콜라빨대를 씹으면서 찹고 있는 중이지만_-_


"우리 끼리끼리 짝을 정해서 놀까?"


내 앞에 앉은 여학생의 말에 현성이와 민혁이가 고개를 끄덕였다. 

일단 나는 이곳에 오기전 현성이의 말에 따라서 한마디도 안하고 있는 중이다.

내가 말을 하는 순간부터 미팅은 망가진다는 소리를 해대는 녀석때문에 화가나서 

안 나올려고 했지만.... 


나오길 잘했다.. [흐흐.]


헤헤 거리며 다시 콜라를 한모금 마셨다. 

그런데 왜 하필이면 이 패스트푸트점인가 말이다. 잊을려고 노력했던 

[어머 이분은 이빨이 없으시네요] 가 내 머릿속을 두리둥실 떠다니고 있다.


"시영이는 말이 없는편인가 보네"


옆에서 현성이와 민혁이가 미친듯이 웃음을 참으려고 입을 틀어막는게 느껴졌다.

나는 그저 웃으면서 고개를 끄덕였다. 자기들끼리 호호호 하고 웃더니 현성이 녀석의

앞에 앉아있던 여학생이 나를 보며 천천히 말했다.





"꼭 말라비틀어진 곰탱이 같아"




"푸확"



또 한번 내가 마시고 있던 콜라가 앞으로 뿜어져 나가는 순간이었다. 

앞에 앉아있던 여학생의 옷으로 콜라가 묻어버린건 말할 이유가 없었고. 순간 당황해서

돌이 되어있는 현성이와 민혁이를 뒤로한채 나는 탁자를 치고 일어나며 큰소리로

외쳤다.11 [물론 자신감 있게]












































"뭐라고? 말라비틀어진 곰탱이? 그러는 넌 말라비틀어진 오이처럼 보인다1111"









잠시 정적.








엇. 엇. 이.이게 아니잖아. 

내가 놀라서 눈을 뜨며 정신을 차리고 나니 이미 앞에 앉아있던 여학생들은 

다 자리에서 사라진 후였고. 현성이와 민혁이는 여학생들을 잡으로 갔는지 나 혼자만

패스트푸드점에 앉아있었다.


그리고 그런 내 귀로 아련하게 킥킥거리는 소리가 들려오고 있었다.



















중학교 3학년 여름방학때였다. 

그때 나는 우연찮게 간부수련회에 따라갈수 있었는데 [우리 부급장이 안가는 대신 

인원을 채우기 위하여 내가 따라갔다] 1박 2일의 일정이었었다.

그리고 우리는 도착하자마자 산행을 시작했고. 나는 그런 산행에 익숙하지 못해서 

그만 내려오는 길에 '내발에 걸려 내가 넘어지기' 라는 어려운 묘기를 선보이며

굴러넘어졌었다. 결국 나는 우리급장에게서 업혀 내려왔고 발목을 심하게 삔 상태라

다른 아이들과 놀지도 못한채 방에만 갇혀있어야 했다. 

그리고 그날 내내 방에서 있는라고 밥조차 먹지 못한 나는 꽤 깊은 밤이 되었을때

배고픔에 눈을 떴다. 먹을건 아무것도 없는 방안에서 나는 그렇게 눈을 뜨고 있다가

도저히 안되겠다는 생각이 들어 자리에서 일어나서는 밖으로 다리를 절룩 거리며 

나왔다. 그때였다. 내 귀로 낮은 말소리가들려왔고. 이제 살았다 라는 생각에 

소리가 나는 쪽으로 다리를 절룩이면서 걸어갔다.

그리고 그런 내 귀로 반가운 말이 들려온건 순간이었다.


"우리 만두나 먹을래?"


더욱더 걸음을 빨리해서 소리가 나는 곳의 문을 활짝하고 열며 나는 큰소리로 외쳤다.



"나도 만두 먹을래111"



순간 보인건 내 등장에 깜짝 놀란 표정을 짓고 있는 _-_

볼일을 보시던 선생님이었다.



생각해보라. 

혼자서 볼일을 [물론 큰 볼일] 보고 있던 자신 앞에 활짝 하고 문을 열며 밝은 목소리로

[나도 만두 먹을래11] 라니. 



                                  - 시영군의 일기장 중에서 -




















학교를 마치고 오늘도 나는 즐거운 마음으로 집으로 향하고 있었다.

현성이와 민혁이 자식은 오늘 갈곳이 있어서 라고 말하며 먼저 둘이 어딘가로 가버린

후다. 분명 그때 미팅에서 만났던 여학생들을 만나러 가는 길일것이다.

자식들. 그렇다고 저희들끼리만 가고. 나는 쏙 빼놓냐. 괜시리 나는 잔뜩 기분이 

나빠져서는 투덜거리면서 걸었다. 


그렇게 한참을 아무생각없이 걸어가던 나는 순간 내가 가는길의 옆. 전봇대에 

회색빛의 솜뭉치(?)가 있는걸 보고는 잠시 움찔했다. 누가 혹시 집청소를 하고난후

먼지들을 돌돌돌 말아서  버린거라면 정말 엄청난 먼지다 라고 생각하며 왠지 궁금증이

일어서 그쪽으로 천천히 다가갔다. 

점점 그 솜뭉치에 가까이 다가갈수록 나는 내가 잘못생각했다는것을 깨달아야만했다.

분명히 엄청난 먼지다라고 생각했던 것에는 몽실몽실한 꼬리가 달려있고.

커다랗고 번뜩이는 눈이 한마리의 늑대를 연상시키는. 엄청나게 큰. 개 인형이었다_-_

말 그대로 그 커다란 개 인형 앞에 선 나는 그 회색의 털이 너무나도 멋있어 보여서

손을 가져가서는 쓱쓱하고 인형을 쓰다듬었다.


"와아. 너 참 큰 인형이네"


내가 말하면서 다시한번 인형을 쓰다듬는 그 순간.


"거위같이 생긴녀석"




어.어라?

나는 멍해져서는 내 앞의 개 인형을 바라보았다.

그.그래 이번에도 내 비정상적인 귀의 행동이겠지. 그냥 또 허탈해져서 웃어버렸다.

그래도 이건 심하자나. 인형이 말을 하다니..


"거위같이 생긴녀석"


말. 말했다. 지금 인형이 말했어. 어머니 소자는 이제 초능력까지 사용할수 있는 능력을

받았나 보옵니다. 이제는 인형이 말하는것까지 들리고 있사옵니다.

놀라서 그대로 땅바닥에 주저앉은 나는 다시한번 주먹을 불끈 쥐어서는 인형을 

쓰다듬었다.


"거위같은 녀석"


역시. 말하고 있어. 정말 말하잖아. 


"너 정말 말할수 있는거지? 그치?"


어느새 나는 인형앞에서 연신 웃으며 말을 걸고 잇었다. 

인형은 계속해서 내가 만질때마다 [거위 같은 녀석] 을 말하고 있었지만 인형의 

말소리를 듣고 있다는 기쁨때문에 나는 즐거움에 사로잡혀 히히덕거렸다. 


그렇게 시간이 지나고 나서 이제 집에 갈 시간이 되었다는 생각에 천천히 몸을 돌려

집으로 걸어갔다. 내일 또 있었으면 좋겠다라는 생각을 하며.










그날 밤 나는.

가족과 함께 TV를 보다가 어머니가 갑자기 웃으면서 하는 말을 듣고는

그대로 돌이 되었다.


"글쎄 오늘 낮에 연식이 엄마가 와서는 얘기를 하는데 오늘 어떤 미친 학생이 

자기집에서 버려둔 커다란 개 인형을 보고는 앉아서 얘기를 하고 있었다지 뭐야. 

그런데 더 웃긴건. 그 개 인형이 만지면 [I LOVE YOU] 라고 말하는데 그 소리를 들으면서

대화를 하고 있었다는 거야.. 오호호호호호."




그리고 굳어있는 나를 보며 웃으시던 어머니의 안색이 바뀌더니




"얘..얘.. 시영아? ..혹..혹시 그게 너니?"


























[side story]









"봉창. 너 우리처음 만났던 날 기억나냐?"


"뭐? 처가집 양념통닭집에서 나를 부른다고?"


내가 묻는 말에 갑자기 무슨소리냐는 소리로 외쳐대는 녀석때문에 나는 잠시 할말을

잃고 녀석을 보았다. 이내 [무슨소리야. 너 바보냐] 라고 외치고 나서 쪼르르 

유선이에게 달려가는 녀석의 키가 왠지 좀 자란것 같다는 생각에 웃음이 새어나왔다.

정말 초등학교 다닐때는 키가 작아서 항상 울상이었는데 

언제 저렇게 커버렸는지. 



"봉창!! 너 초콜렛 먹을꺼야??"



갑자기 소리치는 현성이의 목소리에 녀석이 화난표정이 되어 소리치고 있었다.





"내가 언제 초록색 칼라똥 싼다고 했어!!!!"





















05.





눈을 살짝 깜빡여보았다. 뭔가가 이상한 것 같아서 다시한번 눈을 깜빡였다.

이제는 괜찮은 것 같은데...아니 안 괜찮은 건가. 이번에는 손으로 눈을 비벼보았다.

그리고 다시 봤는데도 그표정 그대로다.


“저. 미안하지만. 다시 말해볼래?”


내 말에 앞에 서서 환하게 웃고 있던 녀석은 다시한번 고개를 끄덕이면서 입을 열었다.


“한유선군이랑 친하게 지내고 싶어”


“그걸 왜 나한테 말하는건데?”


전혀 나와는 관계없는 내용을 왜 지금 이런곳까지 불러내서 부탁하고 있는데.

라고 말하려했다.본래는. 하지만 저녀석 너무 환하게 웃으면서 저런말을 하니 간단하게

줄여서 말하고는 똑바로 녀석의 얼굴을 쳐다보았다.

전에 한번 강당에서 조회를 할때 상을받으려고 앞에 나가던 녀석을 본적이 있다.

내 기억대로라면 이름이.


“김은성. 너 지금 여기서 뭐하냐?”


아. 신이시여. 지금 이 상황에서 나를 구제해줄 찬란하고 밝은 인물을 보내시다니 꼭 다시

자기전에 기도하던 걸 시작하.. 뭐야.. 나는 나를 구해줄 사람이라고 생각했던 인물의 

얼굴을 보고는 바로 인상을 찌푸렸다.

조용한 쓰레기장으로 천천히 걸어오고 있는건. 잘나고 잘나신 전진민 군이시다.

하지만 내 짜증스런 기분과는 달리 은성이는 

[아무것도 아냐. 시영아 나중에 다시보자]라고 말한 후 급히 몸을 돌려서 걸어갔다.

그 자리에서 멍하게 남겨진 내가 정신을 차리고는 진민이의 곁을 스쳐서 걸어가려 할때

녀석이 갑자기 말하였다.


“봉창. 머리털에 왜 난거래?”


“뭐? 머리털이 왜 났는지 내가 어떻게 알아!!”





확 하고 외치듯이 녀석에게 소리치고 난 후 나는 급히 손을 입으로 가져갔다.

진민이 녀석은 또 엄청나게 웃으면서 몸을 뒤로 젖힌 후였다. _-_









잔뜩 화가나서 주먹을 꼭 쥐면서 낮게 궁시렁거렸다. 학교에 도착하자마자 

김은성 그 이상한 자식이 갑자기 나를 불러서 알수 없는 소리를 하더니 집에와서 책을 

뒤적거리던 내가 발견한 편지봉투안의 내용도 황당하기 그지없다.

며칠전에 생전처음 받아본 연애편지라고 딴에는 약간이나마 신경이 쓰여서[남자라해도]

책에다 넣었던게 오늘에서야 보게 된 것이다.

꾸깃꾸깃 편지를 접어서는 그대로 휴지통으로 던져버렸다.

[시영이 너의 그 어리숙한 모습이 보기 좋아. 유선이를 소개시켜줘] 라니.

주먹이 부들부들 떨린다. 대체 나한테 그 녀석을 소개시켜달라는 이유가 뭔데.

모두 속고 있는게 틀림없다. 그녀석과 나는 그저.

그저.. 뭐지?.. 친구라고 하기에는 이상하고. 그렇다고 아무것도 아니라고 하기에는 

솔직히 어울리는 시간이 꽤 되는 것 같다. 

나는 잠시 손을 펴면서 머리를 긁적였다.

한유선과 나는 대체 뭐라고 해야하는거지...?














"사소한 일이라도 소홀히 하면 큰 낭패를 본다 의 뜻을 가진 속담이 뭐지? 시영군?”



침을 꿀꺽 삼켰다. 그러니까 낭패를 본다의 뜻을 가진 속담이. 뭐였더라. 그게 뭐였더라..

나는 나를 보면서 사악하게 웃고있는 것처럼 보이는 국어선생님을 보며 입술을 깨물었다.

전에 그 책 이름 한번 못 들었다고 분명히 이번기회로써 골탕먹이려는게 틀림없다.

그런데 왜 갑자기 생각이 안 나냔 말이다.

내가 대답을 못하고 망설이자 국어선생님은 표정을 서서히 지우면서 특유의 엄격함으로 

돌아가고 있었다. 그리고 그 순간 내 비정상적인 귀로 들려왔다.


“가랑이가 찢어지는 줄 모른다.”


번쩍 하고 정신이 돌아오는 느낌과 함께 점점 더 표정이 굳어가고 있는 선생님을 바라보며

씨익 하고 웃었다. 그리고 자신만만하게 선생님을 향해 입을 열었다.





“가랑이가 찢어지는 줄 모른다!!!!”




선생님의 표정이 황담함으로 바뀌어가는 순간 국어선생님이 엄격하시다는 것까지 잊어버린

우리반 아이들이 미친 듯이 큰 소리로 웃어대기 시작하였다.

그리고 내 옆에서 진민이 녀석 역시 큭큭거리면서 나에게 말하였다.



“가랑비에 속옷 젖는 줄 모른다. 다. 이녀석아. 큭큭큭..”




....
















내 얘기를 듣고 나서 배를 잡고 웃어대는 현성이를 지그시 노려보고는 천천히 오징어를

입에 물었다. 민혁이 녀석은 이번에는 절대적으로 오징어를 많이 먹겠다고 마음먹었는지

웃음까지 억지로 참으면서 얼굴이 붉어진채 오징어를 씹어대고 있다.

독한녀석. 부모님이 건어물가게를 안하셨으면 오징어를 못 먹어서 어쩔 뻔했냐. 

라는 생각을 하면서 침대에 몸을 기댔다. 아직까지도 현성이 자식 웃는라고 정신이 없다.

어쩌면 이녀석은 내가 자길 웃겨주기 위해서 존재한다고 생각할지도 _-_


“풋.. 큭.. 그래서 그 국어선생님이 뭐라 하셨냐?”


간신히 웃음을 참으며 물어보는 현성이에게 나는 대답대신 가운데 손가락을 날렸다.

물론 국어선생님도 어찌할 바를 몰라하시며 허탈하게 웃으셨다. 그리고는 자신의 이미지를

생각했는지 급히 아이들을 조용히시키면서 수업을 다시 하려했지만. 이미 한번 웃기 시작한

아이들이 멈출리는 없고[원인제공자는 나였지만;;] 결국. 그렇게 국어수업은 끝났다.

선생님이 나가면서 잠깐 나를 보면서 차가운 눈을 잊지 않기는 했지만. 쉬는시간에 수업을 

단축시켜줬다고. 우리반 아이들한테 초콜렛을 왕창 받았다.[솔직히 나는 그게 좋다]

나는 생각을 멈추고는 다시 오징어를 하나 집어들면서 피식 하고 웃었다. 

아무래도 다음 국어시간전에는 공부를 해 가야 할것같다.


“봉창. 너 정말 그러다가 완벽하게 국어한테 찍히는거 아냐?”


“시끄러워 이민혁!!”


발로 민혁이의 옆구리를 걷어차버리고는 녀석을 노려보았다. 오징어에 정신이 팔려 아예 

나는 신경도 안쓰는 녀석을 보면서. 일단 나는 민혁이의 얼굴에 오징어를 쒸우고는 녀석의

다리에 오징어다리가 달려있는 것을 생각했다.

웃기다_-_ 그래도 어쩌면 이 녀석 좋아할지도 모른다. 차라리 오징어로 태어나게 해달라고

전에 한번 말했으니까. 아니 아니. 전생에 오징어였을수도...


“음. 흠. 그나저나 오늘 유선이 자식은 다이어트를 한다더라”


담담하게 말하면서 오징어를 씹는 현성이의 말에 나는 또 한번 웃어버렸다.

한유선 자식. 지가 무슨 다이어트를 한다고. 다이어트를 한다는 거냐.


“유선이가 무슨 다이어트를 해?”






말이 끝나기가 무섭게 현성이는 얼굴이 붉어지면서 기침을 해댔고.

민혁이가 나를 쓸쩍 보면서 씨익하고 웃어보였다.

설마 또 내 이 비정상적인 귀인거냐.




“하하하. 내가.. 하.. 못..크.. 풋...으..”
















중학교 3학년이 끝날 무렵에는 거의 모든 중3학생들은 할일이 없어서 어떻게 하면 시간을

더 잘 보낼것인지에 대하여 생각을 한다. 나도 그랬었다. 할일이 너무 없는 내게 때마침

아르바이트를 한다면서 자랑하던 친구녀석의 말이 들려왔었고. 나는. 그래 나도 해보자는

마음으로 그 친구녀석이 했다던 아르바이트[사실 신문배달이었다]를 하기 위하여 집근처

신문보급소로 향하였다. 약간은 떨리는 마음으로 보급소의 문을 열고 들어서니 담당자인 듯

보이는 한 아저씨가 신문을 보면서 앉아계셨다.

그러다가 들어서는 나를 봤는지 무슨 일이냐는 표정을 지으셨다.


“저기. 신문배달을 하고 싶어서요”


아저씨는 순간 웃으셨지만. 이내 웃음을 지우고는 자리에서 일어서서는 책상에 앉으시며

나에게 가까이 오라고 손짓했었다. 설마. 내 키가 작아서 안된다고 하는 것은 아닌지

[그당시 나는 키가 작은게 콤플렉스였다] 하는 걱정에 조심스럽게 걸어가서는 눈을 크게 

뜨면서 그 담당아저씨를 쳐다보았다.

아저씨가 먼저 무슨장부 같은걸 꺼내시면서 나에게 물었지만 그때의 내 비정상적인 귀는

안들리게 하기를 선보이는 중이였는지 아저씨의 말을 듣지 못했다.


“예? 뭐라고 하셨어요?”


내 말에 아저씨는 잠시 생각하는 듯 하다가 다시 한번 뭔가를 말했지만. 

아예 재미를 붙인 듯 보이는 내 귀의 행동은 멈출생각을 하지 않고는 계속되고 있었다.

난생처음 해보는 일이라는 생각에 빠져서 또 한번 귀를 망각한 나는 다시 살짝 웃으면서

물었다.


“잘 안들렸어요. 크게 얘기해주시겠어요?”


약간 아저씨의 표정이 굳어간다고 느꼈지만. 나는 신경쓰지 못한채 눈을 반짝이며 

아저씨의 말을 기다렸었다. 잠시 후 다시 아저씨가 뭐라고 말씀했었지만. 또 듣지 못한

나는 이번에는 등 뒤로 불안한 기운이 느껴지는걸 무시하고. 침을 꿀꺽 삼키고는

어색하게 웃으면서 천천히 입을 열었다.


“저.. 죄송하지만. 뭐라고 말씀하셨어요?”






“당장 나갓!!!!”




내 생애 처음 해보려고 했던 아르바이트는 그렇게 내 비정상적인 귀 때문에 포기해야만

하였다. 그런데 다음날 그 신문보급소에서 일한다던 친구가 히히덕거리며 나에게 말했다.


“글세 어제 어떤 이상한 놈이 와서 우리 지소장님 속을 뒤짚어놓고 갔다지 뭐야.

계속 뭐라고 했는지 물었다는데. 엄청 웃겼다. 이상한 놈이지 그치?“




듣고있던 아이들이 모두 웃는 그 상황에서. 내가 어떻게 [그 이상한 놈이 나야]라고 

말할 수 있었겠는가. 나는 그냥 어색하게 그 아이들 속에서 웃을 수밖에 없었다.










내가 갑자기 저 일이 떠오른건 지금 계속해서 말하고 있는 현성이의 말이 잘 안들리기

때문이다. 사람이 많다면 시끄러워서라고 하면 되겠지만. 이곳은 그렇게 사람이 많지않은

조용한 카페였다. 연신 웃으면서 말하는 녀석을 보며 나는 어색하게 웃었다.

그리고 순간 아주 잠시 내 귀로 현성이의 말이 들려왔다.


“.......... 그래서 수세미를 죽였다. 내 말 듣고 있어?”


씨익 웃으면서 나는 천천히 입을 열었다.


“그래. 수세미를 왜 죽였는데?”



잠시 현성이가 그대로 굳어간다고 느낄 무렵 내 머릿속을 스쳐가는 비정상적인 귀 때문에

나 역시 그대로 굳어버렸다.


“풋...하하하하하하”




카페안이 떠나가도록 웃어버리는 현성이 덕택에 제대로 돌아왔지만 말이다.













언젠가 한번 유선이 자식이 내게 물은적이 있었다.[사진찍을래] 라고 나는 그 상황에서

뭐라고 해야 할까를 고민하다가 그냥[지금 무슨 사진을 찍어] 라고 소리쳤고

또 그날 나는 유선이 자식의 주먹세례를 받아야만 했다. 그냥 불현듯 공원옆을 걸어가는데

사진을 찍고있는 가족들을 보게 되어서 그 말이 생각이 난 나는 잠시 [사탕줘]라는 말까지

기억해냈다. 솔직히 내가 제일 많이 유선이 자식에게 맞은 것이 이 두가지 일과 하나가 

더 있는데 그 일은 별로 기억하고 싶지가 않고. 이렇게 생각해보지 왠지 그 두말 모두

하나의 뜻이 아니었을까 추측된다.

뭐 왜 그렇게 추측되었는데 라고 묻는다면 거창하게는 말 못하고 그저[사] 라는 말이 

공통으로 들어가니까.

갑자기 웃음이 새어나와 혼자 히히덕거리면서 걸음을 서둘렀다.

[또 두부한모 사오라는데 왜 그렇게 늦게 왔어. 혹시 오는길에 오락실갔다 온거아냐]

어머니의 잔소리를 안 듣기 위해서는 서둘러야 한다.

그런데 정말 그말이 뭐였을까. 현성이 자식이랑 민혁이라면. 알지도..


[너 대체 사탕이라는 말이 무슨 뜻인지나 알아?]


민혁이의 말에 생각나는 것 같아 그 자리에 멈춰섰다. 이 두 녀석들은 확실하게 안다.

나는 두부가 든 봉지를 들고는 그대로 가던 길을 돌려서 현성이의 오피스텔로

향하였다. 궁금한 것이 생기면 언제든지 물어봐야한다고 무엇이든 물어보세요의 사회자가

말했단 말이다. 자라나는 건강한 아이들[이 말은 어울리지는 않지만]의 한 사람으로써

나는 지금 이 말을 알고 싶다. 아니 알아야 되겠다. 왼쪽 주먹을 불끈 쥐면서 의지를

불태웠다. 앗. 이게 아니지... 먼저 두부를 가지고 집에 가는게..

다음기회로 미루고 우선 집으로 가야겠다._-_ 나는 소심인의 한 사람이란 말이다.
















“가자미 잡으러 가자”


“뭐? 가자미를 잡아? 어디서?”


책상에 엎드려 잠을 자려던 내 귀로 들려온 말에 나는 벌떡 몸을 일으켜서는 걸어가는

반장의 어깨를 턱하고 잡았다. 내 말에 그 자리에서 굳어버린 듯이 움직일줄 모르던 반장이

순간 어색하게 미소지으면서 천천히 말하였다.


“가정 수행평가 점수 받으러 가자고 했는데..”


키득거리면서 억지로 웃음을 참아대는 주위녀석들을 한차례 쏘아보고는 그대로 고개를 돌려

다시자리에 앉았다. 솔직히 매번 이런상황을 만나면 부끄럽다.[나도 사람이란 말이다]

다시 책상으로 고개를 엎드렸다. 하지만 아직 키득거리는 소리는 여전히 내 귓가에 들린다.

그냥 질끈 눈을 감아버렸다.

이 비정상적인 귀를 대체 어떻게 하란 말이냐. 

노래가사가 떠오른다.[아-어쩌란 말이냐. 이 -상한 이 귀를-]







“봉창. .. 울트라 맨이다.”


“뭐라고? 울트라맨이 어디에 나타났는데?”


놀란 눈이 정면으로 한심하다는 표정을 짓고있는 진민이 자식과 마주쳤다.

그리고 교실이 조용하다는걸 느끼고 휙 하고 교실을 둘러보니 아무도 없다.

잠시 엎드려 잔 사이에 다들 납치라도 당한건가.


“다들 집에 돌아갔어. 오늘 야자는 없단다.”


옆에서 묵묵히 가방을 챙기는 진민이의 말속에 약간은 웃음기가 맺혀있었다.

울트라맨이라면서. 라고 묻고싶었지만. 분명 이 녀석 웃을게 뻔하다. 

아 어릴적에 정말로 울트라 맨을 좋아했는데. 힘든 상황이 되면 나타나서는 휘리릭 악당을

물리치고 오늘 집에 빨리 가니까 비디오라도 빌려볼까.

히히덕 거리면서 책가방을 둘러맸다. 그리고는 자리에서 일어서다가 슬쩍 진민이 녀석을

바라보았다. 어쩌면 이 녀석도 울트라맨을 좋아할지도 몰라. 물어볼까. 물어볼까.

아니야. 아니야. 웃을지도 몰라. 에이 설마 이런것 때문에 웃겠어..

순간 얼굴을 든 진민이와 또 눈이 마주쳤고. 나는 아무생각없이 입을 열었다.


“울트라 맨이 웃겠어?”



잠시 아무말 없이 진민이가 굳었다.





“뭐라는 거야. 봉창.”


굳은 몸을 풀고. 황당하다는 듯이 피식 웃으면서 내 머리를 헝클어뜨린 진민이 녀석을 보며

나는 입술을 깨물었다. 이제는 비정상적인 귀까지 더불어서. 머리까지 사고력을 잃어간다.

[울트라 맨 좋아해와 이런 것 때문에 웃겠어 의 혼합어. 울트라 맨이 웃겠어]









그래. 진시영. 울트라 맨이 웃겠다 _-_










그냥 순전히 방향이 같아서 이렇게 녀석과 걸어가다보니 말이다.

갑자기 뭔가가 떠올랐다. 커다란 토토로의 옆에서 있던 작은 아이들. 분명히

어렴풋이 기억하기에 이녀석. 중학교때는 이렇게 안 컸었다.

그런데 왜 고작 몇 년사이에 이렇게 커 버린거지? 나는 내 키가 녀석의 어깨에 닿을락말락

한다는걸 알고는 괜시리 혼자서 궁시렁거렸다. 솔직히 생각해보면 유선이와 민혁이도

이녀석 만하다. 그리고 현성이 그자식도. 내 키보다는 큰 것 같다.

똑같이 밥 먹고 똑같이 생활하는데 왜 내가 제일 작은거지..

혹시 그녀석들 홈쇼핑이나. 신문에서 파는. 롱XX. 키XX 같은걸 사먹은게 아닐까.

그래. 그리고 미국은 우리나라보다 훨씬 잘 사니. 이 녀석은 그곳에서 더 엄청난걸

먹고 왔을지도 몰라. 나도 당장 가서 하나 사는것이.

손이 부들부들하고 떨려왔다. 그리고 또 의지에 불타 주먹을 꽉 쥐는데 


“오랑우탄. 서둘러 가자”



오..오랑우탄!?



“오랑우탄이라니!! 내가 그렇게 멍청하고 재수없게..?!”



“봉..봉창..풋...큭큭큭.”







오. 신이시여. 이곳은 길 한복판이니. 숨을곳도 없고. 그냥 저를 오랑우탄으로 ...




아아아아악 이 비정상적인 귀를 그냥-















사실 나는 고등학교에 올라와서 한 3일가량을 정학을 받을뻔한 적이 있다.

뭐. 그 일을 말하자면 이제 막 신입생으로서 정신없이 학교에 적응할려고 할때

[이미 현성이녀석과의 일 때문에 내가 유명해져 있기는 했지만] 그래도 아직은 반에서는

그다지 친하게 지내는 사람이 없을 무렵 그날도 쓰레기통이나 버리러 가자는 생각에 천천히

소각장으로 가고 있었다.

그런데 이상하게도 그날따라 쓰레기 소각장에는 사람이 별로 없었고. 급히 쓰레기통을 

뒤집어서 버리고는 다시 교실로 갈려고 했다. 그 순간 그곳에 있던 한명이 갑자기 나를

불러세웠었다.


“야. 너”


또 한번 내 머리로는 학교폭력의 실태라는 제목의 다큐멘터리가 스쳐지나갔고.

뻘쭘하게 몸을 돌려서는 나를 부른듯한 사람을 쳐다보았다. 내 또래로는 보이지 않는

껄렁껄렁한 옷차림을 한 사람이었는데 이 사람도 어울리지 않게 쓰레기통을 들고서는

서 있었다.[솔직히 조금 아니 많이 웃겼다] 그래도 그 상황에서는 나도 놀란상황이라서

웃지도 못하고 긴장한 얼굴을 들어서 그 사람을 빤히바라보았다.

천천히 쓰레기통을 들고 걸어오면서 그 사람이 말했었다.

그것도 아주 진지한 표정으로..



“너. .. 코딱지 팠냐?”



지금 생각하면 웃음부터 터져나오지만 나는 정말 또 한번 그때 정신을 잃고는

쓰레기통을 옆으로 던지고 그 사람에게 주먹을 날려버렸다.

그렇게 한참을 정신없이 때리다가 그 옆을 지나가던 한 녀석한테 붙들려서 간신히 

정신을 차린 내 앞에는 코피를 흘린채 기절해버린 우리학교 전교부회장이 있었고.

그 일로 학교는 소란스러워졌다. 학생부장 선생님이 화가 난채 내게 정학이라고 소리쳤고

그 옆에서 학생부장선생님을 말리는라고 애쓰신 담임선생님_-_

후에 일이 잘 풀려 그저 교내봉사로 끝났을때 다시만난 전교부회장 윤성결은 잠시

황당하다는 표정을 짓다가 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주면서[그때 니 눈이 하도 반짝거려서

콘택트렌즈 한거냐고 물었다] 라고 말한 후 옆에 서 있던 자신의 친구에게 내 얘기를 

하면서 웃었다. 뭐 이일 때문에 윤성결이라는 대단한 백을 가지게 된 나는 

한동안 학생회에 불려가서 윤성결의 친구[학생회간부]들에게 인사를 해야만 했지만.

지금도 한번씩 학교에서 몇 번 보면 아는척은 한다.

그런데 정말 그 진지한 상황에서 [코딱지 팠냐] 라고 말했을리는 없지 않으니

확실히. 내 귀는 문제가 있는걸지도... 그래도 안고쳐지는걸 어떡하란말이다!





























[side story]




달칵 하는 문이 열리는 소리와 함께 방을 나온 나는 집에 아무도 없다는걸 느끼고는

엄마가 어디가셨지 라는 생각을 하며 우선 거실을 둘러보았다.

아마 또 연식이네 아주머니와 함께 목욕탕에라도 간 거겠지.

우리어머니는 정말 목욕탕을 좋아하시는 편이다. 늙고나면 목욕탕을 하나 운영하시는게 

소원이라고 하실정도로...

배가 고프다는 생각에 부엌으로 가서 냉장고를 뒤적거리던 나는 순간 이상한 소리가 나서

몸을 돌려서는 주위를 휙 하고 둘러보았다. 분명히 집에 아무도 없는 것 같은데.

순간 또 들려오는 소리에 이번에는 부엌에서 나와서는 거실을 둘러보았다.

그리고 내 시선이 멈춘곳은 쇼파밑에서 보이는 복슬복슬한 털 꾸러미였다.

천천히 다가가서 쇼파로 손을 집어 넣어 털꾸러미를 쓱 하고 꺼낸 나는 눈을 동그랗게

떴다. 조그마한 개였다.[내가보기엔] 

이게 왜 우리집에 있어라는 생각에 털을 쓰다듬어 주는데 개의 고개가 털썩하고 떨어졌다.


어..어엇.. 내.내가 뭘 잘못한건가. 죽..죽은걸까.


침을 한번 삼키고는 코로 손을 가져갔다....?!@#



숨을 안쉰다. 내가 죽인건가. 설마. 설마.

떨리는 몸을 주체하지 못하고 그대로 자리에 주저앉은 내 머릿속으로 빠르게 

체육시간에 배운 인공호흡이 생각났다. 일단 나는 크게 숨을 들이 마쉬고는 개의 입으로

내 입을 가져가는데. 



.. 이거. 아버지께서. 전에 출장갔다오시면서. 사오신_ 동생녀석의 베게다. 


힘이 빠지는걸 느끼고는 크게 웃어버렸다. 


“푸...흐흐흐흐흐..”


집에 아무도 없어서 다행이다. 다행이야. 

그런데 이제는. 눈까지 말썽이다.







가만히 컴퓨터를 하던 나는 동생과 어머니의 대화에 그저 그러려니 하고 계속해서

컴퓨터모니터에만 시선을 두었다. 이제막 우리편이 이겨가고 있었고. 나도 조금만 더하면

이길 것 같은 순간이었다.

그 아슬아슬한 순간을 앞두고는 긴장마저 해가며 손에서 배어나오는 땀을 닦는데

동생이 피식하고 웃는소리와 함께 어머니에게 말하는게 들려왔다.







“엄마. 글쎄 학교갔다 왔더니 형이 내 베게에다가 인공호흡을 할려고 하지 뭐야. 

죽은줄 알고.. 그런데 내가 본줄도 모르고. 자기도 웃겼는지. 정신 차리고는 웃더라.“









게임오버.

모니터로. 그 두 말이 나타나고 있었다... 



























외전.








“봉창 또 자는거냐?”


이번에 또 새로 샀다는 게임팩을 뒤지던 나는 순간 들려온 현성이의 말에 잠시 손을 

멈추고는 또 현성이녀석의 침대에 누워서 부비적거리고 있는 녀석을 보았다.


“뭐라고? 우리 엄마가 죽었다고?”


갑자기 벌떡 몸을 일으켜서는 동그란 눈을 더 크게 뜨며 현성이에게 소리치는 모습에

피식 웃음이 새어나왔다. 그러다가 이내 현성이가 웃어버리자 인상을 찌푸리며 귀를 만지작

거리더니 다시 침대위로 누워버린다.

항상 저 녀석은 그렇다. 혼자서 전혀 상황에 맞지 않는 그야말로 봉창 두드리는 소리를

하다가 실컷 현성이를 웃겨준 후 자신은 아무것도 모른다는 표정을 지으면서 은근슬쩍

넘어가버린다.

나는 실실 웃으며 다시 게임팩으로 시선을 가져갔다.


“어떻게 저럴수가 있냐. 난 항상 저 녀석이 새로워보인다.”


내 옆에 털썩 주저앉으며 아직도 입가에서 웃음을 지우지 못한채 말하는 현성이를 보았다.

물론 나도 녀석이 새로워보인다. 6년이라는 길지 않은 시간동안 같이 지내왔지만. 정말 

녀석은 아무것도 전혀 달라진게 없는 듯 보이면서도 항상 달라진다. 

뭐. 유선이는 그게 마음에 든다고 담담하게 말하긴 했지만...


“그런데 난 아무리 생각해도 그때 그 자살준비중이 제일 웃겼어”


갑자기 킥킥거리며 중얼거리는 현성이의 말에. 순간 나도 웃음을 참지 못하고 큭큭거렸다.












뭐 그때 상황을 얘기하자면.

나는 그때 하나남은 오징어를 먹기 위해 온신경을 그 오징어 하나에 쏫고 있을 때였다.

그리고는 언제 저걸 집을까 라는 생각을 하며 때를 잡고 있을때 내 옆에 누워있던 녀석이

갑자기 혼자서 히히덕거렸다. 이 때다 싶어서 제일 유력한 걸림돌의 후보인 현성이의 

시선을 돌리기 위하여 천천히 입을 열었다.


“봉창. 또 지랄병걸린 것처럼 웃지말고. 근데 요새 왜 한유선 그자식 안 보이냐?”


말을 마친 나는 순간 몸을 굳힐 수밖에 없었다. 내 하나밖에 안 남은 오징어를 슬쩍 웃음을

지어보이면서 현성이 자식이 자신의 입안으로 집어 넣었기 때문이다. 그리고는 우물우물 

씹으면서 아무렇지도 않은 척 입을 열며 말했다.


“아.그자식 요새 바쁜가봐. 나도 본적 별로 없거든. 학교도 거의 안나오고. 음. 듣자하니까

집에서 나올 준비중이라고 하더라.“


사실. 나는 현성이의 말은 제대로 듣지 않았었다. 그저 현성이의 입안에서 그 이들의 

날카로움에 죽어가고 있을. 오징어 다리만이 내 온 신경을 자극하고 있었기 때문이다.

그런데 봉창은 갑자기 [커억] 이라고 하더니 누워있던 몸을 일으켜서 급히 내 옆의 

물을 벌컥 마시고는 놀란 눈으로 현성이를 보면서 소리쳤다.


“뭐? 자살준비중이라니? 미쳤어?!”


이때는 다른곳에 정신을 놓고 있던 나도 그대로 모든사고를 정지시키고는 멍하게 봉창의

얼굴을 바라보았었다. 그러다가 역시.라는 생각을 하며 한숨을 내쉬었는데.

그런 내 앞의 현성이는 순간 얼굴이 붉어지더니 배를 잡고 뒤로 넘어져 버렸다.


“풋..으하하하하하. 봉..봉창.하하하하하”


피식하고 웃어버린 후 천천히 여전히 멍하게 놀란 표정을 짓고 있는 녀석에게 입을 열었다.


“봉창.이번건 최고였다. 큭큭큭...”











“아니다. 아니다. 그때 오징어타러 가냐고 할때도 진짜 웃겼다. 어떻게 오락실 가자는 말을

오징어나 타러가자는 말로 들을수가 있지?“


생각을 깨뜨리며 현성이가 다시한번 말했고. 나는 게임팩에서 손을 내려놓으며 현성이를 

보았다. 물론 그때는 웃겼다기보다는 황당할 수밖에 없었다. 유난스럽게 전진민 

그 자식한테 신경을 쓰더니 끝내는 그 엄청한 봉창의 끼를 고쳐보겠다며. 동생 녀석 

녹음기까지 몰래 가지고 왔던 놈이 금새 몇분도 안되서 큰 소리로 

[뭐라고? 오징어를 어디서 타는데?? 요새 탈수 있는 오징어도 나왔어?] 라니.

또 한번 그때 일을 생각하던 나는 다시한번 서로를 바라보며 웃었다. 벌써 잠들었는지

새근거리는 숨소리의 봉창이 깨지않게 하기 위하여 간신히 소리를 줄여서 말이다.









요번 일주일 동안은 정말이지 미친 듯이 늘어나는 수행평가들을 바라보면서 정신없이 

조사에. 정리를 해야만했다. 그 중에서도 가장 신경쓰이게 만든 것이 국어수행평가 였다.

어떻게 1주일안에 책한권을 다 읽고. 독후감을 쓴단 말인지.

책을 읽는다는 것은 느긋하고 여유있는 마음으로 읽는게 아닌가. 라는 생각을 했던 나도

결국에는 뭐.급한 마음에 3일만에 책을 읽고 독후감을 써냈지만 말이다.

거의 모든 아이들이 절규하듯이 외쳐대면서 수행평가를 끝내고. 나 역시도 겨우 수행평가를

마무리 지은 후. 나는 여유로워진 생활을 다시금 즐기려 할때. 의외의 연락을 받았다.

솔직히 내가 봉창 녀석과 6년이라는 시간을 같이하면서도 녀석과 같은반이 되었던건 고작 

초등학교4학년. 중학교2학년. 이 두 번뿐이다.

그런데 나에게 연락이 온 건 중학교2학년때. 같은반이었지만. 그리 친하게 지내지 못한 

전진민이었다.


“여어. 오랜만이다.”


녀석이 만나자고 한 패스트푸드점에서 나는 약속시간보다 5분가량 일찍 도착한 나보다

더 먼저 와 있는 진민이의 모습에 더더욱 의문심이 일었다. 중학교2학년.

그것도 겨우 반년정도 같은 시간을 지냈었고. 그렇게 친하게 지낸것도 아닌 그저 단순히 

정말 같은반 친구녀석일 뿐이었던 저 녀석이 왜 하필 나에게 연락을 했는지 말이다.

그것도 [봉창한테는 말하지 말고 나와라] 라는 조건까지 내걸면서.


“일찍 와 있었네. 나도 빨리 온 것 같은데.”


내 말에 진민이는 한번 웃어보이더니 슬쩍 자신의 머리를 한번 쓸어넘겼다.

음. 이녀석이 이렇게 잘생겼었던가. 라는 생각이 들었다. 내 어렴풋한 기억속의 녀석은 

그저 약간 큰 키의 깔끔하게 생겼다는 것 외에는 별다른게 없는 것 같은데.

이민가서 엄청난 뭔가라도 먹고 온건지. 서글서글한 눈매에 남자답게 적당히 그을린 피부에

정말 내 기억속이랑은 달라진 모습이다. 진짜 이민가서 뭐라도 먹고 온건가.

순간 내 생각이 웃겨서 피식하고 웃어버리는 내게 녀석이 뭐냐라는 표정을 지어보였다.

저런표정은 봉창녀석이나 지을줄 아는건데 말이야.


“...아무것도 아니다. 근데 너 왜 불렀냐?”


“너.너무 급한 것 같다. 오랜만에 만나서 부른건데”


너랑 내가 그정도로 친한 사이는 아니였잖냐 라는 말을 한번 삼키고는 대답대신 그저

웃음을 살짝 지었다. 물론 녀석과 내가 친한사이는 아니었지만. 어쩌면. 녀석의 말대로 

오랜만에 만나는데 그런얘기는 하지 않는게 좋을 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

우선 진민이와 나는 콜라한잔을 각각 시켜서는 마른 목을 축였다. 그리고 다시 먼저 말을

한건 진민이였다.


“그런데.봉창녀석은 여전하더라”


빨대에서 입을 떼며 녀석에게 대답하였다.


“그렇지 뭐. 그녀석의 그 귀가 어디로 가기는 하겠냐”


왠지 아까보다는 녀석과의 사이가 편안해진 것 같아. 웃으면서 말했다. 봉창 그 녀석

때문일지도 모른다고 생각하지 크게 웃음에 터져나올 것 같았지만. 급히 지우고는 다시 

빨대로 입을 가져갔다. 그런데 이 녀석이 갑자기 봉창 얘기는 왜 꺼내는건지.

봉창은 이 녀석 얘기만 꺼내도 치를 떨며 화를 내는데 말이다.


“저번에 국어수행평가로 나온 난장이가 쏘아올린 작은공 말이야. 그걸 봉창이 뭐라고 

했는줄 아냐?“


웃음을 억지로 참으며 말하는 녀석을 보면서 왠지 봉창이 또 무슨 대단한 행동이라도 

했나 싶었다. 지금 녀석이 말하는 얘기는 나조차도 들어본 적이 없는 소리같아. 나는 약간

기대에 찬 표정을 지으면서 뭐라고 했는데 라고 물었다.

또 한번 튀어나오려는 웃음을 참으며 녀석이 나에게 입을 열었다.


“난장판이 된 곰”


“풋... 큭큭... 역시 봉창답다”


“그때 그 국어 선생님도 웃어버리셨다는거 아니냐”


상상이 간다. 그 엄격하기로 소문나신 국어선생님까지도 아마 이번에는 참지 못하고 

웃어버리셨겠지. 전에는 그런일도 있었다. 중학교3학년때. 간부수련회를 갔는데 그곳 

산에서 내려오다 미끄러져서 발목을 크게 다친 봉창이 밤에 배가 고파서 방을 나왔다가

1층 선생님전용화장실이 꽉 차. 2층 학생용화장실에 와서 볼일을 보시던 담당선생님이

그날 저녁으로 먹은 콩나물 반찬 덕택에. 볼일이 시원하게 나오지 않아서 힘껏 힘을 주는

그 순간. 그 소리를 [우리 만두나 먹을래?] 로 들은 봉창녀석이 벌컥 화장실 문을 열면서

큰소리로 [나도 만두 먹을래] 라고 외쳐 담당선생님이 그 자리에서 멍하게 굳어버리셨었다.

다음날에 녀석의 그런 얘기를 들은 우리는 정말 미친 듯이 웃었고. 결국 그 담당 선생님도

그때만은 우리와 함께 엄청 웃었었다. 괜히 그 일까지 생각나서 더 크게 웃고 있는 나를

보고. 녀석도 크게 웃기 시작하였다. 그렇게 한참동안을 웃고나서야. 간신히 수습이 된 후

기분이 많이 나아져서 진민이 녀석에게 약간의 거리감이 사라진 내가 먼저 입을 열었다.


“그래. 이제 니가 날 보자고 한 진짜 이유가 뭐냐?”


녀석은 아직도 웃음기를 지우지 못한 채 나를 보면서 천천히 하지만. 정확하게 물어왔다.


“봉창. 아니 시영이 좋아하는... 사람 있냐? 뭐 사귄다거나?”


이런 상황에서 과연 내가 뭐라고 해야할지는 한번도 생각해본 적이 없다.

그리고 왜 전진민 이 자식이 나에게 그런걸 물어보는건지. 왜 이 질문을 듣는 순간 갑자기

유선이 그 자식의 얼굴이 떠오르는건지. 이유를 모르겠다. 내 대답을 기다리는 듯. 

빤히 나를 보는 진민이의 얼굴을 한번 슬쩍 바라보았다. 

천천히 아무렇지 않은 듯이 녀석을 보며 나는 입을 열었다.


“그걸 물어보는 이유가 뭔데. 전 진 민”










쩝쩝의 수준을 넘어서 아예 쪽쪽 대면서 손에 묻은 초콜렛 찌꺼기를 먹고 있는 녀석을 

오늘은 꽤 자세히 쳐다보았다. 솔직히 봉창은 그렇게 특별하다고는 할수 없는 녀석이다.

전에 한번 봤었던 이 녀석의 중학생 동생이 오히려 더 이녀석보다 더 잘생겼다라고 하면

할수 있지. 음. 대신 딱 하나. 녀석의 좋은점은 눈이다. 아무것도 모르는 어린아이 같이

정말 동그랗고 맑은 눈. 어쩌면. 그래서 아이들이 저 녀석을 좋아하는 걸지도 모르겠다.

심지어 유선이... 전진민 그 녀석까지도.

[나는 시영이를 중학교때부터 좋아했다. 물론 지금도 내 마음에는 변함이 없고. 

대답이 되었냐?]

아직도 내 귓가를 맴도는 진민이의 목소리에 일단 나는 머리를 살짝 흔들어서 

목소리를 지우고는 봉창의 옆에서 완벽한 자세로 책을 읽고 있는 유선이를 보았다.

[ 나. 진시영이 좋다] 한번도 웃지 않던 녀석이 환하게 웃으면서.말했었다. 

그럼 이젠 어떻게 되는거지. 저 둔하기 짝이 없는 녀석에게 두 사람이나 매달리는건가.


“야. 이민혁 뭘 그렇게 넋을 잃고 보는데?”


갑자기 들려온 목소리에 번쩍 정신이 들어서 봉창에게로 시선을 돌렸다. 

맑은 눈을 들어서는 뭔데 라는 표정을 짓는다. 


“너. 그때 미팅한 날. 진혜가 너보고 뭐라고 했었던 줄 알아?”


또 초콜렛을 뜯어내면서 관심없다는 듯이 뭔데 라고 말하는 봉창에게 나는 그때의 상황이

생각나서 웃어버리고는 입을 열었다.


“꼭. 만화책에서 나오는 주인공 같다고 했다.”

“뭐라고? 화장실 가자고? 다 큰놈이 무슨 화장실을 같이가!!”


내가 말을 말아야지. 말을 말아. 손으로 이마를 받치면서 작게 한숨을 내쉬었다.

아무래도 고생할꺼다. 한유선. 전진민.























[side]


열심히 손을 움직이면서 연신 뭔가가 마음에 들지 않는지 잔뜩 인상을 찌푸리면서

입을 오물거리는 녀석을 보며 순간 손을 내밀어 녀석을 끌어안아버리고 싶다 느꼈다.

간신히 참아낸 나는 한숨을 돌리고는 다시 한번 녀석을 보았다. 

약간은 길게 자라서 귀를 살짝 덮고 있는 녀석의 다갈색 머리를 쓰다듬어 주고 싶다.

저 귀여운 입에서 내 이름만 계속 불렸으면 좋겠다.

그리고 말하고 싶다.


“진시영”


갑자기 오락을 하다가 휙 고개를 돌려서 나를 쳐다본다.

정말. 아무래도 눈에 콩깍지가 낀다는 말이 틀림없다. 어떻게 한번도 이런적 없었는데 

이 녀석만 보면. 계속해서. 욕심이 생긴다.


“사랑해”


순간 녀석의 얼굴에 황당하다는 표정이 서리더니 오락기에서 손을 내리고는 살짝

인상을 찌푸렸다. 웃음이 새어나올 것 같았다. 역시. 너무 빨리 말해버린걸지도.


“뭐? 사탕을 달라고? 내가 사탕이 어딨어 임마!!”


꽈악.

쥐고 있던 손에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 

아무리 사랑한다지만 이건 너무 한다. 진시영. 

















“너. 대체 얼마나 때렸길래. 기절까지 시켜!!”


기절한 녀석을 보면서 확 소리치는 현성이에게 순간 허탈한 웃음이 새어나와서 피식 

웃어버리자. 현성이가 계속해서 궁시렁댄다.


“그래도 너무하지 않냐. 그렇게 어렵게 고백했는데. 사탕달라고 했단다.내가.. 큭”


순간 현성이도 어이가 없었는지 웃어버렸다. 나 역시도 웃다가. 몸을 일으켜서는 현성이의

오피스텔을 나섰다. 깨어났을때 내가 있는걸 알면 또. 저 녀석 성격에 소리지를지도 모르니

일단은 집으로 돌아가야되겠다는 생각을 해서였다. 그런 내 등 뒤에서는 아직도 웃고 있는

현성이의 웃음소리가 계속해서 들리고 있었다.









정말 너무한. 녀석이다. 하. 그래서 내가 좋아하는 거지만. 

아마 모를꺼다. 저녀석은 내가. 고백한게 이번이 벌써 3번째라는걸 말이다.






























06.




“이민혁. 오징어가 좋냐. 내가 좋냐”


나는 순간 놀란 눈을 한 채로 막 말을 하고는 민혁이를 쳐다보고 있는 현성이를 보았다.

분명 지금 상황에서는 나 말고 모두 굳어버린 상태다[물론 현성이를 제외] 

지금 이 녀석이 뭐라고 하는거냐. 잠시 머리를 흔들고는 다시 현성이를 봤다.

빛나고 진지한 얼굴로 오징어를 입에 넣고있는 민혁이를 빤히 보고있다.


“왜 대답을 못하는건데. 내가 오징어보다 못하다 이거냐?”


“쿨럭..”


현성이의 차가운 목소리에 조용히 앉아있던 유선이까지 기침을 해대면서 시선을 우리쪽으로

향했다. 나는 그런 유선이를 잠시 보다가 어리둥절한 얼굴로 휙 현성이와 민혁이를 

둘러봤다. 민혁이는 대답없이 오징어를 서서히 내리면서 살짝 인상을 찌푸리고 있었다.


“신현성. 미쳤냐?”


그렇군. 이 상황을 가장 잘 설명할수 있는 말이야. 이민혁. 

담담하게 입을열고 말한 민혁이 덕택에 팽팽한 줄위같던 분위기가 금새 풀어지더니 

순간 현성이는 피식하고 웃으며 침대에 몸을 기대었다. 

나는 그제서야 한숨을 내쉬고는 . 기대있는 현성이에게 가운데 손가락을 보이면서 

[미친놈] 이라고 입모양을 전했다.

음. 그런데 불현듯 나도 궁금해진다. 이민혁. 이자식은. 오징어가 좋을까. 내가 좋을까.


                                           - 시영군의 일기장 중-

















동생 녀석이 왕창 뭔가를 안고 들어섰다. 나는 쇼파에 누워서 리모콘을 이리저리 누르다가 

고개를 슬쩍 들어서 동생을 바라보았다. 올해로 중3이 된 동생은 유난히 자기학교에서 

인기가 많다. [이녀석 학교는 남녀공학이다] 그래서 또 선물이나 왕창 받아 왔겠지 하는 

생각에 신경을 쓰지 않고 다시 TV로 시선을 돌리는데 딱딱한 뭔가가 턱 하고 내 옆 얼굴에

닿았다. 이 자식이 무슨 짓이야 하는 생각에 인상을 찌푸리면서 그 딱딱한 뭔가를 집어 

내 눈앞으로 가져와 보니. 

엇. 이거 초콜렛이다[여기서 표정 풀어짐] 몸을 일으켜서는 살짝 미소지으면서 

동생을 다정스런 눈으로 쳐다보았다. 그런 나를 한심하다는 표정으로 보면서 동생녀석이

입을 연다.


“ 오늘 발 닦는 날이잖아.”




“뭐? 발 닦는날? 그런 날은 또 언제 생겼는데? 그날 초콜렛도 주냐?”






정신없이 초콜렛 껍질을 까면서 말하던 나는 순간 뭔가가 이상하다는 느낌이 들어서 

천천히 고개를 옆으로 돌려 다시 동생녀석에게로 시선을 돌렸다.





이녀석. 

이미 안고 있던 초콜렛을 떨어뜨린채. 미친 듯이 방바닥을 청소하고 있는 중이다-


“풋... 끅. 끄윽.. ..”















중학교때 딱 한번 근처 여자중학교의 여학생에게서 초콜렛을 받은적이 있었다.

그날은 여자가 남자에게 마음을 전한다는 발렌타인데이였는데. 그 무렵 나는 학원이라는 

곳을 어머니의 강요에 못이겨서 다니고 있었고. 그 여학생은 같은 학원을 다녔다.

솔직히. 그렇게 예쁘게 생긴아이는 아니었지만. 하얀피부를 가진.  어딘가 모르게 

보호해주고 싶은 느낌이 드는 가녀린 여자아이였던 것 같다. 그날은 아무렇지 않게 

학교를 마치고는 힘없이 학원에 도착한 나는 잠이 쏫아지는 눈을 부여잡고 학원수업을

듣고 있었다. 또 하필이면 그날 학원선생님은 잠오는 목소리의 소유자였고. 가물가물 

넘쳐나는 잠들을 어떻게 할수 없어서 꾸벅꾸벅 졸다시피 첫수업을 마친 내게

그 여학생이 천천히 다가왔었다.


“저기. 시영아”


생각해보면. 그 여학생 꽤나 목소리가 작았던 것 같다. 떠들어대는 쉬는시간교실속에서 

거의 들릴락 말락 한 목소리의 크기였고. 그때 간신히 들은 나는 무슨일이냐는 표정으로

여학생을 봤었던 것 같다. 

내 표정에 잠시 머뭇거리던[ 내가 보기에는] 그 여학생이 덥썩 내 손에 둥그렇고 예쁘게

표정이 된 주머니 하나를 쥐어줬었다. 그리고 당황한 내게 살짝 웃으면서 

여학생은 말하였다.



“마징가 제트야. 말을 태워줘. ”




“내가 마징가 제트야? 무슨 말을 태워?!!”



내 비정상적인 귀 덕택에 내가 미친 듯이 큰소리로 그 여학생에게 소리쳤고.

순간 조용해진 교실안에서 모든아이들의 시선은 우리쪽으로 향해있었다. 여학생은 온통

붉어진 얼굴로[ 그게.. 아니라] 라고 말했었지만. 사실 그때 나는_-_ 이미 내 귀에게 

온통 빠져버린 후였고. 계속해서 변명하는 여학생의 말이 제대로 들어올리는 없었다.

결국 나중에는 눈물까지 흘리며 여학생이 나가버린후. 

학원에서 그 여학생을 봤다는 사람은 아무도 없었다. 

그리고. 나는 그곳에서조차 봉창이라고 불리는 영광을 안았다.















동생이 받아온 초콜렛을 왕창먹으면서 나는 내 중학교때를 생각하고는 그 여학생이 떠올라

잠시 머리를 긁적였다. 어쩌면 내 비정상적인 귀만 아니었다면. 그 여학생은 

그렇게 상처를 안 받을수 있었을 텐데.

뭐. 어쨌든. 나는 지금도 봉창이지만. 그런데 이 초콜렛은 광장히 맛있다.

오늘이 발렌타인데이였다니. 전혀 모르고 있을 수 밖에[ 우리학교는 남고다] 

음. 유선이나 진민이 자식 꽤 받았... 

내가 왜 그 두명을 생각하는건데. 머리를 흔들어 얼른 두 녀석을 지우고는 다시 초콜렛

먹기에 열중했다. 나중에 이가 썪는 일이 있더라도 나는 오늘 내 동생의 초콜렛을 다 먹고

말테다. 으흐. 




“엄마. 형 초콜렛 껍질보면서 웃고 있어”




“미친놈. ”









-_-;


















내가 세상에서 제일 싫어하는건 모의고사다. 

어차피 시험이라고 하면 싫어할만한 사람이 무척 많겠지만. 나는 모의고사중에서도

언어. 외국어가 제일 싫다. 이유인즉슨. 듣기평가!!

고등학교 올라와서 친 모의고사중에서 내 귀가 제대로 들은건 한개도 없다.

제일 처음본 모의고사땐. 언어영역 듣기평가 시간. 처음이라서 떨리는 손을 부여잡으며 

일단 듣기평가문제를 넘기고는 뒷페이지를 보고 있었다. 그리고 순간 방송으로 들려온 

목소리에 나는 자리에서 벌떡 일어서며 큰 소리로 외쳐버렸다.




“불..불났단다. 어서 대피해야지!!!”





“풋.... 큭. 하하하하..”


아이들. 또 웃음보가 터져서. 그렇게 우리반은 듣기평가를 한개도 맞히지 못한

최악의 반이 되었고. 그 후로 나는 모의고사시간만 되면 교무실로 불려가 

따로 담임선생님과 시험을 치는 영광을 안게 되었다.[다른아이들에게 피해를 주지않기 위함

이라는 명목하에] 

오늘이 하필이면 모의고사 날이라 아침부터 기분이 별로 안 좋은 나는 잔뜩 표정을

굳히면서 교실로 들어섰다. 이미 일찍 온 녀석들이 책상줄 정확하게 맞춰놓았고. 조용한

분위기에서 자기들끼리 얘기하고 있다.

나는 일단 책가방을 책상위에 올려놓고는 필기구들을 챙겨들었다.

제발 오늘만은 듣기평가를 제대로 들어야만 할텐데. 

오 신이시여. 저를 구해주소서. 



“봉창. 담임이 빨리 오란다”



휙. 말하는 녀석을 째려보고는 짜증섞인 표정으로 교무실로 향하였다.

교무실옆의 작은 휴게실에서 아마 우리담임선생님은 나를 기다리고 있을 것이다. 

무슨 내가 특별장애인도 아니고. 대체 이게 뭐란 말인가.

씨. 사실 이번 모의고사때면 이러는거.. 부끄럽단 말이다 _-_








“... 1번부터 6번까지는 듣고 답하는 문제입니다. 방송을 잘 듣고 답을 하기 바랍니다.

듣는 내용은 한번만 방송됩니다.“


손을 꽉 하고 쥐었다. 지금까지는 무사통과.


“1번. 이제 이야기 한편을 듣게 됩니다. 잘 듣고 물음에 답하십시오”


1.(물음) 이 이야기가 주는 교훈으로 가장 적절한 것은? [1.8점]

   (1) 꿈을 가지고 살아야 한다.
   (2) 매사에 근면하고 성실해야 한다.
   (3) 항상 정직한 마음으로 살아야 한다.
   (4) 분수에 지나친 욕심을 부려서는 안된다.
   (5) 과정을 무시하고 결과만 추구해서는 안된다.

문제를 급하게 읽은 나는 입술을 살짝 깨물면서 방송에 귀 기울였다. 

1.8점이라니까 쉽겠지 라는 기대를 하면서..



“옛날 어느마을에 허영심 많은 부자가 있었습니다. 어느날 부자는 이웃마을의 다른

부자가 3층 누각을 지었다는 소문을 듣고 구경을 갔습니다. 거기에는 이미 많은 사람들이

몰려와 구경을 하고 있었습니다.[야 정말 훌륭한 누각이구나. 특히 3층의 단장은 가히 예술

이야. 예술!] 사람들의 칭찬이 마르지 않자. 이 허영심 많은 부자는 배가 아팠습니다.

<나도 돈이라면 남부럽지 않을정도로 많은데 나라고 멋진 누각을 못짓겠는가> 

이렇게 생각한 그는 집으로 돌아오자 마자 맥주를 불렀습니다.

[내게도 맛있는 3층 노루를 지어주게. 특히 3층을 맛있게 만들어주게...]“








잠깐.

나는 눈을 동그랗게 뜬채 선생님을 바라보았다.







“선생님 맥주가 노루를 어떻게 지어요?!”






빠지직.
















“봉창.. 시험 잘쳤...?”


우리반앞에서 나를 기다리면서 서 있는 현성이자식과 민혁이. 유선이를 보고는 그대로

달려가서 민혁이 녀석에게 덥썩 안겨버렸다. 

어리둥절하면서 움찔하는 녀석의 품에 안겨 나는_-_ 낮게 중얼 거렸다.





“이씨.. 맥주가 노루를.. 지었다잖아... ”








결국 그날 모의고사 문제[듣기] 끝장났다. _-_





















[side story]







눈앞이 흐리흐리 해지더니 결국 내 눈에서 눈물이 툭 하고 떨어졌다.

아무리 생각해도 이렇게 가슴아픈사람을 하지 않는 것이 좋을 것 같다.

저런 고생과. 시련을 받아가면서. 사랑을 한다는건. 차라리. 접시 물에 코 박고 자살을

시도 하는 것이 더 낳을것이다. 

손으로 쓱쓱 하고는 눈물을 다시한번 닦았다. 

사랑이란 숭고하고 아름다운 거다. 저런. 시련을 받으면서 사랑을 한다니. 

어느새 입에서 끄윽끄윽 하고 소리까지 내며 우는 내 옆에서 동생이 수화기를 든채 

말하고 있었다.











“엄마...형..  이젠 체험 삶의 현장 보고 운다.”




















07.



일요일은 항상 행복한 날이어야 한다. 학교를 가는일도 없고. 따로 해야 하는일은 하나도

없는 . 그저 집에서 늦잠 잘수도 있고 그저 TV만 볼수 있는 날이니. 일주일 중에서 

일요일은 가장 행복한 날이어야 한다.

그런데 행복해야 할 일요일날 나는 잔뜩 인상을 찌푸리면서 버스를 기다리고 있다.

가뜩이나 오늘날씨는 겨울 중에서도 가장 추운날씨라고 우리어머니께서 즐겨보시는 

기상프로그램이 그랬단 말이다. 

매서운 바람에 몸을 잔뜩 웅크리고는 코트속으로 목을 집어 넣었다.

정말 살 떨리고. 가슴안의 심장이 얼어버릴 정도로 춥다. 이씨. 신현성 이자식을 그냥

오늘도 느긋하게 늦잠을 자고 있는데 갑자기 빌어먹을 현성이에게서 전화가 왔다.

[봉창. 뭐하냐. 오늘 유선이 독립하는 날이잖냐. 나와라]

그래 여기까지는 괜찮았다. 나와라. 까지는... 그래도 나는 어쩌면 현성이나 민혁이가 같이

가준다고 할지도 모르겠다 생각했는데 뭐. 저희 둘은 이미 이제 유선이의 오피스텔로 가서

같이 잤다고?!

빠직. 추위속에서 이를 갈아대며 지금 막 내 앞에 서는 버스를 바라보았다.

[15번 버스타고 우리학교 지나가고 나면. 정거장 하나가 나오거든. 그때 내려서 연락해라]

15번 버스가 아니다. 이씨 추워 죽겠는데 왜 하필이면 이 15번 버스가 안오고 난리냐구

지금 20분째 기다리는 중이다. 버스가 무슨 한개밖에 없냐. 또 왜 그 자식은 한개밖에 

안 가르쳐 주는거야. 순간 또 불어오는 바람에 이까지 덜덜덜 떨린다.

솔직히. 이럴때 목도리나 장갑 같은걸 하면 덜 추울테지만. 나는 사실 목도리는 목이 

간지러워서 장갑은 손이 불편해서 못한다. 코트에 다시금 목을 숨기며 숨을 쉴때마다 

나는 나오는 하얀 입김을 바라보았다. 

음. 듣기로는 군대에 가면 입김마저 얼음이 되서 떨어진다는데. 아무래도 나는 군대를

안가는게 좋을 듯 싶다. 확 여기서 어머니한테 말해서 외국으로 보내달라는게 

좋지 않을까.[우리 집을 팔아서]

여기서 나는 생각을 멈추고는 급하게 서는 15번 버스로 달려가야 했다.

그래도 일요일이다 보니 버스에는 사람도 적고 따뜻하다. 

맨 뒷 좌석으로 가서 앉은 나는 창밖을 슬쩍 봤다. 본래 따뜻하면 잠 온다고.

눈이 스르르 감겨 오는게. 

오늘은 유일하게 늦잠을 잘수 있는 날인데.... 신현성 이자식.. 하여튼간에...
















내가 유선이에게 [사탕줘] 라는 말을 듣기 전이었다. 딱 한번 녀석이 나를 불러서

점심시간에 녀석이 부른 학교 뒤뜰로 나갔었다. 솔직히 현성이나 민혁이 없이 녀석이 

날 부른건 처음이라 왠지 떨렸었다[안떨렸었다면 거짓말일거다] 

먼저 와 있었는지 뒤뜰 벤치에 가만히 앉아있던 녀석을 보는데 햇살에 녀석의 검은머리가

묘하게 반짝거리고. 생각하는건지. 잠이 든건지 살짝 감고 있는 녀석의 속눈썹은 여전히 

길었다. 그 상황에서 부를까 말까 고민했지만. 내가 먼저 부른것도 아니고 녀석이 먼저 

불렀으니 설마 죽이기야 하겠냐는 생각에 천천히 다가가서는 이름을 불렀다.


“유선아..”


이왕이면 다정스럽고 부드럽게 말하자는 입장이었지만 별로 내가 듣기에는 그렇지 못한 

내 목소리에 유선이는 감고 있던 눈을 떠서는 나에게 시선을 두었다.

지금 생각하면 그 상황에서 내가 웃었는지 아무 표정없이 있었는지는 기억나지 않고

그냥 유선이의 옆에 앉았다는 것만 기억난다.

그렇게 앉아서 말없이 있던 유선이가 잠시 얼굴을 돌려서 나를 보다가 낮게 말했었다.


“진시영... 내 다리가 몇 개게?”





“...쿨럭.. 몇 개기는 두개지!! 니가 무슨 오징어나 문어처럼 다리가 많냐?”






순간 당황한 내가 소리쳤고. 유선이 녀석 표정이 굳어간다 느꼈을때 

이미 나는 벤치에서 떨어져 있었고. 그곳에는 아무도 없었다.











“학생. 학생. 일어해봐”


“....저..일어 못해요..”


갑자기 몸이 흔들리며 들려오는 소리에 대수롭지 않게 말하던 나는 순간 눈을 번쩍하고

떴다. 내 눈앞에는 유난히 황당하다는 표정을 짓고 계시는 한 아저씨가 계셨고.

텅 비어있는 버스안이 보였다. 

이..이게 어떻게 된 일이야?


“학생. 세 바퀴나 왔다 갔다 했는데 안 내리길래 깨웠어. 그런데 무슨 일어를 못해. 쯧..

자다가 일어났더니 정신이 없는 게구만. 어여. 내려 나도 이제 교대야.“



순간 허탈하게 웃으시면서 말을 하고는 몸을 돌려서 나가는 아저씨의 뒷모습을 보면서

나는 울상을 지었다.

여기가 어딘지도 모르는데 어떻게 간단 말이냐구요..


날 책임져요. 아저씨이이이이이이-













걷고 또 걸어서 간신히 근처의 공중전화에 선 나는 집으로 전화하는데 성공해서 

간신히 집으로 도착하였다. 이미 유선이의 오피스텔로 가기엔 내 몸을 너무 지쳐버렸고.

그대로 침대로 쓰러진 내가 다시 눈을 뜬건 어머니께서 깨우며 전해주는 전화기 때문이었다

잠시 몸을 일으켜서는 잠에 취한 채 전화를 건네 받았다.


“누구세요?”


-봉창. 누구긴 누구야. 나지. 너 어머니 말씀 들으니까 버스에서 자 가지고 이상한 곳에 

갔었다며. 


끊어버리곳 싶다 느꼈다. 분명히 이 자식 지금 억지로 웃음을 참고 있을 거고. 즐거워 하고 

있을 테니 끊어버리고 싶었지만. 왠지 오늘따라 현성이의 목소리에서 뭔가가 이상하다는걸

느끼고는 나는 잠에서 깨지 못한 눈을 껌뻑이며 몸을 벽에 기댔다.


-지금 자냐? 지금 우리 내 오피스텔인데 안 올래?


가기 싫다고 할까. 

빠르게 고민하던 나는 잠시 한숨을 내쉬고는 알았어 라고 말하였다.

이러나저러나 나는. 이 녀석들이라도 없으면 놀 친구가 없다 _-_

잠에 취한 눈을 비비며 침대에서 몸을 일으켰다. 

근데 왜 계속 귀찮게 오라고 하는거야. 씨.
















비틀비틀 걸으며 급히 화장실로 가는 민혁이의 뒷모습을 보다가 침대에 벌러덩 하고 

누워버렸다. 이 자식들 오라고 하더니  오니까. 술밖에 안 마신다.

나는 그런 녀석들의 옆에서 맥주 한잔을 홀짝홀짝 마셔대고 있는 중이다.

솔직히 술은 아무 맛도 안난다. 그저 물보다는 약간 다른맛이 있을 뿐인가.

그런데 왜 갑자기 술은 먹고 난리야.

순간 인상을 찌푸리며 걸어나오는 민혁이와 눈이 마주쳤다.

오징어안주를 위하여 술을 먹는게 분명하다. 이민혁..


“너희들 갑자기 술은 왜 마시는건데”


내 물음에 의아하다는 표정을 지어보이는 우리의 현성군. 

술을 꽤나 마셔서 얼굴이 익은 감같이 붉다. 

표정을 지우고는 피식하고 웃어버리는 녀석이 오늘따라 이상하게 보여 나는 침대에서 

몸을 일으켜서는 슬금슬금 녀석들 옆으로 와서 앉았다. [무게 잡는다고 신현성이

신현성이지] 라고 말하고 싶지만. 일단 이 녀석들. 분위기가 그런말을 할 분위기가

아닌 것 같아서 입을 다물고는 내가 마시다 남긴 맥주가 담긴 잔을 들었다.

어차피 대답 안해주는건 이녀석들 전문이니 묻기는 귀찮고. 유선이 자식마저 아무말도

안하고 술을 마시는걸 보니 왠지 불안하다.


“봉창...”


갑자기 부르는 목소리에 신경질을 부리듯이 휙 하고 고개를 돌렸다.

현성이가 씨익 하고 웃으면서 쳐다본다. 왜 이러는건데 이 녀석_-_


“나... 


유부남이다.“



“....으에에에엑?”



맥주잔을 쏫을 듯이 내려놓고는 아직도 입가에 미소를 지우지 않은 현성이에게 

대뜸 소리쳤다.



“유부남?? 누구랑 결혼했는데에???!!”






잠시 정적.



“풋... 으하하하..... 히끅”


신현성. 그대로 넘어간다_-_



















유학. 그냥 꿈으로만 생각해봤고. 나에게는 영영 있을 수 없는 말이다.

[우리 부모님은 꽤나 보수적이시다] 그래서 그저 흘러가는 것으로만 생각했는데 나는

잠시 현성이의 얼굴을 쳐다보았다. 물론 이 녀석 집은 부자니 유학을 간단하게 

생각하고 결정할수 있다. 하지만 왜 이렇게 갑자기 유학을 가는거지?

왠지 섭섭하다는 마음이 일어 괜히 머리를 한번 긁적이고는 다시 침대로 누워버렸다.

정 들었나 보다. 신현성. 내가 니 녀석한테 정이 들어버렸단 말이야...


“봉창. 그래도 섭섭하긴 하냐?”


문득 들려오는 말에 얼굴만 돌려서 가만히 앉아있는 현성이를 보았다.

민혁이는 벽에 기대 꾸벅 졸고 있고. 유선이는 현성이 옆에서 말 없이 앉아있다.

솔직히 나는 이런 분위기는 싫다. 마치 이제 다시는 못 볼것처럼. 이렇게 우울하고 조용한

분위기는 싫다. 

힘껏 밝은 표정을 지으면서 웃었다.


“내가 왜 섭섭하냐. 이 자식아. 우리 다시는 못 볼 것도 아니잖아”


빌어먹을. 목소리는 또 왜 이렇게 떨리는거야.

순간 현성이자식이 씨익 하고 웃어대더니 내 머리를 헝클어 뜨렸다.

눈앞이 흐리해진다..


“봉창.. 우냐?”


“..내가 왜 울어.. 임마..”



어느 순간엔가 나는 눈을 질끈 감고는 주먹을 꼭 쥐고 있었던 것 같다..



































[side story]






만약.(IF.....)











감겨져 있던 눈을 떠보니 내 눈앞으로 유선이의 얼굴이 보였다.

잠이 덜깨어 멍한 눈으로 유선이의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

문득 웃음이 새어나왔다. 누구 자식인지 몰라도 그놈 참 잘생겼네. 

헤에... 

그런데 나는 더 자고 싶다.. 나는 자고 싶다..

다시 눈을 감고 잠을 청했다. 아니 청하려고 했다.

하지만 순간 유선이의 손이 내 목을 쓸어내리는 느낌에 번쩍하고 정신이 들어서 

눈을 뜨고는 유선이를 똑바로 바라보았다. 

녀석. 지금 .엄청나게 아찔한 미소를 짓고 있다. 그리고는 짙은 검은 눈으로 내 얼굴을 

똑바로 들어 날 쳐다본다. 나는 이미 술을 꽤 먹은 상태라 정신이 없는 상태로 

씨익 하고 웃으면서 손을 들어 녀석의 얼굴을 하나씩 만져보았다. 

내가 제정신이라면 절대로 할수 없는 행동을 하면서 나는 문득 너무 시끄럽다고 느꼈다.

시끄러워... 시끄러워... 심장이 시끄러워.... 그리고 온 몸에서 열이 나는 것 같다..

아. 어머니 소자는 술을 너무 많이 마셔. 정신이 어디론가 가버린 모양입니다. 

심장이 너무 시끄러워. 손을 유선이의 얼굴에서 내리고는 척 하고 침대로 떨어뜨렸다.



움찔.



“유..유선아..간..간지러워어.킥킥..”


순간 차가운 입술이 내 목을 배회하는 느낌과 티셔츠 안으로 들어오는 유선이의 차가운 

손의 느낌에 간지러워서 킥킥 거리며 녀석의 손에서 벗어날려고 했다.

음. 그런데 이 녀석  세게 내 어깨를 잡는다. 


“왜..왜이래..”


다시한번 벗어날려고 유선이의 손을 쳐 냈지만. 더더욱 세게 내 어깨를 잡아 버리는 터라.

저절로 신음이 새어나왔다.


“으음...”


유선이가 피식하고 웃는게 느껴진다. 이 녀석 대체 왜 이러는거야.

얼굴을 들어서 유선이의 얼굴을 다시한번 바라보았다. 이미 유선이의 고개를 내 쪽으로

숙여져 있고. 차가운 유선이의 입술과 혀가 내 목과 몸 전체를 계속해서 돌아다니고 있다.

술 때문에 열이 올라 있는 내 몸에 닿는 유선이의 차가운 입술이.

그렇게 싫지만은 않다. 

순간 웃어보이면서 녀석의 하얀 목을 끌어안았다.

이 녀석 이제는 움찔하지도 않고. 계속해서 정신없이 내 목을 빨아댄다.

흡혈귀도 아니고..


“아..아파.. 유선아..아파앙...아앗.”





정신없이 녀석에게 몸을 맡겨대던 나는 순간 다시한번 번쩍하고 정신이 돌아오는걸 

느꼈다. 이..이 녀석 지금 어디로 손을 대는거야!

나는 몸을 바둥거리면서 내 바지 버클로 손을 가져가는 유선이를 밀어내려고 했다.

하지만 여전히 유선이의 손이 너무 강해서 그런지 어떻게 할 수가 없고.

나는 그저 오히려 더 녀석이 내 바지를 벗기는데 도움을 주고는 잔뜩 추워진 몸에 

몸을 웅크렸다. 술 기운에 이제는 아무 느낌도 들지 않고 오히려 유선이에게 더 안겨 든

나는 미친 듯이 녀석의 목을 껴안았다.

천천히 내 다리 사이로 들어오는 녀석의 손 따위는 이제 잊어버린지 오래였고.

입에서 자연스럽게 새어나오는 신음도 이제는 억지로 참지 않고 흘려보내고 있었다. 

이윽고. 녀석의 손이 점점 내 엉덩이 사이로 들어온다 싶을때

낮은 저음이 내 귓가에서 들려왔다.


“벌레.”


“으으음...벌..벌레?”


순간 녀석이 귓가에서 웃어대는게 느껴졌다. 

나도 기분이 좋아져서 웃으면서 다시한번 유선이의 목을 감고 있던 손에 힘을 주고는 

검은 머리카락에 손을 집어 넣어서 킥킥 거렸다. 

어머니. 소자는 술에 많이 취했나 봅니다.

킥킥 거리던 녀석의 손이 다시한번 내 엉덩이 사이로 들어온다 싶더니 

나는 심장 안쪽에서 저릿하게 느껴지는 기분에 몸을 움찔거렸다. 

화.화장실가서. 급한 볼일을 마치고 나왔을때의 기분이다 정말.. 


“..킥..”


“.. 이프로 참기름.... ”


이.이프로가 참기름이라고?

입가에 웃음을 짓고 말하려던 나는 윽 하는 숨을 들이 마셨다.

엉..엉덩이 사이로 들..들어왔다. 

숨이 멎어 버릴 듯이 아픈 느낌에 유선이의 목을 감고 있던 손에 힘을 줬다.


“...억. 아아아악... 유...하아.윽...선..아..”


미칠 것 같다. 화장실에서 변비에 걸렸을때 보다 더 심하단 말이야!!!


“아아아아아악!!.. 읍..”


소리지르던 내 입으로 차가운 입술이 부딪치더니 이내. 녀석의 혀가 내 입안을 미친 듯이 

돌아다니면서. 내 신음을 막아버리고 있었다. 

숨이 멎어버릴 것 같은 고통과 녀석의 키스에 머리가 하얗게 변하는 느낌이다.

찌릿하는 느낌이 더 강해지더니 발 가락 끝에서부터 온 몸을 휘감아 대고 있다.

그리고 유선이의 몸이 순간 살짝 움직인다고 느껴지자. 나는 살짝 몸을 튕기듯이 흔들면서

녀석의 목에 감기 손을 서서히 풀었다. 

흘러내리는 타액까지 정신없이 핣아내는 녀석 덕택에 이미 나는 모든 힘을 빼고는

녀석에게 몸을 맞기고 있었다. 

심장이 터질 것 같다...

정말 심장이 터질 것 같다.... 




그리고. 내 몸안에서 따뜻한 뭔가가 퍼진다고 느낄 무렵.

나른한 기분이 온 몸을 휘감아 나는 눈을 감았다. 




“...미꾸라지가 참기름을 발랐어........사...탕...줘..하아..”








정신을 잃기 전.. 귓가에서 들려오는 낮은 목소리에 

나는 순간 인상을 찌푸렸다.



이자식..미꾸라지는 왜..사탕은 왜 달라는거야.... 이씨..




고개를 돌리며 녀석의 얼굴을 볼려고 하던 내 눈 으로. 

녀석의 붉은 입술이 보였다.

붉은 입술이 오물오물 나에게 말한다.








[사........ 랑..... 해...?!!@#]



















08.



섭섭하다는 감정을 뛰어넘어서 심장 한구석이 찌릿하게 아려오는 것 같은 느낌에 

그냥 멍하게 칠판을 바라보았다. 솔직히 내가 현성이녀석과 열렬한 사랑을 한 사이도 

아니고[말이 이상하지만] 그렇다고 정말 찐한 우정을 나눈 사이가 아닌데도 불구하고 

이렇게 허전한 느낌이 들어서 우울한건 나도 이유를 모르겠다.

순간 한숨이 새어나와버렸다.


“왠 한숨인데 봉창?”


진민이의 낮은 목소리에 칠판에서 고개를 돌려서는 흘러내린 머리를 한번 쓸어넘기는

진민이를 쳐다봤다. 이 녀석 오늘보니 꽤 잘생겼구나 하는 생각이 든다.

중학교때는 그냥 평범했었던 것 같은데 말이다.

가만히 녀석의 얼굴을 차례차례 훏어보았다.

깔끔하게 정돈된 눈썹. 유선이 녀석도 깔끔하게 정리되어 있는데. 

눈도 꽤 크고 갈색빛이 도는 것 같다. 유선이 녀석의 눈은 정말 깊고 검은데 말이다.

꾹 다문 입가에 슬쩍 미소가 걸려 있다. 유선이 녀석은 항상 표정없이 있는데 한번씩 

아찔하게 미소를...


엇. 내가 왜 유선이 자식 생각까지 더불어서 하고 있지.


정신이 새하얗게 변하는 느낌이다. 괜히 진민이 한테까지 기분이 상해버린 나는 대답대신

고개를 돌려서 다시 칠판을 바라보았다.


“봉창. 갑돌이가 미쳤대?”


“갑돌이가 왜 미를 쳐!!”



신경질적인 목소리로 외쳐대던 나는 

웃음을 터뜨리는 진민이와 째려보는 선생님의 시선에 입술을 깨물었다.













천천히 옆에서 같이 걸어오는 민혁이와 유선이를 힐끔하고 쳐다봤다.

둘다 아무말도 표정도 없다. 본래라면 말이다.

현성이 녀석이[이자식들 무슨 꿀먹은 붕어냐 너희가?] 라고 말하면서

말을 시켜야 하고. 또 내 머리를 헝클어 뜨리면서[으이구. 이 둔한 봉창아] 라고 말해야

하는데. 오늘은 그런 현성이가 없어서 아무말도 하지 않는다.

괜히 코끝이 찡해지는 느낌에 눈에 힘을 주고는 입술을 살짝 깨물었다.

이런 기분은 싫다. 이런 분위기는 싫다.

이제 고작 그 녀석이 가 버린지 3일밖에 안됬는데...

울컥하는 기분을 간신히 삼키는데 순간 내 머리위로 커다란 손이 올라오더니 머리를 천천히

쓰다듬어 준다. 무슨 내가 개나 고양이도 아니고.

라는 기분에 획 하고 고개를 돌려서 내 옆의 유선이를 본 나는. 순간 웃음지어버렸다.

내가 잘못 본게 분명하겠지만.


지금 이 녀석 살짝 돌리고 있는 얼굴이 꽤나 붉어져 있다.

그리고. 눈 가가 가늘게 떨리고 있다.


분명 내가 잘못 본거겠지만..











-야 근데 아무리 생각해도 여기 너무 좋다. 진짜 장난 아니야.


전화너머로 들려오는 현성이의 목소리에 나는 순간 웃음을 지어버렸다. 

왠지 금방이라도[봉창. 내 오피스텔로 와라] 라고 말할 것 같은 녀석의 목소리가 

하나도 변하지 않은 느낌을 준다.

나는 잔뜩 궁금하다는 표정과 얼른 바꿔달라는 표정을 짓고있는 민혁이를 슬쩍 바라보고는

내 곱고 아름다운 혀를 한번 내밀어보였다.

자식. 정말 전화를 건네받고 싶은건지. 아예 신경도 쓰지 않는다.


“신현성. 널 지금 보고싶어하는 또 다른 사람이 있는데. 바꿔줄까?”


내 말에 전화기 너머로 현성이 자식. 미친 듯이 웃어제꼈다.

민혁이는 살짝 인상을 찌푸리며 나를 노려보고. 이제 막 쥬스를 들고나오는 유선이마저

입가에 미소를 짓고 있었다.


-봉창. 얼어버려.






“뭐? 얼어라고? 미쳤어. 이자식아!!”







잠시 후 숨이 넘어갈 것 같이 웃어대는 현성이 녀석때문에.

결국 전화는 민혁이에게로 가기전에 끊겨버렸다.














전화사건 이후로. 내게 삐진것처럼 말을 안하는 민혁이녀석 덕택에 나는 요즘들어 민혁이가

그렇게 속좁은 녀석이었나 하고 곱씹어보고 있는 중이다.

초등학교.중학교를 같이 지내오면서 민혁이 녀석이 저 토록 속좁게 행동한 적은

중학교2학년 때 내가 녀석의 오징어를 몰래 먹어버린 이후로는 처음이다.

솔직히 그때에도 그저 하룻동안만 나와 말을 안하고는 다음날부터는 언제 그랬냐는 듯이

웃으면서 말을 걸어왔는데 이번에는 그것보다도 꽤 심하다.

문득 현성이의[이민혁 오징어가 좋냐 내가 좋냐] 라는 말이 생각나서 내 용돈을 들여

오징어를 사서 민혁이녀석에게 화해의 뜻으로 줬는데도 불구하고 녀석이 아직도 삐진것처럼

내게 말을 하지 않으니 .

신현성. 니가 오징어를 무찔렀구나.

아. 이게 아니지.


“하여튼. 이민혁 저 자식 왜저러는건데!”


갑자기 신경질이 나서 확 하고 소리치며 유선이를 쳐다봤다.

왠지 이녀석이라면. 알고 있을 것 같은 느낌이 든다.

아니 분명히 알고 있다. 내가 아는 이민혁은 전화를 한번 안 바꿔줬다고 저렇게 오랫동안

말을 안할 녀석이 아닌데. 저러는걸 말이다.

유선이는 내 시선에 특유의 무표정으로 슬쩍 나를 보다가 다시 시선을 책으로 돌리면서

대답대신 주머니를 뒤적여 내게 초콜렛을 건넸다.

아아. 이 녀석 요즘들어서 이상하게 내게 잘해준다.

음. 기억하기로는

현성이 자식의 오피스텔에서 술을 마신 다음날부터 였던 것 같다.[그렇다고 녀석이 내게 

못해준건 아니었지만. 요새는 때리는것도 잘 안하고. 음] 

갑자기 정신이 멍해져 잠에서 깬 나에게 살짝 웃더니 [괜찮냐] 라고 물었었다.

아. 사실 그때의 내 귀는 그 말을[고기냐] 라고 들려줘서 내가 눈을 동그랗게 뜨며

[내가 무슨고기야] 라고 소리치기는 했지만. 대체 왜 이러는건지 모르겠다.

에이 괜히 귀찮은 생각에 머리를 긁적이고는 유선이가 준 초콜렛을 꺼내 입안에 넣었다.

달콤한 느낌에 저절로 미소가 지어진다. 

어쨌든 내게 잘해주는 녀석이 그렇게 싫지만은 않다.

그리고 민혁이 녀석이 같이 있어주지 않을때. 아무말도 안하기는 하지만. 이렇게 내 옆에

있어주는 유선이가 한번씩은. 

심장이 두근거릴만큼. 멋있다고 느껴지기도 한다.















“형. 나 형한테 상담받고 싶은게 있어.”


막 잠에 들려고 침대에 누워있던 내 방문을 열면서 동생이 말했다.

나는 잠와 죽겠는데 무슨 얼어죽을 상담은 상담이야 라고 소리치기에는 너무 진지한 

표정을 짓고 서 있는 녀석 때문에 누워있던 몸을 일으켜서는 들어오라고 손짓하였다.

천천히 문을 닫으면서 내 책상 의자에 앉는 진시훈. 내 동생이 빤히 내 얼굴을

쳐다봤다. 나도 덩달아 같이 쳐다보기는 했지만. 오늘따라 진지한 이 녀석 표정이 왠지

불안한 기분이 들게 한다. 

그런데 이 녀석 내가 아무리 형이라지만 나에게 상담을 받을게 뭐가 있다고.


“형. 형 학교 나미꼬지?”


“나. 나미꼬? 사쿠라 사장 나미꼬?”


진지한 녀석의 눈썹이 살짝 움직이더니 이내 가라앉고는 다시 내 눈을 똑바로 쳐다봤다.


“아니. 남학교. 남학교라면 이리떼도 있어?”


“이리떼? 그런게 어디있어? 무슨 산속에 있는...것도 아니고..큭.”





뿌지직.

순간 웃음이 새어나와서 대답하며 웃어대는 날 보며 시훈이는 의자에서 벌떡 일어나서는

큰소리로 외쳐댔다.



“형한테 상처받은 내가 잘못이지!!”



휙 문을 열고 나가는 녀석을 보며 나는 웃다말고 주먹을 꼭 쥐었다.



내가 언제 상처줬다고 했어. 이씨

자기가 먼저 상담받으러 와 놓고 괜히 화 내고 난리야아아아앗














매일 모여서 놀던 장소를 현성이 녀석의 오피스텔에서 유선이의 오피스텔로 옮긴 

나와 민혁이는 오늘도 유선이의 오피스텔에 와서는 가만히 앉아있는 중이다.

항상 게임팩만 많았던 현성이와는 달리 유선이는 책이많다.[그러니 학교에서든 어디에서든

책을 놓지 않는거겠지만] 하지만. 나는 책과는 거리가 멀다. 그러니 오늘도 나는 그냥 

유선이가 건네준 초콜렛을 먹으면서 책을 읽고있는 

유선이와 민혁이를 한번씩 힐끔힐끔 쳐다봤다. 사실은...심심하다.

놀아달라고 여기서 조르기에는 내 나이가 있는데.

괜히 초콜렛을 싸고있던 종이로 종이접기나 하면서 시간을 보내던 나는 순간 들려온 

벨소리에 가장 먼저 반응할 수 밖에 없었다.

번쩍하고 고개를 든 나와는 달리 천천히 얼굴을 들고 책을 내려놓으면서 현관으로 걸어가는

유선이의 뒷모습은 멋있었다. 아. 이게 아니지.

여하튼 민혁이까지 책을 내려놓으면서 유선이를 보며 현관으로 시선을 돌렸는데

철컥하고 문을 열자 현관안으로 모습을 보인건.


[한유선군이랑 친하게 지내고 싶어]


[아무것도 아냐.시영아 나중에 다시보자]



.....


생글거리고 있는 김은성이였다.















어릴때 아버지가 출장을 갔다오시면서 로봇트를 한번 사오신적이 있다.

그런데 그 로봇트를 몇 번 가지고 놀지도 못했는데 내 잘난 동생녀석이 그걸 가지고 놀다가

팔을 부러뜨렸고. 그때 정말 엄청 서러운 마음에 몇일동안을 로봇트를 안고

울었었다. 그저 물건일 뿐이였는데. 이제 다시는 못 가지고 논다는 생각에 

더 서러운 마음이 들었었던 것 같은데. 지금 나는 그때처럼 가지고 놀던 장난감을 다시는

못 가지고 놀 것 같다는 그런기분에 입술을 깨물었다.

유선이 녀석의 옆에서 계속해서 생글거리며 말하고 있는 김은성과 그 옆에서 아무런

대답없이 듣고만 있는 유선이가 나를 그런기분을 느끼게 만들고 있다.

왜 이런 마음이 드는건지 나 조차도 모르겠는데 말이다.


“그래서 내가 그만둬요 라고 말했잖아. 유선아 듣고 있어?”


순간 멍하게 둘을 보고 있던 내 눈과 유선이의 눈이 마주쳤고. 뭔가 어색한 기분에

급히 시선을 돌린 나는 그대로 몸을 일으켰다. 

유선이 녀석의 시선과 더불어 이제는 은성이의 시선까지 받게 되니 온몸에서 열이 오르는 

것 같아. 주먹을 꼭 쥐었다. 장난감을 뺏기고 싶지 않은 어린아이 같은 마음이라니.


“나. 나 이만가야겠어.. 민혁아. 너는 나중에 와라.”


대답을 듣지 않은채 뭔가에 쫓기듯이 유선이의 오피스텔을 빠져나온 나는 갑자기 웃음이

새어나와버렸다.

왜 이런 생각이 드는거지. 

왜 뭔가 서러운 느낌이 드는거지.

내가 왜 이런 느낌을 받아야 하는거지.



왜... 왜 김은성 그 자식이 갑자기 싫어지는거야!!!!!!

















[side story]








"내가 무슨 소릴 했다는 거야? 이 녀석 지금 무슨말 하는거야?“


넘어진 몸을 일으키면서 내가 황당하다는 표정을 지으며 내 눈앞에서 주먹을 부들부들

떨면서 눈을 동그랗게 뜬채 날 노려보는 녀석을 바라보았다. 이미 강당안은 조용한 

분위기에 모두의 시선은 우리에게 향해있는 상황이고. 나는 계속 어이없는 말을 하고 있는

이 녀석에게 약간의 호기심이 일어 잠시 황당하다는 표정을 지우며 똑바로 쳐다보았다.

이제 이 녀석. 눈이 더 커지더니 다시한번 주먹을 들어 나를 향해 날린다. 아니. 날릴려고 

했다. 하지만 순간 녀석의 손을 누군가가 척 하고 잡았고 신경질적으로 녀석이 소리쳤다.


“누구얏!!”


“나다 봉창.”


담담하게 말하는 목소리의 주인에게 이제 시선을 돌린 나는 그대로 몸이 굳어가는걸 느꼈다


“아무래도 이 녀석의 봉창두드리는 소리가 또 제멋대로 튀어나와버린것 같으니까.

일단 이해해라. 이 녀석 무현중 출신이고.아마 알고 있는 무현중 출신이 있다면

봉창이라고 물으면 더 자세한 대답을 얻을수 있을꺼다. 봉창. 니 반은 여기가 아니고

저기다. 가자!!“


하얀 얼굴에 붉은입술로 말한 후 천천히 이상한 말을 해대는 녀석의 손을 잡아서는

아무일도 없었다는 듯이  걸어가는 뒷모습을 보면서 나는 살짝 웃어버렸다.


“괜찮냐. 현성아?”


“그래. 근데. 찾았다. ”


무슨소리냐는 표정을 짓는 유선이에게 그저 대답대신 웃음만을 보인 후 옷을 털었다.















아무렇지도 않게 오징어를 씹고 있는 민혁이를 계속해서 힐끔 바라보다가 순간 내 자신이

너무 황당해서 웃어버리고는 나도 오징어를 하나 입에 물었다. 

약간 짭짤한 느낌과 함께 우드득하고 씹어지는 오징어에게 질투를 하고 있는 내 자신이 

너무 웃겨서 괜히 오징어를 더 세게 씹고는 머리를 슬쩍 쓸어넘겼다.

아무것도 모른채 계속해서 오징어만 먹고있는 민혁이 옆에서 봉창은 잠이 오는건지 

오늘도 그 큰 눈을 껌뻑이며 하품을 하고 있었다. 그런 봉창을 보니 또 웃음이 새어나왔다.

내 마음을 모르는 민혁이 자식도 민혁이지만. 저 비정상적인 귀 때문에 유선이의 고백까지

잘못들어서 그 무뚝뚝한 유선이 자식을 화 나게 만들고 있는 이 녀석도 참. 답답하다.

자신이 저 큰 눈을 더 크게 뜨면서 말하는게 얼마나 귀여운지도 알지 못하는 녀석.


“뭐야. 신현성. 뭐를 그렇게 혼자서 히히덕거려?”


눈을 비비면서 나를 향해 멍하게 중얼 거리는 봉창에게 킥 하고 웃어버리고는 입을열었다.


“봉창. 니가 귀여워서.”


내 말이 끝나자 마자 또 눈을 크게 뜨면서 소리친다.







“뭐라고? 이에 뭐가 꼈다고?!!!”







“풋... 하하하하하..”



















잠들어 있는 민혁이의 얼굴을 보다가 흘러내리는 머리카락으로 손을 가져가서는 

쓸어넘겼다. 하얀피부에 술까지 마셔서 붉어져있는 입술에서 으음하는 소리가 나오더니

이마를 찡그리면서 고개를 돌려버린다. 

키득하고 웃으면서 손을 다시한번 녀석의 얼굴로 가져갔다.

가늘게 숨을 쉬는게 느껴진다. 

천천히 녀석의 입술위로 내 입술을 가져갔다. 

그저 살짝 입술에만 할려고 했던 나는. 닿는 촉촉한 느낌에 잠에 취한채 거부감 없이 

입술을 여는 녀석의 입 안으로 슬쩍 혀를 집어넣었다.

더 깊게 녀석의 입술을 당기듯이 혀로 녀석의 치아를 한번 쓸어대니. 막 마신 술맛이 

톡 쏘듯이 느껴지지만. 그저 한번 웃어보이고는 계속해서 녀석의 입안을 맴돌았다.


“ㅇ.. 음....”


낮게 들리는. 녀석의 소리에 한번 잠시 입술을 떼고는 다시 입술을 가져가며. 손을 

녀석의 옷 안으로 집어넣었다. 보드라운 살과 술 때문에 은근하게 열이 올라있는게 

또 한번 웃음이 새어나와서 입술을 한번 씹듯이 빨아당기다 말고. 몸을 일으켰다. 




잠들어 있는 민혁이의 입술이 아까보다 더 붉게 물들어 있고. 

왠일인지 얼굴이 온통. 붉다. 



실실 웃으면서 침대로 몸을 기대며 눈을 감아버렸다. 





위험하다.. 큭.. 위험하다고..



























09.







-푸하하하하. 끄윽.


“신현성!! 너 지금 계속 웃을거냐? 나는 심각한단 말이야!!”


지금 우리나라 시각. 8시 55분. 

현성이가 있는 뉴욕은 같은날 오전 6시 56분.

그래서인지 전화하자마자 잔뜩 잠에 취한듯한 목소리로 전화를 받은 현성이 녀석에게

나는 대뜸 김은성 그 자식 욕을 해댔고. 한참 조용히 듣고 있던 이 녀석은 지금 계속해서

웃고있는 중이다. 괜히 전화했나 하는 마음으로 인상을 찌푸리면서.입술을 깨물었다.


-끄윽.. 음.. 음.. 그래. 봉창 너는 왜 김은성 그 자식이 그렇게 싫은건데?


“그야. 당연히....”


당연히.. 당연히...

신경질적으로 소리치다 말고 나는 그대로 입을 다물어버렸다.

당연히.... 당연히.... 

그러니까.... 당연히......





















옆에서 계속해서 생글거리며 말하는 은성이를 확 째려보았다. 

정말 이제는 항상 우리끼리만 먹던 점심시간에까지 함께 있다. 아니. 그래도 내가 왜 

싫어해야하는건지 이해할수 없는 마음에 그냥 곱게 볼려고 했는데 

한번씩 유선이에게 말하다가 힐끔 나는 왜 보는건데.


“수학선생님. 참 웃기시다. 그치? 엇. 시영아 나한테 할말있어?”


숟가락을 쥐고 있던 손에 꽉 하고 힘을 주었다. 

생글거리면서 말하는게 더 싫다. 

웃을때 남자 자식이 왜 보조개가 들어가냔 말이야.



쨍그랑.



순간 모든사람들의 시선이 나에게 쏠렸고. 나는 떨어진 숟가락을 주우며 어색하게

미소지었다. 


[봉창 그러니까 지금 니가 김은성 그 자식이 싫은 이유는 질주라는걸 하고 있기 때문이야]

[뭐라고? 내가 질주를 해? 무슨 질주를 한다고 그래!!]

[풋...큭..... 하하하.. 질투 말이야. 질. 투]


현성이가 다시한번 웃으면서 내게 말했던 질투라는 말이 생각나버렸다.

여자아이들이나 한다는 질투를 내가 정말 하고 있다는건가. 그것도 저 생글거리는 

재수없는. 김은성한테. ?!

잠시 고개를 돌려서 바라본 유선이는 약간 굳은듯한 얼굴로 밥을 먹고 있었다.






















민혁이녀석의 등을 보면서 말없이 걸어가던 나는 그냥 천천히 민혁이의 옆에 다가가서 섰다

속 좁은 녀석이 이제야 말하냐 라고 괜히 말하려는데 녀석. 어디서 챙겨온건지

오징어를 질겅질겅 씹고 있다. 역시. 이 녀석은 전생에 오징어였던 것이 분명하다.

그러고보니 민혁이는 초등학교때부터 유난히 얼굴이 하얬던 것 같다. 그렇다고 이 녀석이

유선이처럼 매일 책만 보는 스타일도 아니고. 오히려 항상 축구를 하고 농구를 하는

스타일인데. 한번도 피부색이 까맣게 타 있는걸 본 적이 없다.

오징어 다리가 입술밖에 삐죽 튀어나와 있는걸 다시 질겅질겅. 열심히도 씹고 있는 이녀석.

입술도 빨갛다. 날씨가 추워서 그런지 볼이랑 코도 약간 붉게 변해 있는 게.

사실은 이 민혁 너 잘생겼다는걸 넘어서. 꽤 여자애 같이 생겼구나. 김은성 그 자식처럼.


“이.이씨.”


순간적으로 튀어나온 내 짜증스러운 말에 민혁이가 뭐야 라는 표정으로 쳐다봤다.


“이민혁. 나 김은성 그 자식 싫어”


“그럼 김은성은 니가 좋다냐?”


휙 민혁이를 노려보자. 헛기침을 해보이고는 다시 고개를 돌려버린다. 여전히 오징어 

하나를 입에 넣어서 질겅거리는 민혁이가 오늘따라 얄밉게만 느껴진다.

유선이는 왜 김은성 그 자식보고 싫다고 하지 않는거야. 현성이가 가자마자 . 언제부터 

지가 우리랑 친했다고 친한척이냐구. 그런데 왜 유선이 녀석은.. 빌어먹을.


“봉창.. 사탕줘를 다시한번 생각해보지 그러냐. 나 이만 간다.”


민혁이와 우리집은 방향은 같지만. 골목길 하나를 사이에 두고. 떨어져 있다. 

막 말하고 나서 골목길로 뛰어가는 녀석을 보며 나는 그대로 자리에 멈춰서서는 머리를 

긁적였다. 


갑자기 사탕줘는 왜 나오는건데. 




















여름방학때. 3일정도의 시간을 가지고 우리 넷은 여행[여행이라고 하기엔 어색하지만]을 

갔다 온적이 있다. 장소는 현성이네집의 별장이 있는 제주도였고. 난생처음 비행기라는걸

타본 나는 비행기 안에서 정말 미친 듯이 환호성을 질러 주위에 앉은 사람들에게 눈치를

받아야만 했다. 뭐 어머니 말로는 어릴때 한번 제주도에 갔다왔다고 하지만. 

어릴때는 어릴때 인지라. 내 기억속의 제주도는 이번이 처음이나 마찬가지였다.

처음 제주도에 발을 내린순간부터 또 미친 듯이 환호성을 질러댔었다. 

생전처음보는 이국같은 풍경이라니. 

현성이네 별장은 제주시에서도 꽤 구석진 곳에 위치했는데 앞으로는 바다가 보이는 

정말 경치하나는 끝내주는 곳이였다. 

우선짐을 풀어놓고 늦은점심을 먹고나서 우리넷은 바닷가로 내려갔는데 .

바다라고는 볼수 없을 정도로 맑은. 그야말로 내 마음까지 비칠 것 같은 맑은 물을 보며

나는 다시한번 소리를 질러댔고. 갑자기 달려온 민혁이와 현성이 덕택에 물에 

빠져버렸었다. 그날일만 생각하면 웃음이 터져나오는것이. 

현성이 자식. 수영도 못하면서 바닷물에 들어갔다가. 좀 깊은곳으로 빠져서. 허우적대는걸.

민혁이가 간신히 꺼내와야만 했는데 그때 얼마나 놀랬는지. 현성이 자식. 얼굴이 새하얗게

질려서는 민혁이의 옷을 꼭 잡고 있었다. 그게 꼭 물에 빠진 생쥐꼴이라 얼마나 웃었는지

결국 현성이녀석은 옷을 갈아입으려고 다시 들어갔고. 민혁이녀석까지 덩달아 현성이를 

따라가자 나와 유선이만 그곳에 남아 있었다. 그때의 나는 이미 바닷물을 흠뻑 마신 

상태라 모래사장에 나와서 귀에 들어간 물을 털어내려고 폴짝폴짝 뛰고 있었는데

유선이 자식은 오랜만에 입가에 미소를 짓고는 그런 나를 보고 있었었다. 

사실 그때 아주 약간 심장이 뛰었었다. 

옷을갈아입고 온 현성이의 목소리가 들려온건 그렇게 뛰는 내 심장 때문에 왠지 얼굴까지 

붉어지고 있을 때였다. 


“나는 돌았다”


“뭐? 니가 돌았다고? 너 본래 돌았잖아!!”


순간 달려오다 말고 그 자리에서 엄청나게 현성이는 웃어댔고. 민혁이까지 황당하다는 

표정을 지으면서 내 얼굴을 보았었다. 뭐 어쨌든 덕택에 그날 현성이가 날 보기만하면 

계속 큭큭 거렸고. 더불어. 민혁이와 유선이까지 웃어버려서. 재밌게 흘려보내긴했지만.


















음 갑자기 제주도에서의 일이 떠올라 버린건 . 

그냥 갑자기 불러낸 유선이가 그때처럼 입가에 미소를 짓고 있었기 때문이다. 

이번에는 심장이 뛰는것보다 얼굴이 붉어지는 것 같은 느낌에 고개를 푹 숙이고는 

유선이가 앉아있는 놀이터 벤치로 다가가서 옆에 털썩 앉았다. 어두운 놀이터로 이제 막 

뜬 듯한 달빛이 은은하게 비춰주고 있었다. 

나는 슬쩍 유선이의 얼굴을 쳐다봤는데 아직도 입가에 미소를 지으면서 가만히 땅을

바라보고 있었고. 옆으로 조금씩 미끄러지듯이 내려오는 머리를 쓸어넘겨주고 싶은 생각에

잠시 몸을 움찔거리고 있을때. 유선이가 먼저 입을 열었다.


“시영아”


낮고 부드러운 목소리에 눈을 동그렇게 뜨면서 다시한번 유선이의 얼굴을 쳐다봤다.

천천히 시선을 돌려서 내 얼굴을 보는 유선이의 깊고 검은 눈 안으로 놀란 얼굴의 내가

보인다. 얼굴이 다시한번 붉어지는 느낌에 고개를 숙여버리고 싶었지만 어둠에 가려서

내 어굴이 안 보일거라는 생각에 눈을 똑바로 들어서 유선이의 옆 얼굴을 바라보았다.

발끝에서부터 찌릿한 느낌이 올라오는 것 같다. 그리고 심장이 갑자기 너무 미친 듯이 

시끄럽게 울려대서 조용한 이 분위기에 유선이의 귀에까지 들릴 것 같아 입술을 깨물었다.


“이제. 이제 그만. 내 맘...”


“엇. 봉창!!!”


천천히 말하는 유선이의 말을 덮으면서 들려온 목소리에 내가 순간 시선을 소리가

들린 곳으로 돌려보니. 장난스러운 미소를 짓고 있는 전진민이 서 있었다.

그리고 내 시선을 따라서 유선이가 천천히 고개를 진민이쪽으로 돌리고 있는게

언제 한번 본 영화의 슬로우모션처럼. 내 눈에 똑바로 보여지고 있었다.




















10.







생초목에 불이 붙는다 라는 속담을 우리 아버지가 자주 쓰신다. 

그 뜻은 뜻하지 않은 일을 당한다는 건데. 그냥 가만히 말도 안하고. 서로의 얼굴만

보고있는 진민이와 유선이를 보면서 나는 불현듯 이 상황에서 어울릴지도 불분명한 

이 말이 떠올라 버렸다. 그러니까 계속 그렇게 보지만 말고 말을 하란 말이다. 

순간 살짝 인상을 찌푸리는데 진민이와 눈이 마주쳐버렸다. 

약간 굳어있었던 것 같은 얼굴이 나와 눈이 마주치자마자 다시 입가에 미소가 지어진다. 

나도 그 모습에 인상을 풀고는 웃어보이는데. 


“봉창. 웃.지.마.”


갑자기 들려온 목소리에 눈을 돌려서 유선이를 보고는 머리를 긁적였다.

아까 하려던 말을 진민이 때문에 못한 이후로 계속 저기압이다. 아무렇지 않은 듯이 

앉아있는 것 같지만. 이 녀석 지금 화가 나 있다는걸 쥐고있는 손이 부들부들 떨리는 걸로

나는 알수 있단 말이다. 


“봉창이 웃는거랑 너랑 무슨 상관인데. ”


다시 시작되는 둘의 눈싸움[나는 이미 이걸 눈싸움이라 부르기로 했다]. 

대체 이 두녀석이 왜 이러는건지 알수가 없다. 언제 어디서 만나 싸우기라도 했었나. 

시간도 꽤 지나서 잠이 오는 통에 몸을 일으켜버렸다. 

또 돌려지는 이 두녀석의 시선. 

왠지 요즘들어서 내가 일어설때마다 쳐다보는 자식들이 너무 많다 


“나는 간다. 둘이서 해결해”


꽤 멋있는 말이 나오길 바랬었다. 이런상황이라면 영화에서는 멋있는 대사를 하며 자리를

뜨지않던가. 하지만 내 입은 그렇게 멋있는 말을 할만한 입이 아닌지라. 그냥 단순하기 

짝이 없는 [나는 간다] 라는 말을 하고는 천천히 몸을 돌려서 갔다. 아니 가려고 했었다. 

갑자기 내 손을 진민이가 잡지만 않았다면. 


“엇.... 으읍.!?”


멍하게 굳어버린 내 입술위로 진민이의 입술이 겹쳐온다는 것보다. 녀석의 혀가 이미

내 입안에서 굴러다니고 있다는 것보다. 

진민이 너머로 보이는 유선이의 얼굴이 점점 새하얗게 굳어져가는걸 보면서 

나는 왠지 심장한구석이 찌릿해지는 것 같아. 급하게 진민이의 몸을 두손으로 확

밀쳐버렸다. 떨어지는 녀석과 내 입이 묘하게 이어져 있다. 

모래사장으로 넘어지는. 진민이 녀석. 입가에 미소가 걸려 있고. 

도저히 이 상황에서 어떻게 해야하지 몰라 눈만 동그랗게 뜬채 보고 있는 내 눈앞으로

진민이에게 주먹을 날리는 유선이가 보였다. 


















내 눈앞에 서 있는 민혁이녀석의 표정이 정말 재밌다고 생각이 들어 슬쩍 웃어버렸다. 

급하게 뛰어나왔는지 위에 아무것도 걸치지 않은 얇은 티 차림에 반바지 차림이다. 

얼어죽을려고 작정을 했구나 하는 생각에 다시한번 웃는 내 옆을 지나. 숨을 몰아쉬고 있는

진민이와 유선이에게로 걸어간 민혁이가. 우선 유선이의 몸을 일으켜 벤치에 앉히고는

진민이에게로 다가가서. 아무 말 없이 우리둘을 쳐다봤다. 


“너희 둘이 무슨 어린애도 아니고. 지금 뭐하는 짓이냐?”


조용한 놀이터로 민혁이의 황당하다는 목소리가 울려퍼지고 있었다. 

나는 눈을 들어서 유선이를 쳐다보았다. 또 아무런 표정 짓지 않은채 이쪽을 보고 있는데

나와 눈이 마주치자 잠시 웃는것 같더니 손을 들어 오라고 한다. 

잠시 망설이다가 그냥 고개를 돌려서 진민이의 얼굴도 바라보았다. 유선이보다 심하면 심했지

전혀 괜찮은 모습이 아니고 입술이나 눈이나 퉁퉁 부어 있다. 

근데 둘이서 왜 싸운건데. ?!


아직도 진민이 녀석의 입술이 닿았던 내 입안에서 녀석의 감촉이 느껴지고. 

[봉창. 그러니까... 질투라는 걸 하고 있기 때문이야] 


현성이의 말이 귓가를 맴돌고 나는 정말이지 하나도 모르겠다. 

























"그랬잖아. 근데 유선아 얼굴이 왜그렇게 엉망인거야?"


걱정스러운 표정으로 유선이의 상처에 손을 가져가는 은성이를 보는 내 시선에 또 그렇게

곱지 않았는지 은성이가 살짝 얼굴을 돌려서 날 보았다. 그제서야 나는 시선을 거두면서

민혁이를 보았다. 하지만 계속해서 귓가로 들리는 은성이의 어떡하니 어떡하니 때문에 

자연스럽게 인상이 찌푸려지는 건 어쩔수 없다. 어젯밤에 싸워서 남은 상처 때문에 얼굴 한곳에

붙어져 있는 밴드가 나도 신경이 쓰여 죽겠는데 은성이 녀석까지 상처에 관심을 가지는게 

그렇게 기분좋게 느껴지지 않는단 말이다. 

내 표정을 봤는지 민혁이가 피식 웃으면서 내 머리에 손을 가져와서는 확 하고 머릴 헝클어

뜨렸다. 나는 민혁이를 노려보다가다시 아무런 표정없이 창밖으로 시선을 돌리는 녀석의 행동에

말 없이 입술만 깨물었다. 

현성이 녀석이 유학가버린 후 갑자기 생각하고 걱정해야 할 일이 너무 많아져 버린것 같다. 

재수 없는 저 김은성의 행동에 신경써야 하고. 말도 줄어들고 나날이 피곤한 표정을 짓고있는

민혁이를 걱정해야 하고. 왜 유선이와 진민이가 싸웠으며 유선이가 내게 무슨말을 할려고 

했었는지에 대해서도 생각해야 하는 나로써는 정말 이제는 모든것이 귀찮아 지고. 

짜증이 난다. 이게 전부 현성이 때문이다. 그 녀석이 가 버린후 이런 모든 일들이 생긴거니까

괜히 애꿎은 화 풀이를 현성이에게 해대며 나는 여전히 유선이의 옆에서 어쩔줄을 몰라하는

은성이를 슬쩍 바라보았다. 

표정없는 유선이의 옆에 서 있는 녀석의 하얀 얼굴이 . 

유난히 잘 어울리는것 같다. 그리고 내 입에서 씁쓸한 맛이 배어나오고 있었다. 

대체. 왜 난 저녀석이 싫은걸까. 

























딱딱한 수업시간때문에 왼쪽손으로 얼굴을 받치고는 오른손으로는 연필을 굴러대고 있었다. 

이미 앞줄의 몇몇이 쓰러진게 보였지만 신경쓰지 않는 우리의 선생님은 혼자서 열심히 책을

읽어대며 밑줄이라는 말만 중얼 거린다. 

이때 내 귓가로 들려온 목소리에 정신이 확 하고 돌아왔다. 


"봉창. 내가 한 키스가 첫 키스였냐. "


깨끗했던 얼굴에는 유선이와의 싸움으로 인해 온통 상처투성이에 밴드가 보였지만. 

나는 그저 아무렇지 않게 진민이를 한번 보고는 인상을 찌푸렸다. 

첫키스라니... 























언젠가 한번 동생 녀석과 함께 영화를 보러 간적이 있었다. 워낙 재미도 없게 보았고. 그저

어머니의 [집에만 있지 말고 시훈이랑 나가서 영화라도 보고 오지 그러니] 라는 말에 따라

어쩔 수 없이 보러 가게 된 영화관이라 제목도 생각나지 않고 내용도 기억나지 않지만. 

어정쩡하게 가운데 줄에 나란히 앉아 있었던 나와 내 동생은 그날 바로 우리 앞에 앉아있는

연인으로 보이는 한 커플들의 애정행각에 끝내 다 보지도 못하고 자리에서 일어나야만 했었다. 

사실 나는 그 커플들이 무슨 행동을 하든 아무런 느낌을 받지 못하지만. 내 동생은 자리에서

안절부절 하며 계속해서 내게 눈치를 보였고. 결국 가엾은 내 동생을 구제하자는 나의 넓은

마음에 그렇게 영화관을 나온 내게 시훈이가 제일 먼저 물었었다. 


"형.. 그 사람들 자세히 봤어?"


어두운 그 영화관에서 어떻게 사람 얼굴까지 자세히 보냐는 생각에 살짝 인상을 찌푸리며 

시훈이의 얼굴을 돌아봤는데 얼굴이 새하얗게 질린 채 입을 꾹 다물고 있는 것이. 

놀라긴 놀랐나 보다. 하긴 아직은 어린나이니까. 

괜히 슬쩍 웃어보이면서. 시훈이의 머리를 쓰다듬어 주려하는데. 

갑자기 녀석이 뭔가 결의에 찬 눈으로 내 손목을 잡으며 외쳤다. 


"형!! 나 . 나.. 고구마야."


"어? 고구마? 무슨 고구마.?


"아 씸. 형.. 급.하.다.고.!!!"


내 대답대신 시훈이는 미친듯이 두리번 거리다가 근처의 카페안으로 달려갔고.

어리둥절해 있는 나 역시 그런 시훈이를 따라서 카페 안으러 들어갔다. 

시간이 꽤 한가한 오전이라. 까페안에는 몇몇의 사람만이 앉아 있었는데. 

내 손목을 꽤 세게 잡았던지라. 발갛게 달아오르는 손목을 만지면서 시훈이를 뒤 따라.

화장실 안으로 들어섰다. 


"화장실 가고 싶으면 가면 되지 왜 세게 잡고 난리야!!"


괜히 신경질적으로 소리치고는 화장실 벽에 기대서서 아픈 손목을 만지작 거렸다. 

힘만 센건지 찌릿하게 아파오는게 저절로 인상이 찌푸려져서 투덜거리다가 불현듯 

영화관에서의 일이 생각났다. 

아. 나는 괜찮았지만. 저 녀석은 혹시.. 그런건가. 

하는 생각이 들어 시훈이가 들어간 문 앞에 서서는 웃음기 서린 목소리로 말하였다. 


"혹시. 너 그런거냐? 자식. 진작 말하지.."


내 목소리에 웃음기가 섞여 있다는걸 알았는지 잔뜩 화난 목소리가 들려왔다. 


"시끄러."


왠지 이 녀석이 이렇게 커 버렸나 싶어서 혼자 피식 웃는 순간 문이 열리는 소리와 함께

온통 붉어진 얼굴로 나와서는 세면대로 가서 손을 씻기 시작했다. 

가까이 다가가서 실실 웃어버렸다. 

귀까지 붉어진걸 보니 꽤나 당황한 모양이다. 


"너. 그거 한번 봤다고 그러는거냐."


손을 휴지로 닦으며 내 얼굴을 힐끔 보는 녀석을 보니 또 한번 웃음이 새어나와버렸다.

그리고 계속 나오는 웃음때문에 손을 입가로 가져가는데 몸이 휘청하고 기울어지더니

입안으로 따뜻한 기운이 느껴짐과 동시에 시훈이의 살짝 휘어진 눈이 보였다. 

쓰러질것 같은 내 허리를 붙잡고 그렇게 내 첫키스는 날아갔다. 

그리고 멍한 나에게 시훈이는 약간은 화난 표정으로 외쳤다.


"형. 바보 아냐. 자전거 타고 지각이나 하란말이야!!!"







"지. 지각?!"

























"내 첫키스는 아주 아름다운 여인과 함께 했으니까 신경꺼라."


내 말에 놀란 표정으로 날 쳐다보는 진민이에게 

우아하게 가운데 손가락까지 내밀어 보이고는 그대로 책상에 엎드려버렸다. 

그래. 아주 아름다운 여인과 함께 했지. 

내 사랑스런 동생. 진시훈. 

그런데 오늘 다시 그 일을 생각하니. 이상하게 진민이 너머로 보였던 유선이의 표정이

생각난다. 다시금 심장 한구석이 찌릿하게 아파오는것 같아서. 눈을 감아버리고는 입술을

깨물었다. 



























오늘 따라 더 어색해져버려서 바닥에 앉아 한숨을 내쉬었다. 

민혁이도 없는 이 상황에 내가 왜 유선이의 뒤를 따라서 이곳에 와 버렸는지 모르겠다. 

교복을 벗고 옷을 갈아입고 나온 유선이를 나는 천천히 내 앞에 놓여진 우유잔을 입가로

가져왔다. 한번도 이런적 없었던것 같은데 이상하게 심장이 너무 두근거려서 시끄러울 정도다.

손에서는 어느새 진득하게 땀도 배어져나와 우유잔이 미끄러져 버릴것 같은 느낌마저 

들어서 두 손으로 꼭 잔을 붙잡았다. 


"시영아?"


"어어?.. 불..불렀... 아아아앗."


순식간에 손에서 잡고 있던 우유잔이 미끄러져 떨어졌고. 쏟아진 우유는 바닥과 내 교복셔츠를

물들이고 있었다. 당황한 표정을 지어보이는 내게 천천히 걸어온 유선이가 순간 웃어보이면서

휴지로 우유를 닦기 시작하였고 나도 급히 일어서서 컵을 올리고는 옷에 묻은 우유를 

슬쩍 바라보았다. 우유냄새가 괜히 코 끝을 찡하게 만들고 있다. 

내 앞에서 우유를 닦고 있는 유선이의 모습까지 오늘따라 가슴 한구석을 울려대는 것 같고. 

눈 앞이 흐려지는 느낌이다. 


" 유선아. 나. 나 니가 김은성 그애랑 있는거 싫어... "


"시.. 시영아?!"


유선이의 상처난 얼굴이 보기 싫다. 

은성이가 유선이의 옆에 있기 때문에 싫은거다. 




유선이의 옷자락을 꽉 쥐며 나는 눈을 질끈 감아버렸다. 





[봉창. 그러니까 지금 니가 김은성 그 자식이 싫은 이유는 질투라는걸 하고 있기 때문이야] 







"어떡해... 흑.. 어떡..ㅎ... "



왜 하필이면.

이제야..

이제야.... 









어떡해. 유선아. 

나. 

나 


널 좋아하나 봐. 











































[량평]







첨부 파일 - 봉창. 11.txt (10KB) [ 바이러스 체크 후 다운로드 ]  
11.











“... 그래서 봉창. 왜 우는지 이유를 말해봐 ”


나는 훌쩍거리는 코를 부여잡고는 내 앞에 서 있는 민혁이를 슬며시 노려보았다. 

이 자식 지금 자신의 절친한 친구가 울고 있는데 전혀 상관없다는 표정이다. 


“너.. 혹시 알라딘이냐?”


이. 이씨. 


"이민혁!! 무슨 알라딘은 알라딘이야!!!"



버럭 소리를 질러대는 나에게 황당하다는 표정을 지어보이는 민혁이. 

순간 눈물까지 쏙 들어간 나는 어색하게 웃어버렸다. 



"푸하하하하. 끄윽.. "















사람을 태어날 때 한가지의 장점이라도 안고 태어난다 고 생각하면서 여태까지 살아왔지만

아무리 생각해도 나는 장점이란게 없는것 같다. 이리저리 거울로 내 얼굴을 보던 나는 한숨을

내쉬면서 요즘들어 퉁퉁 부어있는 눈을 손으로 만져보았다. 

은성이 그자식은 내모습에 비하면 거의 완벽한 정도다.

여간해서는 전교에서 10등 이상으로 떨어진적이 없는 성적하며 

결 좋은 갈색머리에 하얀 피부. 웃을때마다 예쁘게 들어가는 보조개. 

그리고 유선이와는 완벽하게 어울리는 모습. 

그에 비하면 나는... 뭐 하나 잘하는것도 없고. 눈에 띄게 생긴 얼굴도 아니란 말이다. 

갑자기 내가 한심하다는 생각이 들어 거울을 치우고는 그대로 침대에 누워버렸다. 

서글프다. 정말이지. 이제는 유선이가 김은성 그자식이랑 같이 있는것 보다 계속해서

내 옆에만 있었으면 좋겠다. 

하지만 나는 잘난게 하나도 없고. 

아아. 어머니 왜 날 낳으실때 이리도 못나게 낳으셨나요. 



"이씨. 엄마는 왜 날 이렇게 낳은거야!!!"




"뭐라고. 시영아. 외나무 다리에서 날계란이 날았다고?"




문을 벌컥 하고 열어제끼며 앞치마를 두른 채 갑자기 소리지르는 엄마의 모습에 

한참 있다가 거실에서 미친듯이 웃어대는 시훈이의 소리가 들려왔다. 


물론 그 상황에서 엄마와 나는 그대로 굳어버렸고 말이다. 

















교실은 이제 봄도 지나가고 여름이 온다는걸 알려주기라도 한다는 듯이 더워지고 있었다. 

거의 12시 가까이나 되면 그야말로 찜질방이라는 곳을 생각나게 할 만큼. 후끈하게 달아오르는

온도 덕택에 반 아이들 모두 하나둘씩 책상에 그대로 쓰러지듯 엎드렸고. 그 시간에 들어있는

교과목 선생님들도 더위때문에 연신 이마에 흐르는 땀을 닦으면서 수업을 하고 있다. 

나 역시 더위때문에 공책하나로 부채질을 하면서 가물가물한 정신을 한채 한귀로는 듣고 

나머지 한귀로는 흘려보내는 어려운 작업을 하고 있었다. 

하지만 정말 참을 수 없을만큼 더워서 긴 소매의 셔츠까지 반으로 접오올리고 내앞에서 

잠을 자는 녀석들을 따라 가려하는데. 

잠시 잊고 있었던 내 옆의 진민이 자식의 목소리가 들려왔다. 


"봉창. 한가지만 물어도 되냐?"


이 녀석이 갑자기 무슨 소릴하는거야 라는 생각에 눈을 잔뜩 비비면서 얼른 물어라는 표정으로

책상에 엎드려 진민이의 옆 얼굴을 바라보았다. 적당하게 그을린 피부에 긴 속눈썹이 아주 

가늘게나마 떨리고 있는게 보여 이 녀석. 긴장하고 있는건가. 하는 생각에 문득 웃음이 

새어나왔다. 


"한유선... 그 녀석... 좋아하냐?"


심장이 미친듯이 뛰기 시작하고 발 끝에서부터 머리 끝까지 찌릿하고 소름이 돋아오르는 

느낌이다. 내가 대답대신 몸을 일으키는 걸 보고는 진민이가 이번에는 천천히 고개를 돌려서

내 눈을 똑바로 바라본다. 


"한유선. 그 자식을 니가 좋아하냐고 묻고 있잖아"

















현성이 녀석이 언젠가 내게 은근슬쩍 물어온 적이 있었던 것 같다. 괜히 그 날도 할일이 없어서

몸을 이리저리 돌리면서 현성이의 침대에 누워 민혁이가 가져온 오징어를 입에 물고 있던

내게 현성이는 그냥 피식하고 웃어보이더니 조심스럽게 물었었다. 


"너 유선이를 어떻게 생각하냐"


".. 좋게 생각하는데"


그때는 분명 그렇게 물었기에 내 대답은 그저 좋게 생각한다는것 외에는 별다르게 할말이 

없었다. 하지만 지금와서 생각해보니 어렴풋하게 그 당시 현성이 녀석 그럼 그렇지 라는 

표정을 지었었던 것 같다. 

대체 왜 모든게 뒤죽박죽이 되는건지 알수가 없다. 


















"어 시영아"


생각을 깨며 들려온 소리에 쓰레기통을 든 채로 몸을 돌린 곳에는.

나와 똑같이 쓰레기통을 든 채로 웃으면서 서 있는 김은성이 있었다. 심장에서 나오는 피가

정말 거꾸로 솟아오르는 것 같은 기분이다. 


"너도 쓰레기 버리는게 청소야? 와 나돈데. 그러고도 못 만났었던거구나."


생글거리면서 말하는 은성이녀석에게 나도 약간이나마 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

환하게 웃어보이는데 차마 모르는척하면서 돌아설 수 있는 그런 대담함이 나에게는 존재하지

않으니까 말이다. 하지만 오늘따라 유난히 늦게 나와서 거의 마지막이다시피한 줄이 은근이

원망스러워진다. 이 녀석이 정말 싫은거다. 나는...


"사실. 며칠전부터 시영이 너한테는 얘길 하려고 했는데. 고마워. 유선이랑 친하게 지내게

된게 전부 니 도움인것 같아."


이 녀석 입에서 유선이의 이름이 나오니까 괜히 기분이 더 짜증날려해서 귀를 틀어막고 싶은

심정이다. 이제는 내가 유선이를 좋아한다는걸 아는데 이 녀석이 유선이 곁에 있는게 내가 

좋을리가 없지 않은가. 

그래도 이녀석. 정말. 예쁘구나... 

유선이에게 정말로 어울릴 수도 있겠다는 생각이 드니 

가슴 한구석이 차가운 물을 담은것처럼 시려오는 느낌이다. 


"그래서 말인데. 시영아. 오늘 나랑 같이 스파르타하러 안갈래. 내가 살게"



"스파르타? 무슨 소리야!!!"







"시..시영아? 풋.. "





그래도 이놈의 비정상적인 귀만 아니면 

유선이와 잘 지낼수 있을지도 모르지만. 

분위기는 다 깬다. 


그런데 킥킥거리면서 웃고 있는 은성이 주위에 녀석들은 왜 얼굴이 붉어져서 웃는건데. 

이.이씨. 
























덥다 덥다 했더니. 이 놈의 하늘이 정신이 나갔는지 이제는 비까지 뿌려댄다. 

나는 멍하게 내리는 비를 보면서 한숨을 내쉬었다. 아침까지는 그럭저럭 날씨가 괜찮아서 

우산같은건 준비해오지 않았단 말이다. 그냥 뛰어가기에는 내리는 비의 양이 꽤 많아보인다. 

더군다나 오늘은 민혁이는 학교가 마치자마자 급한 일때문에 [뭐 아무래도 내 생각엔 현성이에게

전화가 온다고 했었던것 같다] 먼저 가버렸고. 유선이에게는. 솔직히 그 날 그 일 이후로 

만나면 어떻게 해야 할지 모를것 같아 내가 피하고 있는 중이니. 지금으로써는 이 비가 잠시 

지나가는 소나기이기를 바랄 수밖에 없다. 그런데 비가 내려서 갑자기 온도가 내려서 그런지

몸이 으슬으슬 추워지는것 같다. 


"봉창. 집에 안가고 뭐해?"


갑자기 들려온 낯 익은 목소리에 몸을 돌려보니 전진민이다. 

이녀석 요즘들어 굉장히 자주 부딪치는것 같다. 나야 오늘 지각을 해서 벌청소때문에 늦게 

마쳤다지만. 이녀석은 왜 지금까지 학교에 있었던 거지 라는 생각을 하다. 내 눈에 진민이의

손에 들려있는 우산이 눈에 띄였다. 아아. 이녀석 집이 나와 같은 방향이었던것 같은데. 

순간 입가에 미소가 지어져서 진민이를 보니 녀석 헛기침을 해대면서 고개를 돌려버린다. 


"야. 너 지금 집에 가는거야? 나랑 같이 가자. 나 우산 없어서 ... 헤헤. "


고개를 돌린 진민이의 귀가 순간 붉어지는것같았지만. 신경쓰지 않고 급하게 녀석의 옆에 서니

잠시 한숨을 내쉬다가 우산을 펴 든다. 아무래도. 오늘만큼은 고마우니 이녀석을 미워하는

마음을 접어야 할것 같다. 


"넌 왜 오늘 늦게 집에가냐?"


"아. 그럴일이 좀 있었어"


무슨 일이라고 묻기에는 그냥 괜히 녀석에게 너무신경쓰는것 같은 기분이 들어서 그냥 고개만

끄덕여보이고는 말 없이 천천히 걸어갔다. 

이거 굉장히 어색한 분위기다. 약간 기침을 하면서 슬쩍 진민이의 얼굴을 보니. 표정없이 

앞만 보고 있는 옆으로 아직 유선이와 싸워서 생긴 상처가 보인다. 유선이는 이제 거의 다 없어져

가는것 같던데. 이녀석은 아직이구나. 

아팠을까. 


"내 얼굴에 뭐 묻었어? 뭘 그렇게 쳐다봐?"


깜짝이야. 


"아니. 아무것도 아냐. 그래도 너랑 나랑 집 방향이 가까워서 다행이야. 안 그랬으면 나 오늘

집에 못갔을지도 모른다니까. 헤헤. "


진민이와 유선이가 왜 싸웠는지에 대해서 나는 아직 모르지만. 

이제는 별로 궁금하게 생각되지 않는다. 그저 다시는 진민이가 유선이를 때리지 않길 바랄뿐이며

유선이 옆에 은성이가 없었으면 좋겠다. 

그러고보니 유선이는 날 어떻게 생각하고 있는지에 대해서 한번도 생각해본적이 없다. 

내 귀 때문에 날 싫어하고 있는게 아닐까. 

문득 그런 생각이 들자. 나는 걷던 걸음을 그대로 멈춘채 입술을 깨물었다. 

항상 유선이는 내가 엉뚱한 소리 할때마다 날 때렸으니까. 분명히 그다지 좋은 감정이 아닐꺼다. 

설마. 은성이를 좋아하는게 아닐까. 

그렇다면. 난 어떻게 해야 되지?


"봉창. 왜 멈춰서고 .. 야... 너 왜 울어?"


잔뜩 울먹거리는 얼굴을 들어서 진민이를 바라보았던것 같다. 

이제야 좋아한다는 마음을 알았는데 유선이가 날 싫어한다면. 어떡해야 하는건지. 한번도 

생각해 보지 못했다. 


"정말.. 미치겠다. 진시영. "


낮게 중얼 거리는 진민이의 목소리와 함께 갑자기 내 머리로 비가 쏫아지듯 내렸고. 

그게 진민이가 잡고 있던 우산을 놓쳐버려서 그렇다는 것과 녀석이 날 안았다는걸 깨달은건 

유난히 따듯한 입김이 내 귓가를 간지럽혔기 때문이었다. 

내 몸이 잔뜩 굳어버렸다는걸 알았는지 진민이는 순간 웃어버리다가 서서히 내 몸을 풀며 

잔뜩 젖은 내머리를 손으로 헝클어 뜨렸다. 

놀라서 크게 뜬 눈으로 녀석이 약간은 씁쓸하게 웃는게 느껴졌다. 


"다 젖어버렸네. 진시영...

중학교때부터 지랄한건 내가 먼지야... 그러니까 잊지말라구"


이. 이녀석. 지금 무슨소릴하는거야. 


"지랄한게 뭐가 먼지라는거야?!"



아. 또 한번 잊었다. 

내 비정상적인 귀. 




잔뜩 젖은 몸으로 이녀석. 크게 웃어댄다. 

순간 울고 있던 나도기분이 좋아져서 코 끝을 간지르면서 웃어버렸다. 

비록 비에 다 젖어서 우리 둘다 생쥐 같은 모습을 하고 있지만. 

잠시 동안만은 은성이와 유선이를 생각하지 않고 싶다. 

결론은 지금 나는 유선이를 좋아하니까. 



무뚝뚝해서 약간은 차갑게 느껴지지만

한번씩은 자상하게 대해줄줄 알고 

아찔한 미소를 보여주는 

유선이를 

나는 좋아하니까... 


























[side story]







"한유선. 그 자식을 니가 좋아하냐고 묻고 있잖아"


대답대신 놀란 표정을 들어 날 보고 있는 녀석에게 괜한 질문을 했다라는 마음이 들어 후회를

해 버린건 당연한거였다. 말도 없이 그냥 그대로 고개를 돌려서는 아직도 날 보고 있는 

시영이녀석을 느끼며 잠시 눈을 감았다 떴다. 











[니가 중학생 때부터 좋아했었던거라고 해도 상관없어. 지금 와서 그 녀석이 뭐라고 할진 모르지만

일단은 나도 그녀석 좋아한다. 니가 좋아했던 기간에 비하면 짧지만. 난 그녀석 좋아한다.]









어젯밤에 날  불러 아무표정없이 말하던 그 녀석.

유난히 당당하게 널 좋아한다고 말하던 그 녀석을 좋아하냐고 묻고 있잖아. 

진시영. 







12.











코가 막히고 머릿속에는 벌레 한마리가 엥엥거리면서 돌아다니는 느낌이다. 

내 의지와는 상관없이 약간이나마 떨리는 몸 때문에 이불안으로 몸을 잔뜩 숨기면서 역시 감기라는

생각에 흐르는 콧물을 한번 들이마셨다. 어제 비를 맞은것 때문에 감기에 걸린것이 틀림없다. 

걱정스러운 얼굴을 내밀며 내 이마에 손을 올려 한번 집어본 어머니가 [오늘은 그냥 쉬어야겠다]

라고 한 말에 사실은 기뻐했지만. 내색하지 않고 잠에 빠져든 내가 어느정도 내려간 열에 

눈을 뜬건 오후쯤이었다. 그리고 친구가 왔다는 어머니의 목소리와 함께 방문이 열리면서 

익숙한 얼굴이 들어선건 그때였다. 














"....귀찮냐."


"에. 아냐. 귀찮지 않아"


내 말에 잠시 황당하다는 표정을 짓는 유선이의 모습에 이 놈의 망할 귀라고 중얼거리고는 

어색하게 웃음지어보였다. 거의 3일만에 본 유선이의 얼굴에서 약간의 피곤함이라는걸 느낀건

아마 내 착각이리라. 

잠시 침묵이 흐른다 싶더니 유선이가 내 눈을 똑바로 보는 시선에 이제 이 심장은 내 의지와는

관계없이 시끄럽게도 뛰어댄다. 또 한번 이 조용함에 심장소리가 들릴까봐 괜히 이불을 손으로 

꽉 잡으면서 입술을 깨물었다. 이제는 좀 내린것 같던 열이 얼굴에서 다시금 올라오는 것 같다. 


"시영아"


순간 들려온 말에 움찔하면서 고개를 들어 유선이를 보았다. 아주전에 봤었던 제주도에서의 

아찔한 미소를 지은채. 내 눈을 똑바로 보더니 손을 들어서는 내 이마의 머리를 하나하나 매만져

주는 통에 괜시리 코끝이 찡해져서 손으로 입을 막아버렸다. 

아 물론 여기까지는 분위기가 좋았다. 천천히 머리를 만지다가 조심스레 유선이가 입을 열기

전까지는 .


"시영아. 웃기지 마라"


"에? 내가 뭘 웃겼는데??"





망할 비정상적인 귀. 

어이없다는 듯이 웃어버리는 유선이를 보면서 내가 어색한 미소로 머리를 긁적이는 그 순간

갑자기 문을 벌컥 열고 들어온 어머니가 외쳤다. 




"왜 그래 시영아. 오빠가 끼였다니. 무슨소리야?!"




















아팠다는걸 들었는지 유난스럽게 내 모습을 보는 진민이 녀석에게 인상을 찌푸려보이고는 획

고개를 돌려서 선생님을 바라보았다. 그래도 이 녀석 정말이지 계속해서 날 바라보는 덕택에 

약간 짜증까지 솟아 다시금 고갤 돌려 녀석을보고는 잠시 할말을 잊은 채 멍하게 녀석을 

바라보았다. 뭔가 말하고 싶은데 할지 말아야 할지 고민하는 듯한 그 표정에 덩달아 나까지 

이상해져서 녀석을 넋 놓고 바라보고 나서 한참후에야 약하게 한숨을 내쉬는 진민이 때문에 

정신이 돌아온 나는 약간 인상을 찌푸리면서 입을 열었다. 


"너 나한테 무슨 할말 있냐?"


"봉창. 너 정말 못생겼다."


빠지직 하고 이성의 끈이 끊어지는걸 간신히 참고는 아무렇지 않은 척하며 진민이를 계속해서

보니 내 시선에 천천히 고개를 돌리면서 아무말 하지 않았다. 그리고 수업이 끝났음을 알리는

종소리가 들릴때까지 녀석은 내게 한 마디도 하지 않았다. 










학년초에 현성이 녀석과 그토록이나 사이가 안 좋았을 때 말이다.[물론 이건 내생각일 뿐이었지만]

단 한번 그녀석과 사이가 좋아지는 계기가 되었던게 있었다. 그날도 쓰레기 소각장으로 쓰레기를

버리러 커다란 쓰레기통을 들고 걸어가고 있었는데 긴 줄 뒤에 서 있다가 천천히 내 차례가 

되서 쓰레기를 버리고 다시 교실로 돌아가려고 할때. 내 뒤에 있던 녀석이 낮게 중얼거렸었다. 


"병신귀를 가진 녀석이잖아 "


물론 후에 이 얘길 들어보니 그 녀석은 그저 [병원가기 귀찮아] 라고 했었다지만. 

내 비정상적인 귀에는 분명 그렇게 들렸고. 또한번 다혈질의 성격이 되었던 나는 그대로 그녀석을

향해 쓰레기통을 던져버리고는 주위녀석들이 말릴때까지 계속해서 때려댔었다. 

첫번째로 쓰레기통에 맞아서 이마가 찢어지는 상처를 입고 두번째로 내가 때려댐으로 인해서 

코피가 흐르고 이빨 2개가 빠지는 정도의 상처를 입은 녀석은 결국 병원으로 급하게 실려갔고

나는 또 한번 교무실로 호출을 받아 이번에는 정말 이대로 저 녀석을 봐줄수는 없다며 소리치는

학생부장선생님과 저 녀석이 일부로 그런게 아니고 아시다시피 사정이 있어서 그랬으니 제발

징계는 좀 작게 해주십사 하고 고개숙여 말하는 담임선생님 사이에서 [그러고 보니 차마 징계는

면하게 해주십사 하고 말한 적은 없는것 같다] 얼굴도 들지 못한 채 내 발끝만 보고 있었다. 

한참동안 실랑이를 벌이다가 교장선생님이 조용히 하라는 식으로 손으로 탁자를 두어번 내리친

후에야 조용해진 교장실에서 잠시 뜸을 들이던 교장선생님이 입을 열었다. 


"아무리 니가 본래 그런애가 아니라는걸 알지만. 이번일은 심하구나. 계속해서 이런 일이 

일어나면 마냥 봐줄수는 없지 않겠니. 부모님께 연락드리고 니 징계는 곧 회의를 열어 결정하마"


아마 내 평생 그렇게 많이 울었던 적은 없었던 것 같다. 너무 억울해서 학교 뒤뜰에 앉아 

울고 있을때. 누군가가 다가와서는 옆에 털썩 주저앉으며 초콜렛을 내밀었는데. 눈물이 범벅이

된 얼굴로 쳐다보니 씨익하고 웃으면서 날 보고 있었던게 현성이였다. 

그때부터였던 것 같다. 나와 민혁이가 다니는 곳에는 항상 현성이와 유선이까지 함께 있게된건...













불현듯 이 일이 생각난건 유선이 녀석의 옆에 서 있는 김은성 때문이었다. 

익숙한 것처럼 무표정하게 서 있는 유선이 옆에서 웃어대며 뭐가 그리 할말이 많은지. 

종달새 마냥 말하는 은성이를 보니 괜히 울컥하는 마음에 걸어가던 발걸음을 돌려서 

다시 걸어와버렸다. 정말이지 김은성 저 자식이 미워서 견딜수가 없다. 

한유선 너는 왜 그 녀석이랑 돌아다니는 건데. 괜히 유선이한테까지 궁시렁대며 걸어가는데 


"시영아.."


익숙한 목소리에 천천히 몸을 돌리고는 헉헉거리면서 서 있는 유선이의 모습에 조용하던 심장이

또 뛰는걸 느끼곤 보이지 않게 살짝 미소지었다. 약간 열어둔 복도창문에서 들어오는 바람따라 

살랑이는 검은 머리캴에 달려와서 그런지 약간 상기되어 있는 얼굴에. 

나는 정말이지 내가 유선이를 좋아하는 구나 라는 걸 새삼스레 다시 느꼈다. 

이런 내 생각을 아는지 모르는지 잠시 숨을 고르던 유선이가 머리카락을 쓸어넘기면서 무표정한

얼굴에 미소를 지어보인다. 순간 또 한번 시끄럽게 뛰어대서 온몸에 두근거린다는걸 알려주는 

심장소리에 급히 심장쪽을 손으로 가리면서 붉어지는 것 같은 얼굴을 숙여버렸다. 


"집에 가는 길이면 같이가자. 아직 몸 다 낳은거 아니잖아"


미치겠다. 오늘따라 더욱 심하게 뛰는 심장소리가 유선이녀석의 귀에라도 들어갈까봐 정말이지 

정신이 하나도 없다. 먼저 앞장서서 걸어가는 유선이의 뒷 모습을 보며 따라가면서도 괜히 

조용한 복도에서 내 심장소리가 들릴까봐 조마조마한 마음으로 발걸음을 내딛는 시간이 

왠지 거짓말 같아서 내 볼을 꼬집어보게 만든다. 

그런데 김은성 그 녀석은 어디로 가고. 유선이 혼자서 뛰어온걸까. 

은근이 기분이 더 좋아져서 입을 헤헤 거리면서 웃어버리자. 유선이가 몸을 돌려 날 보는 모습에

급히 미소를 지우고는 빠른걸음으로 유선이의 뒤를 따랐다. 

그렇게 녀석의 뒤를 따라 걸어가던 나는 집에 다 왔다는 느낌이 들자 약간 아쉬운 생각에 

유선이의 표정을 살펴보니 아무말 없이 있는 모습에 도무지 마음을 알수가 없다. 


"나 다 왔어. 고.. 고맙다."


왜 목소리는 이렇게 떨린다냐. 

어색하게 웃어보이면서 갈려는데 몸이 휘청하고 기울었고. 순간 내 몸을 잡아주는 유선이의 손에

온 몸의 열이 다 얼굴로 모이는 기분이다. 그리고 더 빠르게 뛰어대는 심장소리가 들리까봐 

반사적으로 유선이의 손을 탁하고 쳐내버렸다. 


잠시 정적. 



조심스럽게 고개를 들어 유선이의 표정을 보고는 그대로 굳어버렸다. 

차갑게 식은것 처럼 서 있는 녀석의 얼굴에서 화가 났다는 걸 충분히 느낄수 있었다. 

이게 아니잖아... 

이게 아닌데.. 


" 잘 가라."


뒤도 돌아보지 않고 걸어가는 유선이의 뒷모습을 보면서 

나는 집에도 들어가지 못하고 그대로 서서는 유선이의 손을 쳐낸 내 오른손을 노려보았다. 

이게 아니잖아... 



유선아 왜 그렇게 화난 표정이야. 























[side story]












"쉿 조용히 해봐"


무슨 일이냐는 표정으로 날 슬쩍 보는 민혁이의 빨간 입술에 키스하고 싶은걸 간신히 참고는

녀석을 질질 끌어서 문으로 붙였다. 살짝 인상을 찌푸리는 걸 보니 아직도 무슨 소린지 이해를

못한 것 같다. 뭐 그래도 어차피 상관은 없지만. 


"들어보잔 말이야."


그제서야 이해를 한건지 입가에 미소를 지어보이면서 문으로 귀를 가져간다. 

나 역시 그렇게 귀를 가져가며 방 안에서 들리는 소리에 온 정신을 집중했다. 

그런데 무슨소리가 하나도 안들린다. 

유선이 이녀석 바보같이 또 쳐다만 보고 있는거 아냐. 

순간 찌푸려지는 인상에 확 문을 열고 들어갈려고 하자 내 손목을 잡는 민혁이의 손에 고개를

돌려 보니 손가락으로 조용히 하라는 시늉을 하고는 입모양으로 말한다. 


[조용히 해서 들어봐] 


그래. 니 말이니까 참고 들어보지. 

씨익하고 웃어보이는 모습에 약간 이상한 눈으로 보다가 다시 귀를 가져가는 민혁이를 보면서 

나 역시 귀를 가져갔다. 그러고 보니 약간이라도 들리는것 같기도 하고. 


"으으음...벌.. 벌레?"


봉창녀석의 목소리가 들려오자마자 더욱더 몸을 방문에 가져갔다. 

근데 설마 저녀석 저런걸 하는데도 귀가 잘 못들리거나 하는건 아니겠지.?!


내심 걱정이 되서 한숨을 내쉬어보이고는 다시 귀를 가져가니. 약간 들뜬 신음소리가 들려와서 

내 몸이 찌릿해지는 느낌이다. 내 앞에 녀석을 보니 진지한 표정으로 듣고 있는 모양. 


"아파도 참아."


갑자기 들리는 유선이의 낮은 목소리에 온 몸이 긴장하는듯이 두근거린다. 

이제야 시작하는 건가. 괜히 발끝이 찌릿해지는 느낌에 입술을 깨물고는 더더욱 몸을 귀에 

가져가는데 그 순간이었다. 한번도 들어본적 없는것 같이 혀를 꼬는 모습으로 소리치는 

봉창녀석의 신음소리가 들려온건. 


"..억. 아아아악...유...하하.윽...선..아.."


저 녀석 저렇게 목소리가 섹시했었나 할 정도로 소리를 질러대는게 왠지 멍하게 소리만 듣고 

있다가. 다시한번 들리는 목소리에 신호가 오는 몸을 부여잡았다. 


"아아아아아악!!..읍.."


안되겠다. 민혁이 녀석의 표정도 새하얗게 질려있는걸 보고는 그대로 화장실로 뛰어들어가서 

급한 몸을 해결하고 있으니 민혁이도 급한지 연신 문을 두드려댄다. 

으음. 그나저나 유선이 자식 나보다 먼저 손을 쓰다니. 

천천히 풀어지는 몸에 슬쩍 웃어보이면서 문을 두드려대는 민혁이 생각에 발끝이 또한번 찌릿하고

저려오는 것 같다. 천천히 문을 열어보니 그야말로 새하얗게 질려서 날 노려보는 걸 보니 

너도 급하긴 급했구나. 그대로 내 몸을 밀치고는 화장실 안으로 들어가는 뒷모습을 보니 또한번

찌릿한다. 아무리 생각해도 내가 저 녀석한테 너무 빠진건가 싶다. 









그런데 나는 언제 한번 해보지.

산넘어 산이로군..







"좋았냐?"


내 질문에 민혁이도 궁금한지 유선이를 한번 쳐다본다. 

하지만 유선이는 대답대신에 살짝 그 차가운 표정에 미소를 지어보이고는 다시 방문을 열고 

안으로 들어가버린다. 


"근데 유선이도 안타깝다. 저 녀석 내일아침이면 금방 잊어버릴껄. 그냥 몸이 안좋은건 

지가 어디서 굴렀거니 생각할꺼고"


오징어 하나를 입에 물면서 다시 중얼거리는 빨간입술을 보면서 고개만 끄덕였다. 


"하긴. 저녀석. 둔한건 알아줘야해"


누구처럼 이라는 말은 입을 감추고는 몸을 기대서 방바닥에 누워버렸다. 

오물오물 거리는 입술안에서 움직이는 오징어를 보면서 

젠장. 또 잘난 내가 질투를 느끼고 있다니. 



내가 유학가고 나면 저 녀석 좀 생각은 해줄려나. 

코 끝이 아려와서 손으로 코를 만져보니. 아쉽다. 가기 전에 한번이라도 해봤어야 했는데 

킥킥대며 웃는 내 모습에 이상한 사람 취급하며 쳐다보는 민혁이에게 웃어보였다. 


"야. 너 내가 유학갔다고 다른생각하면 갔다와서 가만 안둘꺼야"


"뭐라는 거냐. 미쳤냐?"


오징어 씹는 것에만 정신이 팔려서 내 말에 그다지 신경도 안쓰는 모습이다. 

정말 산넘어 산이구나. 


























13.













학교에 도착하자마자 유선이의 반으로 뛰어갔다. 

어제의 그 화난 일에 대해서 물어야 했고. 더이상 내 마음을 속일수 없다는 생각이 어젯밤 자기전

들었기 때문이었다. 아직 이른 시간이라서 유난히 숫자가 적은 애들 사이에서 자리에 앉아 

가방을 내려놓는 모습이 보인다. 잠시 문 앞에 서서 고민했다. 

과연 말했을 때 유선이가 뭐라고 할까. 또 때리지나 않을까 . 

그래도 여기서 말 하지 못한다면 아마 유선이는 계속해서 화를 낼지도 모른다. 어제의 일에 대해

서도 변명이란걸 해야만 한다. 입술을 깨물어보이고는 조심스럽게 반안으로 걸어들어가서 

유선이의 옆에 서니 잠시 움찔하다가 내 눈으로 시선을 돌린다. 

검은 눈동자 안으로 잔뜩 긴장한 내 모습이 보이지만 괜히 마음속으로는 즐거운 생각을 하면서

입을 열었다.[이렇게라도 하지않으면 목소리마저 덜덜떨릴것 같으니] 

차라리 다행이다. 유선이의 표정이 어제보다는 담담해 보여서. 


"유선아.. 나.. 니..니가 좋아!!"


잠시 정적. 

대답을 기다리듯이 눈을 질끈 감고 있다가 뭔가 어색해서 슬며시 한쪽눈을 들어서 유선이를 보니

잠시 입가에 미소를 짓고 있다가 내 머리로 손을 들어올려서 쓰다듬어 주더니 말한다. 


"왜 초콜렛 먹고 싶어? 가자 사줄게."


그러니까. 내말은 그런 의미가 아니라. ... 이게 아닌데 라는 표정으로 유선이를 봤지만. 

아무렇지 않게 교실을 먼저 나서는 틈에 순간 인상만 잔뜩 찌푸렸다. 

내 계획에 차질이 생겼지만. 일단은 유선이가 사준다는 초콜렛이 먼저다. 


"어.봉창. 이발해서 미안해?"


"이.이씨 이발해서 뭐가 미안하다는 거야!!!"







뭔가 굉장히 웃으면서 말하던 유선이 반의 한 녀석이 얼굴이 붉으락 해져서는 웃음을 참고 있다.

젠.젠장. 























한번씩은 나도 영화속에 나오는 여주인공처럼 악당들에게 납치되어 멋있는 사람에게서 구출되고

싶다는 생각을 안해본건 아니지만 이건 아니였다. 우선적으로 나는 영화속에 나오는 입이 

벌어질 정도로 예쁘다거나 섹시한 여자가 아니었고. 나에겐 멋있는 사람이라고 지칭되거나 

날 위해서 목숨을 걸고 구하러 올 사람이 없다.[여기서 잠시 유선이의 얼굴이 떠올랐지만] 

그런데 대체 왜 나는 여기에 있는걸까. 그저 밤늦게서야 청소가 끝나서 다른날과 다름없이 

집으로 돌아온 것 밖에는 없었다. 그렇다고 특별히 오늘 꿈자리가 나쁘다거나 아침에 어머니가

조심해서 다니거라는 말을 해준것도 아니고. 기분이 이상해서 이럴 줄 알았다는 생각이 든것도

아닌데 말이다. 

그런생각까지 미치자 아까처럼 무섭다라는 느낌보다 왜 여기에 있는걸까라는 생각이 더 들었다. 

눈을 들어서 내 앞에서 담배를 피워대는 남자를 슬쩍 바라보니 뭔가 굉장히 귀찮다는 표정이다. 


"저. 내가 왜 여기에 있는 거죠?"


내가 생각해도 정말로 침착한 목소리다. 본래라면 덜덜 떨리는 것에 모자라서 눈물까지 흘러야

하는 건데 나 참 용감해졌다. 내 질문에 서서히 고개를 돌려서 내 얼굴을 똑바로 보더니 

담배연기를 한모금 내 얼굴뒤로 뿜어댄다. 


"그림그려볼래?"


"무슨 그림을 그려요?"


무척이나 진지하게 말하는남자가 순간 피식하고 웃으면서 내 대답을 듣더니 한순간에 

굳어져버린다. 그제서야 나는 내 비정상적인 귀가 생각이 났다. 그리고 곧이어 내 배로 느껴지는

통증에 눈을 질끈 감고는 쿨럭거렸다. 

이제야 정신이 든다. 나는 정말 여느 액션영화에서나 단골로 등장하는 납치라는 걸 당했다. 




















우선 내가 지금 굉장히 배가 고프다는 생각에 연신 귀찮다는 표정으로 내 앞에 앉아 담배를

피워대는 남자의 눈치를 살피니 또 한번 내가 입을 열어 말을 하면 이제는 아예 기절을 시킬것

같은 분위기를 풍겨댄다. 우리집은 그렇게 잘 살지도 그렇다고 너무 가난하다고는 할수 없는 

중산층이니 이 남자가 꽤 많은 돈을 요구하면 우리어머니와 내 동생은 [그냥 그 녀석을 데리고

살아] 라고 말할지도 모른다. 내가 그렇게 잘사는 집 아들도 아닌데 대체 왜 날 납치한걸까. 

이대로라면 너무 억울하지 않은가. 아직 유선이 녀석에게 좋아한다는 말도 못해줬는데. 

젠장. 하필이면 오늘 말한 말을 초콜렛을 사달라는 말로 들어서 초콜렛을 사줄게 뭐람. 

괜시리 유선이 생각을 하니 울컥하는 기분에 눈에는 눈물까지 차 오르고 있었다. 

그리고 그 순간이었다. 그야말로 덜컹하는 소리와 함께 내 눈앞에 있던 문이 열리면서 엄청난

빛 때문에 울음이 가득 찬 눈을 찌푸려서 내 얼굴로 눈물이 뚝하고 떨어진건. 


"뭐야. 설마 때린거야. 내가 때리지는 말라고 했잖아"


정말로 익숙한 목소리다. 내 귀가 비록 비정상적이기는 하나 다른 사람의 목소리 정도는 꽤 

잘 기억하는 덕택에 지금 내 귓가로 들려온 목소리는 분명 내가 싫어서 유선이에게 떨어지길 

바라는...

김은성이다. 

예의 예쁘게 웃으면서 내 앞에 서 있는  은성이의 모습에 나는 놀라 눈을 크게 뜨고는 

보는 수 밖에 없었다. 왜 은성이가 지금 내 앞에 있고. 담배를 피워대는 남자와 아는 사람인것

처럼 말을 하는건지 이해할 수 없다. 


"김은성"


한참 후 간신히 제정신을 차린 내가 이름을 부르니 또 한번 웃어보이면서 이제는 내 머리에 

손을 올려놓고는 머리를 헤집어 놓는다. 등 뒤로 흐르는 식은땀에 입술을 깨물었다. 


"사실은 이럴생각까지는 없었어. 정말이야. 유선이가.. 그 말만 안했으면..."


유선이라는 이름에 두근거리기 시작하는 눈치없는 심장때문에 온통 붉어진 얼굴로 다시한번 

은성이를 바라보았다. 아까의 웃던 얼굴은 없고 약간 차갑게 변해있는 표정에 꽤 어울리구나 

라는 바보같은 생각을 하며 고개를 숙여버리니 내게서 몸을 돌려 담배를 피워대는 남자에게로 

걸어가버린다. 대체 유선이가 무슨말을 했길래. 내게 이러는 걸까. 

또 한번 차 오르는 눈물에 훌쩍여대면서 눈을 감으니 얼굴위로 눈물들이 쏟아지듯이 떨어진다. 

유선아...

유선아...... 


... 나 무서워... 

















현성이의 집에서 언젠가 비디오를 빌려본 적이 있었다. 매번 야한비디오만 빌려보다가 

모처럼만에 제대로 된 것 좀 보자는 민혁이의 말에 빌린 비디오제목은 그다지 기억나지는 않지만

한참동안을 강렬한 전투신과 주인공이 사랑하는 여자를 구하기 위해 목숨을 던지면서까지 

노력하는 모습에 감동을 받아서 민혁이와 같이 훌쩍거리고 있을때 [민혁이도 의외로 감동을 

잘 받는 편이다] 현성이가 이게 뭐가 재밌냐는 듯이 툴툴거렸고. 유선이는 말없이 비디오에는

신경도 안 쓰고 책을 읽고 있었다. 


"야 봉창 근데 너는 니가 저 여자입장이라면 누가 널 구하러 와 줬으면 좋겠냐?"


툴툴거릴때는 언제고 불현듯 민혁이의 입에서 오징어를 뺏어물며 질문하는 현성이때문에. 

유선이까지 고개를 들어 날 바라봤었다. 민혁이는 현성이 녀석의 옆구리를 발로차며 화가났음을

표현하고 있었고. 나는 그냥 아무생각없이 그런 민혁이를 보면서 슬쩍 웃어보였다. 


"민혁이가 오겠지 뭐"


한순간에 물 맞은듯이 차갑게 변해버린 분위기에 뭐가 잘못됬냐는 식으로 쳐다보니 민혁이 

얼굴이 그야말로 새파랗게 질려서는 내 얼굴과 유선이 얼굴을 번갈아 보고 있었다. 

그리고 뭔가 결심했다는 듯한 표정으로 내 얼굴로 시선을 돌리며 입을 열었다. 


"니가 오징어라면 모를까. 어림도 없어!"


"뭐야! 그럼 내가 오징어보다 못하다는 거야!!!"


화가나서 열심히 민혁이의 옆구리를 찔러댈 때 유선이가 잠시 웃더니 날 보면서 그렇게 말했었다. 






[내가 구하러 갈게]



















그때 그렇게 말해줬으면서 왜 구하러 오지 않는거야. 

은성이가 옆에서 빙글거리듯이 웃고 있었다. 나는 훌쩍거리는 코를 쭉 한번 들이마쉬고는 

애써 차갑게 은성이를 노려보니 손을 들어서 다시 머리를 헤집어 놓는다. 


"나는 니가 참 좋았는데. 이제는 그럴수가 없구나."


분명히 내가 알고 있는 은성이는 이럴 사람이 아니었다. 언제나 착하게 웃으면서 유선이와 

친하게 지내게 되어서 고맙다고 말하던 그런 녀석이었단 말이다. 

점점 가까이 다가오는 은서이 모습에 발로 한발짜국 물러나니 얼굴을 더 가까이 들이댄다. 

그리고는 손에는 마치 영화에서 나온 악당들이 가지고 있던 것처럼 날카로운 칼을 들고 있던 

모습과 비슷하게 날카로운 가위를 들고 오면서 입을 연다. 



"니가 싫어. 정말 싫어. "


등 뒤로 흘러내리는 식은땀에 더불어서 머리카락까지 쭈뼛하고 서는 느낌이 예전에 가위에 

눌릴때처럼 소름끼치도록 무섭다. 잠에서 깼는데 누가 내 침대 옆에 서서 지켜보는 느낌.

그리고 침대옆에 서 있는 그 사람의 그림자가 보이는 느낌. 

눈을 떠서 잠을 깨고 싶지만 온 몸이 마치 무거운 돌덩이에 눌리듯이 굳어서는 꼼짝도 하지 못해

잔뜩 땀만 흘려대면서 얼른 아침이 오길 바랄 때의 그 소름끼치는 분위기에 

입술을 잔뜩 깨물면서 새어나오는 눈물만 입술을 깨물어서 참았다.

무서워서 정말 기절이라고 하고 싶은데 ... 






덜컹. 






순간 다시한번 열리며 누군가가 들어서는 모습에 꾹 감았던 눈을 들어서 은성이 너머로 쳐다보니

온통 땀에 젖은 표정으로 





진민이가 들어섰다. 








"봉창. 괜찮아? 미친곳은 없어?"


"미친곳이 어디있어!!"






그래도 억지로 참을려고 했던 눈물이 미친듯이 떨어져서 내 얼굴을 적셔댄다. 

잔뜩 굳은 표정으로 은성이를 돌아보는 진민이의 모습에서 

왜 유선이가 아니라는 기분에 이렇게 안타까운 걸까. 

그때 구하러 와주기로 해놓고서는 왜 안온거야. 




































[side story] 















동물들이 나와서는 앞에 놓여져 있는 책을 쳐다보다가 어떤 동물은 마구 씹어댄다. 

아무 생각없이 TV화면에 시선을 놓고 있던 나는 마지막으로 한 예쁘장한 여자아이가 나와서 

하는 말에 히죽 하고 웃음을 지어보이면서 옆에서 앉아 다림질을 하고 있는 어머니에게

시선을 두었다. 시훈이는 이제 막 씻고 나왔는지 젖은 머리를 수건으로 말리면서 물 한잔을 

마시면서 자리에 앉았는데 어머니에게 가까이 다가가서 다시한번 웃어보이며 방금 내가 봤던

광고에서 들었던 여자아이의 말을 따라 하듯이 입을 열었다.


"엄마. 자라는 꿈을 먹습니다."


"풋.."


물을 입안에서 뿜어대는 하마처럼 거실바닥으로 쏟아버린 시훈이의모습에 내가 인상을 찌푸려대자

다림질을 하던 어머니는 잠시 고개를 들어 시훈이와 날 번갈아 보더니 내 머리를 손으로 한대 

퍽 하고 때려댄다. 




"뭐? 지랄을 해서 꾸몄다고? 이게 어디서 이상한소리야!!!"





어머니의 소리에 내가 놀라 눈을 크게 뜨며 쳐다보자 



"둘다 미친거 아니야!!!"






버럭 하고 소리를 질러대는 시훈이때문에 잠시 어머니와 내가 고개를 돌리니 얼굴이 붉어져서는

바닥을 데굴데굴 굴러대면서 웃어대고 있다. 





"풋..푸하하하하.. 

자라가 꿈을 어떻게 먹고 지랄을 해서 어떻게 꾸며...

푸하하하.."























14.












집 안에 들어서자마자 걱정되던 빛을 내며 내게 달려오는 어머니와 시훈이의 모습에 아직도 

내 손을 잡아주고 있는 진민이를 바라보았다. 약간 입가에 미소를 지어보이더니 오른손을 들어

내 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 등을 밀어 집안으로 보내준다. 

우선은 녀석에게 고맙다는 말을 해야한다고 생각했지만 온통 굳어버린 몸이며 신경이 제대로 

입이 떨어지게 해주지도 않는다. 그런 내 마음을 안 건지 괜찮아 라고 말해주며 돌아나서는

뒷모습에 또 한번 눈물이 흘러나와 끅끅거리며 돌아서자 어머니가 내 손을 잡아주면서 방안으로

이끌어준다. 


"자자 얼른 잠이나 자 버려라. 무슨일이 있었는지 기억하지 말고 자면 괜찮아 질거야."


침대에 눕자마자 몸을 다독거려주면서 말하는 어머니의 모습에 잠시 눈을들어 보다가 서서히 

눈을 감았다. 그래 잠이나 자자. 잠이 들면 그만일테니까...

그제서야 모든 긴장이 풀려서 온 몸으로 쏟아지는 잠기운에 이내 눈꺼풀이 덮여왔다. 

그렇게 꽤 나른한 기분으로 잠이 들었을까. 한번씩 자다가 정신이 맑아져 잠에서 깨는 것처럼

서서히 잠기가 엷어져 가면서 잠에서 깨려하고 있을때였다. 

아직은 그래도 깨끗하게 깨지못한 어렴풋한 선잠기 속에서 내 귓가로 익숙한 목소리가 들려오고

있었다. 


"그렇게 놀라서 달려올거였으면서 왜 다시 고백하지 않는거야. 김은성 그 녀석한테 니가 얘기해서

일이 이렇게 된거 아냐? 다시한번만 더 말해봐라. 너도 힘들잖아"


완전히 잠에서 깨고 말았다. 약간은 화난것처럼 말하는 민혁이보다 지금 민혁이의 옆에서 

듣고 있는 사람이 누구인지 궁금해서 하마터면 눈까지 떠버릴뻔했지만 왠지 몸 곳곳에서 그러길

거부해대는 통에 잠에서 깬 채 눈만감고 계속해서 들려오는 목소리에만 귀를 기울였다. 


"왜 나랑 현성이가 그동안 니 마음 알았으면서 굳이 도와주려고 하지 않은 이유 

너도 잘 알잖아. 우리는 니가 전부다 해주길 바라고 있었다구. 저 녀석 요즘들어서 자주 우는게

너랑 그 진민이 녀석때문이라면 난 이제 싫다. 이러나 저러나 나는 저 녀석의 제일친한 친구고 

힘들어 하거나 우는건 싫다."


이제는 그저 담담하게 말을 해 나가는 민혁이의 목소리가 마치 어린아이를 눕혀놓고 자장가를

불러줄때 와 비슷해서 다시한번 천천히 잠에 빠져들어가는걸 간신히 참아내면서 다음말을 

기다렸지만 아무 소리도 들려오지 않았다. 깊은 잠에 빠져들 듯이 서서히 내려가는

정신속에서 나는 내 눈안에서 잔뜩 뜨겁게 올라오는 무언가를 입술을 깨물어서 참을 때. 

낮지만 다정한 목소리가 들려왔다. 


"차라리 이제 그냥 친구로만 옆에 있어주는게 이 녀석에게 더 좋은게 아닌가 싶다. 나는 아무런

도움도 주지 못하잖아. 진민이라는 그 녀석이 옆에 있어주는게..."


눈을 떠서는 내 옆에서 말하고 있는 사람을 보고 싶었지만 도저히 눈을 뜰 수가 없었다. 

이제는 조금이라도 움직이면 그대로 흘러내려버릴 것같은 뜨거운 눈물과 목 안에서 차 오르는

커다란 무언가를 참아내는 것에만 잔뜩 신경을 쓴 채 이불안에 들어있는 주먹을 꼭 하고 쥐었다.


"김은성 그 자식은 어떻게 할거냐. 

이제 일을 그렇게까지 만든 녀석을 가만히 둘 생각은 아니겠지."


"가만히 안둘거야"


대답이 들리고 나서 부스럭거리는 소리와 함께 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 

그리고 천천히 내 옆으로 다가온 사람이 손을들어 내 이마의 머리를 쓰다듬어 줄 때 결국은 

눈을 뜨면서 가두어 두었던 눈물을 흘려버렸다. 

온통 뿌옇게 보여지는 천장의 모습사이로 흐릿하게 보이는 민혁이를 보면서 목 안에 감춰두었던

울음까지 터뜨려버리자 끄윽거리는 소리와 함께 몸이 떨려왔다. 


"진시영 내가 이렇게까지 해 주는 이유는 알아둬라. 왜 그렇게 학교에서 차갑게 구는 유선이가

너에게만은 잘 대해 주는지 그건 알아야지. 이젠 울지만 말고 너도 말해"


민혁이가 처음부터 알고 있었다는 것에 대해 궁금하다는 생각은 하지 않았다. 

그저 계속해서 흐르는 눈물을 손을 들어 쓰윽 하고 닦아내니 이제는 정확하게 보이는 민혁이가

약간은 미소를 지어보이면서 내 머리를 다시한번 쓰다듬어 주는 통에 그냥 말 없이 쳐다보니 

어깨를 으쓱해보인다. 

순간 얼룩진 얼굴에 미소를 지어보였다. 


















멍하게 앉아있는 진민이에게 웃으면서 먼저 인사를 하니 잠시 그 얼굴에 놀라움이라는

표정을 나타낸다. 


"진민아 전에 니가 물었었지"


내가 자리에 앉으며 입을 열자 무슨말이냐는 듯이 얼굴을 들어서 보는 진민이에게 시선을 

돌리지는 않고 그저 가방을 만지던 손을 멈추며 웃어보였다. 


"나 유선이가 좋아. 유선이를 보면 내 심장이두근거려."













우연치 않게 유선이의 반과 우리반의 체육시간이 같아졌다는 생각을 했다. 

체육선생님 한분이 급하게 출장을 떠나서 유선이의 반 담당인 체육선생님께서 우리반까지 

맡게되어 시작된 농구게임에 나는 그늘에 앉아서 유심히 유선이가 농구를 하는 모습만 

바라보았다. 왠지 이제는 유선이를 볼때마다 그렇게 긴장되는 느낌이 아니다. 

그냥 편안하게 쳐다볼 수 있게 되었다일까. 


"그렇게 좋냐"


옆자리에 주저앉으며 말하는 진민이에게 대답대신 웃어보이고는 다시 고개를 돌려서 유선이를 

보았다. 




[차라리 이제 그냥 친구로만 옆에 있어주는게 ...]




어젯밤에 그렇게 말했었지만 우린 아직 아무것도 시작하지 않았어 유선아. 

이제 막 멋지게 점수를 올리고는 환호성을 질러대는 친구들에게 손을 쳐보이는 유선이를 보면서 

나 역시 주먹을 꼭 쥐어보였다. 


















수돗가 근처에 서서 손과 얼굴을 씻는 유선이에게 천천히 다가갔다.

그리고는 잽싸게 수건을 건네니 물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 한 채 내 눈을 똑바로 바라본다. 

어색하게 웃어보이고는 그저 아무 말 없이 수건을 받아들고는 얼굴을 닦는 유선이를 

계속해서 쳐다보았다. 아마 내가 이렇게 쳐다본 건 처음이라는 생각이 머리에 미치자 

얼마나 내가 이 녀석과 거리를 두고 지내왔었나 하는 생각에 또 코끝이 찡하게 아려온다. 


"고맙다. 몸은 괜찮아?"


항상 그런말 밖에 할줄 모르면서. 한유선 너도 나에게 잘해준것만은 아니라구 


"응 . 괜찮아... 한유선... 내가 사탕줄게"


내 말에 딱딱하게 굳어가는 유선이의 표정을 보면서 내심 한번만 더 골려줄까 라는 생각을 

했지만 이젠 이 녀석에게 맞고싶지는 않다. 이 학교에 와서 이 녀석과 어울리면서 내 비정상적인

귀가 해 놓은 일 때문에 얼마나 많이 맞았는지를 나도 알고 이 녀석도 아는 일이다. 

제일 처음으로 녀석에게 맞은 건 현성이와의 이런저런 다툼때문에 잔뜩 신경질이 난 채 

서 있을 때 [그 녀석 그렇게 나쁜 것만은 아냐] 를 [구루마에서 그렇게 날아봐] 로 듣고 

대뜸 소리쳐서 굳은 녀석에게 머리를 한대 맞은거였다. 

그 뒤로도 얼마나 많이 녀석에게 맞았었는데. 

순간 피식하고 웃어보이자 굳은표정의 유선이가 움찔거리는 걸 보면서 내가 유일하게 자신있다고

생각하는 눈을 크게 뜨면서 입을 열었다. 






"니가 나에게 3번이나 사탕달라고 했었잖아. 한유선 이젠 내가 네게 준다는 거야. 사탕말야

유선아.. 나 니가 좋아. 이건 초콜렛을 사 달라고 하는 말도 아니고. 그냥 하는 말도 아니야. 

너만 보면 심장이 뛴단 말이야. 니 옆에 김은성 그 나쁜자식이 있는것도 마음에 안들정도로"


오른손으로 심장을 가리키며 말하자 점점 유선이의 얼굴에서 당황한 기색이 어리더니

갑자기 그 깨끗한 이마에 인상을 찌푸려보이다가 정말이지 크게 웃어보인다. 























-뭐야? 너무 빨리 안거 아냐?


전화기 너머로 아쉽다는 듯이 말하는 현성이에게 뭐라 말하려다 내 옆에 앉아있는 유선이를 

보면서 그저 웃어보이고는 머리만 긁적였다. 역시 민혁이처럼 이 녀석도 알고 있었구나. 


-하여간 봉창 너도 둥근건 알아줘야 한다니까


"뭐라고? 내가 왜 둥글다는 거야!! 니가 간 사이에 내 살이 얼마나 많이 빠졌는데!!"


너머로 미친듯이 웃어제끼는 현성이와 무슨 일인지 알았다는 표정으로 오징어를 물며 피식

웃어대는 민혁이에게 뭐라고 할말을 잊은 채 멍하게 서 있었다. 

아마 영원히 변하지 않는 건 내 비정상적인 귀일 것이다. 







"그래도 유선이는 귀엽다고 했단 말이야!!"







얼굴이 온통 붉어져서는 소리치자 유선이가 입가에 미소를 지어보이면서 돌아본다. 

젠.. 젠장. 






























[side story]














"이대로 너는 넘어 갈꺼야?"


한차례 바람이 불어와서 머리를 살랑거리자 진민이는 그저 아무말 없이 벽에 기대어서 

운동장을 바라보았다. 그러자 그 옆에 서 있던 은성이는 잠시 어깨를 으쓱해 보이다가 천천히

주머니를 뒤져서 담배 한개를 꺼내 물고는 멍하게 진민이처럼 벽에 기대 운동장을 본다. 


"이렇게 될 줄 알았어."


마치 길을 잃어버린 아이에게 니가 잃어버릴 줄 알았다는 듯이 말하는 어머니같은 말투로 

입을 열어 말하는 진민이에게 은성이는 잠시 연기를 하늘에다 뿜어대고는 슬쩍 하고 웃어보였다. 


"어제 유선이가 찾아왔더라. 결국 나는 진거야 시영이에게 ...너도 유선이에게 진거고"


진민이는 그 말에 한숨섞인 미소를 지어보이면서 잠시동안 아무말 없이 운동장만을 바라보았다. 

처음봤을때부터 마음에 들었다. 커다란 눈을 들어서는 뭐가 마음에 들지않는 다는 듯이 

투정부리듯이 말하는 모습하며 한번이라도 환하게 웃을때면 주위녀석들이 얼굴이 붉어질 정도로 

예쁘게 웃어대는 게 처음부터 마음에 들어서 미국으로 이민갈 때 꼭 돌아와서 좋아하게 만들겠다고

다짐했는데 다시 돌아와서 본 시영이의 눈에는 이미 다른사람의 모습이 가득차 있었다. 

자신은 모르지만 항상 어디에라도 갈려하면 두리번 거리면서 그 녀석을 찾아보고 있는 모습. 


"왜 그때 그 기회에 잡지 않았어. 어쩌면 시영이 니가 그 상황에서 좋아한다고 했다면 충분히 

돌아볼지도 몰랐을텐데..."


은성이가 시영이를 잡아갔을 때 내가 구해준 상황을 말하는 거라면. 

진민이는 그저 다시 입가에 웃음을 지으며 다시 불어와 머리를 살랑거려 눈을 가리는 앞머리를

손으로 한번 쓸어넘기고는 입을 열었다. 


"아니. 돌아보지 않았을꺼야. 그 녀석 내가 나타났을 때 울면서 뭐라고 했는 줄 알잖아. 

왜 유선이가 아닌거야..."


약간은 담담한 말투에 은성이가 고개를 돌려서 진민이를 한번 돌아보고는 다시금 연기를 

내뿜으며 잠시 아무말도 하지 않았다. 

어쩌면 이미 두 사람에게 있어서 다른사람들이 끼어들려고 했어도 결국엔 우리처럼 되었겠지. 












[나 유선이가 좋아. 유선이를 보면 내 심장이 두근거려]

















열심히 손을 움직이면서 연신 뭔가가 마음에 들지 않는지 잔뜩 인상을 찌푸리면서

입을 오물거리는 녀석을 보며 순간 손을 내밀어 녀석을 끌어안아버리고 싶다 느꼈다.

간신히 참아낸 나는 한숨을 돌리고는 다시 한번 녀석을 보았다. 

약간은 길게 자라서 귀를 살짝 덮고 있는 녀석의 다갈색 머리를 쓰다듬어 주고 싶다.

저 귀여운 입에서 내 이름만 계속 불렸으면 좋겠다.

그리고 말하고 싶다.


“진시영”


갑자기 오락을 하다가 휙 고개를 돌려서 나를 쳐다본다.

정말. 아무래도 눈에 콩깍지가 낀다는 말이 틀림없다. 어떻게 한번도 이런적 없었는데 

이 녀석만 보면. 계속해서. 욕심이 생긴다.


“사랑해”


순간 녀석의 얼굴에 황당하다는 표정이 서리더니 오락기에서 손을 내리고는 살짝

인상을 찌푸렸다. 웃음이 새어나올 것 같았다. 역시. 너무 빨리 말해버린걸지도.


“뭐? 사탕을 달라고? 내가 사탕이 어딨어 임마!!”


꽈악.

쥐고 있던 손에 힘이 들어가는 걸 느꼈다. 

아무리 사랑한다지만 이건 너무 한다. 진시영. 

































[량평]
