



음침한 커플에 맞서라!



by iku










승주 선배... 
그렇게 보지 않았는데 저런 미인을 다 울리다니, 재주있는 걸.

유는 회계 사무소 3층 복도의 창에서 자신의 동업자가 서 있는 아래의 길가를 내려다 보고 있었다.
느닷없는 호출에 군말없이 하던 일을 중단하고 나가 길래 무슨 일인가 했더니 
여지껏 저러고 있었나 보다. 

기어이 곱살스럽게 훌쩍이던 미인 꼬맹이가 분에 겨운 듯 주먹을 들어 올려
선배의 가슴을 한대 쥐어 팬다.
그리고 자신의 예상대로, 
역시나 본인이 맞고서도 오히려 상대방의 어깨를 감싸며 되려 위로해 주는
우리의 Dandy - 과연?? - Guy.

여차하면 저런 장면, 박주진에게 그대로 꼬아 바칠 수도 있겠지만
그런 기특한 일을 저지르기엔 자신이 그 싸가지와는 그리 평탄한 사이가 못된다.

게다가 유는 조승주라는 인간에게 꽤 호의를 갖고 있는 것이다.
모델 출신답게 훤칠한 키와 남보다 몇 배는 더 세련된 외모를 지닌 저 인간이
뜻밖에 너무나도 평범한 남자 - 여기서 [평범]의 의미는 착하다, 는 뜻이 아니라 단점도 많고 약점도 많은 그야말로 [보통]의 인간을 말한다.- 였다는 것을 알게 된 순간, 
같은 남자로서의 경쟁 의식이 말끔히 사라져 버렸다.
덧붙여 
겉보기와는 달리 결코 완벽한 인간이 될 수 없는 승주 선배의 
불완전한 면들을 하나하나 골라 내는 즐거움을 만끽하는 것 또한 자신의 취미(?) 활동이 되었다.


좋아한다면서....

그럼 평소 습관대로(?) 덮칠테냐, 라고 묻는다면 대답은 No.
자신과 맞먹는 체격을 가진 [떡대수]따위 질색이다. 
일단 밤이 괴롭다........다음날 아침은 더 괴롭고.
실은, 
밤에 건드렸다가 체력이 현저히 떨어진 그 다음 날 아침에 
자신이 도로 당할까 봐서.......................그게 제일로 무서운 것이다.

하지만 승주 선배가 마음에 든다고 해도 그가 자신의 이상형이 될 수는 없는 일이다.
유가 현재 모집 중인 연인은 그야말로 지극히 순결한(?) 현모양처 감.
자기는 함부로 몸을 굴리는 주제에 바랄 걸 바래라, 는 핀잔을 잔뜩 받고 있기는 해도
정말이지 그런 상대만 나타나 준다면 몸과 마음을 닦고(?) 잘해나 갈 자신이 철철 넘쳐 흐르고 있다.


대학에 입학해서 막 자취 생활을 시작할 때만 해도
자기 하나만을 바라 보는 그런 천사가 있기는 했었는데
워낙에 멋 모르던 시절이라 
구속 당하기 싫다고 바람 피우고… 울리고…
결국은 새 애인을 들인다고
한겨울에 어느 곳에도 갈 곳이 없었던 그 사람을 길거리로 쫓아내기까지 하고……
정말이지 못할 짓을 했다고 생각하고는 있다.
그 사람이 딱히 싫어졌었다기 보다는
일이든, 사람이든
한 번 이게 아니다 싶으면 한계까지 내쳐버리는 그 자신의 독함이 낳은 결과랄까.


군대를 제대하고 얼마 후에
어느 날 정말 우연히 그와 마주 치고, 
그리고 뒤돌아 서는데 … 갑자기 욱씬, 하고 가슴이 저려 왔다.
이런 게 아니었는데 하고.
아아, 저 사람을 정말은, 자신의 가슴에 묻어 두었었던 거구나 하고 …
격렬한 안타까움이 몰려 왔었다.

엄청난 푼수 기질로 인해 연하의 자신을 종종 황당하게 만들곤 했었지만
계속 데리고 살았으면 키우는(?) 재미가 솔솔하니 있었을 텐데, 
하는 생각을 아직도 가끔씩 해 보며 그 사람을 그리워하고는 한다.
덧붙여 금상첨화로 머리까지 나빠서 맹~ 한 것이,
자신이 그런 그를 가지고 놀며 아주아주 이뻐했었던 기억에 혼자 웃음 짓기도.



에...??

승주 선배가 데리고 올라 온 아이를 보고
유는 뜻밖이라는 생각을 했다.
얼굴로 봐서는 도저히 헤어진 애인을 찾아와서 울면서 매달릴 정도로 
자존심없는 애가 아닌 것 같았기 때문이었다.
멀리서 보았을 때도 상당한 미모라는 생각을 하기는 했었지만, 
뭐, 실제로도 굉장한 미인이긴 했지만 …
이 녀석에겐 그런 사실을 훌쩍 뛰어 넘는 그 무언가가 있었다.

그~ 으  뭐랄까……

지/독/히   
성.질.드.러.움???


그나저나 조승주란 사람, 그 자신의 '평범함'과는 달리 
뜻밖에 굉장한 취향을 가졌다는 생각에 유는 내심 대단하다고 감탄했다.
보통은 저런 거(?) 기를 생각 못한다고.
게다가 최근에 사귀기 시작한 박주진이란 녀석도 더하면 더했지 
결코 만만하게 볼 인물이 아니다.

두달 전쯤인가?
박주진, 최초로 여기, 회계 사무소에 등장.
그 재수없는 녀석이 마침 복도를 지나가던, 초면인 자신에게 말을 걸어 왔다.

『승주의 사무실은 어디?』

실례하겠습니다만, 이라던가 
죄송합니다만, 이라는 인사치레는 아예 있지도 않았다.
심지어 저기요 …라는 망설임도 모르는 녀석이었다.

울컥, 하는 마음이 들었지만
자신은 그래도 몇 년 동안의 사회 생활을 겪은 경험 많은 어른의 위치에 있지 않은가.
유는 자기보다 한참은 어려 보이는 녀석의 시건방짐을 애써 참아주며 
아무 말 없이 턱짓으로 힐끗, 선배의 방을 알려 줬다.
참고로 자신 또한 

『조승주씨의 사무실 말이냐? 저 쪽이다.』

라고 말로 설명해 줄 만큼 너그러운 성격이 못 된다.
하지만 되돌아 온 대답이 또한 가관.


『알았다.』

뭐 …알았다?? 알았다....라니!!
알려 주셔서 감사합니다, 까지는 바라지 않았다.
괜히 사람 성질 돋우지 말고 차라리 아무 말없이 그냥 가 버리는 것이 더 나았었는지도.


.........괘~에~~씸한!!!



「재연아, 여기 앉아서 조금 기다리고 있을래?」

승주 선배가 애인인 주진을 부를 때조차 삭막하게 [너]라고 한다든지, 
아니면 호칭을 아예 생략한다는 것을 익히 알고 있었던 유는 놀라서 눈썹을 치켜 떴다.
호, 혹시 이 상황은....
박주진 Bye bye- 
모(?) 재연 Welcome ?????
승주 선배가 박주진 전에 애인을 사귀는 듯한 기색은 있었지만 꼭 그 사람이,
저 미인 꼬맹이일 필요는 없지 않은가.
그러니까 오히려 '박주진'이 더욱 과거의 인물이 될 수도 있는 거다.

조승주, 
기본적으로 사람에 대한 애정이 있는가?.......................Oh, no !!!

그렇다면 사교성은 있나?.....................................Never never never !!!

예의가 바르고 다른 사람에게 함부로 굴지 않는다고 해서 
인간이 다 되었다고 말할 수는 없는 것이다.
단정적으로 그는 어떤 형의 인간인가 하면,
오히려 잘 모르는 타인 - 주로 고객들 - 을 대상으로만 매력을 발산하는 인간이랄까.
즉, 조승주란 인간을 너무 깊이 알려고 해서는 안 된다는 것이다.
자신처럼 삐뚤어진 근성을 지니지 않고서야 
그의 밋밋한 본성을 두고 흐뭇해(?) 하는 녀석은 없을 테니까.


아까처럼 울고 있는 사람을 달래 준다든가 
맞아도 화 내지 않고 오히려 상대를 위로해 준다든가, 하는 모습을 보고 
승주 선배의 상냥한(?) 면을 발견했다고 기뻐하면 곤란하다.
그것은 어디까지나 사람을 진심으로 대하기가 귀찮은 그의 성격에서 나온 행동일 뿐이고,
타인과의 거리를 익히 계산하고 하는 행동에는 
친절함의 한계라는 것이 엄연히 존재하기 때문이다.

그런 그의 무서움을 모르고서 
사람 좋은 웃음에 이끌려 믿고 의지해 버리면 그야말로 상처받기 십상.
그 최악의 예로, 
유가 기억하고 있는 인물 중에 
현재 승주 선배의 아이 - 소미, 라는 3살된 딸 - 를 낳아 기르고 있는 최미현이라는 사람이 있다.
몇년 전 그 사람이 승주 선배의 애인이었을 당시 
그 시원시원한 성격이 마음에 들어 곧잘 어울리곤 했었는데 
어느 날인가 미현씨가 그러는 것이다.


『나 …승주씨에게 임신했다고 말했어.』

미현씨의 씁쓸한 얼굴로 보아 뭔가 좋지 않은 결말이 났다는 것은 알 수 있었다.
유, 자신의 경우 조승주라는 사람을 대학 때부터 지켜 봐 왔던 터라
대강은 짐작할 수 있었다.
임신을 하든 말든, 별로 상관하지 않았을 거라는 사실을 말이다.

『그랬더니 그 사람이 그렇습니까?, 라고 대답하는 거야.』

쯧, 그래서 기대를 했다는 거다. 
가엾게도……

『아무렇지 않은 얼굴을 하길래 다행이란 생각이 들었지.
몹시 겁났었거든. 
내게 친절하긴 했지만 좋아한다는 말 같은 거 해 주지 않아서 그 동안 내내 불안했었어. 
자신의 아이가 생길 거라는 말을 듣고서도 초조해 하거나 그리 충격받은 얼굴이 아니라서,
나 … 그 사람이 내심은 기뻐해 주고 있다고 착각하고 있었나 봐.』

그래도 남자의 편은 남자라고 유는 서둘러 머리를 굴렸다.
미현씨가 승주 선배의 발목을 잡도록 내버려 두는 거, 
자신은 도저히 용납할 수가 없었기 때문이었다.
사귄 지 1년이 다 되어 가도록 
애인의 성격하나 제대로 파악 못하는 미현씨가 안 되어 보이긴 했어도
자신의 흥미거리 - 승주 선배 - 가 순순히 결혼이라는 굴레 속에 파고 들어가는 것을 
옆에서 가만히 응원할 수 만은 없는 일이었다.
아니 그것보다 승주 선배가 정말 사랑하는 사람을 만나게 된다면
사람이 어떤 식으로 변해 갈른지… 그걸 관찰하고 싶어 견딜 수 없었던 유였다.
타인에게 진심이 되어 가는 그를 지켜 보고 싶었다.
결과적으로 미현씨에겐 안 된 일이 되겠지만 …

『벌써 몇 주가 지났는데도 아무 말이 없는 거야.
여전히 우린 만나서 함께 식사를 하고 이야기도 나누고 섹스도 하지만 
변함없이 내게 잘해 주고는 있지만 나, 갑자기 그 사람이 무서워져 버렸어.』


그 때 생각했었다.
이 여자는 바본가???, 라고.
『결혼하자』라고 요구하면 두 말 않고 『알았습니다』하고 대답할 인간이 바로 조승주인데
왜 그걸 몰랐던 것일까?

아무튼 여자들의 자존심이라는 건 일단 높이 쳐주고 봐야할 문제인 것 같았다.
덕분에 자신은 계획대로 승주 선배를 수렁(?)에서 건져낼 수 있었다.
물론 자신의 Play에 멋도 모르고 동참해 준 미현씨에게는 
그 보답으로 좋은 사람을 소개해 주었다. 
모름지기 좋은(?) 사람이란 연애 전선에서 지쳐 나가 떨어진 영혼에 즉효가 있기 마련이니까.



주진이 아냐?
로비 기둥을 둘러 싸고 있는 소파에 앉아 열심히 잡지를 읽고 있는 녀석은
틀림없이 박주진이었다.
유는 고등학생 주제에 벌써 이런 델 다 드나들고 있는 주진을 보며
하여간 싹수가 노랗다, 는 생각을 했다.
이 호텔에서만 마주 친 것도 벌써 4번째다.
그나저나 웬일로 주진은 - 보라색 머리를 감추기 위해 학교 갈 때만 쓴다던 - 가발을 하고 있었다.
확실히 보라색보다 갈색 머리가 얌전해 보이긴 얌전해 보인다.
여느 때처럼 승주 선배는 어디에 있나, 하고 주진의 주위를 살피다가 
유는 문득 깨달은 것이 있었다.
조승주는 2시간 전에 예의 그 미인 꼬맹이하고 둘이서만 조기 퇴근을 했던 것이다.
주진이 기다리고 있을 때 조차 일찍 퇴근하는 일이 없었던 그 인간이
재연이라는 아이를 위해 기꺼이 일을 미뤘다.
거기까지 생각하고 나자, 유는 
현재 아무 것도 모르고 있는 듯한 순진 - 하지는 않은 것 같군.(--;;) - 한 주진이 
안 되어 보이기 시작했다.
평소에 주진을 어떻게 생각하고 있었든 지금 이 순간만은 ……몹시도 애처로워 보이는 것이다.

어쩌면 녀석은 지금 저기에 앉아서 승주 선배를 기다리고 있는 건지도 모른다.
그 이쁜이와 바람을 피우고 있느라 오지 않을 수도 있는데....
어떡하다가 이런 지경에까지 이르게 되었냐, 박주진.
그러게 평소에 잘하지!!
너나 승주 선배나, 
하여간에 그렇게 하나 같이 애교 꽝, 에다 붙임성라고는 없으니까 
이런 파경을 맞고 있는 거 아니냐.

약속 시간이 다 되어 가지만 
일단 녀석에게 아는 척이라도 해야 할 것 같다는 생각에 유는 그 쪽으로 걸어 갔다.
하지만 그에게 가까이 다가가면 갈 수록 뭔가 수상한 점이 하나씩 하나씩 드러나기 시작했다.
박주진이 저렇게 조신하게 앉아 있는 걸 본 적이 있었던가??
언제나 시건방지게 다리를 꼬고 앉아 세상 일엔 무심한 듯한 표정을 짓고 있기가 일쑤였는데 …
지금의 주진은 잡지의 내용이 재미있어 죽겠다는 듯 
흥미진진한 표정을 지으며 아예 거기에 푹, 빠져 있는 것이다.
수상해, 수상해...라는 말을 속으로 연신 중얼거리면서도
유는 왠지 주진의 입가로 살며시 흐르는 얌전한 미소에 가슴이 설레는 것을 느꼈다.
저런 식으로 가만히 있기만 하니까....
어쩐지 순결(??)해 보이기도 하고 … 
곱상하게 생겨 먹은 것이 자신의 이상형에 가까워 보이기도 하고 …


「 …차이면 내가 책임져 주랴?」

Oh, shit !!
갑자기 왜 이런 말이 튀어 나오는 거얏!!

「 ……?」

「박주진 …」

자신의 어깨에 놓여진 유의 손을 유심히 바라 보던 주진이가
이윽고 고개를 든다.

야, 너 박주진 맞냐 …?

유는 바지 주머니에 한 손을 집어 넣은 채
길다란 몸을 비스듬히 구부려 녀석의 얼굴 쪽으로 자신의 얼굴을 바짝 가져다 댔다.
여전히 녀석의 어깨에 손을 얹은 채로.
틀림없이 주진인데 … 주진이가 아니다??
녀석은 자신을 올려다 보더니 뭔가 할 말이 있는 듯 입술을 몇 번 꾸물꾸물 거린다.

오~옷 !!
귀엽잖앗 !!  이제 보니 승주 선배는 '땡' 잡은 것이었던 거다.

이렇게 순하게 생겨 먹은 애를 
자신이 그 동안 도대체 왜 그렇게 '못 죽여서(--;;)' 환장을 하고 있었는지 모르겠다.

이 상태대로 라면, 아까 자신이 내뱉은 말이 '기정사실'화 될지도 …
주진아, 너는 비록 순결... 과는 거리가 먼 아동이지만 
만일 승주 선배한테 차인다면 내가 기필코 책임져 주마!!


「뭐야?」

자신을 올려다 보며 수줍게 살풋 미소 짓는 녀석에게 완전히 넋이 나가 있는데
등 뒤에서 시비조의 삐딱한 말투가 들린다.
돌아 보니 자신과 마찬가지로 한 손을 바지 주머니에 꽂은 채 
그들을 매서운 눈초리로 내려다 보고 있는 장신의 남자가 있다.
꽤 날카로워 보이는 인상에다 … 어딘가 시건방져 보이는 것이 ……
문득 자신이 아는 누군가와 닮았다는 생각이 들었다. 누구지??

유는 자신보다 몇 살 위로 보이는 남자의 기분 나쁜 시선에 
신경이 거슬려서 주진 쪽으로 굽혀져 있던 몸을 바로 폈다.
그러나 …웬 걸? 
자신이 몸을 꼿꼿하게 세웠음에도 남자의 눈은 자신보다 몇 cm는 더 높은 곳에 위치해 있었다.
도대체 키가 얼마라는 거야, 이 사람?
확실한 것은 186cm인 자신보다 키가 크다는 거다. 
그리고 이 사람이 자신에게 상당히 나쁜 감정을 가지고 있는 것은 확실했다.
좋게 말해서는 '이 자리에서 죽여 버릴 것 같은 시선' 이었고 
좀 더 심하게 말해서는 ' 삐리릿- '이었다.
뭐, 별로 … 위축될 것 까지야 없지만 …

「이봐, 손 떼.」

「뭐?」

뭘 말하고 있는 지는 알 것 같았다. 
주진의 어깨에 놓인 자신의 손을 치우라는 의미.
하지만 이게(= 주진) 니 꺼냐?

「내꺼, 에서 손 떼라고.」

어째서 니꺼냐!
주진이는 - 아직까지는 - 승주 선배 껀데 이 새끼가 지금 뭐라는 거야?
사람 기분 나쁘게 
눈동자의 움직임도 정지... 한 상태에서 입술로만 말을 내뱉는 버릇 …
분명 어딘가에서 보았다. 누구지??  누구였더라??

「선생님, 말 놓지마.
주진이 친구란 말이에요.」

주진이가 자리에서 일어나며 말한다.
그나저나 '내 친구'라는 말을 하지 않고
유를 가리켜 어린애처럼 3인칭을 사용해 '주진이의 친구'라고 한다.
착한 녀석. 
내가 평소에 그렇게나 무시했건만 넌 나를 '친구'로 인정하고 있었구나.
유는 내심 흐뭇해 하며 웃음을 지었다.
어쩐지 못 보던 사이에 녀석의 맑은 음색이 husky voice 가 되었다는 생각을 하면서.
하긴, 한창 변성기니까.

「또 주진이 아는 사람이냐?
하여간 동태 눈들만 잔뜩 모아 두었다니까.」

주진이가 그의 팔에 팔짱을 끼자 남자의 무뚝뚝한 얼굴이 한결 풀어진다.
하지만 유의 눈에는 그가 현재 몹시 짜증스러운 상태라는 것이 한 눈에 보였다.
농담까지 하며 여유를 부리고는 있지만 
그건 주진이 앞이기 때문이라는 것도 훤히 알겠다. 
성질 한 번 죽여 주겠군.
유는 상대를 약 올리기 위해 그에게 근사한 영업용 미소를 한 번 지어 주었다.

그나저나 박주진.
너 어째서 저런 인간한테 달라 붙어 있는 거냐. 그것도 자의로??
확실히 승주 선배보다 애정 표현의 강도는 더 짙다만 …
결코 더 편하다고만은 말할 수 없을 텐데?

하여간 조승주 vs 박주진 커플은 이제 끝장이라는 생각이 들었다.
서로서로 양다리 걸칠 정도로 능력있다 이거지.
하필이면 같은 날에 이런 장면들을 속속들이 목격할 것은 다 뭐야. 쩝.

「주진이의 …?」

예의 그 미소를 잊지 않은 채 물었다. 실은 '너야말로 뭐야?'라고 묻고 싶었는데 …

「나? 나는 …주진이의 애~비 되는 사람이요.」

자기가 그렇게 말해 놓고도 머쓱했는지 주진이를 내려다 보며 슬쩍 웃는다.
거짓말을 해도, 좀 믿을 만한 것으로 해라.
애를 꼬드겨서 - 과연 주진이가 꼬심을 당할 인물인지는 모르겠지만 - 이런 호텔을
드나드는 것에 일말의 양심의 가책은 느끼나 보지. '부친'이시란다.
생긴 건 멀쩡해 가지고서는 …

「어쩌냐?  저 사람, 안 믿는 눈친데?」

남자가 주진이에게 우스개 소리를 하자 녀석이 키득키득거리며 웃는다.
정말 이상하네?
주진이가 저런 귀염성 있는 짓을 할 애가 아닌데?

「그나저나 오늘은 너 승주 선배 안 만나나 보네?」

「 ……!!」

「 ……!!」

남자도 주진이도 갑자기 안색이 파랗게 질려 버린다. 유의 계획대로.
주진이가 말을 잃고 멍하니 유의 얼굴을 바라 보는 반면 
남자는, …어쩐지 몹시 화가 난 것 같았다. 속으로 이를 가는 소리가 다 느껴질 정도로.
그러게 사람을 갖고 놀면 쓰나. 또 임자 있는 애는 건드려서도 안 되지.
게임의 법칙에 어긋나잖아.

「몰라, 조승주?」

「 ……알아.」

주진이가 굳은 얼굴로 대답했다. 항상 자신에게 반말을 써 왔기 때문인지 이젠 그다지 거부감도 들지 않는다. 

「있어? …여기?」

그러더니 갑자기 고개를 들어 로비 주위를 이리저리 애타게 둘러 본다. 
승주 선배가 마음에 걸리는 것 까지는 좋은데 조금 …느낌이 이상하다. 애인이 근처에 있다면 보통 어서 자리를 피하고 싶어 하는 게 상책 아닌가?
하지만 녀석은 슬며시 눈물까지 고인 눈으로 사방을 정신없이 훑는다. 
그런 모습을 보면서 유는 왠지 미안한 마음이 들었다. 
평등하게, 
그냥 이 쪽도 마음 푹 놓고 바람 피우게 해 줄 것을 …(--;;) 
누가 이런 약한 모습을 보게 될 지 알았나, 뭐.

「이주원. 여기로 올 때 약속했지. 그 사람, 찾지 않기로 했잖아.」

승주 선배는 여기 없다는 말을 해 주려고 했는데 남자가 먼저 선수를 친다.
그는 주진이의 양어깨에 자신의 손을 얹고 .... 어, 방금 이주원이라고??

「 …가자.」

(어울리지 않게시리) 남자는 애원조가 되어 있었다.
하지만 몹시도 진지한 분위기라서 유는 감히 그들 사이에 끼어 들 수가 없었다.

「만나지 말았으면 좋겠어.」

「 …가요, 선생님.」

눈물이 그렁그렁한 채로 남자를 올려다 보던 주진(?)이 결국은 포기한 듯 내뱉는다.
조금은 원망이 담긴 눈빛이었다.

유는 일이 어떻게 돌아가는 지 알 수가 없어서 그냥 묵묵히
남자가 주진 - 이가 아닌 듯 싶은 녀석 - 의 손에서 잡지를 빼앗아
소파에 던져 놓는 것을 지켜 보기만 했다.
그리고 그들은 그런 유를 외면한 채 호텔 입구 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
서너 발자국쯤 갔을까.

「어슬렁거리지 마.」

남자가 힐끔 돌아보며 성마르게 내뱉는다.
그제서야 유는 아까부터 의문을 가졌던 '누구였더라?' 의 해답을 알 수 있었다.

그 인물은 바로 '박주진'.
신기하리만치 닮아 있었다. 저 남자와 박주진은. 
특유의 말하는 어투며 말할 때의 버릇까지 …
어쩌면 그 메마른 성격까지 서로 비슷비슷해 보이는 것 같기도 했다.
주진이는 
생긴 건 저기 주원, 이라는 사람과 닮아 있는데
하는 행동은 자칭 '주진이의 애~비'라는 사람을 꼭 빼어 박은 것 같았다.



「 …뭐야?」

후우- , 
하고 담배 연기를 멋들어지게 천장으로 날리고 있던 주진이 이 쪽을 바라 본다.
역시 며칠 전의 그 남자와 꼭 닮았다. 하는 짓이. 


유는 그렇게까지 일 중독자는 아니었지만 
요즘처럼 바쁜 시기에는 주말에도 사무실에 나와서 일을 했다.
그래서 일요일인 오늘, 
오전 늦게 조금 여유를 두고 직장에 도착했는데
이제 두번 다시 보지 못할 줄 알았던 '주진'이 턱, 하니 사무실에 버티고 있는 것이다.

'너 … 차인 거 아니었냐?'

괜히 풍파를 일으키긴 싫으니까 [속으로만] 물었다.

가끔씩 '기분 전환'하고 싶은 기분이 드는 거 
유는 다~아 이해할 수 있었다.
그러니까 주진이 몰래 바람 피운 승주 선배의 기분도 잘 알겠다.
다만 유, 자신이면 몰라도 승주 선배가 '딴 짓거리' 할 생각을 다 했다는 것이 놀라울 뿐이지.

'너 …설마 울면서 매달리려고 온 건 아니겠지? 자리 비켜주랴?'

뒷감당을 할 자신이 없어서 이번에도 [속으로만] 물었다.

그 날의 그 미인 꼬맹이도 우는 연기에 그다지 어울리는 얼굴이 아니었지만
박주진이야말로 정말 아니다.

주 진 : 승주 … 바람 피웠다고?  그럼 나와는 계속 만날 생각?

승 주 : Yes.

주 진 : …그래? (시큰둥하게)

반대로, 

주 진 : 승주 … 바람 피웠다고?  그럼 나와는 계속 만날 생각?

승 주 : No.

주 진 : …알았다. (하고 뒤돌아서 가 버린다. …영원히.)


이런 게 바로 '박주진'다운 거다.

물론 이런 녀석 따위 승주 선배와 헤어져 주는 것이
유에게는 훨씬 나았다.
예의라고는 눈 씻고 찾아 봐도 없는데다가 
하는 말 끝마다 자신의 신경을 곧추세우며 고혈압을 조장한다, 이 녀석은.

그래도 '미현씨' 때처럼 유, 자기 마음대로 음모를 꾸밀 수 없는 것은
뒤에 있는 복병의 위력을 아직 잘 모르기 때문이었다.
복병은 다름 아닌 그 때의 그 '미인 꼬맹이'.
분명히 뭔가가 더 숨겨져 있는데 …아직까지는 알 수가 없다.
어쩌면,
그 꼬맹이는 박주진보다 더 불길한 존재일 수도 있다.
승주 선배도 그 녀석 때문에 평소답지 않은 행동을 보였고 …
여하튼 그것은 대단히 위험한 신호!
자칫 하다가는 
수년 간 애써 일구어왔던 자신의 취미 활동이 순식간에 초토화 될 수 있는 것이다.



「왜 자꾸 흘낏흘낏 기분 나쁜 시선으로 사람을 보는데?  일 없어?」

「일 있다.」

유는 서류 가방에서 주섬주섬 서류를 꺼내 들었다.
컴퓨터가 없으면 안 되는 일이었지만 어차피 먼저 한 번 훑어 보긴 해야 한다.

「당신 방에 가서 해.」

「싫다.」

「 ……」

그 이후로는 삭막한 침묵만이 지속되었다. 어차피 서로에게 일말의 호의도 갖고 있지 않다는 것을 여지껏 서로 숨기지도 않아 왔던 터라 이제와서 새삼 거북할 것도 없었다. 



몇 시간인가 흘렀나, 인기척이 나더니 어느 새 승주 선배가 자기 사무실에서 나와 있다.
유는 두근두근하는 기분이 되어 일이 되어 가는 상황을 지켜 보았다. 곧 주진도 승주 선배가 자신을 바라 보고 있다는 것을 알아채고는 자리에서 일어나 그와 나란히 선다. 뭐, 어쨌든 간에 그림은 대단히 좋아 보인다.

애당초 이 커플에게 이산 가족 상봉까지야 기대하지 않았지만 …
애인 사이라면 뭔가 애틋한 눈길이나 반가운 표정이라도 있어야 될 것 아닌가.
험악한 분위기인가, 하면 그것도 아니다. 

아무래도 바람 피운 걸 용케 들키지 않았나 보군요, 승주 선배. 후후후.
유는 자신의 대학 선배가 몹시도 대견스러워 보여서 회심의 미소를 지었다. 

「어, 어디 갑니까?」

둘 다 아무 말없이 밖으로 쓱, 나가려 하길래 유는 급히 붙잡았다. 사태 파악을 위해 몇 시간이나 죽치고 앉아 있었는데 이대로 보낼 수는 없다. 그 때 호텔에서 부딪혔던 두 사람에 대한 일도 알고 싶었고.

「점심. 에어컨 끄고 나와.」

별 걸 다 묻는다는 식으로 승주 선배가 대답한다. 
친하면 친할수록 사람이 더 무뚝뚝해진다고나 할까. …본색을 드러낸다고나 할까.

「그런 말 안 했잖아요.」

식사 초대?? 분명히 아무 말도 들은 기억이 없다.

「밥 먹으러 가는 거 아니었던가?」

「맞다.」

주진이의 물음에 승주 선배가 당연하다는 듯이 대답한다.
이 사람들이 …
얼마나 '음/침/한/인/간/들'이었던가, 를 잠시 잊고 있었던 유였다.

당신들이 50년을 함께 살아 온 노친네 부부냣!!
왜 말을 안 하고 살아. 말을. 
왜 연애를 이딴 식으로 삭막하게 하고 난리야. 사람 신경 쓰이게 …
그러면서도 씩씩거리면서 에어컨을 끄고 문단속을 하고 다니는 유였다. 

앞으로도 박주진, 같은 것이 계속 붙어 있을 예정이라면 
언제까지나 승주 선배에게 '진정한 사랑' 이라는 것이 찾아 올 리 없다는 생각을 하면서.

예전 애인들에게는 남녀를 불문하고
그래도 다정한 모습 - 물론 진심이 아니다. - 정도는 보여 줬었는데
주진이와 사귀고 나더니 승주 선배에게 내재해 있던 삭막함의 강도가 더욱 거세져 버렸다.
그러더니 이제는 이런 식으로 점점 말을 잃어 가고 있는 상황에까지 이르게 되었다.

'음침하다. 이렇게 음침할 수가 ……'

기분 나쁜 침묵에 휩싸인 채 식사를 하면서 유는 속으로 수만 번을 외쳐댔다.
이 두 사람만 남겨 놓는다고 해도 별반 상황이 달라지지는 않을 거라 생각하니 소름이 쫙, 끼쳐 왔다. 

따라서,
이 음침한 커플에 맞서기 위해서는 유, 자신이 이를 악물고 스스로를 희생할 수 밖에 없다는 생각이 들었다.

나 하나 나쁜 놈 되어 [우리 승주 선배]가 행복해 질 수 있다면 …

그리고 문득, 선배가 행복해 질 수 있는 길은 
오로지 주진이 녀석을 떨구어 냈을 때에만 가능하다는 판단이 섰다.

「선배,  그 '재.연'인가 뭔가 하는 애 아직 만나고 다닙니까? 
얼굴 하나는 정말 반반하던데.
양 다리가 버거우시면 저에게 한 명 넘겨도 됩니다.」

「뭣…?」

주진이 - 어울리지 않게도 - 놀란 얼굴을 하고서 고개를 든다. 
여전히 무표정한 얼굴을 하고 있는 승주 선배와는 반대로.

유의 심장은 기대하는 마음으로 '두근두근' - 실제로는 '팔딱팔딱' - 거렸다.
음침한 주진의 성격상, 
'너 죽고 나 죽자' 며 승주 선배의 멱살을 잡고 뒤흔드는 장면을 구경하는 것은, 아마 불가능할 거다. 
아쉽게도 말이다. 
승주 선배를 향한 '각별한 애정'이 있는 유로서는, 
그의 모든 모습 - 질투에 눈이 먼 연하의 남자 애인에게 머리털을 모조리 뽑히는 장면이라든지 또는 흠씬 두들겨 맞는 장면이라든지 - 을 곁에서 빠짐없이 지켜 보고 싶었다.
일명 '조승주 collection' 이라고나 할까나 …
하지만 유는 오전에 상상했던 대로,

주 진 : 승주 … 바람 피웠다고?

이런 말을 듣는 것 만으로도 만족했다. 
유의 목적은 지금 당장 어떻게 헤어지게 만들자, 라는 것이 아니다. 
어차피 주진이 용서를 해 주면 말짱 헛일이니까.
게다가 서서히 괴롭혀 먹는 게 더 재미있다.
일단은 서로 간에 '의심의 싹'을 만들어 놓자 라는 것이 유의 목적.

드디어 주진이 내뱉는다.

「승주 … 그랬어?」

야! '그랬어?'가 뭐냐. '바람 피웠어?'라고, 정확한 어휘를 구사해야지.
평소에는 유를 상대로 할 말 못할 말 다 해대는 주제에, 별 꼴이었다.

「 ……」

이번에는 승주 선배가 난처한 표정을 짓는다.
아뉫, 당신은 또 왜 이래? 
그냥 평소대로 해. 평소대로. 
미현씨가 아기를 가졌다, 고 말했을 때에도 눈 하나 깜짝하지 않았던 당신이잖아.

「그래서 … 진재연한테 뭐라고 했는데?」

주진이 승주 선배를 향해 묻는다. 
어쩐지 조금은 궂게 들리는 음성. 

후후후, 드디어 화가 나기 시작한 모양이었다.

「뭐 ……별로.」

승주 선배가 멈칫, 하더니 대답한다.
그리고는 아무일 없다는 듯이 어깨를 한번 으쓱, 이며 다시 식사를 했다.

눈의 착각인 것일까 …

고개를 숙인 주진의 입가가 '빙긋이' 웃는 모양이 되어 있었다.

그리고는, 정.말. 아무 일도 없었다.
승주 선배가 담배를 꺼내자 주진이 가까이 다가 앉아서 불을 붙여 준 것 외에는 말이다.
녀석, 저럴 때는 어지간히 챙겨 주는 척 한단 말이야.



쓰윽,

「아, 선배 … 어제는 제가 농담이 지나쳤습니다. 장난이었어요. 알죠?」

쓰윽 -

그러나 승주는 모/르/는 얼굴이 되어 있었다.
그렇다고는 해도, 유는 어제 자신이야말로 
별 소득이 없었다는 생각을 하고 있었기 때문에 그렇게 미안한 마음도 들지 않았다.

「지금 사귀는 사람 없지?」

어제의 일을 추궁할 줄 알았는데 불쑥 엉뚱한 질문을 한다.
그리고는 다시 한 발짝 유가 앉아 있는 책상앞으로 쓰윽, 다가 온다.
왜, 왜 이러는 겨??

「알아서 뭐하게요?」

유, 자신의 상대들이야말로 '그 사람' 이후로 완전 엉망진창이었다.
하나같이 가벼운 인간들 뿐이었던 데다가 
자기 생각 밖에 할 줄 모르는 이기주의자들만 걸려 들었었다.
주위에선 '유유상종'이라고들 하지만 유는 그런 말, 듣고 싶지 않았다.
유는 상대가 그렇게 나오니까 자신도 손해 보기 싫어서 
같이 그런 식으로 행동을 하는 것 뿐이라는 생각을 가지고 있었다.
그 증거로 자신은 항상 지순지결한 사람을 꿈꾸고 있지 않은가.

사귀는 사람을 보면, 그 사람을 잘 알 수 있다고들 한다.
그래서인가,
유는 한 번도 자신의 애인을 승주 선배에게 소개해 본 적이 없었다. 
승주 선배도 자신도, 사람의 외모로 가치를 따지는 시기는 이미 지나 있었고 …
그렇기에 겉모습 빼고는 아무 것도 자랑할 것이 없는 
자신의 상대들을 그에게 내비추기가 더욱 꺼려지는 것이다.
유, 자신의 방종함을 승주 선배가 이미 잘 알고 있다고는 해도
그 증거 자료까지 보여 줄 생각 따위, 추호도 없었다.

「너의 그 '이상형'이라는 사람, 아직 못 만났지?」

거의 확신을 담고서 묻는다.
이 사람이.(--++)
이런이런 사람이 보면 꼭 소개를 시켜 달라고, 자신의 이상형에 대해 말하자
승주 선배는 그 자리에서 '꿈 깨는 게 낫지 않을까?'라는 말을 했었다.
아무리 그렇다고는 해도 저런 확신은 다 뭐냔 말이다.

쓰윽,
그나저나 장난이 아니게 얼굴을 가져다 댄다.
이 인간, 생각보다 주진을 소중히 여기긴 하나 보다.
그거 조금 놀린 걸 가지고 자신을 덮칠 생각까지 다 하다니 말이다. 그러나 …

「아직 못 만났어도  …저는 선배한테는 못 '대' 줍니다. 절대로!」


「나 말고. 너 내 부탁하나 들어 줘야 겠다.」

유의 발악(?)을 가볍게 받아 넘기며 승주가 말을 이었다.

「너, 인물만 반반하면 아무하고나 할 수 있는 거 맞지?」

「 ……」

이럴 때는 분명, '나를 모욕하시는 겁니까!'하고 버럭 화를 내야 하는 거다.
그러나 '앗'하는 사이 유는 그 'timing'을 놓쳐 버렸고  
…가만히 생각해 보니, 틀린 얘기도 아니었다.
비록 이상형을 따로 두고 있다고는 해도, 섹스는 사랑 따위 없어도 얼마든지 가능하다.

「선배도 마찬가지면서 뭘 그래?」

유는 시큰둥하게 내뱉었다.

「그렇지.」

순순히 인정한다. 때문에 유의 기분도 조금 풀렸다.
자신을 모욕하기 위해서 그런 말을 한 게 아니었던 것이다. 
천하의 조승주가 부탁이 있다고 하지 않은가. 그 부탁~~ 뭐든지 들어 줄테다.
즉, 유가 싫어할 만한 사람이지만 그 사람 인물이 반반하니까 같이 자 달라는 …??
그럼 그 녀석 밖에 더 있나?
진짜 진짜 꺼림칙하긴 해도 승주 선배의 부탁이라면!!
이 목숨을 걸고!!

「주진이하고 같이 섹스하란 말입니까?  그 녀석이 과연 O.K.할까? 
난 강간 취향은 없는데?? 」

켁-

「 ……아님 말지! 왜 사람 목은 조르고 그래요?」

한참만에 풀려난 유는 책상 앞에 버티고 서 있는 승주를 노려 보며 말했다.

「진재연하고 자.」

「 ……」

순간적으로 유의 머릿속에는 재연의 새침데기 같은 얼굴이 떠올랐다.
우씨, 그런 여시같이 생긴 애는 별로 안 땡기는데. 

「주진이는 모르게.」

「 ……」

참네, 바람은 당신이 피운 주제에 왜 그 뒷감당은 나한테 시키고 난리예요?
그래도 자신이 한 몸 희생해 승주 선배를 도울 수 있다는 생각에
내심은 뿌듯한 유였다.

「미련이 많은 녀석이라서 떼내어 줄 사람이 필요해.」

불완전한 '보통 사람' 답게, 잘도 저런 싫은 소리를 내뱉는다. 인정머리도 없지.



재연인가 뭔가하는 이쁜이의 부모님이 일 때문에 한동안 집을 떠나있게 되었는데
그 동안 주진의 집에서 묵기로 한 모양이었다.
하지만 승주 선배는 그게 영 마음에 들지 않는 거다.
하긴 자신의 예전 애인이, 현재 애인과 잠시나마 동거 생활을 한다는데 
마음이 편할 리가 없다.
유는 '그럼 선배가 데리고 있지 그래요?'라는 말을 했다가
그 보복으로 승주에게 한번 더 목졸림을 당했다.
혼자 살고 있는 주제에, 
현재의 애인조차 자신의 집에 데려가지 않으려는 사람이었다, 조승주는.
덕분에 어린 나이에도, 호텔 출입이 잦을 수 밖에 없는 주진이었고.



「아, 셋이 같은 학교였었나?」

이쁜이를 데리러 왔는데 옆으로 아는 얼굴들이 나란히 따라 등장한다. 
박주진과 김해미. 
해미는 현재 미현씨의 의붓딸로 유가 그 사람에게 소개시켜 준 '좋은 사람'의 친딸이기도 했다.
승주 선배에게는 이 억척스러운(?) 아이를 조금 감당 못하는 듯한 기미가 엿보였다.
그는 원래 사람을 성의있게 대하는 게 힘든 사람이니까 
조금만 귀찮게해도 아예 멀어져 버리거나, 아니면  …원하는 대로 다 해준다.
그러니까 미현씨도 자존심 따위 내팽개쳐 버리고 승주 선배에게 결혼하자고 졸라댔다면
비참하게 침묵으로서 거절당하지는 않았을 텐데 말이다.
아무튼, 승주 선배야 어찌 되었든 유 자신은 아니다.
친한 척 함부로 구는 해미에게 대놓고 '기어 오르지 마'라고 얘기했더니 
그 이후로는 이렇게 인사조차 하려 들지 않는다. 편해서 좋았다.

침묵 …

사람이 물었는데 대답도 안 한다.
느이들 셋이, 뭐 …'삼총사'라도 되냐?  웬 개폼이야?
하나같이 성질은 드럽게들 생겨 먹어서.

「너, 타!  그리고 너희 둘, 걸어 가!」

이쁜이를 손가락으로 가리키며 차에 타라고 했고,
나머지 두 녀석에게는 턱짓으로 꺼지라는 행동을 해 보였다.

하지만, 유의 말을 가볍게 무시하며 
주진은 조수석에,
해미와 이쁜이는 뒤로 가서 나란히 자리를 잡는다. 


「당신 집 넓어?」

「신경 꺼.」

느긋하게 물어오는 주진의 말에 차갑게 대꾸했다.

「우리 숙제하고 갈 거야.」

이번에는 뒤에서 해미가 내뱉는다.
승주에게는 '삼촌, 삼촌'하고 잘만 존댓말을 쓰더니 유에게는 아니다. 
아마도 주진의 특별 교육이 있지 않았나, 하는 의심이 들었다.

「늬들은 집 없냐?」

「제가… 공부를 도와 주기로 했습니다.」

rear mirror속에서 또렷하고 깊은 눈과 마주쳤다.
승주 선배의 말로는 '그 사람이 같이 자라고 했다.'라는 한 마디면
두말 없이 자신에게 몸을 맡길 거라고 했다.
그러니까 처음 상대를 유혹할 때처럼 일부러 잘 보일 필요는 없는 것이다.
게다가 승주의 부탁을 들어 주기 위해 
며칠 전 유는 잘 지내고 있는 애인에게 일부러 시비를 걸어 자신의 집에서 나가도록 유도했다.
가뜩이나 그 일로 신경이 날카로워져 있는데 '애보기'같은 것을 자청하고 싶지는 않았다.

「누가 뭐래? 아무에게도 내리라는 말은 하지 않았잖아.」

그럼에도 조금은 약한 말이 유의 입에서 흘러 나온다.
아무래도 자신은, 승주 선배에게 버림받은 이 이쁜이를 동정하고 있는 게 틀림없는 것 같았다.




「저 둘이 사귀었던 거냐?」

주방으로 들어와 얼음을 꺼내어 가는 주진에게 물었다.
둘, 이란 재연과 해미를 말하는 것이었다.

「응.」

주진이 얼음 조각 하나를 입으로 집어 넣으며 태연하게 대꾸한다.

햐~ 승주 선배는 역시 대단한 것 같다.
해미.. 라면 자신의 친딸 소미의 언니.
피가 섞이진 않았어도 자신의 딸이나 마찬가진데 …(이럴 때만 그런 생각이 드는 '유')
그럼 딸의 남자 친구를 건드렸다는 말이 된다.
그리고 자신은 현재 그 뒷수습을 할 준비를 하고 있는 중이고.

재연에 대한 해미의 소유욕 어린 말과 행동으로 보아,
아직도 해미는 그를 자신의 남자 친구로 생각하고 있는 듯 했다. 아무 의심없이 말이다.
조승주 당신 말이야, 나빠.
그러면서도 왠지 흐뭇한 마음이 드는 유였다. 
또 하나 발견했다. 그의 불완전한 면을.

하지만 유 입장에서 보면, 
'임자 있는 몸'에 손대고 싶지 않았다. 
그건 유 자신이 그 동안 지켜왔던 철칙이었기 때문이었다.
재연을 사랑하기는커녕, 그는 유의 이상형.. 의 가까이에도 미치지 못했다.
억울해. 억울해 …
조승주 당신 말이야, 
이렇게 양심적인(???) 나에게 무슨 짓을 사주하고 있는 줄 알기나 해?


「너야말로 너무 무리하고 있는 거 아니야?」

애인이 바람피운 상대와 잘도 천연덕스럽게 얼굴을 맞대고 있구나, 하는 생각을 하며
주진에게 물었다.
아닌 게 아니라, 주진은 한 학년 위인 재연에게 아주 잘 하고 있었다.
아직 어린애들이라서 순수해서 그러나 … 라는 생각을 해 보지 않은 건 아니었지만
평소의 주진을 알고 있는 유로서는, 곧 그런 마음을 접었다.
배신감, 느낄 만도 한데 … 오히려 재연에게 웃어 주고 있다. 
그러니까 그게 더 무서운 건가??

「신경 꺼.」

주진이 삐딱하게 대꾸한다.

「너, 집에 가.」

즉각적인 유의 보복 조치.

「당신 … 재연이 노리고 있는 거 맞지?」

「무슨 헛소릴.」

유는 주진의 날카로운 관찰력에 한순간 뜨끔, 했지만 곧 여유있게 웃어 보였다.
노린다니??  
승주 선배의 부탁이니까 할 수 없는 거지.
그런 '소화 불량 걸릴만한 녀석'은 거저 줘도 안 가질 테다.

「아까부터 계속 눈으로, 재연이 허리 치수 재고, 엉덩이 만지작거리고 있었잖아.
그러지 마. 건드릴 생각 마. 요즘 기분 최악이다, 그 녀석.」

그거야 다 너희 음침한 커플이 조장한 일 아니겠어?
자신은 모르는 일이다.

「그런 적 없는걸, 나는.」

일전에 만났던, 아름다운 갈색의 눈동자를 떠올리며 주진을 똑바로 응시했다.
그리고는 이 녀석이 그 사람의 반의 반, 만큼이라도 닮았다면 …하는 아쉬움으로 
조심스럽게 혀를 찼다.




이런 새침한 얼굴을 하고서, 잘도 넘어 오는 구나 … 하는 생각이 들었다.
차마 승주 선배가 시켰다, 라는 말은 하지 못하고,
'그 사람이 이러길 원해'라고 하자 
'그 사람이 …'라고 한 번 힘없이 중얼거린 후 이렇게 쉽게 유의 품으로 들어 와 안긴다.
왠지 자포자기의 심정인 것 같아서 안 되어 보이긴 했다.
하지만 그렇게나 미련이 남아서 승주 선배와 재연, 두 사람 다 힘들어 하는 상황이라면
유 자신이 이런 식으로 인연을 끊어 주는 것도 좋은 방법이 될 것 같았다.

「도중에 우는 건, 딱 질색이니까 … 내 말 알겠지?」

일부러 차갑게 말했다.

「안 울어.」

그래 넌 찔러도 눈물 한 방울 안 나오게 생겼다, 라고 유는 내심 중얼거렸다.
아직 어려서 그런지는 몰라도 정말 나긋나긋한 몸매였다.
피부도 유연해 보이고 촉감도 아주 좋다. 얼굴만 좀 더 순하게 생기면 딱인데 …
그래도 만약 재연과 잘 맞는다면 당분간 같이 자는 것 정도는 상관없을 것 같았다.
물론 쌍방의 합의 하에.
어차피 애인과도 헤어진 마당이니까, 이제는 정말 거리낄 것도 없었다.
그리고 나서 어느 정도 친해지고 나면 묻는 거다. 
'야, 혹시 너처럼 눈꼬리 치켜 올라간 애 말고 좀더 얌전하고 참하게 생긴 애는 없냐?' 고.
예술계 학교에 다니니까 괜찮은 애들이 많을 것 아닌가.
물론 진심으로 하는 생각은 아니다. 
어린애를 사귀어서 뭘 어쩌겠다고. 
그냥, 재연처럼 생긴 애들은 한, 두 번씩 찔러 보고 싶으니까.
이렇게 잘 모르는 사람하고도 쉽게 자고 하는 애니까 자신에게 그런 말을 듣는다고 해서
자존심 상해하거나 하지는 않을 거다. 
누구에게나 '취향'이라는 것이 있다는 사실을 인정해 줄 정도로 똑똑해 보이기도 하고.

「 … 난, 아니라고 했어.」

「 ……」

느닷없는 말에 매끈한 상체를 쓸어 내려가던 혀를 멈추고 고개를 들었다.
분명히 울지 마라고 시켰는데 어지간히도 말을 듣지 않는다.
하얀 얼굴이 물기로 흠뻑 젖어 있었다.

「나도 노력했는데 … 난, 안 된다고 그랬어. 내가 먼저였는데.」

「 ……」

당연하지.
어디 감정이 노력한다고 해서 되는 문젠가.

「나는 … 아니라고 했어.」

「 ……」

유, 자신에게도 이 녀석은 아니었다.
아무리 이 세련된 용모에 마음이 혹해 버린다 해도
투명하게 젖은 뺨에 가슴이 두근거린다고는 해도 … 안 되는 건 안 되는 거다.
왜냐하면, 자신의 이상형이 아니니까.

갑자기 견딜 수 없어져서 상체를 들어 올려 짠 맛이 나는 눈가를 혀로 쓸었다.
아름다운 얼굴이었다.

「지겹게 굴지마. 금방이야.」

쌀쌀맞게 내뱉었다.
아무리 슬픈 얼굴을 한다 해도 어쩔 수 없는 일이었다.
재연이 그렇게 매달렸어도 승주 선배가 아니라고 했다면, 그건 정말 아닌 거다.
매달리면 귀찮아서라도 양다리를 걸쳤을 승주 선배인데, 
이 아이는 '정말 아니니까', 이렇게 미련을 끊으려는 거다. 
'주진이만이 필요해서', 는 절대로 아니라고... 유는 그렇게 믿고 싶었다.

「읏- 」

「많이 아파?」

재연의 등 뒤로 손을 집어 넣어 패인 부분을 슬슬 쓸어 주었다. 
튀어 올랐던 허리가 진정되며 차차 제자리를 잡아 간다.
일부러 재연의 허리 앞 쪽은 손대지 않았었다. 
유 혼자 즐기려는 것이 아니라 눈으로 확인 가능한 절정은 … 
웬지 현재의 재연에게는 좋지 않을 것 같았기 때문이었다. 그럴 상태가 아니다.
아직 다른 사람을 생각하고 있는 녀석인데
재연이 자기 스스로에게 배신감을 느끼게 만들고 싶지 않았다.
승주 선배의 목적은, 
좋아하지 않는 상대라도 충분히 만족할 수 있다는 것을 보여 줘라... 겠지만 말이다.
그래서 자신이 선택된 거고.
물론, 승주 선배의 바램대로 실컷 만족시켜 줄 거다. 
그런 쪽에서는 꽤 인정(?) 받고 있는 모양이니까.
하지만 이렇게 말짱한 정신일 때는 안 된다.

「정 그런 기분이 안 된다면 나를 그 사람으로 생각해.」

흥분이야 쉽게 줄 수 있었지만, 그런 짓 했다가는 더욱 상처 받을 테니까 …
죄어오는 내부를 조심스럽게 찔러 올리며 재연의 입가에 입술을 부벼댔다.
어쩐지 우유 냄새가 나는 것 같아서 슬며시 웃음이 나왔다.
정말 깨끗한 느낌의 아이다.

「읏- 」

비음과 함께 다시 재연의 허리가 박자를 놓치며 튀어 오른다.
이번에는 통증 탓이 아니다.
슬쩍 팔의 위치를 바꾸니 조금씩 불거져 가는 재연의 하체가 느껴졌다. 
신음을 내지 않으려고 무척 노력하는 기미가 보여서 갸륵한(??) 마음이 들었다.
하지만 재연의, 그런 자신을 인정하기 싫은 기분도 
시간이 지나자 차츰 흥분 속으로 가라 앉아 버리는 것 같았다.
유는 발기한 재연의 페니스가 자신의 배를 스치든 말든, 
녀석의 신음이 점점 거칠어지든 말든, 
전혀 신경 쓰지 않는 얼굴을 했다.
그제야 조금 안심이 되는지 재연은 마음껏 자신을 풀어 놓는다.
그 뒤로는 재연이 계속 느끼는 것 같아서 유는 그리 마음 쓰지 않아도 되었다.
하지만 유는 잔뜩 긴장하며 허리를 놀렸다.
녀석은 그냥 즐기기만 하면 되지만, 자신은 막중한 임수(?)를 수행 중인 것이다.
혹시 라도 먼저 사정하면 안 된다는 것은 이미 결심한 바고 
적어도 3번은 절정에 이르게 해야한다는 마음에서 … 노력에 노력을 거듭했다.

그러나 …

「아… 아앗 …」

「 ……많이 힘들어?」

다시 우유 향이 날 것 같은 하얀 목덜미에 입술을 부벼댔다.
그 때였다.

「아흑-   …주, 주진아!」

느닷없이 이 녀석, 
'박주진'의 이름을 부르며 자지러지는 것 아닌가!

에??  '조승주'가 아니고???

'박주진'이라고라??

……너, '박주진의 그거'였냐?


황폐해진 정신 상태에도 불구하고
유는 철저한 서비스 정신을 발휘해 재연을 끝까지 가게 했다.

이건, 한 마디로 '배신'이었다.

「저기 … 이름 불러서 화났어요?」

유가 허리를 움직여 자신의 페니스를 빼어내자 재연이 주춤거리며 물어 온다.
이제 필요없잖아. 
너, 좋게 해 줬으니까.

「아니야.」

아직 충격이 덜 가신 상태여서 … 유는 아무런 설명도 해 줄 수가 없었다.
그냥 그 상태로 방을 나와 욕실로 향했다.
목욕물을 받으면서 힐끔 보니, 자신의 페니스는 여전히 건재하다.
이것 마저도, '배신'으로 느껴졌다.
이 정신없는 와중에도 사그러들지 않다니 …
유는 손을 대강 움직여 정액을 뿜어 냈다. 기분이 영 시원찮았다.

주진이라니 …

박주진이었다니 … 세상에나 …

물을 가득 채우고 침실로 돌아가니 재연이 엎드려서 꾸벅꾸벅 졸고 있다.
조금, 안 되어 보였다.

「목욕하자.」

재연의 배 아래로 팔을 집어 넣어 안아 일으켰다.

「응 …?」

「좀 씻자고. 이렇게하고 잘 거야?」

팔 아래로 늘씬한 허리와 허벅지가 느껴진다.
승주 선배는, 이 몸을 질투했던 거다. 
'자신의 예전 애인과 같이 자라'고 시키는 것이 더 심한 행동일까. 
아니면,
'자신의 애인의 예전 애인과 같이 자라'고 시키는 것이 더 심한 행동일까.
유는 재연의 가벼운 몸을 욕실로 옮겨 가며 나지막이 한숨을 내쉬었다.

이제와서는 더더욱 승주 선배가 시켜서... 라는 말은 못 한다.
이렇게 못됐게 생긴 애들은 뭔 짓을 저지를 지 모르니까.
차라리, 살인이 날 거라면 … 우리 승주 선배말고 박주진이 죽어 주는 게 낫다.


「그런데, 궁금한 게 하나 있다.」

「 ……」

욕조 안, 자신의 다리 사이에 앉은 재연의 어깨에 물을 끼얹어 주며 유가 말했다.

「주진이하고 애인이었다면 … 오늘 나와 했던 종류의  …섹스도, 했겠지? 」

삽입 섹스까지 한 사이라면 … 그렇다면  …?

「그런데요?」

재연이 무릎을 세우고 앉은 자신의 다리에 상체를 기대며 씁쓸하게 되묻는다.
여윈 등짝 위로, 가는 뼈가 조금씩 모습을 드러내고 있었다.

「누가 …받아 주는 역할이었는데?  너 …?」

답은 이미 나왔다.
주진이 보기에는 여리여리해 보여도 키가 180cm 가까이는 된다. 
얼굴이 이쁘장해서 그렇지 웬만한 사람들은 다 올려다 보는 키다.
그에 반해 이 아이는 고작 170cm정도??
동성간의 섹스는 키, 에 그렇게 좌우되지 않는 것이라고 
유는 마음으로부터 빌고, 또 빌었다.

그렇지 않다면, 자신의 승주 선배는 …

「오늘 해 봤잖아요. 저는 그런 거, 잘 못해요.」

자신의 승주 선배는, 도대체 뭐가 되느냔 말이다. 


이봐 조승주, 당신 … '수'였어??

그런데 왜 계속 '공'인 척 했었어??


'진작에 덮쳐 버릴걸!!'

이라는 말을 밤새 수천 번도 더 외쳤다.
유는 그 밤 내내 캄캄한 어둠 속에서
이불자락이 다 헤어지도록 천을 물어 뜯으며 뼈저린 후회를 했다.

'애초에 덮쳐서 내 걸로 만들어 버리는 건데.'



날이 밝자,
재연의 베개는 '눈물'에 흠뻑 젖어 축축해져 있었고,
유의 이불은 '침물'에 젖어 
보는 이들(?) - 진재연 and 한유 - 로 하여금 더할 수 없이, 
애처로운(??) 마음이 들게 하였다.












 
 
     


