그와, 어머니와 나

                                                              

1 - 나


신비로운 아이. 
이것이 언제부터인가 나의 별칭이 되었다. 아니, 내가 고등학교 때부터인가… 
어쩌면 그 이전부터 일지도 모르고. 어쨌든 나에게서 조금 익숙해진 사람들은 항상 나를 이렇게 부르곤 한다. 
가끔씩 처음 만나는 사람도 제일 먼저 이렇게 나를 부르며 이야기를 꺼내곤 했다.  나는 아직까지도 잘 모르겠다. 
왜 나를 그렇게 부르는지, 그리고 왜 나에 대해서 그렇게 생각하는지. 하지만 이러한 별칭이 그다지 싫지도, 좋지도 않기 때문에 
그냥 그렇게 부르면, ‘그래?’라면서 익숙해진 대답을 하고 만다. 
하지만 내 생각에 나는 지극히 평범한 사람이라고 생각한다. 그리 쎄지도 않지만 그리 낮지도 않은 보통 인문계 고등학교를 다니고 있었고, 
성적은 중 상위, 그리 활발하지도 또 그리 조용하지도 않은 보통의 성격, 그리고 보통의 생김새. 아니, 정확히 말하면 나는 조금 못생긴 편이다.
 얼굴이 다른 사람에 비해 조금 큰 편이고(그래도 이목구비는 뚜렷한 편이라 사진발 하나는 기가 막히게 잘 받는다),
 이마도 조금 넓은 편이라서 항상 앞머리를 약간 길게 기르고 다녔다. 게다가 중학교 1학년 때부터 소년의 흔적들이 
그리 많지도 않지만 조그맣게 내 얼굴 군데 군데에 자리잡고 있다. 생기지도 않으면서 약간의 쌍 꺼풀 자국이 있는 
보통 크기의 아주 약간 꼬리가 올라간 눈, 숱이 적은 약간 치켜진 눈썹, 큰 얼굴에 안 어울리게 약간 작고 낮은 코, 
계집애 처럼 약간 도톰한 입술을 한 얼굴을 가지고 있다. 키도 그리 크지도 작지도 않다. 176 센티 미터에 약간 마른 체형이다.
 
초등학교 5학년 때부터 늘 두꺼운 뿔테 안경을 쓰고 다녔다. 게다가 시력도 나쁜 편이라서 안경을 쓰면 크지도 않은 눈이 작게 보인다. 
사촌 남동생이 ‘ 형, 형은 왜 항상 그렇게 눈을 감고 다녀?’ 라면서 놀려 대기도 했었다.
나는 아버지를 많이 닮았다. 지금까지도 아버지와 나를 아는 많은 사람들이 붕어빵 만드는 틀과 붕어빵으로 비교하며 웃곤 한다. 
그도 그럴 것이 아버지와 나는 한번도 함께 살아본 적이 없음에도 불구하고 조그마한 버릇 하나 까지 아버지와 많이 닮아있다. 
다만 다른 것은, 아버지가 나보다 조금 더 키가 크시고, 체격도 좋으실 뿐만 아니라 조금 여자처럼 부드러운 얼굴 선을 가지고 
있는 나에 비해 아버지는 전체적으로 강인해 보이는 인상을 하고 계신다.
어머니는 이러한 내 얼굴을 아주 싫어 하신다. 아버지와 닮은 얼굴. 언젠가 한번은 쌍커풀 수술도 하고, 코 수술도 하자고 
내 어머니 답지 않게 조르시던 기억이 난다. (나도 아버지와 판박이 박듯이 닮은 이 얼굴이 무지 싫지만- 기냥 싫다. 싫은건 싫은 거다-,
 사내놈이 그딴건 해서 뭐 하냐는 생각에 정중히~ 거절했었다.)
또한 나는 아버지와 닮은 내 얼굴이 한번도 잘 생겼다는 생각도 해본적도 없거니와, 그런 말을 들은 적도 별로 없는데
 아버지는 어렸을 때부터 여자가 줄줄 따랐다고 한다. 그래서 아버지가 철이 들기 시작할 때부터 울린 여자가 손에 꼽을 수도 없다고 한다.

 내 어머니를 포함해서…
내가 평범하지 않은게 있다면, (벌써 눈치 채셨겠지만) 우리 가정이 ‘보통’이라고 말하는 다른 가정들과 조금 다르다는 것이다
. 아버지의 두 번의 재혼과 이혼. 덕분에 나는 6살 때부터 중학교를 졸업할 때까지 큰아버지댁에서 큰 아버지와 할머니 그리고 많은
 사촌 형제들과 함께 자라야 했다. 형제는 다행인지 불행인지 없다. 아니, 굳이 말하자면 두 번째 어머니가 낳은 10살 차이 나는 남동생이 하나
 있다고 해야 겠다. 하지만 그 애도 그 애가 세 살 때 본 이후로 지금까지 한번도 얼굴을 마주 한적이 없다. 물론 소식도 모른다.
 그래서 늘 나에겐 형제가 없는 거나 마찬가지였다.

아버지는 내가 고등학교를 졸업하고 대학에 입학한 지금까지 한번도 재정적인 도움을 주거나 관심을 두지 않으셨다. 
어머니와는 어머니가 집을 나가신 해, 그러니까 내가 6살 때 결별한 이래로 중학교 입학직전 까지 접촉이 끊겼고, 그
 이후에야 고모의 도움으로 만난 어머니가 아무도 몰래 지금까지 나의 후원자가 되어왔다.
어머니는 아직까지도 내게 있어 가장 어려운 존재이다. 내가 제대로 어머니를 어머니라고 부르던 때가 언제 였던가? 
아마, 고 3 올라가면서 일것이다. 그 이전까지는 어머니라고 부르는 것이 무척 어색하고 어려워서 ‘저기요’ 라든가 ‘여기요’ 라는 말로 부르곤 했다. 
그리고 그녀 천성이 그런지 아님 어떠한 계기로 그렇게 바뀌었는지 잘 모르겠지만, 그녀는 잘 웃지 않는 무척 딱딱한 사람이다. 
어머니를 본 내 친구들이 항상 ‘ 너의 엄마 주변에만 찬 바람이 쌩쌩 부는 것 같아’ 라고 말하곤 했다. 중학교 일학년 때 한번은 
외사촌 누나가 어머니를 웃기게 하는, 천원 내기를 하자던 기억이 난다. 

그녀의 직업은 꽤 알아주는 약사이고(물론, 단골 손님들 한테만… 그리고 현 어머니의 현 남편이 그만 두라고 해도 계속하시는 거란다. 
그리고 벌어진 수입은 비밀이다. 아마, 그 수입금이 전부 내게로 돌아오는지 그 아저씨도 모른다.), 무척 젊어 보이고 예쁘다.
 쌍커풀이 알맞게 진 동그란 눈에 도톰한 코와 입술, 그리고 서른 일곱살이라는 나이에도 불구하고 윤기가 나는 긴 생머리를 가지고 있다. 
고 3 때, 친구를 데리고 어머니가 일하시는 병원에 간 적이 있었는데, 그 친구가 내 어머니를 처음 봤을 때 그냥 병원에서 일하는 간호원 누난 줄 알았댄다. 

그래서 집을 나가자 마자 인상 좋고 부자인 아저씨를 만나 그렇게 쉽고도 빨리 재혼 할 수 있었을 것이다. 
아버지와 살 때는 아버지가 아무리 바람을 핀다 해도 아버지가 전부 였었다는데… 혼자가 되고 나니 외롭고, 너무 많은 남자들이 치근덕 거려서, 
나중에 나를 그 집에 데리고 들어갈 수 있는 조건하에 결혼을 했다고… 언젠가 한번은 내게 변명 아닌 변명을 하시려고 애쓰시던 어머니의 모습이 생각난다. 

하지만, 나는 그런 것 신경 안 쓴다. 어머니가 아버지와 함께 사시면서 얼마나 힘들고 내외적으로 아프셔야만 했는지 
조금은 이해하고 있고, 아직도 나만을 바라보시며 사시는 어머니가 안쓰럽고, 또 정말로 내 어머니가 행복 하기를 바라기 때문에.
하지만 어머니는 재혼한 사실들과, 결국은 그 집의 엄격한 큰 할머니 때문에 나를 데려갈 수 없다는 사실이 미안한지, 
언제나 중하위층의 생활을 누려왔던 내게 고등학교에 올라가자마자 17층의 전망 좋은 오피스텔을 사주고 평범한 고등학생이 쓰기에는 
넘치는 용돈을 주기시 시작하셨다. 마치 돈으로 어머니의 사랑을 대신하려는 듯이. 

나는 나름대로 그러한 것에 만족했고, 아무 말 없이 어머니가 하라는 대로 했다. 그리고 한 달에 한번 꼴로 우리는 롯데 백화점 잠실점에서 만나
, 저녁을 먹고 헤어지곤 했다. 내 오피스텔 지하로 연결된 곳에 약 20분 이면 롯데 백화점으로 가는 지하철이 있었기 때문에, 
늘 아무 생각 없이 곧장 약속 장소로 나가곤 했다. 그리고 그것이 나의 고등학교 시절의 전반적인 삶이었다. 
모든 수험생과 마찬 가지로 자율 학습을 하기 위해 아침 일찍 학교로 갔다가, 야자를 마치고 저녁 늦게 오피스텔로 돌아오는 생활. 
주말은 늘 혼자서 가까운 국립 도서실에 가서 책을 보고, 매 달 마지막 주 금요일은 야자를 빼먹고 약속장소로 나가는 생활. 

나는 친구가 없었다. 아니, 없었 다기 보다는 부러 만들지 않으려 했다는 표현이 더 어울릴 것 같다. 
별로 친구를 만들 필요도 못 느꼈거니와 단체라는 집단 속에서 누구의 눈에도 띄지 않게 조용히 혼자 책을 읽는 것을 더 좋아했다. 
그렇지만 왕 따라던가 그런 것은 아니었다. 가끔씩 함께 게임 방에 가서 게임을 하거나, 시험 기간이면 함께 공부하는 정도의 친구는 있었으니까. 
그냥… 그렇게 나는 늘 혼자 있기를 즐겨 했고, 늘 혼자 있는게 보다 자연스러웠다. 
그리고 그들도 그런 나를 인정하고 그렇게 받아들였다. 지금까지도 가끔 막내 고모가 이러한 나를 놓고 걱정 하기도 하지만…
그래, 그렇게 그를 만나기 전까지는 이것이 ‘나의 생활의 전부’ 였으며, 그런대로 ‘만족한 삶’이었다.



2 ? 만남


그날도 어머니를 만나기 위해 약속 장소로 나갔다. 
언제나 똑같은 장소 ? 지하, 트레비 분수대 앞. 아직 시간이 40분이나 남았다. 
그녀는 늦는 걸 싫어한다. 그래서 언제부터인가 수업도 전부 끝내지 않고 일찍 학교를 나온다.
 정기적으로 담임 계좌로 무언가를 집어넣기 때문에 담임은 어머니와 관련된 일이라면 묻지도 않고 그냥 보내준다.
 새로운 학년이 바뀌면 늘 그랬듯이 어머니가 담임 선생의 계좌번호를 내게 물어보셨을 때부터 일 것이다. 
조용히 뒷문을 나가는 나를 부러운 눈초리로 힐끔 힐끔 쳐다보던 우리 반 애들의 모습이 떠올라 피식 웃는다. 

그래도 오늘은 너무 빨리 온 것 같다. 집에 들러 사복으로 갈아입고 나왔는데도 다른 때보다 30분이나 더 일찍 나온 것 같다. 
옆으로 많은 사람들이 스쳐 지나간다. 와서 누군가를 기다리다, 만나고는 기쁜 얼굴로 자리를 뜬다. 연인인 듯 보이는 사람들이 대부분이다. 
그때 내 옆의 조금 떨어진 곳에서 약간은 높은 톤의, 그러나 무척 귀엽고 애교 있는 여자 아이의 목소리가 들렸다.

“ 에이~ 그것도 못 맞추냐. 요렇게 하면 쏙 들어가는데.” 
뒤 따라 들리는 남자의 목소리.
“ 야, 내가 못 맞추는 거냐? 내가 못 맞추게 만든 사람이 이상한거다 야.”
아, 트레비 분수 안의 동전 바구니. 뒤를 돌아보았다. 커다란 신화적 하얀 조각품들이 세밀하고도 멋드러지게 꾸며져 있어 하나의 살아있는 신화를 보는 것만 같다. 

금방이라도 승천할 것 만 같은 자세의 말, 그리고 광명의 신인 동시에 시가, 음악… 그리고 예언의 신이라는 아폴론의 조각상이 두드러져 시야에 들어왔다.
 이 트레비 분수는 이태리, 그 중에서도 로마 중심에 있는 분수를 본 딴 분수인데, 연인이 와서 이 분수 가운데에 있는 저 바구니에 동전을 바로 맞추어 넣으면 
사랑을 이루어 그 곳에 다시 함께 갈 수 있다는 설이 있다. 

‘칫… 무슨 사랑. 얼어죽을… 돈 하나라도 더 뜯어 내기 위한 계략이지 뭐.’ 속으로 이렇게 중얼 거리면서도, 
무척 지루하던 처라 바지 주머니 안쪽의 동전들을 만지작 거린다.
“ 에게~ 핑계는~.  야, 나도 넣었다, 나도 넣어. 운동 신경 하나는 좋은 애가 왜 이런 거는 못하냐?”
“ 이쒸~ 맨날 갈구고 있어”
“ 나야 뭐~ 너 갈구는 재미에 살지뭐~ 호호호…”
“ 이쒸~…… 오케이, 오케이~! 어게인 트라이 해 보마. 자 잘봐라~  야~입!”
그 때, 내 바지 주머니에서 나오던 동전 하나가 또르륵 소리를 내면서 굴러갔다.
 그리고 반사적으로 나는 아무 생각 없이 그 동전을 줍기 위해 고개를 숙인 채로 옆으로 몇 발자국 띄었다. 
순간, 들려오는 퍽! 하는 소리. 그리고 짧은 나의 비명 소리.
“ 앗!#$%*…”
“ 우와아아아앗! 죄송합니다. 많이 다쳤어요?! ”
그리고 이어서 들려오는 소리 ? 뿌쟉~
“ 오옷! 으와아아---!!!”

그렇다. 내가 동전을 주으러 가는 찰나, 야구 볼을 던지듯 폼 아닌 폼을 잡고 동전을 던지던 이 남자의 팔에, 모~옷 생긴 내 얼굴과 부딪친 것이다. 
그리고… 그 바람에 뜻하지 않는 헤딩 킥에 나가 떨어진 내 안경이, 놀라 버둥 대는 그 인간의 발에 무참히 밝힌 것이다. 
“ 우왓, 우왓, 죄송합니다. 우~ 이걸 어쩌지?!!”
“ 킥킥”  
옆에서 그의 여자 친구인 듯이 보이는 여자가 웃음을 참고 있다. 그리고… 벌개진 얼굴로 부러진 내 안경을 들고 허둥대고 있는 그가 흐릿한 내 시야에 들어왔다.
 다행히도 안경알이 플라스틱인지라, 안경테의 한쪽 다리만 부러지고 안경알은 멀쩡했다.
 나는 잠시 상황파악을 하기 위해 주저 앉은 자리에서 잠시 동안 멍하니 그를 바라보고 있었다. 
“ 괜찮아요? 으아~ 진짜로 미안해요. 안경 값은 제가…”
그가 낮게 몸을 숙여 내게 손을 내밀며 어수선하게 말을 꺼내다 문득, 나를 물끄러미 쳐다 본다.
 그리고… 눈이 마주쳤다고 생각하는 순간, 내 두개의 콧구멍에서 무언가 콧물 같은게 주르륵! 
“ 아, 어떻게 해! 코피 나와요”
그의 여자친구가 소리친다. 
“ 야, 너 왜 가만히 있어. 이 사람 코피 나잖아.” 
‘아? 뭐라고? 코피 라고라?’ 나는 어렸을 때부터 몸은 비실해도 머리털 나고 코피의 코자도 안 들어봤다. 
그래서 무지~ 공부 열심히 하느라 학교에서 코피 흘리고, 선생님들의 동정 아래 양호실로 직행하는 친구들이 무지 부러웠는데… 
왜 여기서 이딴걸 흘리고 있는거지? 그것두, 쌍코피루!’
“ 으왓! 으와아아아~  (애는 비명 소리를 이것 밖에 소리를 못 낸대요. --;)”
그때서야 이 남자는 격렬히(?) 반응을 하며 내 머리를 뒤로 젖힌다. 

“ 으~ 미안해요, 미안해요. 으~ 나 이런 일은 없었는데. 미안해요”
이상한 일이다. 부딪친 것도 나고, 아픈 것도 나고, 안경 깨진 것도 나고, 게다가 코피 나는 것도 나인데,
 이 사람이 내 몫까지 소리지르고 당황해 한다. 이게 무슨 상황이지?
“ 야, 어떻게 할꺼야? 이제 조금 있으면 영화 시작하는데?”
“ 미선아, 잠깐만 이거 들고 있어.” 

남자는 한 손으로는 내 이마에 손을 대고, 다른 한쪽 손으로 자신의 코트를 벗어 미선이라는 그 여자에게 건내 주고는 나를 화장실로 데리고 갔다. 
백화점이라서 그런지 화장실에 까지 데코레이션을 잘 해 놓았다. 
감미로운 클레식 음악도 나오고, 화장실 안쪽 벽에는 타일이 아닌 종이 벽지로 도배해 마치 방 안에 있는 느낌을 준다. 
그는 자신의 손수건에 물을 묻혀서 여전히 피가 흐르고 있는 내 코와 그리고, 입 주변을 닦아 주었다. 
그리고는 다시 한 번 빨아서 피가 조금 묻어난 내 상위와 코를 막느라 피 범벅이 된 내 손을 닦아주었다.
“ 괜찮아요? 정말 미안합니다. 내가 이런적이 없었는데~ 후~”
나는 그때서야 내 정신으로 돌아오고 있음을 느꼈다. 내가 이 사람과 부딪쳤고, 또 그 여파로 쌍 코피도 흘리고 있고… 
그리고… 아, 안경! 안경이 없다. 얼굴 하나 크기만큼의 차이가 나는 거리에서 그가 허리를 구부리고 내 손가락 하나 하나를 정성스레 닦아 내고 있었다. 
작고 하얀 얼굴. 이목구비가 꽤 뚜렷해 보이는 그러나 무척 부드럽고 꽤 핸섬한 얼굴이다. 
웃으면 눈가에 주름이 귀엽게 질 것 같다. 그러고 보니 키도 굉장히 커보인다. 한 190정도 될까…? 조금 마른 체격, 하지만 등이 넓어 보인다. 
내 손을 두 손으로 감싸 쥔 채, 내 손톱 안에 고여 있는 피를 보며 인상을 찌푸린다.
 나도 내 손이 꽤 크다고 생각하는데( 큰게 아니라, 긴거다. 얌마. --; ), 내 손을 잡고 있는 그의 손은 내 손의 두 배 만하다. 
그리고 다시 한 번 눈이 마주쳤다고 생각하는 순간, 그가 빙그레 웃는다. 
“ 정말 미안해요.”  
그가 이렇게 말하며 이마를 약간 덥고 있는 내 앞 머리카락을 뒤로 살짝 넘긴다. 

순간… 내 예상대로 자연스럽게 내려오는 그의 눈꼬리와 눈가의 주름을 동반한 그의 미소… 무언가 하얗고 자연스럽다는 생각이 들었다. 
그리고… 다섯 살 생일 때 어머니로부터 받은 하얀 양갱 처럼 부드러운 저음의 목소리, 
차가운 물기가 여전히 남아있는 듯한 그러나 손바닥으로부터 전해져 오는 온기가 너무나 따뜻하고 따뜻해서 한순간 눈물이 나올 것만 같았다. 
아, 그러고 보니 누구와 닮은 것도 같은데… 누구지? 
“ 세탁비와, 안경 값은 제가 내겠습니다. 그런데… 고등 학생 같은데… 수업이 벌써 끝났나보죠?”
잠시 엉뚱한 생각에 빠져 있는 나를 깨고, 그가 어색하게 물었다. 
“ 아, 아니요… 오늘은 개교기념일 이라서 학교를 쉬었어요. 그리고, 세탁비 같은거 필요 없어요. 괜찮습니다.” 
왠지, 한순간 당황해져서 안 해도 될 거짓말을 했다.
“와~ 다행이다. 나는 계속 아무 말도 안하길래 부딪치면서 머리까지 다쳤는 줄 알았지~”
조금은 무뚝뚝해 보이는 나의 말투에도 불구하고, 그는 또다시 하얀 미소를 자연스레 지으면서 기쁜 듯이 말했다.
 그때, 밖에서 짜증내는 듯한 여자 아이의 목소리가 들려온다.
“ 명헌아 빨리나와. 영화 시작했어.”
“ 아, 알았어. 잠깐만 기다려”
그는 뒷 주머니에서 지갑을 꺼내더니 그 속에 있던 명함 하나를 내게 건냈다.

“ 정말 미안해요. 많이 아팠죠? 진짜로 퍽하는 소리가 났었는데… 하하…  제가 좀 그래요. 그리고… 안되죠~ 세탁비랑, 
안경 값은 제가 꼭 드리겠습니다. 지금 카드밖에 없어서요. 미선이가 영화 보여준다고 해서, 그냥 나왔거든요.
 그럼, 이쪽으로 꼭 연락 주시구요… 연락, 기다리겠습니다.” 

그는 이렇게 말하면서 다시 한번 그의 큰손으로 내 머리를 두어번 비비듯이 쓰다듬고는 밖으로 나갔다.
 나는? 나는 한 손엔 그의 명함을 들고 벙쩍은 모습으로 그가 나간 문을 한동안 바라보아야만 했다. 
그리고는 내 자신 보다 더 황당해 하던 그의 모습이라던가, 그의 당황하던 소리, 그 뒤의 그의 미소, 
그리고 어색하게 말하면서 내 손에 명함을 쥐어 주듯이 주고간 그의 모습 등이 생각나 한참을 웃었다. 

왠지 웃음이 나왔다. 무언가 맑은 느낌. 아주 기분이 좋다. 그리고… 미선이가…라고 말하던 그가 생각났을 때는 아주 순간적으로 가슴 한쪽이 찌릿 해옴을 느꼈다. 
나보다 세 네살 정도는 더 많아 보이는데도 끝까지 깍듯이 존대말을 써주었다. 그리고 이렇게 까지 내게 대해 준걸 보면 천성이 꽤 친절한 사람일 것이다. 
왜 그러지? 황당하지만, 무언가 편안하고도 따뜻한 느낌… 그러면서 마음, 저 안쪽 밑바닥에서부터 무언가가 꽈~악 차오르는 것만 같았다. 생소한 감각이었다.
피는 이미 멈추어 있었다. 아, 약속! 문득 어머니가 생각났다. 얼른 손목 안의 시계를 들여다 보았다.
 무언가 흐릿하다는 느낌이 들었다. 아, 안경이 없다. 부딪쳤던 자리에 가서 찾아봐야 겠다.
 그 이전에 지금 몇 시… 아, 다행이다. 아직 15분이나 남았다. 화장실을 나와 다시 약속 장소로 가서 안경을 찾기 시작했다. 
앞이 잘 안보여서 못 찾겠는지, 아님 매일 긴 빗자루와 쓰레받기를 들고 다니는 그 아줌마가 치웠는지 여하튼 어머니가 오실 때까지 찾을 수가 없었다.
 어머니는 오시자마자 안경 어디 갔냐며, 안경부터 맞추자고 하셨다. 나는 여분의 안경이 집에 또 하나 있으니 괜찮다고 했다.
 여분의 안경 같은 건 없으면서 말이다. 
뒤로 보이는 분수대 안의 아폴론 조각상이 희미하게 눈에 들어왔다.



3 ? 규헌


“ 다녀왔습니다.”
규헌은 코트 위에 묻어있는 물방울들과 여분의 눈을 탁탁 털며, 현관 안으로 들어선다. 영화를 보고, 밖으로 나오니 굵은 눈이 내리고 있었다.
 집에서 나올 당시에는 회색 빛 하늘에 뿌연 안개가 추운 날씨를 더하고 있었는데, 어느 사이 내린 눈은 발목을 덮고 있었다. 
첫눈이다. 
“ 이제 오니? 나도 조금 전에 금방 들어왔는데…”
중년의 나이임에도 불구하고 긴 까만 생머리가 잘 어울리는 어머니는, 
더 한층 그녀의 나이를 불분명하게 하는 분홍색 츄리닝을 상하위로 입고서 들어오는 나를 반겨주셨다. 
어머니… 그녀는 사실 나의 친모가 아니다. 
친어머니는 내가 9살 때, 막내를 낳다가 돌아가셨다. 어머니를 무척 사랑하셨던 아버지께서는 한동안 일에만 매달리셨다. 
그리고 5년 후… 내가 중학교에 올라 갈 때쯤 이었다. 아버지는 수줍은 미소가 너무나 아름다운 한 여인을 우리들의 어머니가 될 것이라며 소개 하셨다. 
하지만 그 수줍은 미소는 그 때 한 번 뿐이었다. 

그녀는 늘… 그렇게 까만 눈동자에 한가득 슬픔을 담고 있었다.
 어린 나이임에도 그러한 그녀가 왠지 안스럽고 보호해 주고 싶다는 생각이 들었다.
 그녀는 결혼한 일이 없는 처녀라고 했다. 하지만 그녀는 우리에게 있어 최고의 어머니이자 최고의 아내였다. 
우리들의 어머니가 된 뒤에도 그녀는 일을 하고 싶어했고, 아버지는 그런 어머니를 배려해 아버지의 회사와 가까운 곳에 가게를 하나 차려주셨다.
 (그녀는 아버지 세대에는 별로 없는 약대 ? 4년제 대학을 졸업하고, 독일로 2년간 유학까지 갔다 왔다고 했다.)
 하지만 그녀가 우리들의 어머니가 될 때부터 그녀를 탐탁치 않게 여기시는 할머니께서는, 그녀가 그렇게 매일 직장에 나가는 것을 싫어하셨다. 
다섯살 이었던 막내에게는 잠시 외국에 나가있었던 친모라고 소개했었다. 
“ 춥지? 밥 먹어야지?” 
“ 아니요, 됐어요. 오늘 밖에서 미선이 만나서 밥 먹고 왔어요.” 
“ 그래? 근데 오늘 뭔가 좋은 일 있었나 보구나? 기분이 아주 좋아보이네…”
방으로 들어가려는 내 등 뒤에서 어머니는 어색한 미소를 지으며 물어보신다. 
“ 어, 그렇게 보여요?”
“ 그래, 너 군대 제대하고 나서 학교 생활에 이전 처럼 적응 못하겠다고 투덜댔었잖니… 군대 가기 전의 네 모습으로 돌아온 것 같아서 참 좋구나… 
미선이하고 뭐 좋은일 있었니?”
농담이라는 것도 잘 않하시는 어머니께서 계속 웃으시며 물어보신다.
“ 아니요, 무슨 일은요! 일 같은거 없어요.” 
나도 모르게 다른 사람보다 배나 길어 원숭이 같다는 말을 듣는 긴 손을 크게 휘휘 내 저으며 부정했다. 
“ 호호호… 그러니? 그러면 따뜻한 차라도 마실래?” 
“ 네, 고맙습니다.” 
어머니는 보기 드물게 활짝 웃으시면서 부엌으로 들어가시고, 나는 방으로 돌아왔다. 
10평 남짓한 작은 방이다. 한 쪽 켠에는 커다란 책장 위에 철학 대전집부터 시작해서 동물 대전집, 
그리고 여러 종류의 화보에 이르기까지 그의 취미(?)를 불분명하게 하는 여러 종류의 책과 화보 및 파일이 나란히 정돈 되어있고,
 커다란 창이 드리워져 있는 옆 사이드로는 한쪽 구석을 거의 차지 하다시피 하는 큰 책상과 가로로 서있는 책 꽂이, 
그리고 큰 책상 한 켠으로는 컴퓨터 및 프린터기, 스캐너가 가지런히 올려져 있다. 

책 꽂이 위에는 각종 게임 씨디부터 시작해서 MP3, 영화 씨디, 사전류 씨디롬, 그리고 구하기 힘든 여러가지 씨디롬까지 가득히 진열되어 있다. 
그리고 책상과 바로 맞붙어 있는 유리로 된 중간 사이즈의 진열장에는 조금 오래된 듯 보이는 커다란 오디오 세트와 스몰 싸이즈의 작은 오디오 
그리고, 500여 개가 족히 넘을 듯 보이는 씨디 앨범 및 오래된 듯이 보이는 수많은 판으로 가득 차 있다. 

커다란 책장 앞으로는 더블 침대가 놓여져 있다. 그가 키가 큰 탓에 보통의 침대로는 모자라 더블 침대로 했다. 
그 위로는 넓은 평원의… 그리고 한 쪽 편으로는 흐르는 큰 강과 건너편으로 한 마리의 사자가 작게 위치해 있는… 그러나 무척이나 강하고 자유로워 보이는 
풍경의 포스터가 커단 한 쪽 벽면을 차지 하고 있다. 

군대에 가기 전, 캐나다에서 잘 알려진 금발머리의 포토 일러스트레이션인 삼촌을 따라 브라질, 자르딘에 다녀왔었다. 
그 때, 넓게 펼쳐진 평원하며 대 평원을 가로질러 가는 강, 후덥게 귓가를 훅훅 불어대는 짜릿한 냄새… 전혀 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의 
그곳에 홀딱 반해 버린 규헌은 그곳에 있는 40일 동안 원주민들과 함께 생활하면서 무언가 모를 자유함을 느꼈다. 
가끔씩 그 자유함에 대한 열망으로 그곳에 가고 싶은 충동이 일고… 그때마다 그는 이 포스터를 바라보면서 자신을 위로하곤 한다. 

명헌은 침대에 쓰러지듯이 눕고는 담배를 하나 꺼내 물었다. 
그리고 조금 전에 보았던 어머니의 웃음과 말씀들을 다시 한 번 떠올렸다. 자신도 모르게 얼굴에 미소가 진다. 
나의 첫 사랑이었던 새어머니… 불꽃 처럼 타오른 첫 사랑은, 어머니에 대한 그리움과 애정으로부터 시작 된 것이라고 인정하면서 
그의 마음속에 접어두기로 한 것은…, 이미 몇 해전이다. 

하지만 아버지께서 많은 사랑을 주심에도 불구하고, 처음 그녀를 대했을 때부터 쭉 보아왔던 그녀의 눈 안의 슬픔은 걷히지 않았다. 
그녀가 우리 집으로 들어 온지 얼마되지 않은 후이다. 아버지의 해외 출장으로 동생들과 할머니, 그리고 어머니만 집에 남아있었다. 
화장실에 가고 싶어, 한 밤중에 잠을 깬 나는 아버지와 새어머니의 신혼 방에서 작은 울음 소리가 새어나오고 있는 것을 발견했다.
 나는 놀람에… 하지만 아주 살짝 방문을 열어보았다. 새어머니가 작은 불 빛 아래에서 어린 아이가 그린 듯한 스케치북위의 그림들을 보며 눈물을 흘리고 계셨다. 

소리를 죽이느라 간간히 신음 비슷한 소리가 방문 틈으로 새어 나왔다. 
그러면서 무언가 안타깝게 중얼 거리기도 하셨는데, 누군가를 부르는 것만 같았다. 
그날 밤, 나는 침대로 돌아왔어도 잠을 잘 수가 없었다. 어머니의 그 눈이 자꾸만 떠올라 밤새 비개를 적셔야만 했다.
그가 오늘 꽤 많이 안절 부절 하지 못했던 건 사실이다. 
영화를 보기 전부터 시작되었던… 왠지 모를 두근 거림과 함께, 무언가 가슴 한쪽을 아련히 찔러오는 통증에 명헌은 가만히 있을 수가 없었다. 
밀려오는 생소한 감정들을 애써 감추려는 듯, 자신도 모르게 말이 많아졌다. 

목소리 높여 실없는 소리도 많이 하고, 다른 때보다 장난도 더 많이 쳤다. 보다 못한 미선이가 너 오늘 이상하다고 하며, 실실 웃고 있는 명헌에게 핀잔을 줬다. 
미선이는 아버지와 절친한 사이인 최회장님의 딸이다.
 같은 고향 동기였던 그분은 우리 나라에서 꽤 알려진 식품 회사의 회장님이시고, 아버지는 그분의 회사 계열에 있는 ‘식품 개발 연구소’의 소장으로서 일하고 계신다.
 나도 지금 공부하고 있는 식품 경영학을 마치면, 외국으로 유학을 갔다 온 뒤 아버지를 도울 것이다.
 아버지와 박회장님은 우리가(미선이와 나) 태어났을 때, 이다음에 크면 혼인을 시키기로 약속하셨다고 한다.
 나도 부잣집 외동 딸임에도 불구하고, 꽤 털털하고 또 털털하게 놀줄 아는(?) 미선이가 싫지만은 않다. 

아니, 어머니처럼 검고 기다란 생머리를 가진 그녀를 좋아한다. 그리고 그녀는 소꿉 친구인 내가 봐도 꽤 예쁜 축에 속한다. 
중학교 때부터 그녀를 본 내 친구들이 소개해 달라고 조르는 일이 많았다. 
하지만 어렸을 때부터 동성 친구처럼 치고 박고 자란 나는, 한번도 그녀를 이성으로 생각해 본적이 없었다.
 부모님들은 그런 나의 마음을 아시는지 모르시는지, 학사 과정을마치는 대로 그녀와 함께 유학 갈 것을 은근히 권하시고 계신다. 

문득 초저녁부터 계속해서 나의 마음을 어지럽혔던 소년이 떠올랐다. 
내 팔 한방에 나가 떨어지고, 거기다 쌍코피까지 흘렸다.
 그 모습에 어느 때라도 굉장히 침착하기로 선후배 사이에서 잘 알려진 내가, 내 자신도 놀랄 정도로 허둥거렸다. 
소년의 까만 눈동자가 생각난다. 분명 투명한 암갈색이었음에도 그의 눈동자가 칠흑같이 검다고 느꼈던 이유는 왜일까? 
너무나 검어서 분명 그의 생각을 잘 읽을 수 없을 것만 같았다. 하지만 순간적으로 그 어두움에 빠졌었다. 무언가 답답했다. 
누군가와 닮은 눈동자이다. 그가 막 사춘기가 시작하려는 때 한 번 본적이 있었던… 

왠지 소년과 함께 계속 있고 싶었다. 그래서 그를 데리고 화장실로 데려가 천천히 그의 얼굴이랑 손을 닦아 주었다.
 천천히… 아주 천천히… 기분이 묘했다. 그의 얼굴 위의 조금만 흠집들은 그의 하얀 얼굴을 더욱 도드라지게 했다. 
그리고 길고 하얀 손… 붉은 입술… 약간 꼬리가 올라간 섹시한 눈매… 알 수 없는 눈동자… 순간 그 눈꼬리에 키스하고 싶은 충동이 일어나 
자기도 모르게 얼굴을 떨어뜨리며 찡그렸다. 표정 없는 그의 얼굴이 무언가 모를 감정을 더했다. 

신비… 머릿 속에서 떠오른 한 단어… 그래, 그 소년에게 ‘신비롭다’는 표현이 잘 어울렸다. 
그가 20살 되던 해… 넘쳐 흐르는 정열과 끼를 주체할 수 없어 방황 아닌 방황을 일삼아 하고 있던 때, 삼촌을 따라 무작정 비행기에 올랐었다. 
도착한 곳은… 건조하고도 대지의 냄새를 풍기고 있는 자연, 그대로의 땅이었다. 
그리고… 그는 만났다. 곧은 등과 쭉 뻗은 네 개의 다리 그리고, 지는 햇살에 반사되어 어두운 금빛을 내던 아름다운 몸체… 한 마리의 암사자. 
규헌은 그곳에 도착한지 12일 째 되는 날부터 떠나는 날 까지, 황혼이 지기 시작할 무렵이면 언제나 강가로 나갔다. 
그리고 그 암사자와, 그렇게 서로를 한 참 동안 바라보았다. 
신비로운 그의 사자… 
신비로운 소년…
진한 갈색 빛이 도는 머리카락은 너무나 부드러워서 자꾸만 만져보고 싶은 충동이 일었었다.
 돈은 충분히 있었다. 하지만 이대로 그와 헤어지면 안 된다는 무언가 절박한 심정에, ‘미선이가…’라는 변명을 해대며 그와 다시 만날 것을 바랬다. 
담배 끝이 다 타버리고 작은 심지만 남았다. 의자에 던져 둔 코트 안쪽주머니에서 핸드폰을 꺼내어 충전기에 꽂는다. 
                                                                                      
3번째 글 쓰는 썸하우 과정중에 있었던 해프닝! ? 제 넋두리 입니다요... 글구, 여기다 이런 거 올려서 죄송합니당~ 
돌 던지시면 달개 받겠습니다. 퍼버버벅~ 우~욱!!! T.T
어제 새벽 친구와 함께 중심도시에 왔다가, 그 친구는 그 친구 집에서 자고… 나는 내 친구 집에서 자구… 오늘 새벽 6시에 
트레인 스테이션에서 만나서 같이 집으로 컴백하자고 했는데… 이 친구 암만 기다려도 안 오고… 끝끝내 나두 트레인
 못 타구… T.T… 다음 차 까지 3시간도 넘게 남았구… 친구 집에 가 보니, 아무도 없구… 문은 잠겼고… 춥고 마땅히 앉아 있을 데도 없구해서, 
시간 때울 량으로 아침 일찍부터 무거운 가방이랑 노트북 들고 시내 여기저기 돌아다니느라 발두 아프구, 피곤하구… 욕심에 좋은 커피숖 찾다 찾다 
못해서 기냥 아무데나 들어왔는데… 무슨 ‘까페 빠’라는 데가 무지 구리하다. 
옆 테이블에서 두 여인네가 줄창 줄 담배 피워데는데… 우~욱~ 옅은 니코친 맛이 나는 입술을 가진 사람과 키쓰 하고픈 욕망이, 
써든리… --;;; 현란한 음악, 쪽쪽 뽀뽀 소리가 나는 이쌍한 음악 들으면서 분위기 잡는 소설 쓰려니까 아무래도 삼박자가 잘 안 맞네…
 이제 가야겠다. 앞 치마 두른 머~어쮠 젊은 놈이 자꾸만 눈치 주네. 왜냐구? 여기 사람들 이른 아침부터 커피 마시러 커피숖 찾아 마니 마니 오거든. 
나만 옆 테이블 여인네 떼들이 세파트나 일어날 때까지 안 떠나고 이 자리 계속 지키고 있거든… 커피도 작은 걸루 하나 딸랑 시켜놓고… 
좀 찔린다. --;; 나가서 맛있는 싸~알~롬이 들어있는 빵 사먹어야 겠다. 집으로 돌아가면 시녜쟈나를 어떻게 골려줄까 궁리도 좀 해보구… ^.^ 효효효~…



4-1 ? 再聯


“ 저기요……  저… 과외하고 싶은데요.” 
조심스럽게 예기를 꺼냈다. 
“ 그래? 왠일이니… 학원도 안 다니겠다는 애가.”
어머니께서 마지막 남은 피자 한 조각을 내 접시에 옮겨 담으시면서 물으셨다. 
“ 아니, 그냥요… 친구 형이 과외 할 학생 찾는다고 해서요… 저두 이제 고3이구요…”
“ 그래? 그러렴… 그 형이라는 사람은 대학생이니?”
“ 예, K대학교 3학년이래요.”
“ 그러니? 우리 안 집 애도 그 학교 3학년인데…. 그럼, 열심히 해라. 돈은 나중에 통장으로 부쳐줄 테니.”
“예…”
이전에 어머니께서 내게 수 없이 권하셨지만, 언제나 과외는 물론, 학원이며, 도서관이며 모두 싫다고 했던 나였다.
 그런 내가 먼저 과외를 하겠다고 한것이다. 
무언가를 부탁하는 일이 거의 전무한 내게 어머니는 늘 그러하셨던 것 처럼 더 이상 아무것도 묻지 않으시고 내가 하고 싶다는 일에 흔쾌히 승락하셨다. 
그리고 이 예기는 삼일 전으로 거슬러 올라간다. 



진중은 망설이고 있었다. ( 드디어 나왔다! 쥔공 이름…^^;) 그에게서 받은 명함이 그의 손안에서 구겨지고 땀으로 젖어 흐물거리기 시작한지는 이미 오래다. 
다시금 그의 손에 꼭 쥐어져 있는 명함 속의 핸드폰 번호를 노려보았다. 

진중은 그를 만난 그날 저녁, 어머니와 식사를 하면서 알게되었다. 
오늘 우연히 만났던 그가 누구이며, 또 그가 어떤 사람인지… 어머니는 그녀가 행복하다는걸 애써 알리려는 듯 예의 그 집의 아저씨며, 
딸들에 대한 예기를 다시 시작하셨고… 그리고, 키가 무척 큰… 핸섬하고 단정한 용모로 인기도 많을 뿐만 아니라 성적도 우수해서 올 에이 
학점을 놓쳐 본 일이 없고, 항상 장학금을 가져와서 어머니께 용돈하시라며 드린다는… 막 아루투씨로 군대를 제대해서 복학한 큰 아들에 대한 예기를 하셨다.
 ‘한국 식품 개발 연구소’의 전책임자로 승진한 아버지를 도우면서 학비며 용돈을 스스로 벌고 있다는 말씀도 덧부쳐서 말이다. 
희미한 가닥이 잡혔다. 주머니 안의 그의 명함과 어머니의 마지막 말씀… 이것으로 확실 했다. 오늘 만난 그가 바로 ‘그’였다는 게…
진중이 중학교1학년… 어머니를 다시 만나기 시작하던 때였다. 

시골에서 올라 온 낯선 외사촌 들과 함께, 그 중의 한명의 자격으로서 어머니가 살고 계시는 집에 갔다.
 넓은 정원에 분수대까지 자리한 담이 높은 그 집은 그동안 서울 근교 시골에서만 살던 나에게 있어서 눈이 돌아갈 정도로 좋은 집이었다. 
그리고… 아무 하고도 어울리지 못한 채 방한구석에 쪼그리고 앉아 있던 나에게 ‘그’가 다가왔다… 
“ 뭐하고 있니?”
때는 한 여름 이었다. 해가 쨍쨍 내리쬐는 한 낮의 방안이었다. 
그런데 미소지으며 내게 다가오는 그의 얼굴이 너무나 부드럽고 하예서… 그래서, ‘ 형, 눈 와?’라고 조그만 목소리로 물었다.
 정말 그의 주위에만 눈이 내리고 있었다. 그는 들었는지 못 들었는지, 계속 방긋 방긋 웃으며 ‘ 야, 이것 봐라’ 라면서 천장에 그의 손을 갔다 대었다.
 큰 키 때문인지 모르겠지만서두 천장에 두 손을 올린 그의 모습이 원숭이 같아서 나는 조그맣게 소리 내어 웃었다.
 그리고 그는 종이로 된 게임 판을 나에게 가져와서 게임을 하자고 했다. 

보물을 찾는 게임 이었던 것 같다. 플라스틱으로 된 동전도 있었고, 고무로 된 조그만 사람도 있었다. 
그는 아주 친절하게 게임 방법을 설명해주었고 어느새 나는 게임에 열중하고 있었다.
 그리고… 한 시간쯤 지났을까? 누군가 밖에서 그의 이름을 부르는 듯 했다.
 그는 그 하얀 웃음을 방긋거리면서 다음에 또 놀자고 하며, 내 머리를 쓰다듬고는 방을 나갔다. 

진중은 어머니를 만나는 횟수가 늘어가면서 바로 ‘그’가 ‘그’였다는 것을 알았다. 
그리고 그 이후로 간간히 스쳐 지나가듯 듣는 그에 관한 어머니의 예기 속에서, 그때 이후로 사진 조차 본적이 없었어도
 왠지 그의 모습을 쭈욱 보아 온 듯한 느낌이 들었다. 
그리고 진중은 마침내 그를 만난 것이다. 왠지 그를 만나고 싶었었다. 
하얀 웃음을 짓던 그… 웃으면 이쁜 눈을 내리게 할 수 있는 그를… 아무도 없는 곳에서 따스한 말을 건네왔던 그를… 왠지 만나고 싶었다. 
하지만, 만나면 안 될 것 같은… 진중의 가슴 안쪽의 강렬한 느낌이 그에게 전화를 거는 진중의 손을 계속해서 저지하게 만들었다. 
그것은 그가 그 집의 큰 아들이기 때문에…라는 이유와는 사뭇 다른 어떤 것이었다. 

진중은 다시 한번 너덜 너덜해진 명함을 노려보았다. 그리고 결심한 듯이 옆에 있는 수화기를 들어 차례 차례 번호를 눌렀다.
 이미 명함 속의 번호는 진중의 땀으로 지워지고 보이지 않았다. 그러나 반복해서 보았던 그의 번호는 이미 진중의 머리속에 입력 되어 있었다. 
삐리리리릭… 삐리리리릭…………………… 
‘네, 이규헌입니다’ 
건너편 남자의 목소리. 
때는 이미 그를 만난지 한 달이 넘어서고 있었다. 



4-2 ? 再連


“ 형! 여기예요!”
커피숖 안에 들어서자마자 두리번 거리던 나는 소리가 나는쪽으로 고개를 돌렸다. 
소년이 눈에 잘 띄지 않는 안쪽 자리에서 일어서서는 반갑게 웃고 있다. 나는 어색한 손짓을 하며 소년이 앉아있는 자리로 갔다. 
“ 일찍 왔네요? 나도 일찍 온 것 같은데…”
“ 그냥요… 오늘 종업식해서 일찍 끝났어요.”
“ 아, 그랬군요… 우리는 이주 전에 종강했는데… 맞아, 고등학교는 대학보다 방학이 한 달 늦죠? 그러고보니, 우리 학교가 제일 늦게 종강했네”
“ 그보다 형. 말 놓으세요. 저보다 나이도 많잖아요…”
“ 어? 그래? 그럴까, 그럼… 그럼 너도 말 놓지 그래?”
“ 아니요, 저는 한살이라도 많은 사람에겐 존대말 쓰는게 훨씬 더 편해요. 그냥 존대말 쓸께요…”
“그래? 그럼, 그렇게 하지… 하하…^^;…”
(꽤 유치한 대화가 오고 가고 있습니다.--;;;)


이렇게 앞에 앉아서 말을 놓으라며 웃는 소년…  나는 이 소년을 기다렸다. 
롯데 백화점 지하에서 소년과 그렇게 헤어지고 난 뒤 핸드폰에 충전하는 것을 잊어 본적이 없었고, 
회사며 집에서도 전화 확인을 빼먹는 일이 없었다. 하지만 하루가 지나고 이틀이 지나고… 일주일이 지나도록 연락이 없었다. 
조급해진 나는 롯데 백화점 주위의 고등학교를 중심으로 ‘그날’이 개교 기념일이었던 학교를 수소문하기 시작했다. 
하지만 없었다. 끝내는 서울 시내에 있는 거의 모든 학교와… 중학교까지 알아보았던 것같다. 하지만 소년을 찾을 수가 없었다. 
기말 시험이 다가오고… 바쁜 시험 준비와 아버지를 돕는 일로 조금씩 조금씩 소년을 잊어 갔다.
 소년의 부러진 안경테만이 변함없이 책상 한쪽 켠을 지키고 있었다. 
그리고… 이주전… 종강 파티를 한다는 명목 아래 귀여운(?) 후배들에게 끌려가 한참을 마시던 중, 핸드폰 벨이 울렸다. 
소년과 만날 약속을 정하고, 그리고 그는 이 날을 기다렸다. 


소년의 이름은 ‘진중’이라고 했다. ‘특이한 이름이죠?’ 라며 소년이 조용히 웃었다. 
아… 웃으니까 너무 예쁘다. 예뻐? 그래… 예쁘다는 말이 너무나 잘 어울린다. 가만히 있으면 무척 차가운 얼굴이다. 
누구처럼…  웃으면… 웃으면, 너무 달라 보인다. 한 사람이 아니라 마치 두 사람 같다.
진중이 한 손을 턱에 바치고 건너편으로 보이는 창밖을 내다 보고 있다. 그의 옆 모습이 눈에 들어온다. 
카운터로부터 들려오는 아바의 음악이 부드럽다. 그리고… 그의 진한 갈색 빛이 도는 머리 카락이 부드럽다. 
무의식 중에 손이 나가려던 걸 멈춘다. 여전히 안경을 끼고 있지 않다.
 그동안 렌즈를 꼈다고 했지… 짧은 그러나, 숱이 많은 속눈썹 아래로 먼 곳을 응시하고 있는 그의 눈동자가 까맣다.
 알 수 없는 눈동자… 그 눈동자에 약간 물기가 묻어 있는 듯 하다. 
역시… 신비롭다. 무언가 신비로운 분위기를 자아내게 하는 사람이다. 그 신비가 어디서 오는지 모르겠다.
 그냥 계속해서 머리속으로 ‘신비’라는 단어가 맴도는 듯 하다. 긴장한 듯이 보이는 그의 입술이 달싹 거린다. 
그러더니 그의 엄지 손가락을 입으로 가져가 손톱을 깨물기 시작한다. 그의 조그만 귀가 조금씩… 조금씩… 빨갛게 물든다. 
“ 저.. 형…”
그가 손을 떼고 조용히 입을 열었다.
“ 응… 왜?”
“ 저… 형 종강했다고 하셨죠?”
“ 응, 2주 전에 했어. 그런데 왜?”
“ 형 방학때 뭐 할꺼예요?”
“ 나? 뭐… 내년이면 4학년이고… 공부도 해야겠고… 아버지 일도 돕고…”
내가 이렇게 말하자 그가 약게 한숨을 내쉬며 실망한 듯한 얼굴로 말한다. 
“ 그럼 안되겠네…”
“ 응? 뭐가 안되…? 뭐 부탁할 일 있어?”
“ 음… 저기요…”
“ 응? 뭔데? 괜찮아 말해봐.”
뭔가 말하기가 곤란하듯 계속 잔뜩 긴장한 얼굴로 뜸을 들인다. 나는 그런 그가 너무나 귀엽다는 생각이 들었고, 웃으면서 다시금 물었다. 
“ 저… 형이 괜찮다면…… 괜찮으시면… 제 공부를 봐줬으면 해서요. 
저도 이제 조금 있으면 3학년이고… 성적도 그렇게 좋은 편이 아니고… 물리라든지 수학이라든지… 공부하다가 막히는 부분이 많거든요. 
그래서 형이 저 공부하는 것 좀 도와줬으면 해서요. 물론, 보수는 드릴께요. 아, 형 바쁘면 안 하셔도 되요.”
그가 이렇게 말하고는 고개를 푹 수그린다. 그의 귀가 완전히 빨개졌다. 쿡. 무지 귀엽다. 
“ 음… 일요일 하고 월요일 이라면 시간 있어. 그날은 연구실에 안 나가도 되니까. 그리고… 아, 금요일 3시 이후랑 토요일 오후 부터도 시간이 빈다.”
“ 아, 아니요. 그렇게 많이 시간 안 내셔도 되요. 일요일 하고 월요일. 그 때 봐 주실 수 있어요? ……… 아니, 아니다… 형 여자 친구 있잖아요. 
머리 길고, 예쁜… 일요일은 데이트 해야 지요…”
“ 여자친구? 누구…?”
여자친구랜다. 누굴 말하는 거지? 그건 그렇고 예 얼굴이 수시로 변한다. 웃는 듯 하다가 실망하는 듯 하다가… 가만히 있으면 표정 없고, 
차가워 보이는데… 아니 차가워 보인다니,내가 실수한 것 같다. 진짜 귀엽다. 내 여동생들 보다도 더 귀여운 것 같다.
“ 저기… 그때… 롯데 백화점 지하에서 형이랑 함께 있던 누나 있잖아요…”
“ 아~ 미선이?”
“ 예… 그 누나요…”
“ 개 여자 친구 아니야. 그냥 아버지 친구 딸이야. 그리구 나 아직까지 여자 친구 없어.”
“ 아…”
그가 다시 웃는다. 이번엔 얼굴까지 빨개지면서 고개를 수그린다. 사내 자식이 뭘 저렇게 부끄러워 하는 거지? 그 모습에 왠지 나까지도 부끄러워지는 것 같다. 
“ 그럼, 정한거다. 이번 주 일요일부터 봐줄께. 이미 종강도 했구, 쉬는 날은 맨날 집에서 뒹굴고 있으니까 나야 말로 고맙지.”
아니다. 나에게 있어 쉬는 날 같은 건 없다. 어렸을때부터 친구를 무척 좋아했던 나는 군대에 입대하기 이전에도 또 제대 하고 나서도 하루가 멀다
 하고 밖으로 친구 녀석들과 어울려 다닌다. 여자 친구, 남자 친구 또 선후배 등 특정한 성별이나 연령도 없다.
 또 내가 원하는 만큼 이상하게도 늘 내 주위에는 사람이 많았다. 어렸을때는 매일 같이 집으로 친구들을 한 무더기(?)씩 데려와 냉장고가 
거덜 나도록 먹이고 집을 어지럽히곤 했다. 우리집 가정부가 많이 힘들었을 거다.^^;
“ 형, 고맙습니다~!”
그가 고개를 들어 씩씩하게 대답하면서 활짝 웃는다. 순간 눈이 마주쳤다. 
두근. 이상하다. 심장이 달싹 거리며 움직인다. 한번 시작한 운동은 멈추지 않고 계속 되었다.
 두근. 두근. 두근…… 정말 이상한 일이다. 그리고… ‘그날’ 미선이와 영화를 보기 시작할 때부터 그 이후까지 한동안 계속 되었던 그 생소한 감정들이…
 아니, 그보다 더 강한 감정들이 나를 휘감고 돌아, 한참을 안절 부절 하지 못했다. 



5 ? 시작


음악을 틀었다. 그리고… 탁상 위의 시계를 내려다 봤다. 두시 삼십분… 아직 그가 오려면 30분이나 남았다. 진중은 블라인드를 끝까지 전부 올렸다. 뿌연 회색빛 하늘이 보인다. 아래를 내려다 보았다. 길게 뻗쳐진 오거리 차도 사이로 차들이 빽빽이 지나가고 있다. 오피스텔 바로 아래로는 손가락 만하게 보이는 많은 사람들이 바삐 걷고 있다. 
잠시후…  삐요~ 삐삐삐삐삐삐…… 초인종이 울렸다. 진중은 떨리는 마음으로 문의 손잡이를 잡았다. 
그였다. 
“너는 확인도 안하고 문을 여냐?”
그가 문가에 서서 약간 찡그린 얼굴로 물었다. 
“네? ………”
“하하, 아니야 들어가자. 하지만 다음부터는 조심해라. 꼭 확인하고 문을 열어 주도록 하는게 더 좋을것 같애.”
“……………”
“쨔식~! 아이스크림 사왔어. 지난번에 만났을 때 너 아이스크림 진짜 잘 먹더라~”
그가 한 손으로는 베스킨 라빈스라고 쓰여진 봉투를 내 앞에 들이 내밀고, 커단 한 손으로는 내 머리를 흐트러 트리면서 웃었다. ( 이때부터 베스킨 라빈스 체인점, 스타트 한걸로 알고 있거든요…^^;)
“고맙습니다.”
한순간 당황해 있던 나는 그제서야 어중쩡한 미소를 지으면서 그를 안으로 들였다. 
“음~ 좋은걸? G선상의 아리아 맞지?”
그가 여전히 웃음을 머금고 물었다. 아… 그가 나를 보며 웃는다. 아니, 약간 쳐진 듯한 그의 눈이 항상 미소를 만들고 있지만… 그 웃음이… 너무나 자연스럽다. 
“… 네…… 바로크 음악… 좋아하거든요.”
“ 어? 그래?! 나도 좋아하는데~  이야~ 기쁜걸? 근데 요즘 애들은 댄스 음악이니 그런거 많이 듣지 않나? 우리 막내도 방에 가수들 사진 덕지 덕지 부쳐놓고, 맨날 째지는 음악만 듣고 그러던데…” (규헌이는 신세대 같으면서도 안 그래요, 나이가 나이이니 만큼…^.^;; 참고로 규헌이는 27살, 진중이는 17살 입니당~ 글구.. 자꾸 나와서 죄송합니당~^^;;;)
“ 아, 예………”

그 이후로 형과 네 시간 정도 공부를 했다. 다른 친구들과 다르게 이과 계열 쪽으로는 머리가 잘 안 돌아가 애 먹고 있던 내게, 형은 아주 친절하고도 자세하게 설명을 해주었다. 종업식 하기 바로 전에 본 모의고사 시험지부터 체크해 봤는데( 눈보다 비가 많이 내려있는 시험지를 형 앞에 내 놓았을 때는… 정말이지 챙피했다. //// ), 내가 못 알아 듣는 것 같으면 형은 처음부터 더욱 알기 쉽게, 예까지 들어가면서 천천히 설명해 주었다. 나는 내가 왜 이렇게 해서 틀렸는지 그 이유를 알게 되니까 기분이 너무 좋았다. 여태껏 모르는게 있어도 물어볼 사람도 없었을 뿐 아니라, 내 성격 탓인지 선생님이나 친구들에게는 늘 물어보기가 뭐해서 모르는 문제라도 그냥 넘어가곤 했었다. 신이 난 나는 그동안 이해가 되지 않아서 체크해 두고는 그냥 내비 두었던 문제집의 문제들을 하나 하나 꺼내 형에게 물어보았다.( 나는 모르는 문제가 있으면 이렇게 이렇게 해서 모르겠다라는 이유까지 옆에 꼭 써둔다. 그래서 아무리 오래된 문제라도 내가 무엇이 궁금했었는지 쉽게 확인할 수 있었다.) 
네 시간이 순간 처럼 지나갔다. 처음에 규헌형이 숨결이 들릴 정도로 옆에 가까이 다가와 앉아서 가슴이 두근 거리는게 들킬까봐 조바심이 났었다. 하지만 어느 순간 형도 나도 공부에 폭 빠져 있었던 것이다. 
“이야~ 이제 그만하자. 힘들다. 쨔식~ 정말 열심히 하네~  내 장담한다. 너 성적 많이 오를꺼다.”
지난번 내가 풀다 남은 문제의 마지막 부분을 끝으로, 책을 덮으며 그가 말했다. 그리고 또 내 머리에 그의 큰 손을 얹고 부비댔다.
“아, 예… 형, 고맙습니다…”
당황해 하며 나도 옆에 있는 책들을 덮었다. 순간 웃고 있는 형의 눈과 마주쳤다. 당황한 나는 얼른 고개를 돌렸다.
“진중아…?”
형이 부르는 소리에 다시 고개를 돌려 형을 보았다. 순간… 그의 주변으로 희끗 희끗한게 보였다. 아… 눈이었다. 눈이 내리고 있었다. 또 그 환상인가…라고 생각했다. 그러나, 형이 뒤를 돌아보며, ‘어, 눈 온다’라고 말했다. 
진짜로 눈이 내리고 있었다. 우리는 창가로 갔다. 
캄캄한 어둠 속에서, 오거리로 쭉 늘어져 있는 가로등과 수 많은 차들의 불빛에 반사되어 보이는 하얀 눈송이들이 그렇게 소리 없이 내리고 있었다. 
규헌형… 하얀 눈… 규헌형… 하얀 눈… 규헌형…… 규헌형…………………
무언가 시작 되려고 하는 느낌…  무언가 모를 두려움과 슬픔들이 한꺼번에 가슴 한쪽을 턱 턱 때리며 지나갔다. 그것들이 너무나 아퍼서 나는 입술을 깨물고 있어야만 했다. 



6 ? 끌림


“빠밤 빰빰밤밤~”
라디오에서 흘러나오는 음악 소리에 맞춰 흥얼거리며 규헌은 진중의 오피스텔로 가고 있다. 삼일 전 어머니로부터 넘겨받은 포텐샤이다. 규헌이 군대 가기 전 몰고 다니던 차는 제대 하고 보니 바로 밑에 여동생이 몰고 다니고 있었다. 그래서 한동안 거의 전철로 다녀야만 했던 그였다. 그러던 중… 삼일 전 아버지께서 서른 여덟번째 어머니의 생일 선물로 BMW를 선물 하셨고(물론 어머니는 처음에 안 받는다고 거절하셨다. 직장하고 집만 드나드는데 무슨 그렇게 큰 차가 필요하시냐면서… 휴~ 아버지의 어머니에 대한 그 찌~인한 애정을 누가 막을 수 있을까~ 하지만 아버지의 애정을 넘는 어머니의 완고함에 결국 아버지는 ‘이번 연구 결과의 대 성공으로 회사에서 포상이 내려온 차’라고 거짓말을 하셔야만 했었다.^^;;), 그동안 어머니께서 몰고 다니시던 포텐샤는 나에게 떨어졌다. 
오늘은 일찍 공부를 마치고, 진이랑 드라이브 가야겠다. 응? 진이가 누구냐고? 히~ 누구긴~ 귀여운 ‘진중’이를 말하는 거지~ 
한달 전 쯤 일 것이다. 가뜩이나 무거워 보이는 그에게 ‘진중’이라는 이름은 그를 더욱더 무겁게 보이게 하는 것 같다. 그래서 나는 오래 전부터 생각해 온 그의 닉네임을 부르기로 했다. ‘진~’ 이라고…(--;;;) 물론, 이 이름은 나만 부르는 거다. 히~ 그는 더 이상의 이름은 필요 없다며 얼굴을 붉히며 화를 냈지만서두(그는 집에서는 ‘재윤’이라고 부른다고 했다. 아버지 쪽 남자 아이들의 이름은 전부 ‘진’ 자 돌림을 써서 호적 상에서랑 학교에서만 ‘진중’이라는 이름을 쓴다고 했다.)… 솔직히 그건 싫어하는 표정이 아니었다… 나는 확신한다. 그가 정말 화를 낼 때는 어떤 행동을 하는지 아니까…
진이와 과외를 시작한지 어느덧 두 달 하고도 반이 지나갔다. 그러는 동안 방학도 끝나고 …진이네는 봄방학까지 끝나고… 새학기가 시작됐다. 처음 한달 간은 약속대로 일요일하고 월요일만 공부를 봐 줬다. 하지만 점점 시간이 지날수록 금요일도 가고, 토요일도 가고…
두 달째 들어섰을 때 부터는 특별한 일이 없는 한 거의 매일 매일 갔다. 그리구 일요일은 그의 집에서 잤다. 
그리고 그렇게 함께 지내면서 나는 그의 버릇이며 그가 좋아하는 것, 싫어하는 것, 그리고 그가 화가 났을 때의 행동 등등을 알게 되었다. 그는 애매한 문제가 나오거나 긴장할 때는 엄지 손톱을 깨문다. 이건 그의 공부를 봐주면서 알게 된 것이다. 그리고 무의식 중에 코를 만지거나 눈을 비비는 버릇도 있다. 가끔가다가 단정해 보이는 그의 입에서 내가 평생 듣도 보더 못했던 욕이 나오기도 한다. 처음에 나는 너무나 자연스럽게 말하는 그를 보면서 한동안 얼어 붇었었다. 그가 미안하다고 하면서… 그의 할머니 영향 탓이라고 했다. 할머니와 오랜 시간을 함께 살았던 그는 ‘욕쟁이 할머니’라 불리 우는 그의 할머니로부터 싫든 좋든 영향을 받은 것이다. 또, 그는 겉으로 보기에는 꽤 차갑고 깔끔해 보이지만 실제로는 성격도 급하고, 또 여자애들 처럼 아기자기하게 물건들을 쭉~ 늘어 놓는 것도 좋아한다. 내가 한번은 그런 그를 보고 계집애 같다고 놀렸더니, ‘허전하니까…’라며 시무룩한 표정을 지었다.
그는 친구가 별로 없는 듯 하다. 방학 내내 거의 집안에만 있었다. 누군가를 만나거나 하는 일도 없었다. 가끔씩 친구나 고모로부터 전화가 오는데 그게 전부이다.( 하지만 그는 전화가 오면 내가 받는걸 싫어 했다. 거의 아무 전화도 아닌뎅~ --;) 그리고 가끔 책을 빌리러 가까운 국립 도서관에 가거나 먹을 걸 사러 밖에 나가는게 전부였다. 먹을 걸 사러 나간다고 해도 오피스텔 바로 옆에 있는 백화점 지하매장에 가니 그의 행동 반경은 무척 짧다고 해도 과언이 아니다. 신기했다… 나는 하루라도 집안에만 틀어박혀 있으면 좀이 쑤셔서 못 견디겠는데… 아니, 그러고 보니 또 있다. 그는 일주일에 한번씩 금요일 오후 마다 약속이 있다며 나갔다. 어머니라고 했다…  
그는 그의 가족에 관한 예기를 잘 안 한다. 형제는 없고, 이혼한 어머니와 아버지가 계시지만 어렸을 때부터 친척집에서 자랐다고 했다. 그리고 그게 전부였다. 그가 굳이 말하고 싶어 하지 않는 것 같아서 나도 더 이상 묻지 않았다. 
나는 그런 그가 많이 안쓰러웠다. 물론 나도 국민학교때 어머니가 돌아가셨지만… 아버지와 할머니 손에서 사랑을 듬뿍 받으며 자랐다고 생각한다. 게다가 내가 중학교 올라갈 때 들어오신 새어머니는 친 어머니 이상으로 많은 사랑을 주셨다. 남자형제가 있다면 좋겠다고 생각했지만, 여동생 둘도 꽤 귀엽고 좋다. 그래서 나는 가끔씩 너무나 슬픈 표정을 짓는 그를 위해, 어머니…는 될 수 없어도 아버지, 형의 몫을 다 해 주고 싶었다. 또, 남동생이 생긴 나도 좋구…
어쨌든 나는 방학 내내, 만나자는 친구들의 제의(?)를 거의 뿌리치고 그와 함께 지냈다. 
무엇보다 그와 함께 있으면 편안하고 좋았다. 예전부터 그랬던 것 처럼 그와 함께 있으면서 마시는 공기가 나를 자유케 했다. 내가 자르딘에 갔을 때 느꼈던 그 ‘자유함’과 비슷한 것이었다. 
우리는 만나면 거의 집에서 비디오를 보거나, 내가 가져간 게임 씨디롬으로 오락을 했다. 그리고 가끔씩 내가 남미에 갔을 때의 예기랑, 대학교 2학년때 유럽으로 배낭여행 갔을때의 예기를 해주곤 했는데, 그때마다 진은 그 까만 눈동자를 반짝거리며 열심히 들었다. 그때만큼은 그의 눈동자를 읽을 수 있는 것만 같았다. 
주말에는 함께 영화를 보러 가거나 새벽기차를 타고 안성에 있는 신설 체육관에 데려가서 함께 농구를 했다. 이제는 차가 생겼으니 주말마다 서울 근교-청평이나, 용인에도 데리고 갈 수 있다. 잘하면 부산이나 정동진 등 바다를 보러 갈 수도 있겠다. 
오늘은 주말이니 함께 밖으로 나가자고 해야겠다. 그렇잖아도 그녀석~ 새학기가 시작되고 며칠 전에 치룬 첫 모의 고사에서 굉장히 좋은 성적을 냈다. 거의 반에서 25등 안 팍이었는데, 단번에 10등 안으로 껑충 뛴거다. 쨔식~ 이해력은 조금 느려도 한 번 이해한 것에 있어서는 응용력이 꽤 높다. 한마디로 하나를 가르쳐 주면 열을 안다는 거다. 응용력 문제가 주를 이루는게 수능 시험이니 앞으로 더욱 성적이 오를 것이다. 
어쨌든 나는 지금 기분이 너무 좋다. 그가 기뻐할 얼굴이 떠오른다. 
그는… 쬐끄만 녀석이 슬픈 얼굴을 자주 한다. (아무 표정 없어 보이면서도 자신의 마음 상태가 금방 얼굴에 나타나는 걸, 아마 그는 모를 것이다.) 가끔씩 그런 그를 보면서 뭐가 그렇게 그를 슬프게 하는지 묻고 싶다. 하지만 왠지 물어서는 안 될 것 같다. 
그리고… 나는 알고 싶다. 내가 왜 이토록 그녀석에게 신경을 써야 하는지. 왜 그와 함께 있어야 제대로 숨을 쉬는 것 같은지.  
그의 얼굴에 나타나는 슬픈 표정과… 간간히 나타내는 묘한 분위기… 그리고 나를 올려다 보는 까만 젖은 눈동자…  
젠장, 젠장, 젠장. 
또다. 숨이 탁~ 막히는 것 같다. 
무언가 심장이 뛰는 한 구석에 커다란 돌을 쿵! 하고 떨어트려 놓는 것 만 같다. 
젠장할~ 
어느덧, 차가 오피스텔 주차장에 다다랐다. 



7-1 -  자각


진중의 발걸음이 빨라진다. 
“망할놈의 선생…” 
진중은 속으로 ‘18’ 과 ‘망할’을 번갈아 외치면서 운동장을 가로질러 뛰기 시작했다. 
오늘 아침 조례시간, 담임이 진로 상담을 시작 한다고 했다. 성이 ‘ㄱ’자로 시작하는 그라 어쩔 수 없이 앞 번호인 그는 싫어도 오늘 남아야만 했다. 게다가 담임은 진중의 생활기록부를 보더니, 가정 환경이 공부하는데 전혀 문제가 않된다는 둥, 어떻게 지내냐는 둥, 꼬치 꼬치 캐묻고 일장 설교를 늘어 놓는 바람에 예상외로 상담이 꽤 길어졌다. 
걱정이다. 분명, 내 예상 대로 라면 규헌형이 한시간 반 전쯤에 와서 오피스텔 문 앞에 앉아 나를 기다리고 있을 것이다. 
“ 씨발…” 
다시 한번 입 밖으로 욕이 나온다. 

내가 규헌형에게 어떤 마음을 품고 있는지…… 그 마음을 인정하게 된지 두 달이 지났다. 물론, 처음엔 부정하고 싶었다. 
단순히 외로움의 끝에 선 그에게 손을 내밀어준 사람에 대한 고마움, 또는 친형과 같은 사람에 대한 동생의 마음… 등으로 결론 지으려 했다. 남자인 자신이 남자인 규헌형에 대한 마음이 ‘그것’임을 절대 인정하고 싶지 않았다. 
하지만… 부정할래야 부정할 수 없었다. 
그가 처음 진중의 집을 찾았던 그 날, 규헌형이 돌아간 뒤에도 계속 되는 두근거림과 보고픔 속에 잠을 잘 수가 없었다. 그냥… 밤새 배갯깃을 적셔야만 했다. 이상했다. 왜 그런지 모르겠다. 그냥 답답하고 그랬다. 이유를 알려면 할수록 답답함만 더했다. 세달 전, 그때… 그에게 전화를 하지 말았어야만 했다. 아니, 그가 어머니가 살고 계시는 ‘그집’의 자랑스러운 큰 아들임을 알았을 때부터, 그를 생각하는 것을 그만 두었어야만 했다. 
그를 더 이상 만나면 안 된다는 적색 신호등이 울리면서도 그가 오피스텔에 머무르는 시간을 늘려가는 것이 너무나 기뻤다. 그와 함께 했던 지난 삼개월이 너무나 행복했다. 살아온 시간 중에서 처음으로 ‘행복’하다는 것을 느꼈다. 그리고 그 행복을 깨고 싶지 않았다. 
그렇기 때문에, 나에 대한 그의 마음이 불쌍한 남동생에 대한 ‘그것’임을 알면서도… 이 마음을 포기할 수 없었다. 
규헌형이 나의 마음을 알아주지 못해도 괜찮다. 
이제는 아무 생각도 않기로 했다. 그냥 이대로 그와 함께 있으면 그것으로 충분하다.

진중은 머리를 세차게 흔들며 교문쪽으로 마지막 핏치를 올려 뛰었다. 
그리고…
그때였다.
교문 바깥 쪽에서 한 무리의 그룹을 만들고 있던 여학생들 중의 한명이, 뛰어가는 진중을 불렀다. 
“야!!”
설마 자기를 부르는 걸까… 진중은 못들은 채하고 그냥 지나치려 했다. 
“야! 권진중!!”
막 지나치려는 그의 뒤에서 예의 그 여자 아이의 목소리가 진중의 이름을 불렀다. 그때서야 진중은 뛰는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
“나?”
“그래 너말이야, 너”
“………………………”
아…근처 여학교의 학생들이다. 명문 학교임을 자랑하고 있는 그 학교만의 붉은 색깔의 교복과 예쁜 타이가 그 학교의 여학생들임을 알려 주고 있다. 근데… 왜…? 나한테 무슨 볼일이지…?
“정아야, 내가 불러주었으니까 이제 부터는 네가 말해.”
“……………………”
낭랑한 목소리의 그 여자애가 ‘정아’라는 소녀를 불렀다. 그녀의 옆에서 까만 단발머리를 한 소녀가 고개를 푹 수그린 채 서 있었다. 
“ 야, 너. 정아랑 우리들이 쪽팔림도 감수하고 여기서 한 시간 반 동안 기다렸으니까, 최소한은 그만큼은 우리한테 시간 내야 돼?!”
아… 그제서야 이게 무슨 상황인지 이해가 되기 시작했다. 그러고 보니까 그 정아라는 여학생… 어딘 선가 본 적이 있는 것 같다. 자주 가던 사립 도서관 이던가…?
빨리 가야 하는데…

진중은 오피스텔에 이미 도착했을 규헌에 대한 초조함을 가지고 잠시 여학생들에게 둘러싸여 있어야만 했다. 
그리고… 
그는 보지 못했다. 교문 밖 구석 주차장에 차를 대 놓고, 차 안에서 규헌이 자신을 기다리고 있는 것을…



7-2 ? 자각


“………………… 규진아………”
“………………… 왜……”
“………………… 규진아…………”
“………………… 왜………”
“………………… 규진”
“ 아! 그러니까, 왜 그러냐구~우~ 이누무 시키가 오랜만에 만난 친구 불러 놓고 할말이 그것 밖에 없냐!! 불렀으면 말을 해야지~이! 말을 하라구, 말을!!”
참다 못한 규진이 벌떡 일어나며 소리를 빽 질렀다. 순간 빠 안에 있던 사람들이 놀란 얼굴로 그들을 쳐다 보았다. 
그렇다. 정확히 세시간 전부터 앞에 앉아 줄 담배만 뻑뻑 펴대며 뜸을 대는 답답한 이 친구는, 규진이 유학을 마치고 돌아 오자마자 부모님 다음으로 찾은 X알 친구- 규헌이다. 
삼일 전, 규진은 규헌의 집으로 전화를 해 만날 약속을 정했다. 수화기 너머로 들려오는 규헌의 목소리와, 몸이 안 좋다는 규헌의 부모님의 말씀에 걱정이 되면서도 7년 만에 보는 친구놈의 상판을 보러 기쁘게 날라온 규진이었다. 외국에서 늘 했던 것처럼 볼에 뽀뽀해 주는 것 까지는 안 바랬다. 다만… 기쁘게 웃으며 포옹정도는 해 줄줄 알았다. 근데 이노무시키가 ~ 그냥~   ‘왔냐?’ 이 한마디만 하고는 지금까지 줄 담배만 뻑뻑 펴대는 것이었다. 그리고… 한시간 전부터는 내 이름만 불러 대고는 아무 말도 안 한다. 무지~ 심각해 보이는 규헌의 모습에 규진은 내심 실망했지만서도, 그냥 조용히 앉아서 지금까지 이러고 있었다.  하지만…  결국은 인내심 강한 규진이도 폭발! 
“…………………………………”
역시나 대답이 없다.  ‘이노무, 이노무 시키가 그냥~’
“야, 나 그냥 갈꺼야.”
드디어 규진이 돌아섰다.
“…………… 알았어……”
“규진아…”
“왜!!”
“……………………………………………………… 왜라고 하면………… 왜놈이 잡아 간대..”
“이~이~~이노무 시키가~ 기냥~~~ 야이씨~ 나 그냥 갈꺼야!!! 잡아도 않있어!!!!”
“알았어, 알았어… 미안… 알았어, 말할께…”
그제서야 규헌이 코트를 집어들고 나가려는 규진의 옷자락을 잡는다. 규진은 그런 규헌의 모습에 말은 그렇게 했어도 다시 제자리로 돌아와 앉는다. 규헌이 담배를 권하고 불을 부쳐준다. 
“ 후~……  야, 진짜 무슨 일이냐?  학고 맞았냐? 다 늙어서 학고 맞으니 창피해 죽겠던? 아니야.  네 성적에 그런 일은 없을 테고… 새어머니 때문이냐?”
“아니야… 너도 알잖아. 이미 접은지 오래다 임마……”
“그럼, 왜… 혹시…… 너희들 빨리 결혼하라고 집에서 강요 하냐?”
그렇다. 규진은 규헌의 작은 일까지 세세히 알고 있는 특별한 친구이다. 규헌이 특별하다는 말을 쓴다면 사람으로서는 지금까지 이 앞에 있는 친구… 규진에게만 국한 된 것이었다. 어렸을 때부터 이웃집을 나란히, 형제 처럼 함께 자랐다. 남자형제를 늘 원했던 규헌에게 어머니가 돌아가셨을 때, 그리고 첫사랑으로 힘들어 할 때, 그리고 꿈을 포기해야만 했을 때 조언과 관심을 아끼지 않았던… 규헌의 반쪽 친구이다. 귀한 친구이다. 규진, 규헌. 이름도 거의 비슷해서 형제로 오인 받은 적도 많았다. 7년 전 규헌이 방황했던 이유 중에 그를 냅두고 규진 혼자서 꿈을 쫓아 외국으로 훌쩍 뜬 이유도 한 몫 했었다. 
그리고… 그 규진은 아직까지도 미선을 첫 사랑으로 간직하고 있는 친구이다. 일찌감치 이 사실을 깨달은 규헌은 미선이 자신에게 마음을 두고 있는 줄 알았었지만 서도 부러 모른척 해 왔다. 
“아냐… 그런거 아냐 임마……”
규헌이 진토닉을 한잔 쭉 들이키고 나서, 새 담배에 다시 불을 부쳤다. 
“그럼 왜~에~
……………………………………… 연애냐?”
“……………………………………”
“연애구나……… 그만펴 임마! 배에 빵구나~아 임마!!”
규진은 규헌의 피고 있던 담배를 탁 손으로 치면서 쏘아 부치듯 말했다.
“훗. 그게 의사 입에서 나올 소리냐?!”
“조용해. 얌마~……………… 뭐하는 여자냐? 대학생이냐, 직장인이냐?”
“………………… 고3이야……”
“…………………………………………………………………………………………………… 흐휴~그래…………… 사랑에 나이차이가 뭔 상관이겠냐… 그리고 고3 이면 이제 곧 졸업 할테고… 야, 임마 괜찮아, 괜찮아. 쨔식~ 그것 땜에 그렇게 고민하고 그랬냐? 미선이는 나한테 넘겨라. 내가 책임지마. 요즘 세상에 약조 때문에 결혼하고 그러는 사람이 어딨냐? 그리고 너희 부모님들도 강요는 안 하실 것 같은데……”
“…………………………………………………………………………………”
“왜에~!! 왜 또그래~에~?! 엉?!!!”
규진은 불안했다. 그가 기억하는 한, 이런 친구의 모습을 본적이 없다. 규헌의 새어머니때도 이렇지 않았다. 그가 바라던 과가 아니라 다른 전공을 선택해야만 했었던 그때도 이렇게 까진 안했다. 
뒤끝이란 없는 이 친구는 언제나 모든걸 규진에게 고백하듯이 훌훌 털어버렸다. 그리고, 며칠이고 함께 술잔을 기울이면…  그러면…그것으로 끝이었다. 하지만 오랜만에 만난 이 소중한 친구는 규진이 그를 믿고 외국으로 떠나기 그 이전 보다 훨씬 더 위태하고 불안해 보였다. 
“…………………………………………………”
“…………………………………………………”
“ 후~………………………………………………………………………………………………………
……………………… 남자야…………”
친구가 흐릿한 눈을 하고 말한다.
“……………………………………………………………… 야”
“……………………………………………”
“너 몇살이냐?”
“……………………… 스물 일곱……세달 지나면 스물 여덟…………………”
“그럼 됐어, 임마.”
규진 역시 안쪽 주머니에서 담배 갑을 통째로 꺼내, 규헌과 함께 피기 시작했다. 진토닉을 병째로 시켰다. 그리고 삼십분 후쯤… 규헌이 먼저 입을 열었다.
“규진아……”
“왜-“
“…………………………………………………………………만일……………………………만이일~ 어떤 남자애랑 여자애랑 같이 웃고 있다고 해봐………………………  근데 다른 남자애가 그걸 보고는 참을 수 없을 정도로 화가 나서 미칠 것… 그래… 미칠것 같다고 해봐~아……… 그 남자애 질투하는 거 맞지… 질투하는 거 맞지~이?!”
규헌이 반쯤 눈이 풀려서, 한 손으로는 타 들어 가는 담배 꽁초를 잡고 나머지 한 손과 함께 허공에 그림까지 그려가면서 말했다. 
“………………………………”
“그런데~에 말이야~아~~ 그래두 그 남자애는 그 여자애가 너무 너무 보고 싶어서… 죽겠대~에. 숨이 콱콱 막힌대… 숨 좀 쉬고 싶대~에~………  야………… 박규지~이인~  야~아~……… 그거 사랑 맞지~이~? ………… 야, 규진아… 그거 사랑 맞지~이~이?!” 
“……………………………………”
“……………………………………”
“…………………………………………”
“……………………………………………”
“………………………………………………”
“ 히힉~! 크크크크큭~………… 히끅~!! 키키키키킥…”
“조용해~ 씹쌔꺄~ 뭘 잘했다고 울어~어?! 내, 그럴줄 알았다 이~새꺄~ 중학교 때부터 그렇게 여자애들 울리고 다니는걸 취미로 알더니만. 잘 됐다, 이~ 씹쌔꺄~!”
규진이 남은 술병안의 술을 규헌의 얼굴에 던지듯이 부으면서 말했다.
“일어나이~ 쌔꺄~! 
그리고는 카운터에 가서 술 값을 계산하고는 규헌을 데리고 밖으로 나갔다. 


그리고… 아슬 아슬한 가운데 운전해서 간 곳은 가까운 한강 고수부지 였다. 봄이라 해도 아직 저녁 바람이 추웠다. 
규진은 친구를 잠시 뉘어 두고 가까운 편의 방에 가서 소주 두 병을 샀다. 돌아와 보니 친구는 자리에 앉아서 한강 다리 밑으로 흐르는 작은 불빛들을 멍하니 바라보고 있었다. 
“야, 받아.”
규진은 친구에게 소주 한 병을 던져 주었다. 그리고는 자신도 그 옆에 앉아서 이빨로 소주의 병마개를 땄다. 
“건배, 내 가장 소중한 친구 곰팅이의 사랑을 위하여!!”
규진이 여전히 멍하니 소주병을 들고 있는 친구의 병에 소주병을 부디 치며 말했다. 
그제서야 규헌은 눈을 한번 껌벅이고는, 천천히 고개를 돌려 자리위로 누웠다.  
무언가 자꾸만 뜨거운 것이 눈 가운데로 넘쳐 올라와, 오른팔을 눈 위에 대고 있어야만 했다. 
“………………………………”
“………………………………”
“얼마나 됐냐?”
“…………………처음 만난 건 다섯 달 전…… 못 본건………………… 한 달……”
“………………………………………썩을 놈… 육시랄 놈… 병신새끼 이 또라이 거지만도 못한 새끼 미련 곰퉁이”
“…………………………………………………………………………………………………………….보고 싶다, 명진아…… 진이가 보고 싶어……………… 진이……보고 싶어 죽을 것 같애……”
“이쒸~ 잇! 참어~!!! 너이~ 벌 받은 거야 이 쌔꺄!! 조용히 해 새꺄~!”
“명진아. 박명지~인~ 진이 보구 싶어~ 진이… 우리 진이 보고 싶어~ 응? 우리 진이……우리 진이 좀……………크흑………”
이상하다……  저렇게 어린애 처럼 보채고, 울고 있는 사람이 내가 알고 있는 그 친구인가? 내가 알고 있는 친구는 언제나 자신만만하고 당당했다. 어디서나 중심이었다. 그렇기 때문에 누군가를 울리게 한 적은 많았지만서두, 저렇게 한 사람 때문에 퀭한 눈을 하고서 우는 놈은 아니었다. 
“가……  가, 얌마…………… 보고 싶으면 가면 될꺼 아냐 임마. 이 십쌔끼가 나잇살이나 쳐 먹어가지고이씨… 가버려 임마~!!”
“………………………………………”
“가랬잖아~잇 씨발놈아~!!  안가~이~씨!!! 너, 지금 당장 진인가 뭔가 하는 애한테 안가면 내가 밝아 버린다~!!!”
명진은, 그의 말에 울음을 멈추고 그를 바라보면서 멀뚱히 앉아 있는 친구를 향해 사정없이 발로 차주며 말했다. 
그리고…
조용히 그의 발에 맞고 있던 친구는 이내 결심한 듯 자리를 박차고 일어나 뛰었다. 
“ 뒤도 안 돌아 보고 뛰네~ 개새끼.”
명진의 얼굴위로 천천히 미소가 돈다. 
강가로 비치는 가로등 불빛이 고요하다. 



8- 고백 그리고… 사랑


“삐- 삐삐삐삐삐삐비-…………”
한번, 두번, 세번, 네번, 다섯 번…… 초인종을 눌러도 아무 대답이 없다. 
혹시나 하는 마음에 손잡이를 돌린다. 열리지 않을 줄 알았던 손잡이가 돌아간다. 집안은 어두움만이 고요하게 내려앉아 정적을 지키고 있다. 
“진아……?!”
그리고… 열려진 문틈 사이로 무언가 희뿌연 사람의 형체 하나가, 불 빛 하나 없는 어두운 방 구석에서 몸을 사리고 있는게 보인다. 
“진아……?!!”
갑자기 불안해 진다. 내내 여기까지 뛰어 오면서 진을 만날 수 있다는 기쁨에 설레이기만 했었다. 약간 다리를 휘청이면서 사람의 형체가 있는 구석으로 가까이 다가갔다. 
“진아………………”
“……………………”
“왜 이러고 있어…? 불도 안 키고 문도 안 잠그고…………………………
진아………?”
“……………………………”
“진아……………………”
가만히 진의 앞에 앉는다. 진은 무릎을 꾸부리고 얼굴을 무릎 사이로 푹 파묻은 채 그렇게 미동도 없이 쭈그리고 앉아있다. 
“진아……………”
진의 머리위로 살짝 팔을 뻗쳤다. 그러나 진은 여전히 전혀 움직이지도 않은 채 무릎을 감싼 팔에 더욱 힘을 준다. 
“진아………………… 미안… 미안해………미안……미안해…………………”
또 다시 답답함이 밀려온다. 숨을 쉴 수가 없다. 그저 입안에서 미안하다는 말만 나온다. 다른 어떤 말도 떠오르지 않는다. 
“………………나………………………나…많이 생각했어요……내가 무얼 잘못했는지………내가…내가 형한테 무슨 실수 했는지………근데 모르겠어………아무리 생각해도 모르겠어……”
진이 떨리는 목소리로 조용히 말한다. 점점 목소리가 떨린다. 떨리는 목소리…… 나의 진이가…
“미안……………”
“……형이…………형이 한 달 전에………… 갑자기 과외 그만두겠다고……”
진의 목소리가 점점 더 떨리면서 작아진다. 
“…………형은……공부해야 한다고………바쁘다고 그랬지만……나도………처음엔 그렇게 생각했지만…………”
“………………………………………”
“나……그날 형이 나 땜에……많이 기다려서 화났을 거라 생각해서………그래서…………사과하려고……형한테 사과하고 싶어서…………근데 아무리 전화해도 안 받고……………암만 음성 남겨도 연락 없고…………내가 너무 형한테 귀찮게 굴었구나…………………여태까지……형…너무 귀찮게 해서……………미안…형…미안해요…내가 잘못했어요……내가 잘못했어………잘못했어요……잘못…흐흐흑..흑흑…”
진이가 운다. 나의 진이가…… 쏟아져 나오려는 목소리..억지로 억누르면서 나의 진이가 운다…
“미안…진아 미안…미안…미안……………………”
더 말을 해야 하는데…그건 네 잘못이 아니라고..네가 잘못 한거 없다고…내가 바보 같은 거라고……왜 네가 사과를 해야 하냐고 말해야 하는데…말해야 하는데……
“미안해요…흑흑……내가 잘못했어요……잘못했어…나…싫어하지 말아요……흑흑흑……형 나 싫어하지 마요……싫어하지…흐흐흐흑………”
“미안……미안 진아…미안…미안…………………”
나는 진이를 꽉 끌어 안았다. 이렇게 작은 아이였구나… 이렇게 약한 아이를 나는 울렸구나……진이를 안은 내 손에 더욱 힘이 들어간다. 
“미안……진아 미안……미안해…미안……”
어둠 속에서 조금씩 들어 나는 진이의 귓가가 새빨갛다…… 
진이는 계속 해서 울음 소리를 억누르고 있다. 
“흑흑………흐흐흐흑…”
“하아~……………”
진이를 꼭 안고서 한숨을 쉬었다. 이제야 조금은 숨을 쉴 수 있는 것 같다. 

진이는 그렇게 한치의 미동도 없이 세시간을 울었다. 
조금씩 울음소리가 잦아지는 것을 느끼며… 나는 조금 긴…그러나 부드러운 진이의 앞 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 땀에 젖은 머리카락에 내 손도 젖는다. 
“진아………………”
나는 손을 뻗쳐 무릎에 꼭 조여 있는 그의 팔을 풀렀다. 
그리고… 진이의 얼굴에 가만히 두손을 대고……나를 보게 했다. 아………또 다시 숨이 막힌다. 흔들리는 진이의 눈동자가 아름답다. 까만 눈동자…
“피식!……이게 뭐야…얼굴이 완전히 눈물이랑 콧물로 뒤범벅이 됐잖아.”
나는 내가 입고 있던 스웨터의 옷자락을 잡고 진이의 얼굴을 닦아 주었다. 옷자락이 지나가는 자리마다 진이의 얼굴이 붉어진다. 
“진아……………”
그리고는 다시 뒤쪽에서 조용히 진이를 안았다. 가만히 진이의 부드러운 머리카락 위에 내 얼굴을 얹었다. 땀에 젖은 진이의 머리카락에서 나는 냄새가 좋다. 
“……진아………미안……내가 어리석었어…미안……내가 바보 였어……네가 그렇게 생각하고 있는 줄은 정말 몰랐다……미안…진아……너를 아프게 했구나……”
“………………………………”
진이는 아무 말도 없다. 듣고 있는 건지…듣고 있지 않은지… 모르겠다. 
두근 두근 두근 두근……… 
들려오는 심장 박동 소리가 나의 것인지 진이의 것인지 모르겠다. 
“…그 날……나… 너희 학교로 갔었다……어머니한테 차 받아서…약속대로 드라이브 시켜 줄려고…오피스텔로 갔는데……그런데…네가 없길래…물어 물어서 너희 학교로 갔었어………………그리고…그리고 봤어……네가 어떤 여자 애들이랑 예기하고 있더라……”
“아.. 그건…”
“쉬잇……내가 예기할게…그 애들…그때 처음 본거지…?”
“…………”
진이가 조용히 그러나 짧게 고개를 끄덕인다. 
“그리고 너는 그때 처음 편지를 받은 거고…”
“…………”
다시 한번 진이가 고개를 끄덕인다. 
“……………그래……형이…형이, 진이가 여자친구 생겨서 기뻐해 줘야 하는데………미안…형이 그렇지 못했다……그냥…그냥, 왠지 화가 났다……처음엔 그 편지를 받고 있는 너 한테…여자애 한테…그리고 나한테……”
진이의 가슴 위로 둘려져 있던 나의 팔이 크게 한번 움직이다 가라 앉는다. 
“보고 싶었다…보고 싶었다 진이야…너무 보고 싶었다 네가…………………
당황했었다…… 이상하고…… 이건 내가 아니야…진이야……그때도 이렇지 않았다………”
그리고 크게 한번 숨을 쉬었다. 맥박의 움직임이 더욱 빨라진다. 
“사랑이 이런 건지 몰랐다…………………나는 몰랐다……그게……그냥 안타깝고 슬프기만 한 건 줄 알았는데………답답하고..답답해서 숨을 쉴 수가 없었다…생각하고 싶지 않아도 생각이 나…그냥 화가 나고 무언가 끊어지는 것 같애… 무언가 끊어지는 듯 뜨겁고 아프고 그래서………………………………… 그게…질투라는 건줄 알고 나서… 너무 화가 났어……그냥 화가났다……너한테………그리고 나한테…… 나를 인정하고 싶지 않았다…그런 나를 인정하고 싶지 않았어…그리고…………널 보기가 두려웠어…너한테 연락 한다는게 두려웠다………하지만 이젠…이제야 숨을 쉬는 것 같아… 네 옆에서 숨을 쉴 수 있다.진이야…………”
여전히 진이는 아무런 미동도 없다. 
조금 후 나는 진이를 감고 있던 팔을 풀르고 비틀 거리면서 일어났다. 
“미안하다……기분 나쁘지…? 그냥 잊어버려라……내 멋대로 과외 끊었던거 미안했고……이제 다시는 여기 오는 일 없을 거야……”
“…형…!”
조그만 목소리가 나를 부른다. 
“형 가지마요……”
뒤를 돌았다. 왠지 눈물이 나온다. 제기랄……
진이가 일어서다가 그 자리에 다시 주저 앉는다. 나는 진이에게로 뛰어갔다.
“괜찮아?”
“발 저려……”
킥. 진이가 약간 인상을 찡그리며 웃는다. 
그리고…
두팔을 벌려 진이를 향해 약간 수그리고 있는 나의 목 어깨 너머로 진이의 팔이 둘러온다. 

입술… 따뜻한 입술이 나의 입술 위로 살며시 겹쳐온다. 약간 젖어 있는 입술이 나의 입술을 터치하듯이 살짝 빨아들인다. 그리고 눈이 마주쳤다. 아… 어둠 속에서 진이의 눈동자가 흔들리고 있다. 아름다운 까만 눈동자… 
나는 미친 듯이 그의 입술을 빨아들였다. 그가 눈을 감는다. 약간 벌려진 입술 사이로 나의 혀를 집어넣어 그의 고른 치아를 더듬는다. 그리고…혀 끝으로 살짝 부딪쳐 오는 그의 혀를 감았다. 아…… 그가 약게 신음소리를 냈다. 
“응응…응……우우 응………”
진이의 목소리가 나를 흥분하고… 나는 더욱 더 깊이 그의 혀를 빨아들였다. 누구 건지도 모를 타액이 턱 아래로 떨어진다. 나의 허리를 잡은 그의 손이 꽉 죄어 온다. 
“하아 하아…… 하아………”
입술을 떼자 나도…그도… 깊은 숨을 뱉어낸다. 
그리고 다시 한번 입맞춤… 입술에 부딪치자 마자 그의 혀를 감고 그의 입안으로 들어갔다. 
“우응………”
깊게 들어가면서 진이의 등을 살며시 쓸어내렸다. 흠칫…하면서 그의 몸이 떨려온다. 나의 머리카락을 잡은 그의 손에 힘이 더 들어간다. 
“하아 하아 하아……”
입술을 떼고 다시 한번 그를 바라 보았다. 채 마시지 못한 타액이 그의 턱아래로 떨어지면서… 아… 나를 바라보는 그의 눈이 섹시하다. 조용히 손을 뻗쳐 두 손으로 그의 얼굴을 잡고 그의 눈꼬리에 입을 맞췄다. 그의 눈이 다시 한번 조용히 감긴다. 
“발… 일어설 수 없지……?”
“응…….”
나는 진이를 두 손으로 안아 올렸다. 그리고 침대로 갔다. 두 사람의 무게로 침대가 깊숙히 가라앉는다. 
“얼굴… 보고싶어……”
침대 옆의 조그만 탁자 위에 위치한 스탠드를 켰다. 스탠드 밑에 내가 준 그림 파일이 보인다. 그리고… 얼굴을 빨갛게 물들인 진이의 얼굴이 시야에 들어온다. 
짧게 진이의 입술에 키스를 했다. 그리고 진이의 몸 위에 앉은 자세로 쉐타와 속에 있는 티셔츠를 함께 벗어 올려 던졌다. 그리고 다시 키스…… 긴 딥 키스를 하면서 진이의 셔츠의 단추를 하나씩 푸른다. 
긴 키스가 끝난 후… 잠시 망설여 진다. 
하지만 곧 그의 하얀 가슴이 시야에 들어오자 눈이 아찔해 졌다. 너무 하얗다… 그리고 더 마른 것 같다.
“미안………”
중얼거리며 살며시 한 손을 그의 가슴 위에 올렸다. 
한 번 쓰윽 쓰다듬자, 그가 약간 몸을 떨며, 그의 가슴에 대고 있는 나의 손위로 그의 손을 겹쳐온다. 
나는 그의 두 손목을 잡아 양 팔을 양 옆으로 벌렸다. 그리고…그의 가슴위로 입술을 댔다. 
“아…………”
그가 약게 신음 소리를 내며 다시 한번 몸을 움찔 떤다. 혀를 대고 쓰다듬듯이 그의 하이얀 가슴을 흩어 나갔다. 그러다가 분홍색 돌출기에 다다른 나는… 살며시 입술로 감싸 안았다. 
“아…!”
살며시 혀로 건드렸다.
“아앗…!”
그의 허리가 미미하게 떨며 위로 한번 움찔 거린다. 
맛있다…… 혀를 대고 굴리면서 한번 길게 빨아 올렸다. 그리고 다시 한번 빨고… 쪽쪽 소리가 귓가로 지나간다. 
“흐으으으응………”
그의 목소리가 흥분을 더한다. 아랫배가 묵직해져 온다. 한 손을 그의 배 아래로 떨어트렸다. 그의 버클을 풀고, 쟈크를 내리고… 그곳을 살며시 손으로 잡았다. 
“아앗……!”
놀란 그가 자유로워진 손을 뻗쳐 그를 잡고 있는 내 손위로 겹쳐 온다. 그가 애원하는 듯한 눈길로 나를 바라본다. 나는 다시 한번 그의 가슴 위의 분홍색 돌출기로 입술을 미끄러 트렸다. 그리고 살짝 문다. 
“아아앗…!”
그가 짧은 비명을 지르면서 입을 막는다. 나는 때를 놓치지 않고 더욱 나의 몸을 그에게 밀착시키면서 그의 그곳을 손으로 움켜잡았다. 그리고…살살 문지르듯이 손가락을 움직여간다. 처음에는 천천히…그러다 나의 흥분을 못 이기고 손가락의 움직임이 빨라진다. 
“아앗…아…아아앗…앗……앗………”
뭔가 조급해졌다. 그의 것을 한 손으로 잡은 채 다른 한손으로 나의 바지 버클을 풀렀다. 바지를 벗으려는데 무척 불편하다. 아쉬운 듯 그를 놓아주고 바지와 팬티를 벗어 한쪽 켠으로 던졌다. 그리고 진이의 바지를 완전히 벗겼다. 하얀 허벅지와 다리가 시야에 들어왔다. 고개를 숙여 그의 허벅지 안쪽을 깊게 빨아올렸다. 그가 다시 한번 움찔거리며 토하듯이 신음을 내뱉는다. 빨간 자국이 생겼다. 
나는 반쯤 흥분한 나의 것을 그의 그곳에 맞춰 살며시 몸을 겹쳤다. 그가 약간 허리를 비튼다. 그의 움직임에 더욱 흥분해진 나는 재빨리 원운동을 시작했다. 
“헉…헉……헉…헉…헉………”
나는 나의 그것으로 그의 그곳을 더욱 깊이 눌러가며 아래위로 움직이고 있다. 뜨겁다! 그곳이 점점 뜨거워진다. 
“하아……하아 하아 하아…………”
그리고… 무언가 뜨끈한 것이 내 허벅지로…진이의 허벅지로…흘러내린다. 땀이 흘러 부딪친 살들이 미끈거린다.  
진이의 입술을 더듬어 다시 한번 그의 혀를 감았다. 그가 나의 목 위로 팔을 감으면서 천천히 다리를 벌린다. 긴 입맞춤을 마치고 아래로 아래로… 입술을 내려뜨렸다. 그리고…진이의 그곳에 도착한 나는 망설임 없이 그것을 한입에 삼켰다. 그가 내 머리카락을 콰악 움켜 잡는다. 조금전의 사정으로 그의 것인지 나의 것인지 모를 약간 비릿한 맛이 난다.
“아……!”
진이가 몸을 펄쩍 들어올리며 허리를 비튼다. 침대가 출렁인다. 나는 그의 귀두 끝을 살짝 물었다. 우우우응……… 다시 한번 진이가 허리를 비튼다. 그리고 빨고, 혀로 핱고… 입안에서 그가 점점 커져옴을 느꼈다. 
다시 한번 조급함이 일었다. 그의 다리를 잡고 옆으로 크게 벌렸다. 그리고는 내 얼굴을 그의 그곳 보다 더욱 깊은 곳 밑으로 내렸다. 
조그만 주름이 보인다. 약간 붉은… 예쁜 색깔이다. 살짝 혀를 댔다. 그가 다시 한번 움찔 거리며 말한다.
“아…형 하지마……”
나의 예상 밖의 행동에 놀라 다리를 좁히려는 그를 저지하고, 이번엔 깊숙히 혀를 집어넣었다. 조금씩 조금씩 틈이 생긴다. 
“우우우우응……응……응…응……응…………”
아랫배가 다시 한번 묵직해 졌다. 다시 한번 조급해졌다. 혀의 움직이는 속도가 빨라진다. 습습…츕츕츕…… 
빨고… 핱고…
자세를 고쳐 진이의 허리를 잡았다. 그리고 진이의 다리를 내 허리에 둘렀다. 
내 것을 붙잡고 그의 젖어있는 분홍 빛 주름 사이로 살짝 끼워 넣었다. 
“앗…!”
진이가 엉덩이를 들어올리듯이 뛰며 일어나려 한다. 나는 진이의 허리를 더욱 세게 잡으며 그 순간을 놓치지 않고 파고 들어간다. 
“아아악…!!”
시트를 움켜 잡은 진이의 손이 하얗게 변한다. 
하지만 나는 나의 그것을 더욱 깊숙히 집어넣으려는 시도를 멈추지 않았다. 무언가 나의 것을 굉장히 조여와 저절로 인상이 찌푸려진다.  곧, 진이의 애널에서 미끈한게 흘러나온다. 그리고 나는 그대로 진이의 안으로 쑤욱 들어갔다. 
“괜찮아…?진이야……?”
“으응……………”
진이가 까만 눈망울 한가득 눈물을 머금고 대답했다. 그리고 나의 어깨로 팔을 둘렀다. 
그리고 나는 천천히 피스톤 운동을 시작했다. 
쿡쿡…
그의 안에서 찌르듯이 올리면서 나의 것이 점점 커지는 것을 느낀다. 
“하앗 하앗 하앗……핫핫핫……아앗……………”
“헉헉헉헉………………………”
나의 리듬을 잘 따라오지 못하던 진이가 내 밑에서 나의 요구에 의해 열심히 엉덩이를 흔들기 시작한다. 
“흐으으응……응…응…응……하아…하아…하아아앗………”
“헉헉헉……헉…헉……헉헉……………”
누구의 것인지도 모르는 신음소리와 함께, 스윽 스윽 살 부딪치는 소리가 요란하다. 
“규헌형…규헌형…규헌형……”
그가 내 이름을 부른다. 
“규헌형………형……규헌형…규헌형………………………아악~!!”
더욱더 힘을 주면서 나의 것을 그대로 뿌리까지 깊숙히 박아 올렸다. 그와 동시에 그의 엉덩이가 함께 들어올려지면서 그가 비명을 지른다. 
“으윽…!”
그의 안에 나의 것을 힘껏 쏟아 부었다. 그의 것 역시 내 배위로 뜨뜻이 흘러 내린다. 



9 ? 하얀 눈 속에서


“응…………”
잠에서 깼다. 희미한 스탠드 불빛에 시계를 비춰 보니 새벽3시를 가리키고 있었다. 
규헌형의 팔을 베개 삼아 누워있던 몸을 일으켜 주위에 흩어져있는 옷을 대충 입고는 냉장고로 갔다. 주황 색깔의 불빛이 눈을 환하게 찌르고 들어오는 동시에 윙~소리가 났다. 어제 규헌형이 사온 베스킨 라빈스 아이스크림의 커다란 통이 눈에 띤다. 거의 매일 오다시피 하면서도 형은 내가 좋아하는 아이스크림을 잊지 않고 꼭 사온다. 절로 얼굴에 미소가 돈다. 
캔 맥주를 하나 꺼내 들고는 불빛이 희미하게 들어오고 있는 창가쪽으로 갔다. 오거리 사이로 환한 가로등 불빛을 받은 자동차들이 띄엄 띄엄 지나간다. 이따금 새벽까지 운행하는 좌석버스가 우웅…하고 지면을 흔들며 지나간다. 언제부터 왔는지 눈이 조금씩 내리고 있었다. 
멀리 보이는 아파트 단지와 이미 문 닫은지 오래된 상가들의 불빛을 받아 밑으로 떨어지는 눈들이 희끗희끗하게 보인다. 마치 하늘에서 진공 청소기에 담아놓은 먼지들을 한꺼번에 밑으로 흩뿌려 떨어트리는 것 같다. 
언젠가 어머니가 해주셨던 이야기가 생각났다. 
내가 세 살쯤 되었던 겨울이었다고 한다. 오랜만에 집으로 들어오신 아버지를 보자마자 내가 갑자기 자지러듯이 울기 시작했다고 한다. 애들의 울음은 딱 질색이던 아버지는 참다못해 나를 창밖으로 집어 던졌다고 한다. 그때 우리집은 삼층에 위치한 집이었고, 밖에는 솜같이 두꺼운 하얀눈이 내리고 있었다. 놀란 어머니는 재빨리 나를 데릴러 밖으로 나가려고 했고… 아버지는 그러한 어머니가 밖으로 나가지 못하도록 밖깥쪽에서 문을 잠가 버렸다고 한다. 항상 소리 죽여 우시던 어머니는 처음으로 소리소리를 지르며 울면서 제발 문을 열어달라고 아버지께 사정 했다고 한다. 그러기를 한시간 뒤에야 문이 열렸고… 미친 듯이 뛰쳐 나간 어머니의 눈 앞에서는 어린 내가, 하얀 눈 위에 앉아서 얼굴도 손도 꽁꽁 얼은채 소리 높여 울고 있었다고 한다. 어머니는 온통 눈물과 콧물로 범벅이된 나를 끌어안고 얼굴을 부비며 함께 한참을 울었고… 다행히도 오랜 시간 내려 높게 쌓여 쿠션이 되어준 눈 덕분인지 신기하게도 다친덴 하나도 없었다고 한다. 
이젠 어머니도 이야기라고 할 수 있는 그러한 옛날 이야기… 
그때 나를 보호해 주었다는 그 눈이 지금 내 앞을 지나 거리 위에 조용히 쌓이고 있다. 그리고… 규헌형의 웃음을 닮은 하얀 눈에 나의 가슴이 두근 거린다…
“뭐해……?”
어느새 깬 규헌형이 조용히 다가와 뒤에서 살며시 나를 안는다. 내 얼굴과 목 사이로 고개묻은 형의 얼굴에서 따뜻한 숨결이 느껴진다.
“응………?”
“어…? 눈오네……”
“응………”
형이 내 손에 들려있는 맥주를 살며시 빼앗아 들고는 마신다. 그리고… 한 손으로 가만히 내 얼굴을 잡아 뒤로, 형의 얼굴로 돌린다. 살짝 빨아들이는 키스… 맥주를 마신 형의 입술이 촉촉하다. 아… 하고 조그만 소리가 내 입에서 비집고 나온다. 
형의 혀가 조금 벌린 내 입술 사이로 들어온다. 맥주 맛이 난다. 

익숙한 맛… 익숙한 관계… 지난 삼월 형의 고백을 받고 시작되었다. 처음에… 형이 좋아한다고 말했을 때…믿기지 않았다. 내 귀를 의심했었다… 그 믿을 수 없는 말에…너무나 기뻤다. 그리고 용기를 냈었다. 형의 입술에 키스를 했다. 형이 응해 주었다. 

형의 다른 한 손이 내 티셔츠의 안쪽으로 미끄러지듯이 들어간다. 
“앗………”
형의 손이 차갑다. 천천히 내 배꼽 근처에서 원을 그리다 조금씩 손가락을 위로 올린다.
가슴 위의 돌기를 잡았다. 
“아앗………”
내가 몸을 흠칫 떨며 반응하자, 내 입 속에 있는 형의 혀의 움직임이 더욱 격렬해진다. 
머릿속이 하예져온다. 

우리가 처음 관계를 가졌던 그날… 사랑이 끝난 뒤에도 아픔과 흥분 속에 형의 품속에서 여전히 몸을 떨고 있는 내 위에서 형이 말했다. 내가 널 지킬 거라고… 다시는 너로 인해 바보 같이 망설이는 일은 없을 거라고… 넌… 다시는 외롭지 않을 거라고…
나는 그날 얼마를 울었는지 모르겠다. 눈물이 나오고 또 나와 다 울고 났을 때는 이미 내 몸 속에 있는 수분이란 수분은 전부 빠져 나간 것 같았었다. 
그리고 형은 그 약속을 충실히 지키려는 듯 지금까지 항상 내 옆에 있어왔다. 아침에 눈을 뜨면 적어도 일주일에 다섯번은 내 옆에서 형이 팔 베게를 해주고 누워있었다. 아침마다 나를 학교까지 태워다 주고, 형의 학교로 갔다. 주말에는 함께 도서관에 가거나 형의 차를 타고 근교로 나갔다. 형이 여행하는 것을 무척 좋아하기 때문이다. 고3이라 방학 중에도 매일 학교에 나가서 보충 수업을 받거나 자율학습을 해야 했기 때문에, 여름방학이 일주일 정도 밖에 안 되었었지만, 그 짧은 방학동안 형과 함께 내장산, 두륜산, 월출산, 지리산 등 남쪽 지방에 있는 산들을 둘러보았다. 형의 꿈은 포토 일러스트레이터였다고 한다. 그래서 그런지 굉장히 좋아보이는 사진기를 가져와서 사진을 많이 찍었는데, 원래는 인물 피사체는 잘 안찍는다는 형이 꼭 자연과 함께 나를 사진기에 담고 싶어했다. 
그렇게 행복하게 일년이 지났다… 형을 만났던 겨울이 다시 돌아왔고…
며칠 전에는 수능 시험이 끝났다. 결과는… 좋았다. 형이 계속 과외를 해준 덕분인지 일년전의 성적과 비교하면 믿을 수 없을 정도로 성적이 잘 나왔다. 형은 내가 형의 학교에 진학하기를 바라고 있지만 나는 다른 학교에 원서를 낼 생각이다. 
어머니에 대해서는… 말하지 않았다……가능하다면 언제까지라도 말하고 싶지 않다. 형한텐 미안하지만…… 내가 사실을 말하면…형과 함께 있을 수 없을 것 같기 때문이다. 아니… 함께 있을 수 없다. 함께 있을 수 없어……

“으으응……응………”
형의 손이 아래로 내려왔다. 
내 바지 속으로 형의 커다란 손이 들어가려는 순간 재빨리 형의 손위로 내 손을 댔다. 
제길… 형과 수없이 관계를 가졌지만 여전히 적응이 않된다. 
“응……? 왜…………?”
형이 짧은 신음을 흘리며 내 귓가에 입술을 바짝 대고 묻는다. 
“…아니… 저기……저……”
할말을 못 찾은 나는 머뭇거리다가 고개를 푹 숙이며 형에게 묻는다. 
“…저……왜 형은 나를 좋아 하는거야………? 형이 좋아한다고 했지만…저기…우선은…나는 남자고………또……그렇다고 내가 여자애 처럼 예쁜 것도 아니고…………그러니까…저……기분 나쁘지 않아……?”
형이 조용히 한숨을 내쉰다. 그리고는 나를 약간 거칠게 형의 앞으로 돌려 세웠다. 형의 얼굴이… 화가 난듯하다. 조용히 나를 노려본다. 
“너는 왜 그렇게 바보 같은거냐……?”
“……………………”
“너는…너는 나와 섹스 하면 기분이 나쁘니…?”
나는 순간 너무나 당황했다. 아무 말도 나오지 않는다. 그냥 고개만 좌우로 세차게 돌렸다. 
아… 눈물이 가득 고여와…떨어지려고 한다. 
형이 다시 한번 한숨을 내쉬며, 내 팔을 잡고 욕실 안의 거울 앞으로 이끌었다. 
“자…봐. 진아……”
“……………………”
형이 나를 앞에 세우고 나의 뒤에 바짝 서서 내 양 어깨 위에 손을 조용히 얹고는 함께 눈앞의 거울을 보고있다.
“네 코…… 너무나 귀여워…너무나 귀여워서 볼 때마다 이렇게…깨물어 주고 싶거든……?”
형이 말하며 어깨 너머로 형의 얼굴을 대고 내 코를 살짝 깨문다. 순간 얼굴이 확 달아오르는게 느껴졌다. 
“그리고… 네 입술……너무나 감미로워…너무 좋아……”
이렇게 말하며 형의 입술이 내 코에서 내 입술 위로 옮겨져, 들어올리듯이 빤다. 
“……네 목…너무 하예서…참을 수 없어져…매번 느끼는 거지만……네가 나를 드라큘라로 만드는 것 같애……”
형이 쿡…하고 웃으며, 얼굴을 조금 아래로 내려 나의 목에 이빨을 살짝 세웠다.
“아……………”
“그리고…네 눈………진아……”
형이 내 얼굴 위로 두 손을 가만히 대면서 나의 눈을 바라본다. 슬픈듯한 형의 얼굴이 나의 눈 위로 비춰진다. 
“나를 믿어줘…진아………왜 아직도 너는 그렇게 까맣고 슬픈 눈을 하고 있는 거니…?
너무 깊고……또…너무 외롭구나………”
형 앞에 완전히 몸이 돌려졌다. 형이 그 큰 한 손을 들어 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬는다. 드디어 눈물이 얼굴 밑으로 주르륵 하고 떨어진다. 다시 고개를 푹 수그렸다.
“사랑해……진아…사랑해……날 믿어줘……”
형이 울고 있는 내 얼굴을 살며시 들어올리면서 말한다. 형의 간절해 보이는 눈빛이 들어온다. 알고있다…알고 있다……알면서…매번 확인하고 싶은 것이다…불안한 만큼……형이 슬퍼할걸 알면서……나는 나쁜놈이다… 
조용히 고개를 끄덕였다. 형은 한참을 내 눈을 바라보다가 내 가슴위로 다시 입술을 떨어뜨렸다. 내 티셔츠를 단숨에 벗겨 욕실 바닥위로 던졌다. 

“으으응…………”
형이 나를 힘껏 껴안으면서 내 것을 쥔 손에 힘을 더한다. 형의 것을 쥐고 있는 나의 손이 크게 떨리며 허리가 튕겨지듯 올라간다. 
“미안 진아…지금 들어갈게……”
형이 내 귓가에 이렇게 속삭이고는 내 몸을 뒤집었다. 가슴위로 느껴지는 욕실의 타일 벽이 차갑다. 그리고…
“아앗…!!”
형이 뒤에서 단숨에 들어온다. 몇 시간 전의 정사로 아직도 촉촉히 젖어있는 내 애널은 형의 것을 쉽게 받아들인다. 
“아아아……아아……아…아아아…………”
뜨겁다… 뜨거운 형의 것이 내 안에서 요동 친다. 꿈틀거리는 느낌이 좋다. 형과 이렇게 하나 되어 있는 순간이 좋다. 
“허억……!”
조금 후…형의 짧은 비명 소리와 함께 직장 가득 따뜻 한게 채워진다. 엉켜져 있는 다리 사이로 무언가가 따라 흘러 내린다. 나는 힘들게 몸을 앞으로 돌려 형을 꼭 안았다. 무언가 자꾸만 불안해져서 더욱더 세게 형을 안았다. 


그리고… 그 불안함이 현실로 나타나기 까지는 꼬박 일주일이 걸렸다. 


10- 만남2


그날…
나가면 안 되는 거였는데…
아니… 애초에… 여행 따위… 안 가면 됬었던 건데………….

방학을 2주 앞둔 11월의 마지막 날이었을 것이다. 
우리반에 정문이라는 놈이 나에게 다가와, 여행을 가려고 하는데 나는 꼭 참석해야 한다고 했다. 고등학교 시절의 마지막 여행으로, 반 아이 몇 명과 제주도로 일주일정도 갔다 오는건데, 함께 가는 애들이 나는 꼭 데려 가고 싶다고 했단다. 물론, 나는 가기 싫다고 했다. 솔직히 흔한 수학여행 조차 참석해 본적이 없던 나였다.(그냥… 아이들과 어울린다는게 어색했고, 차라리 집에서 조용히 책을 보는게 더 나았기 때문에, 늘 어머니께는 수학여행을 간다 하고 뒤로 빠진던 나였다.)그리고 그 아이들과 특별히 친한것도 아니었고, 언제나 물위에 뜬 기름 마냥 이번 학년도 그렇게 조용히 끝낼 것이라 생각했었던 것이다. 그런 나에게, 가끔씩 체육 시간에 함께 공을 차거나 해온 숙제를 빌려주는데서 그친 그러한 우정에 함께 여행을 간다는 것은 이상한 일이기도 했다. 하지만 정문이가 세게 우기고 나오는데… 특히 마지막 말… ‘너는 언제까지 네 세계에만 그렇게 빠져있을꺼냐… 외롭지 않냐…?”라는.. 옆에 있는 녀석이 나는 자신들을 우습게 보는거기 때문에 그러는거라고 상종을 말라고 하면서 말렸지만, 나는 결국 왠지 모를 부아감에 간다고 했다. 
그리고… 돈이 필요했다. 어머니께서 주셨던, 차곡차곡 모아둔 돈은 지난달 할머니 맹장 수술에 작은 고모를 통해 몽땅 내 놓았던 것이었다. 여행을 간다고 했던 사실에 후회가 들었지만, 이미 엎질러진 물이었다. 돈 때문에 안간다고 하면, 괜한 시비를 또 부쳐 올것 같고… 할 수 없이 난생 처음으로 돈 문제로 어머니께 전화를 했다. 어머니는 기껏 주마고 하셨다. 어머니의 집은 분당에 있는데, 내가 살고 있는 곳과 그리 멀지 않은 곳이었기 때문에 내일 저녁 당장이라도 오라고 하셨다. 
7시에서 8시 사이. 장미 아파트 들어가기 전, 큰 상가 건물 앞 버스 정류장. 

7시 전부터 나가서 기다렸다. 약속 장소를 찾는건 그리 어렵지 않았다. 
매달 마지막 주 금요일을 빼고는 집에 항상 일찍 들어가셔야만 하는 어머니이기 때문에, 그날이 아닌 다른 날에 특별한 약속을 잡기란 어려운 일이다. 그렇기 때문에 내가 이렇게 직접 찾아오고, 어머니는 잠깐 시장에 갔다 온다 하면서 밖에 살짝 빠져 나오실 때 돈만 건내 받으면 되는 것이다. 
제기랄… 기분이 씁쓰름한 것이 안 좋아진다. 아… 그러고 보니 형도 여기 살지…. 만에하나라도 형과 마주치면 안되는데… 나는 어떤 용기로 여기까지 왔을까…? 그래… 잠깐 아주 잠깐이면 되니까… 아무일도 없을꺼야… 그리고 형은 오늘 집에 안 들어간다고 했으니까…
불안해지는 기분을 애써 감추며 어머니를 기다렸다. 7시가 지나고, 8시가 지났다. 그래도 어머니는 오시지 않았다. 그리고 9시… 어머니께서 급히 뛰어오는 모습이 보였다. 어머니는 뛰어 오시면서 상가 안쪽으로 얼른 들어가라는 눈짓을 보내셨고… 뛰어오는 어머니의 뒤쪽을 보니, 어머니의 아저씨와 아저씨의 친구인듯한 사람이 함께 걸어오고 있었다. 대충 상황을 짐작한 나는, 상가 안쪽 깊숙히 사람이 없는 곳으로 들어갔다. 곧 이어 어머니께서 오셨고… 미안하다는 말과 함께, 손님이 갑자기 오시는 바람에 나올 여유가 없었다면서 눈물을 글썽 이셨다. 그리고 두툼한 봉투… 만원짜리 지폐가 가득 들어있었는데, 50장은 족히 넘어 보였다. 나중에 전화한다는 말씀과 함께 급히 나가셨고, 나는 예의 또 그 개 같은 꿀꿀한 느낌을 받으면서 봉투를 가방 안에 쑤셔 넣으면서 시간을 조금 달리하고 나왔다. 
그리고… 마주쳤던 것이다. 형과… 
나는 그때 상가를 막 나오고 있었고, 형은 저쪽길에서 급히 걸어오고 있었는데, 당황해서 몸을 급히 숨기기도 전에 형이 나를 먼저 발견했다. 지져스…! 더욱 당황했었던 것은 내 뒤를 이어 어머니와 아저씨께서 함께 걸어 나오셨던 것. 타임이 맞아도 이렇게 잘 맞을 수는 없는 것이다. 나를 발견한 형은 잠시 놀라는 듯한 표정을 짓더니 이내 내쪽으로 뛰어 왔다. 
“진아…!”
“…………”
“너, 오늘은 어디갈데 있다고 했잖아. 어디냐고 물어봐도 안가르쳐 주더니, 여기였어…? 여기 근처가 우리 집인데… 야~ 이럴줄 알았으면 내가 태워다 줬잖아.”
당황하고 있는 내 바로 코 앞까지 와서, 큰 키를 숙이며 장난스럽게 예기한다. 
“어…? 근데 너 어디 아프니…? 얼굴이 하얗다. 진아 빨리 집에 가자. 데려다 줄게. 어, 아버지…?”
형이 말을 채 끝내기도 전에 내 뒤로 나오는 아저씨가 옆으로 비켜서면서 쳐다보고 계신것이다. 
“니가 어쩐일이냐? 그리고 애는 누구고…?”
“에이~ 아버지~ 할머니 안경 고치러 나가신다면서 안경을 놓고 가시면 어떻게 해요? 여기요. 그리고…”
형이 웃으면서 말하며 형이 걸치고 있던 까만 코트에서 안경집을 꺼내 아저씨께 건내 드리더니, 나의 두 어깨를 한팔로 끌어안듯이 당겼다. 
“아버지, 제가 이전에 말씀 드렸죠? 진이예요. 진이야, 인사드려. 이쪽은 우리 아버지이시고, 이쪽분은 우리 어머니. 우리 어머니 미인이시지?”
“아..안녕하세요…? 권..진중…이라고 합니다.”
형은 여전히 부드럽게 웃으면서 예기를 하고 있겠지만, 나는 고개를 들 수 없었다. 고개를 들면, 나보다 더 하얗게 질린 얼굴로 나를 바라보고 계시는 어머니의 얼굴을… 아무것도 아닌 것처럼 대할 수 없었다. 
“허~ 네가 과외하고 있다는 애 말이냐…? 어이구~반가워요. 규헌이 애비되는 사람입니다. 만나서 반갑네요.”
아저씨는 허허 웃으면서 내게 손을 내밀어 악수를 청했다. 나는 떨리는 마음을 한껏 가다듬으면서 아저씨의 손을 마주 잡았다. 
“…………………………”
“아버지, 진중이 귀엽죠…? 머리도 아주 좋아요.”
그리고, 어머니는 그때까지도 역시 아무말도 없으셨다. 
“우리집이 바로 저긴데, 차라도 한잔 하고 가지 않겠어요?”
아저씨가 또 그 점잖고 부드러운 목소리로 묻는다. 
“아니요… 날도 많이 어두워졌고, 빨리 가봐야 해서요…”
“그렇군. 혼자산다고는 들었지만, 늦게까지 돌아다니는거 학생 부모님도 별로 안좋게 생각하실꺼야. 그럼, 다음에 놀러와요.”
“예……”
“진이야, 내가 태워다 줄게.”
어렵게 아저씨와의 대화를 마치자, 옆에 서 있던 형이 얼른 말을 꺼낸다. 
“아니요… 저 혼자 갈께요… 혼자 가도 되요…”
“너, 안색도 안좋아 보이는데, 태워다 줄게. 같이 가자. 응?!”
“아니요, 형… 저 정말 혼자 가도 되요. 좌석 버스한번만 타면 금방 이니까… 저 혼자 갈께요. 네?!”
겨우 고개를 들어 형을 바라보면서 간절히 간절히… 간절한 얼굴로 말했다. 형은 그런 나를 보면서 잠시 생각하는 듯 하더니, 커다란 손으로 머리를 쓰다듬으면서 알았다고 말했다. 
다행이었다. 그렇지 않으면, 나는 참지 못하고 형앞에서 울음을 터트려 버렸을지도 모르니까… 
“알았어. 진아. 그럼, 내가 이따가 전화할게”
“네….”
돌아오는 버스 안에서… 자꾸만 눈물이 앞을 가렸다. 형이 사는 곳… 바깥 풍경을 보고 싶은데, 환하게 불을 켜 놓은 버스 안과 대조적으로 자꾸만 뿌연 것이 앞을 가려서 볼 수가 없었다. 건너편 옆 쪽 좌석에 앉아 있던 여학생들의 수근거림이 귓가로 스쳐갔다. 

 
11-그와 어머니와 나①


그날… 형은 전화하지 않았다. 다음날, 그 다음날, 그리고 그 다음날도…
나는 평상시와 다름없이 제 시간에 일어나 교복을 입고, 밥 대신 우유를 사들고 학교에 갔다. 수능도 끝났고, 방학도 얼마 안 남은지라 학교에 오는 녀석들은 별로 없었다. 그럼에도 불구하고 꼬박 꼬박 학교에 나갔다. 학교에서 돌아오면 틀림없이 여느때와 다름없는 미소로 나를 반겨줄 형이 있을 것을 믿으므로… 
그리고 일주일째 되는날 정문이에게 말했다. 여행은 아무래도 못 가게 될것 같다고. 미안하다고. 정문이는 화가 나서 뭔가 말을 하려다가, 내 얼굴을 쳐다 보더니 ‘알았다’고만 했다. 
형이 생일날 사준 삐삐의 건전지도 매일 매일 갈아 꼈다. 혹시나 건전지가 다 된게 아닌가 하고… 하지만 그 일도 일주일이 지나면서 정문이에게 여행 못간다는 말과 함께 그만두었다. 
그렇게 일주일이 더 지나고, 종업식을 했다. 
그리고 그날은 다른 날과 다르게 좀 더 일찍 돌아왔다. 문에 형이 기대어 서 있었다. 다른 날과 다르게 형의 손에 베스킨 라빈스 아이스크림 종이가방이 없었다. 게다가 형의 한쪽 눈엔 멍인 듯 보이는 퍼런 자국이 자리 잡아 있었고, 입가에 오래 전에 말라서 굳어 버린 듯한 피딱지가 붙어 있었다. 우리는 아무말도 하지 않았다. 형이 거칠게 나를 끌어 안으면서 안으로 들어갔다. 내 입술 위에 형의 입술을 내리 누르며 힘들게 현관문을 잠갔다. 
그리고 미친 듯이 서로를 탐했다. 그때가 오후 12시도 안 됬었는데, 밖이 캄캄해지고 간간히 심야 좌석버스의 웅웅 거리는 소리가 들릴때까지 형은 나를 놓아주지 않았다. 그리고 아무말도 하지 않았다. 나도 아무말도 안했다. 가끔씩 형이 내 얼굴을 뚫어져라…그래 이 표현이 딱 적절하다고 생각한다…쳐다보면서 소리내어 울기도 했다. 그럴때면 나는 형을 가만히 쓰다듬어 주다가 형의 것을 잡고 내 그곳으로 유도했다. 
형은 며칠을 못 잔 듯 싶어 보였다. 나는 날이 밝아 오는 것을 느끼며 일어나, 가만히 욕실에 들어가서 간단히 샤워를 마친 다음 대충 짐을 챙기고 밖으로 나왔다. 
그리고 이틀 전에 끊어 놓은, 내가 태어난 곳… 고향은 아니고… 거창으로 가는 버스를 타기 위해 버스터미널로 향했다. 
눈 앞에 끼는 뿌연 안개와, 간밤에 얇게 쌓인 눈에 미끄러워서 간간히 발걸음을 멈추어야만 했다. 


거창으로 갔다. 고속도로를 타고 네 시간을 족히 달려야 했다. 하얀 눈들이 한겨울이 막 시작되고 있음을 예기해주고 있었다. 연락도 없이 갑자기 찾아온 내게 큰 외삼촌과 외숙모는 당황하는 눈치였으나, 곧 반갑게 맞아주셨다. 그도 그럴 것이 어머니를 다시 만나기 시작한 중학교 1학년 때 찾아 뵙고는 이후로 연락도 없었으니 말이다. 하지만 현 어머니의 집으로부터 재정적 도움을 받고 있는 그분들은 내가 왔다고 반찬도 새로 하고, 외사촌 애 한테 쓰던 방을 비워주라고 하셨다. 
밖으로 나갔다. 권씨들로만 이루어진 조그만 촌락… 밭도 논도 집도… 심지어 물이 흐르고 있어야 할 냇가 까지도 하얀 눈으로 뒤 덮여 있어, 더러움이란 찾아 볼래야 찾아볼 수도 없었다. 어머니는 이곳에서 나를 나으셨다고 한다. 나를 임신하고, 곁에도 오지 못하게 하시던 아버지는 어머니를 이곳으로 유폐시켜 버리셨다고 한다. 어머니는 시누이의 갖은 눈치와 구박을 받으면서 아홉 달 후에 나를 낳으셨고, 내가 돌을 맞기 하루 전 서울로 올라가셨다고 한다. 
뜨거운 물이 두 뺨 위로부터 계속해서 흘러 내려와 발 아래의 눈을 녹였다. 그리고… 그와 동시에 형의 미소도 자꾸만 찌그러져 갔다. 
그날 밤… 일년 전 눈 하나를 잃으셨다는 외할머니께서 내게 다가와 까칠한 두 손으로 내 손을 꼭 잡으시고는… ‘네 어미가 이젠 잘 살아야 하는디… 니 때문에 아직까정 고생하고 있는기다…’라는 말을 연신 하셨다. 저녁밥을 먹으면서 큰 외삼촌과 외숙모 그리고 나보다 세 살 아래인 사촌 여동생이 했던 말이랑 똑같은 말씀을...
그리고 나는 그날 새벽까지 펄펄 끓는 열로 잠을 자지 못하고, 개처럼 두발 두 손을 땅바닦에 짚은채 헥헥 거리며 2평 남짓한 조그만 방을 빙빙 돌아다녀야만 했다. 
누구도 내게 약을 사다주지 않았다. 그래서 그날 저녁 쯤에 일어난 나는 조그만 이차선 도로까지 나가 잘 지나다니지도 않는 택시를 잡아 타고는 독한 감기약을 사왔다. 
이튿날 아침… 열이 조금 내리자, 푸르지도 않은 가방을 챙겨들고 읍내로 가는 첫차를 탔다. 

광주 큰 아버지댁으로 갔다. 가뜩이나 몸도 불편하신 할머니는 맹장 수술이후 급속도로 몸이 더욱 안 좋아 지셨다. 그전부터 약간의 노망끼가 있던 할머니는 나를 보시더니…
“용팔이 왔냐…? 니 아범은 어떻하고… 아직도 공장에 다니는 년이랑 바람 피고 있냐…?”라고 말씀 하셨다. 나는 아무 말도 없이 노인의 냄새와 찌륵내가 잔뜩 나는 조그만 방에 들어가 오줌으로 얼룩진 할머니 요위에 가만히 누웠다. 할머니께서 배를 잔뜩 집고 몸을 끌고 방으로 들어오시더니 가만히 내 옆으로 모로 누우셨다. 
할머니는 어머니께서 나를 이 집에 버리고 간 6살 이후부터 내가 초등학교를 졸업하기 전까지 나를 키우셨다. 
나는 야윌 대로 야위어져서 꾸부정하고 뼈만 남은 할머니의 몸을 가만히 둘러 안았다. 그리고는 할머니의 등에 고개를 파묻고 계속 그대로 있었다. 할머니는 거친 숨만 고루 쉬면서 가만히 계셨다. 아… 이제서야 고향에 온 듯한 느낌이 들었다. 

“나 배고파. 밥줘…”
다음날 아침 인듯 하다. 누군가의 칭얼거리는 듯한 소리에 살며시 눈을 뜨니 할머니께서 꾸부정하게 허리를 굽히고 발로 내 거시기를 툭툭 차면서 찡그린채로 앉아 계셨다. 나는 다시 아무말도 없이 일어나 죽을 만들기 위해 쌀을 앉히고, 다시 방으로 들어가 성인용 기저귀를 꺼내 할머니께 갈아드렸다. 그리고는 할머니 옷과 내 옷을 세탁기에 넣고 집안을 청소하기 시작했다. 넓은 집이다. 50평 남짓한 집… 하지만 큰 어머니께서 내가 초등학생 때 집을 나가신 이후 여성의 손길은 전혀 느낄 수 없는… 안방에서 사촌 남동생이 부시시한 얼굴로 나와서는… “왔어…?” 한마디만 하고 거실의 커다란 텔레비전을 켰다. 
위이이이잉… 거리는 청소기 돌아가는 소리와 세탁기 돌아가는 소리… 그리고 아나운서 인듯한 텔레비전에서 나오는 남자의 목소리… 아무렇지도 않게 하루가 시작되고 있었다. 

그렇게 매일 매일 할머니의 곁에서 시중을 들어주고, 나머지 시간에는 뒤에서 할머니를 꼬옥 안은채 웅크러져서 잠들었다. 처음에 느꼈던 숨막힐 듯이 독한 노인의 냄새와 찌륵 내는 코의 무디어진 감각으로 더 이상나지 않았다. 중간에 원서를 냈던 H대에서 특차로 합격했다는 소식이 전해졌다. 매일 형이 오피스텔에 와서 아침부터 밤 늦게까지 문 앞에서 기다리다가 간다는 옆집 아가씨의 전화도 받았었다. 
그리고, 큰집에 온지 정확히 한달 뒤 밤 11시…  할머니께서 돌아가셨다. 
텔레비전을 보고 있는 남동생 옆에서 가만히 앉아계시다가 갑자기 옆으로 쓰러지시더니 이틀 뒤에 숨을 거두셨다. 숨을 거두시기까지 간간히 아버지와 내 이름을 부르셨다. 나는 할머니의 바로 코 앞에서 운명하시기 바로 직전까지 그 자리에서 꼼짝도 않고 이틀 내내 앉아 있었다. 할머니께서는 할딱 거리는 숨이 잦아들면서 검은 피를 조금 흘리시더니 곧바로 고개를 푹 떨구셨다. 
그리고… 나는 소리 내어 울었다. 집이 떠나가라 엉엉 울었다. 나중에는 내가 왜 이렇게 울고 있는거지…?라는 의문을 가지면서도 목이 쉬어 꺽꺽 거리는 소리가 나올때까지 울어댔다. 
장례식이 끝나고, 한동안 손대지 않았던 삐삐 음성을 체크했다. 제한 된 개수 10개가 꽉 차 있었다. 어머니의 목소리 셋… 그리고… 형의 목소리 일곱…
그리고 나는 다시 올라가야만 했다. 졸업식도 해야하고… 나에겐 더 이상 머무를 곳이 없었다. 
형을 만난지 일년하고도 삼개월이 막 지나고 있었다. 



11-그와 어머니와 나②



오피스텔로 들어섰다. 오피스텔 입구에 들어서기 전, 멈춰 서서 잠시 크게 쉼 호흡을 해야만 했다. 엘리베이터에 타고… 1층,2층, 3층…7층의 불빛이 반짝 거림과 함께 땡하는 소리가 났다. 엘리베이터의 문이 스르르 열리고… 한발자국 한발자국 어느새 발은 조심스럽게 문을 향해 움직이고 있었다. 손잡이를 돌렸다. 열릴줄로만 알았던 손잡이의 문은 잠겨 있었다. 열쇠를 꺼내 문을 따고는 안으로 들어갔다. 형은…
형은 없었다… 하지만, 여기저기 늘어져 있는 빈 맥주병이며, 담배 꽁초들… 그리고 아직까지도 자욱한 연기가… 죽 무엇인가를 늘어 놓아야만 되는 나에 비해 항상 깔끔한 주위를 고수하던 형의 존재를 대신해 주고 있었다. 
나는 그 자리에 그대로 주저 앉았다. 할머니께서 돌아가셨을 순간 전부 쏟아 내서 다시는 나오지 않을 줄 알았던 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 조용히… 조용히…
얼마나 시간이 지났을가…? 퍼뜩 정신이 깬 나는 손목 위의 시계를 보았다. 9시… 졸업식… 졸업식에는 가야 한다. 대충 세수를 하고, 교복으로 갈아입고 문을 나섰다. 병이나 담배 꽁초등은… 치우지 않고 그냥 제자리에 놓아 두었다. 


“야~ 오랜만이다. 방학은 잘 보냈냐…? 전화해도 없더라..?”
뒷문으로 조용히 들어오는 나를 보고, 정문이가 내 뒷 자리로 자리를 옮기며 반가운듯이 물었다. 이미, 졸업식은 시작했다. 강당이 없는 관계로 각 교실에서 행해지는 졸업식이었다. 
“응…? 응……….”
“야, 근데 너… 왜 이렇게 살이 빠졌냐? 원래 말랐다는건 알았지만… 야, 인제 완전히 뼈만 남았잖아. 무슨 일 있었어? 너 왜그래…?”
정문이가 내 손목을 잡아 댕기면서 어수선하게 말을 꺼낸다. 복도에서 학부모 및 다른 학교애들이 찾아와 북적이고 있었기 때문에 우리의 목소리는 잘 들리지 않은가 보다. 다만 주위에 있던 녀석들이 한번씩 돌아본다.
“응…? 아니… 아무것도……….”
그리고는 책상위로 엎어졌다. 
“야… 야… 이자식이 왜 그래…? 야… 에잇, 그래. 자라. 자.”
방송으로 하는 졸업식이 끝나자 담임이 우등상장 및 개근상, 그리고 졸업장을 나눠 줬다. 나는 우등상장과 졸업장을 나눠 줄 때만 몸을 일으켜서 상장을 받아가지고는 돌아왔다. 
‘우등상… 아… 그래 형이 없었다면, 아마 나 고등학교 졸업 내내 이런거 받아보지도 못했을거야…’
모든게 형과 연관된다. 아… 또 눈앞에 안개가 낀다… 
담임의 마지막 인사말이 시작되려고 하자, 옆에 있던 짝이 옆구리를 찔러 일어나라고 했다. 기계적으로 일어나 담임의 인사말을 들었다. 밖에서 누군가가 ‘눈 온다’라고 외침이 들려왔다. 반사적으로 창문가로 눈을 돌렸다. 
눈… 하얀눈…이 시야에 들어왔다. 
그리고… 수많은 사람 가운데 서 있는… 하얀 얼굴의 형이… 무표정한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다. 
나는 아무생각 없이 밖으로 뛰어 나갔다. 복도와 층계의 많은 사람들을 밀치고, 밀치고 나가 내 다리가 어디로 뛰어 가고 있는 지도 모른채 그냥 달렸다. 형의 모습에 내 앞에 존재하고 있을 때야 뜀박질이 멈췄다. 
형이 약간 얼굴을 찡그린채 숨을 헉헉 거리고 있는 나를 내려다 보고 있었다. 이내 입술위로 익숙한 무엇인가가 다가왔다. 처음엔 천천히… 나중엔 급속히… 내 입안을 파고 들었다. 맞 다은 형의 볼이 차가웠다. 주위에서 웅성거리는 소리도 들렸다. 하지만 아무 상관 없었다. 
그리웠던 사람… 너무나… 그리웠던 사람… 형의 목 위로 팔을 둘렀다. 누구 것인지도 모를 눈물이 맞 다은 뺨위로 뜨겁게 흘러 내리고 있었다. 


그대로 형의 차를 타고 오피스텔로 돌아온 우리는 지난번 내가 오피스텔을 떠나기 전 날과 마찬가지로 낮 과 밤 그리고 새벽을 이어서 미친듯이 서로에게 열중했다. 
처음에 옷을 벗기면서 형은 ‘살이 많이 빠졌구나…’라고 중얼거렸다. 나는 그 말에 피식 웃을 수 밖에 없었다. 형이 더 마른 것처럼 보였기 때문에… 
아무 말도 하지 않았다. 너무나 물어 보고 싶은게 많을 것이다. 하지만 형은 아무런 질문도 하지 않았다. 그저 내 두 눈을 뚫어져라 바라보면서 섹스에 열중했다. 간간히 그 눈동자가 흔들리면서 물방울을 흩뜨려 내려 트리기도 했다. 
그렇게 서로에게 집중하는 동안 힘이 부쳐 나중에는 손 하나 까딱 할 수 없게 되자, 천천히 서로의 등만 쓰다듬었다. 그리고… 형이 여전히 내 안에 들어와 있는 채로 잠이 들었다. 

잠이 깬 것은 한 2일정도 지난 후 인 듯 싶다. 해가 막 지려고 하는 저녁 무렵이었다. 
“깼어…?” 
형이 미소지으며 침대로 다가왔다. 일어나고 싶었지만, 말 그대로 손가락 하나 움직이기도 힘들었다. 침대 시트랑은 이미 갈아져 있었고, 주위도 깨끗했다. 형이 목욕도 시킨 것 같았다. 
“요, 잠꾸러기… 밥 먹어… 죽 끓여 놨어. 잠깐 기다려. 데워줄께.”
형이 주방 있는 쪽으로 들어갔다. 아무 생각 없이 멍하니 있는데, 형이 쟁반에 죽을 받쳐들고 왔다. 형이 떠주는 대로 입안에 흘려 넣고… 거의 식사가 끝나자 형이 침대로 올라와 벽으로 등을 기대며 뒤에서 가만히 나를 안았다. 
“어머니… 전화하셨었어…”
“…………………”
“전화 줬으면… 하시더라……”
“…………………”
“…………………”
“…………………”
“………아버지께 말씀 드렸어……우리관계……”
“…………………”
“물론……어머니께도 말씀 드렸어…”
“…………………”
“진아……………?”
“………………응…?”
형이 나를 부르는 목소리에 대답을 해야만 했다. 그래야만 할것 같았다. 그래서 억지로 나오는 설움들을 있는 힘을 다해 누르면서 짧게 대답했다. 
“나는 포기 안해……아니… 할수 없어……
진이 학교 입학하면… 둘이 살자……”
“…………………”
“…진아…?……”
“…………………………응……?”
“사랑해………진아 사랑해……사랑해……………사랑해…”
“…………………응………………응”
이후로 형은 내 귓가에 대고 계속해서 같은 말만 되풀이 했고… 나는 간간히 ‘응’이라는 말을 토해내듯이 뱉어내며 답변 했다. 그리고 그렇게 또 하루의 밤이 지나고 있었다. 


이튿날 아침, 형이 볼일이 있다며 나갔다. 어디가지 말고 꼭 집에 있으란 말과 저녁엔 꼭 돌아올 테니 죽 남은 것 데워 먹고 있으라는 말을 반복하면서…
나는 형이 나가고 계속 침대에 누워 있었다. 아직 몸을 움직일 수 있는 상태가 아니었다. 누워 있을려니 여러 가지 잡다한 생각들이 복잡하게 다가온다. 그냥 잠을 청하기로 했다. 복잡한 머릿속에서도 잠은 스르르 잘 왔다. 
삐리리리리~……… 초인종 소리에 잠이 깼다. 아직 저녁도 않된것 같은데… 시계를 보니 오후 4시가 조금 넘어서고 있었다. 가만히 들어보니, 저건 형이 누르는 초인종 소리가 아니었다. 형은 저렇게 간헐적으로 누르지 않는다. 잠시 형의 생각에 스스로 ‘쿡’하고 웃으면서 현관으로 천천히 걸어 나갔다. 
“누구세요…?”
“나다…… 문 열어라…”
어머니셨다. 갑자기 손끝에서부터 심한 경련이 일어나기 시작했다. 천천히 아주 천천히 체인을 푸르고 문을 열었다. 긴 생머리를 짧게 자르고, 퍼머를 한 어머니께서 문가에 서 계시다가 문이 열리는걸 보고는 안으로 들어오셨다. 
“규헌이는… 없는거니…?”
주위를 쭈욱 둘러보신 후에 말을 꺼내셨다. 
“……예…………”
“그래…… 아마, 없을거다……”
“…………………”
아무말도 없이 서 있자, 쇼파에 가서 앉으셨다. 
“차… 드시겠어요……?
“아니다. 빨리 가봐야해… 앉아봐라….”
나는 어머니의 말씀에 책상에서 의자를 빼서 어머니의 반대편에 앉았다. 
그리고… 한동안의 침묵 후에 어머니께서 먼저 말을 꺼내셨다. 
“많이… 말랐구나…… 밥은 제대로 먹고 있는거니…?”
“………………………”
“할머니… 돌아가셨다는 예기 들었다… 왜 예기 안했니…?”
“………………………”
“나중에 할머니 산소에라도 한번 같이 찾아 뵙자꾸나.”
“………………………”
“삼일전이 네 졸업식 이었지?”
“………예……………”
“네 졸업식에 갔었다.”
“………………”
“………………”
“………………”
“………………내가………내가 어떻게 했으면 좋겠니…?”
“………………”
“응…? 진중아… 내가 어떻게 했으면 좋겠니……? 응…? “
어머니는 이렇게 말씀하시고는 이내 두 손으로 고개를 뭍고 흑흑 우시기 시작하셨다. 
“그날…… 네가 여행 간다고… 나한테 돈 받으러 온 날…… 규헌이가 아저씨하고 나한테 예기하더구나…… 자기가 사랑하는 사람이라고……… 아주…당당히 예기하더구나……”
“…………………”
“아저씨… 많이 화나셨었어…… 평생 손 한번 안하시던 분이 손 찌검까지 하시고………”
“……………………”
“너는 알고 있었니………? 규헌이……우리집 애라는거……”
“………예…………”
“언제부터 였니……?”
“…………작년요……”
“……어쩌면… 어쩌면………네가 나한테 이럴 수 있니…? 어쩌면…? 응………? 그렇게 감쪽같이 속이고 있었니…?”
“……………………”
“진중아……… 엄마는…… 너한테 한번도 엄마 답지 못한 사람이지만……엄마는…우리 진중이가 좋은 대학 나와서, 좋은 회사에 취직해서…좋은 사람 만나서… 행복했음 좋겠어……. 엄마 처럼 살지 않고… 아빠 처럼 살지 않고… 그렇게 평범한 가정 만들어서 행복하게 사는게 엄마 꿈이었어…진중아……”
어머니께서 계속 울음을 속으로 넘기시면서 말씀하신다. 나도 안다… 그날… 언제나 나를 만나면 하시던 말씀 이셨다… 나는 아무런 표정없이 어머니의 말씀을 계속해서 듣고 있었다. 
“진중아… 엄마는…… 우리 진중이가 규헌이보다 더 소중해… 그거 알지…? 그럼, 내 속으로 낳은 자식인데. 엄마는 너 하나 밖에 없어… 너 하나만 바라보고 살아왔어…”
“……………………”
“니 애비랑 살 때, 죽을 생각도 많이 했었어… 그러면… 우리 진중이… 누가 학교보내주나…? 응……? 그 사람이 그럴 위인도 아니고… 그래서 엄마, 죽고 싶어도 죽을 수 없었어. 엄마 집 나오고 이만큼 돈 벌어서 우리 진중이 대학까지 보내주려는 건데…”
“……………………”
“엄마도 없이, 애비도 없이… 천덕꾸러기로 이만큼 자란거 고맙다. 하지만 진중아…… 그건 안 된다. 그건 안돼… 남자를 사랑하다니…… 그것도 규헌이를………”
“……………………”
이후로 어머니의 말씀이 끊겼다. 대답이 없는 나를 앞에 두고 어머니는 계속해서 우셨다. 그리고 한참 시간이 지났다고 느껴진 후에… 어머니께서 울음을 그치시고 다시 말씀을 꺼내셨다. 
“규헌이 안 올꺼다.”
“…………………?”
나는 그제서야 힘없이 고개를 들고 어머니를 쳐다 봤다. 
“그 사람이, 아저씨가 날 잡았다. 미선이라는 애랑 규헌이랑 결혼식 날짜.”
“…………………”
“규헌이도 군대도 갔다 왔고, 다음주면 졸업이니까, 곧바로 결혼식 올리고 외국으로 유학 보낼 생각이신 것 같더라.”
“……………………”
“오늘 저녁, 양가 부모님 정식으로 만나고… 아마, 규헌이 결혼식 올릴 때까지 집에 잡혀 있을꺼야. 졸업식에도 안 보내실것 같더라.”
“………………………”
“에그… 이자식아…………”
이후로 어머니께서 무어라 말씀 하시는 것 같은데, 내 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 그냥… 내 얼굴이 무표정에서 하얗게 변하는 것만 느끼면서… 어머니가 잠시 뒤에 집을 나가시고, 체인을 걸은 후에야 쓰러질 수 있었다. 


깨어난 것은 언제인지도 모른다. 커다란 창 너머로, 까만 공기 속에 아파트와 가로등  불빛들이 반짝이는 것 같은 시간…  째깍.째깍.째깍… 시계 바늘 움직이는 소리만 났다.
형이 나가기 전에 나에게 반복해서 했던 말들이 생각났다.  형이 끓여 놓았던 죽이 든 냄비를 가스렌지에 얹히고 불을 켰다. 
보글보글보글… 죽이 끓는 소리가 나자, 냄비를 쇼파 옆 탁자 위에 올려 넣고 천천히 숟가락으로 퍼서, 호호 불어가며 먹었다. 형이 해주었던 것처럼… 호호 불어가며…
“우욱…………”
갑자기 눈물이 쏟아져 내렸다. 숟가락을 쥔 손이 바들바들 떨리고, 울음을 참느라 곤란한 호흡에 거칠은 숨이 토하듯이 입으로 흘러나왔지만… 꾸역 꾸역 입안으로 죽을 흘려 넣었다. 


그리고… 형은 그날 밤 돌아오지 않았다. 그 다음날도, 그 다음날도, 그 다음날도……


11-그와 어머니와 나③



오늘은 며칠…?
들려지지 않는 손가락을 간신히 들어 하나 둘씩 펴본다. 힘겹게, 힘겹게…
아… 이제 며칠인지도 모르겠다…
밖으로부터 들려오는 지면을 흔드는 자동차 소리… 그리고… 간간히 들리는 크렉션 소리…
째깍 째깍 째깍… 시계 소리만 빈 공간을 채우고 있다. 
왠지… 이렇게 구석에서 웅크리고 앉아 있으면… 예전에 그랬던 것 처럼, 형이 찾아와 그 기다란 두 팔을 뻗어줄 것만 같다. 
예전에도 그랬던 것 처럼…


이주일 전쯤에 규진이라는 사람이 찾아왔었다. 형의 친구라고 했다. 부드러워 보이는 규헌형과는 사뭇 다른 인상의 사람… 나는 그때까지 형의 말대로 꼬박 꼬박 밥을 해 먹으며, 한발자국도 밖에 나가지 않았다. 형이 돌아온다고 약속 했으니, 형이 돌아 올때까지 그렇게 밥을 먹고 집을 지키고 있었다. 그날도 정오를 가리키는 12시 시계바늘이 움직이자, 아침에 해 놓은 전기 밥솥에서 밥을 펐다. 밖에 나가는 일이 없으니 반찬은 물론 없었다. 탁자 위에 하얀 밥공기 하나와 숟가락 하나, 물 한 컵. 막 숟가락을 들으려는 순간이었다. 
삐~ 삐삐삐삐삐…… 얼른 밖으로 뛰어 나갔다. 초인종이 두번째 울리기도 채 전에 문을 열었다. 
“아…………”
형이 아니었다. 문을 벌컥 열자 당황한 듯이 남자가 떠듬거렸다. 
“저…저……네가 진중이…?”
“………………?”
“응. 나는 박규진이라고, 규헌이 친군데… 잠깐 안으로 들어가도 될까?”
“………………”
옛날에 형한테 들어본적이 있던 이름이다. 옆집에 살았다는…
“들어오세요.”
머뭇거리는 형의 친구를 안으로 들였다. 옅은 소독약 냄새가 그 사람의 몸에서 풍겨 왔다. 그는 잠시 주위를 둘러보는 듯 하더니, 탁자 위의 밥을 보고는 말을 꺼냈다. 
“점심식사중…? 그런데……”
약간 남자의 얼굴이 찌푸려 지는 듯 했다. 
“예… 괜찮아요, 신경쓰지 마세요… 그런데… 마실게 아무것도 없어서… 조금만 기다리세요. 금방 사가지고 올께요.”
“아니야. 괜찮아.  저… 여기 앉아도 되지…?”
“네…? 아, 예……”
형의 친구가 쇼파 위에 앉고… 나는 그 앞의 의자 위에 앉았다. 잠시 침묵이 흐르고…
“그런데 무슨 일로…?”
내가 먼저 말을 꺼냈다. 
“음…… 규헌이가 가보라고 해서…”
“…………?”
“담배 펴도 되니…?”
그가 약한 한숨을 푹 내쉬더니 말했다. 아마도… 내 눈가에 눈물이 고여 있을 것이다.
“이런말 하면… 규헌이 놈 화내겠지만…… 규헌이 지금 어디 있는지 아니…?”
얼굴을 숙이고 약간 고개만 끄덕이면서 떨리는 목소리를 감추려 짧게 말했다. 
“……………집에……”
“아니야…… 그 자식 지금 집에 없어………… 병원에 있어…”
“………………?………”
“…………………………”
“규헌형… 형 어디 아파요……?”
떨리는 목소리다. 간신히 쥐어 짜는듯한… 내가 들어도 못 알아 들을만한 소리… 그런데, 규진이라는 사람은 알아들은 듯 하다. 
“아니… 그게 아니고………후…………그 자식 드디어 일을 벌였어……”
그가 끝에 말은 혼잣말을 하듯 중얼거리며 말했다. 
“엊그제…양가 부모님 뵙는 날…… 그 자식 그 자리에 나와서 자신은 사랑하는 남자가 있으니, 이 결혼은 못 하겠다고 예기하고………”
잠시 그가 말을 끊었다. 
“그 자식…그거………그 자리에서 아저씨가 쓰러지셨어………”
무슨 소리……? 
“아저씨가 가두어 둔다고는 했지만… 그렇게 까지 완고한 분은 아니시고……또 규헌이도 나이도 있고………지금… 규헌이 아저씨 옆에 있어…걱정 되는지…어제 나한테 너한테 가보라고 하더라…”
무슨 소리…? 이 사람은 무슨 소리를 하고 있는거지…?
“진중아……?”
그 사람이 나를 불렀다. 
“………예…?”
“아니다… 내가 괜히 예기했구나……나이도 어린 너한테… 내가 주책이지……안색이 안 좋다. 쉬는게 좋겠구나………”
“…………………”
“규헌이 자식 나한텐 형제나 다름 없는 놈이야. 아니, 형제보다 더 소중한 놈일지도…나는 모르겠다……너와 규헌이…그래도…어쩐지……규헌이가 너한테 큰 잘못을 하고 있는 것 같구나………”
“…………………”
“미안하다…………”
왜 이사람이 나에게 미안하다고 하는 거지…? 왜 이 형이…?
“규헌이 그 자식……지금 무슨 생각하고 있는지 모르겠다……우선은 밥 먹어라………우선, 밥 먹고, 기운 차리고 있으면 그 자식 돌아 올꺼다. 내일 오겠다고 했으니까…”
그리고 그 형은 돌아갔다. 남아 있는 나는 먹고 싶지 않아도 천천히 씹어 먹었다. 눈물이 나왔다. 그래도 먹었다. 다른 날과 다름없이 그렇게… 형이 온다고 했으니까……
그런데… 
형은 오지 않았다…… 
그리고 사흘 뒤 어머니가 한번 더 찾아오셨다. 그리고 말씀 하셨다. 미선이라는 사람이 손목을 그었다고… 


부르르르르릉…… 커다란 좌석 버스가 다시 한번 지면을 흔들고 지나간다. 이상하다. 여기는 7층 인데도 지면이 흔들린다. 이렇게 차가운 바닥에 귀를 대고 모로 누워 있으면 그 느낌이 더더욱 확실히 전해져 온다. 그리고 나의 몸도 함께 부르르 떨린다. 
부릉 부릉 부르르르르르르릉……
째깍 째깍 째깍 째각……
금새 어두워 졌다. 조금 전만해도 햇빛이 창을 향해 들어왔던 것 같은데… 어둠 속에서 점점 밝아진 눈만 꿈벅이고 있다. 
며칠이지…? 다시 한번 시간을 계산하려다 그냥 포기한다. 
눈가가 따끔 따끔하다. 어머니께서 다녀가신 후 이래 전혀 잠을 자지 못하고 있다. 
잠이 들면… 악몽에 시달린다. 어렸을때 심하게 열이 날 때마다 추운 골방에 쪼그리고 누워 있으려면은 언제나 나를 방문했던 악몽…
커다랗고 까만 물체가 나를 짓누르는 것이다. 그 물체가 무엇인지 모르겠는데, 딩딩 거리는 소리와 함께 힘을 달리하면서 나를 누른다. 머리부터 발끝까지… 주위에 사물들이 두개가 됬다가 세개가 됬다가 하고… 꿈인지 현실인지 조차 모르는 그런 꿈.
손을 움직이려 했지만 이젠, 손가락을 접는 것 조차 힘에 부친다. 아… 그러고 보니 며칠째 물도 마시지 않았던 것 같다. 
눈물은… 더 이상 나오지 않는다…… 어머니께서 마지막으로 오신 다음날, 심하게 부어오른 눈을 거울에서 확인하고부터는 울고 싶어도 더 이상 나오지 않는다. 

까만 어둠을 뚫고, 창문 너머로 희끗 희끗한게 떨어진다. 가만히 보고 있으려니… 잊은듯한 단어가 하나의 말이 되어 말라버린 입술 사이로 비집고 나오고 싶어한다. 
형……형……규헌형……………
아앗……가슴이 또 다시 옥죄어 든다. 너무 아프다. 
아파… 아파… 아파…… 
또 다시 숨을 쉴 수 없어, 아픈 가슴을 힘들게 손을 뻗어 감싸 안고 송충이 마냥 구부러 든다. 
어렸을적 장난으로 길 위에 떨어진 걸 나뭇가지로 짓이기면 이렇게 안으로 안으로 구부러 들곤 했던 송충이 처럼…
아파… 아파…아파…………
거친 숨이 탁하게 입술에서 새어 나온다. 
허억………허억………헉
컥……컥…컥……………
숨까지 쉴 수 없게 되자, 팔에 있는 힘을 주어 상체를 일으켜 벽에 기대 앉았다. 
하아… 하아……하아…………하……………
숨이 조금씩 골라온다…
이내 눈가에 뺨을 타고 뜨뜻한 무언가가 흘러 내린다. 아… 눈물은 말라버린줄 알았는데… 손바닦을 눈가에 살며시 댔다. 뜨뜻한게 조금씩 조금씩 나의 눈을 비집고 흘러 내린다. 
……………?
커다란 창가로 새어 들어 오는 불빛에 손바닦을 펴보자… 그것은 눈물이 아니라 피였음을 확인할 수 있었다. 붉은… 붉은 색깔의…
순간 우습게도 진짜 피눈물 같은 것… 흘릴 수 있는거구나…라는 생각을 한다. 

문득 책상 위에 놓인 조그맣고 길다란 물체가 눈에 띈다. 얇은 금속성의 물체… 갑자기 그것을 손에 넣고 싶어진다. 힘겹게 책상으로 기어갔다. 손을 뻗자 ‘딸각’하고 책상에서 떨어지는 소리가 난다.
드르르륵…드르르륵……
소리를 반복하며 날카로운 칼날 끝이 안으로 숨어들었다 나왔다가 하는 모양새를 한없이 바라본다. 
드르르륵…드르르륵……
칼을 쥔 순간부터 알 수 없는 흥분과 함께 어디서 나온 힘인지 손가락은 칼의 손잡이를 쥐고 계속해서 반복 운동을 하고 있다. 
드르르륵… 드르르륵………
어느 한 점을 기점으로 손의 운동이 멈췄다. 
멀거니 바라보다가……… 날카로운 끝을 손등으로 가져갔다. 
살며시… 살며시… 약간의 힘을 주어 아래로 내어 긋자… 이내 붉은 기운이 손등으로부터 솟아 올랐다. 
두근. 두근. 두근. 두근…
가슴의 심박수가 더욱 빨라졌다. 뭔지 모를 희열감이 저 깊은 뿌리에서부터 함께 더해져 온다. 
이번에는 손을 들어 목으로 가져갔다. 날카로운 끝을 목 위의 오른쪽에서부터 왼쪽 아래로 천천히 그어 내렸다. 조금 전에 그었던 손등이 점점이 쓰라려 온다. 문득 정신이 들었지만… 하지만 상관 없다. 더 이상의 호흡곤란은 느낄 수 없으니… 

작년… 한 써클 선배가… 여름방학이 지나자 하얀 하복 소매 아래로 길게 그어진 상처 투성이의 팔을 하고 등교했다. 빤히 쳐다보고 있는 내 옆에서, 그 선배의 친한 친구가 ‘저 자식 애인이랑 헤어지더니 드디어 일을 벌렸군’이라며 중얼 거렸다. 그 선배에게 다가가 가만히 팔을 쓰다듬었다. 선배는 ‘아무것도 아니야… 여기의 아픔을 없앨 수 있는 아주 좋은 방법이지…’라며 손을 가슴에 대고는 ‘쿡’하고 웃었다. 그 선배는… 내가 내가 예기할 때, 유일하게 나의 언어를 이해하는 선배이기도 했다. 

입고 있던 남방의 단추를 풀렀다. 심하게 떨리고 있는 몸이 날카로운 끝을 원한다. 
그리고… 하나 둘씩… 하얀 가슴위로 뜨거운 기운들이 솟아 오른다……

형……형……규헌형……규헌형……………
아… 좋다… 이제는 형을 불러도… 가슴의 통증이 없다…
점점이 온몸으로부터 더해져오는 쓰라림과 함께…… 창밖에서는 형이 웃고 있다…
형이 웃고 있다……………….


11-그와 어머니와 나④

조그만 냉장고의 소리가 어쩌면 저리도 클까…? 라는 생각이 든다. 
앞에는 목 언저리 까지 온통 상채기를 안고 있는 진이가 자고 있는데…


벨을 눌렀다. 
언제나와 같은 벨 소리가 나지만, 안에서는 아무런 인기척이 없었다. 지금은 새벽 2시… 자고 있을까…? 하는 생각이 들어, 스스로 조심스럽게 현관문의 열쇠를 따고 들어갔다. 문을 여는 순간 술기운이 확 깰 정도의 비릿한 냄새가 콧속을 후비고 들어왔다. 여길 간신히 오게끔 만든 저녁부터 따라다녔던 불안한 기운에 몸서리를 치면서, 벽을 더듬거려 스위치를 켰다. 
붉은 자국들이 이미 말라버린 자국들을 따라 바닥 위에 알 수 없는 형상들을 그리고 있다. 
“……………진아……?!”
다급하게 구석에 웅크리고 있는 작은 몸체에게로 뛰어갔다. 
“진아!!!!!!”
내 목소리가 크게 차가운 공간을 가르고 지나간다. 
내 품안에서 조그만 녀석이 뭐라 입술을 달짝인다. 
“…………………자면……안……………기다……………”
뭐라 말하는지 안 들린다. 
그저 정신없이 진이를 들쳐 안고 오피스텔을 빠져 병원까지 차를 몰고 온 기억밖엔…


위이이이이잉________ 
크게 울리던 냉장고의 소리가 잠시 멈추었다. 
“잠은 잔거냐?”
어느새 다가온 규진이 오른쪽 어깨를 흔들었다. 
“………………………”
“야 이새끼야 그러다가 너까지 병 나면 어떡할려고 그래?!”
“………………………”
“으히구~ 이씨………”
“……………집에는 연락 안했지…?”
“그래 임마. 너 여기 오기전부터 계속해서 나한테 전화하시는거 모른다고 딱 잡아땠다. 으히구~ 친구놈 하나 잘 둔 덕분에 내가 아주 편하다. 편해!”
“………………고맙다.”
“고마운줄 알면 잠 좀 자라고 이 새끼야!”
“………………괜찮아…”
“으휴~ 부탁해서 이자식한테 몰래 진정제를 놓던지 해야지………”


“………………영양실조에다가 정신적인 스트레스도 많이 받았고, 며칠동안 제대로 잠도 자지 않았군요. 무엇보다 피를 너무 많이 흘려서 조금만 더 늦었더라면 큰일날뻔 했습니다. 환자분의 …………………………”
나이가 들어보이는 의사의 입에서 아까부터 알 수 없는 말들만 쏟아져 나온다. 
영양실조…? 불면…? 
진이를 응급실로 들여보내고 안절부절 못하고 있는 나에게 간호원이 다가와 RH+ AB형 혈액이 급히 필요하다고 했다. 간호원의 말이 머리에 입력 되자마자 정신없이 규진이의 핸드폰 번호를 눌렀다. 
규진이가 오고 나서 몇 시간 후 이 의사는 아까부터 이렇게 알 수 없는 소리만 해대고 있는 것이다. 
몸통을 얇은 시트 한 장으로 가리고, 아직도 혈청 주사바늘을 팔뚝에 꽂고 있는 진이의 얼굴이 파랗다. 상처 부위가 쓰라린지 깊은 무의식 속에서도 이따금씩 얼굴을 찡그린다. 
순간 아까전부터 가슴을 누르고 있던 커다란 이물질이 목구멍으로부터 넘어와 변기에 코를 박고 구역질을 계속 해대야만 했다. 


위이이이이이이이이이잉_________
조그만 냉장고의 소리가 다시 돌아간다. 
진이가 의식을 잃은지 4일이 지났다. 계속 이 자리에 앉아 있건만 진이는 눈을 뜰 기미조차 보이지 않는다. 손을 뻗어 진이의 머리카락을 뒤로 넘겼다. 닝겔만을 맞고 있는 진이의 상처는 쉽게 아물지 않는것 같았다.  
눈에서 누렇고 연푸른색을 띤 진물들이 계속 해서 흘러나오고, 커다란 눈꼽들이 껴서 시야를 흐리게 한다. 
그래도 이대로 잠들 순 없다. 
진이는… 계속해서 신음소리를 흘러 내보내고 있다. 얇은 시트를 걷어 의사가 주고간 약을 진이의 몸에 발라준다. 하얀 육체에 붉게 그어져 있는 얇은 선들… 
이미 부어오른 내 눈 위에서 굵은 물방울이 떨어진다. 
진이가 약한 신음소리를 내며 입을 달싹 거린다. 가까이 귀를 대보니 물……이라는 소리를 낸 것 같아, 아까전에 규진이가 사온 생수를 입에 머금고 진이의 입술 안으로 흘려 보냈다. 
몇번인가 그렇게 흘려 보내고 나도 내 목구멍 안으로 물을 흘려보냈다. 
그리고 진이를 다시 쳐다보고 있으려니… 갑자기 온몸이 물에 젖은 휴지마냥 나른해 진다.
자면 안 되는데……자면…………


가만히 머리를 쓰다듬는 부드러운 손길을 느끼며 퍼뜩 잠을 깼다. 머리 위쪽에서 진이가 부서질듯이 웃고 있었다. 
“아픈데 없어…………?”
저려오는 상체를 일으켜 손을 이마로 뻗었다. 진이는 여전히 웃으면서 힘겹게 고개를 끄덕였다. 눈 위로 뜨거운 것이 쏟아지려는 것을 참으며 다시 한번 묻는다. 
“목욕할래…………?”
“……………양치부터 하고 싶어………”
간단한 나의 말에 목이 그릉 그릉 울릴듯한 낮고 탁한 소리를 내며 진이가 대답한다. 
병실에 딸린 작은 화장실에 들어가 뜨뜻한 물에 두개의 수건을 적셔서 내왔다. 그리곤, 한 개의 수건으로 조심스럽게 진이의 이빨을 닦아주고, 다른 한 수건으로 조심스럽게 진이의 몸을 얼굴에서부터 닦아 내려갔다. 상처 부위에 닿자 아직도 쓰라린지 약한 신음을 낸다. 
“으응……………”
“괜찮아?!”
“응……괜찮아요………”
정말…… 너무 말라버려서… 이젠 완전히 뼈만 남은 것 같다…. 그동안 먹고 자고 싸고 다 했던 내가… 참 부끄럽다는 생각이 들었다.
상위는… 상처부위에 수건이 않 닫게 하려고 하지만… 도저히 손을 안 댈 수 있는 데가 없다……
드디어 참고 참았던 눈물이 진이의 하얀 몸 위로 툭하고 떨어졌다. 
“……형…………”
“…………………”
“키스…해줘요……”
“………………?……”
“어서………”
진이의 느닷없는 조름에 가만히 입술을 가져가 진이의 입술 위에 포갰다. 서로의 까칠은 입술의 감촉이 신경을 타고 전달 된다… 
“아니…… 더 해줘요………”
다시 한번 까칠한 진이의 입술 위에 입술을 포갰다. 순간 진이가 팔을 내 목 위로 두르며 조심스럽게 혀를 내밀어 부르튼 내 입술주위를 닦아 준다. 당황한 내가 입술을 열자 얼른 혀를 집어 넣는다. 
“하아……하아…………”
“진이야 그만하자… 너 아퍼………”
들어온 진이의 혀를 감고 나도 모르게 취한 듯 입맞추다가 조금씩 거칠어지는 숨소리에 진이를 밀어내며 말했다. 
“아뇨……………괜찮아요………쿡……형은 모르죠…? 저 오늘 아침에 깼는데…… 규진형이 미음 가지고 와서 그것도 먹었어요……”
“……………………”
“그러니까 형………우리 해요…………응…?”
갑자기 당황해진다. 이런 말… 절대 먼저 끄낸 적이 없던 아이였다. 게다가 지금은 언제 일어났는진 보진 않았어도 분명히 무리이다. 
“저기…………진아………너 아퍼………일어 난지도 얼마 안”
그리고 말이 끊긴 것은 진이가 다시 한번 입을 맞춰왔기 때문…
“아뇨…………괜찮아요………나…형 안고 싶어… 형이 내 안에 있으면 좋겠어………형이 보고 싶었는데………”
진이가 코 아래에서 눈을 맞추고, 까맣게 젖은 눈동자로 나를 올려다 본다. 안타깝고, 슬프고도, 애절한……여러가지 감정들이 복잡하게 얽혀져 오는 그런 눈동자로 내 눈을 바라본다. 

팔 하나도 제대로 움직이기 힘들어하는 진이를 보며 진이의 나신을 흩어 내리는 혀가 멈춰지기도 했지만… 그럴때마다 진이는 “어서……”라는 짧은 말을 토해내듯이 말하며 나를 재촉했다. 진이가 힘들어할까봐 빨리 끝내기 위해 입술과 혀를 동시에 사용하면서 이미 알고 있는 성감대를 찾아 조심스럽게 터치하듯 스쳤다. 아래에서 흠칫 흠칫 떨고 있는 진이의 모습에 그 아이가 아픈 줄 뻔히 알면서도 나의 남성은 어느새 빳빳하게 고개를 들고있다. 
“하아… 하아……하아………진이야………
우리…… 오늘…… 이것만 하자……너 힘들어…”
진이의 작은 입구로 혀를 내리트리려다 말고 고개를 들어 말을 꺼냈다. 
“하아………하아……하아아아………하아……아니……형…계속해…줘요……”
진이가 고개를 저으며 말한다.
“제발………제발…형…………”

열심히 혀를 넣어 미세한 주름들까지 한나씩 폈다. 턱이 얼얼하고 혀가 아파와도 그곳의 애무는 계속됐다. 
“하아아아앗……앗……앗………형…………빨리……빨리………”
진이의 이어지는 재촉에 진이의 다리를 조금 더 위로 올리고… 이미 발기해져 버릴대로 발기해져 애액을 조금씩 떨구고 있는 나의 남성을 잡고, 진이의 입구를 찾아 들어갔다. 
“아아앗………!!”
짧은 외마디의 비명 소리가 났지만, 진이의 뜨거운 내부는 미친 듯이 나의 것을 빨아드리려 하고 있었고…… 움직이고 싶은 충동을 참으며 그렇게 한동안 진이의 안에 있었다. 
진이의 호흡이 거의 가라앉자, 천천히 움직임을 시도했다. 
맞닿는 나의 남성과 진이의 그곳에서 나는 마찰 소리가 신음 소리와 함께 병실안을 가득 채워 가고 있었지만, 그곳이 닿을 때마다 부딪치는 뼈의 소리가 마음을 아프게 했다. 


“하아……하아………하아……하아……………”
어느 정도 숨이 고르자… 진이는 내 품 안에서 잠이 들려고 했다. 땀으로 벌어지는 상처들이 아플까봐 마른 수건을 가져와 진이의 몸을 조심스레 닦아 내렸다. 그리고는 조심스럽게 팔을 둘러 진이의 상체를 가슴에 안았다. 
…………………………………………………………
……………………………………
“진이야…………?”
“…………………”
“자니……………?”
“………………아…뇨……”
“우리………같이 사는 거다………”
“……………………………”
“아무 생각하지마…………우리………같이 사는거야………”
“……………………………”
“사랑해……사랑해 진아………나를 믿어줘…………”
“………………………흐윽…”
이내 진이가 내 품안에서 조용히 울음을 터트렸다. 나는 어둠속에서 그러한 진이를 가만히 내려다 보며 천천히 등을 쓰다듬어 주었다. 
천천히… 천천히……
하지만… 나는 까맣게 젖은 진이의 눈동자를 봤어야만 했다. 섹스를 하는 도중 내내 흔들리는… 알수 없는 까만 눈으로 나를 주시하고 있던 의미를 알았어야 했다. 
왜 그렇게 무리를 해가며 몸을 섞길 원했는지…나는 생각했어야만 했다……………………….


12- 눈 위에서의 잔상 그리고… 終



아래로 다닥 다닥 붙어 있는 조그만 집들이 보인다. 
철제로 만들어진듯한 지붕들…  이런 도심지에서도 저런 집들을 볼 수 있다는 사실에 새삼 놀란다.
갑자기 몸이 으슬 떨려온다. 3월이라고는 하지만, 아직도 겨울 끝의 매서운 바람이 남아 있다. 
갈색의 얇은 병원 슬리퍼를 끼고 있는 허연 발을 가만히 내려다 본다. 
언젠가 돌아가신 할머니께서 사내자식이 발이 예쁘다고 말씀하셨던 기억을 떠올린다. 
그것만이 어머니와 내가 닮은 점이라고 하셨던 기억도…
아… 어머니……어머니…………


사흘전에 어머니께서 찾아오셨다. 
규헌형이 뭐 좀 사오겠다고 하면서 잠깐 나간 사이에 오셨다가 가셨다. 

‘철컥’하고 병실 문이 열렸다.
규진형의 모습이 보이더니만, 이내 뒤를 이어 어머니께서 머뭇거리며 들어오셨다. 
동시에 나는 손에 들고 있던 형이 준 사진 파일을 이불 아래로 떨어트려야만 했다. 
“어……아주머니께서 간곡히 부탁하셔서…할 수 없었어……아주머니한테는 알려도 괜찮다고 생각했기 때문에………”
규진형이 멋적은 몸짓을 하면서 말을 끊었다. 
“규진아 잠깐 나가 있어 주련…?”
어머니께서 가라앉은 목소리로 조용히 말씀 하셨다. 
“예…”
규진형이 나에게 몰래 눈짓을 하면서 열린 병실문을 닫고 나갔다. 
“…………………”
“대충 예기 들었다……상처는 나았니……?”
눈물이 한가득 고인 눈을 하시고 물으신다. 
“예……………”
“규진이는 알고 있을 것 같아서 부탁했다. 아저씨한테는 예기 안 한다 하고……”
“…………………”
“에그… 이것아………”
어머니께서 조금전까지 형이 앉았던 의자에 앉으시면서 울기 시작하신다. 
“………………죄송해요…”
소리없이 숨죽여 우시는 모습… 내 짧은 어린시절… 너무 많이 봐서 아직도 생생히 기억하는 그러한 어머니의 모습.
“진중아………………”
어머니께서 깊은 한숨을 내쉬더니, 내 이름을 부르셨다. 
“………………………”
“엄마… 아저씨랑 이혼할게………”
“…………?………” 
무슨 소리…? 왜 어머니께서 무슨 말씀을 하시는거지…?
“엄마는… 다… 필요 없어…… 내 자식…너 하나만 바라보고 살아왔다……엄마가 아저씨랑 헤어질게……다시는 그런 짓 하지 말아라……응…?”
아니야……내가 바라건 이런게 아니야……
“하지만…진중아……규헌이만은 안된다……그 집 애 만은 안되………규헌이 할머니가 얼마나 무서운 분이신데……안된다……너가 많이 힘들어………”
아니예요.어머니……그런 말씀 하시지 마세요… 어머니는 저 때문에 행복하지 못하셨어요… 어머니는 행복하셔야 해요… 어머니……그런 말씀 하시지 마세요…
“어머니………”
나오지 않는 목소리를 간신히 쥐어 짜서 어머니를 불렀다. 
“어머니…… 헤어지지 마세요……”
목소리가 탁하게 갈라져 나온다. 
“저 괜찮아요……형이랑… 헤어질꺼예요……”
“……………?………”
어머니의 얼굴위로 진한 화장이 다 뱃겨져 내려갈 정도로 눈물을 흘러내린다.
“그런……그런 말씀 마세요……전…괜찮아요……절대… 아저씨랑 이혼하지 마세요…”
한자 한자 내 뱉는 말에 너무 힘이 들어가, 목이 아프고 배가 아프다. 
“어머니……행복하셔야죠…… 형도……곧…결혼 할꺼잖아요……”
어머니는 여전히 말씀이 없으시다. 계속해서 눈물만 흘리고 계신다. 하지만 여전히 아름다운신 분이라는 생각이든다. 
“어머니……전… 정말 괜찮아요……저도… 인제 다 컸어요……이제 대학생인데요……”
눈 앞이 너무나 따가워져 온다. 그래도 어머니의 눈을 똑바로 응시하며 한자 한자 내뱉는다. 
“너는……………”
어머니께서 떨리는 음성으로 내 한쪽 손을 꼬옥 쥐시며 말씀하신다.
“너는…어렸을 때부터 착한 아이였지……”
“……………………”
“너는… 부모사이를 갈라놓는 아이라고……누구 하나 예뻐해주는 사람 없었지만……그래도 너는……착한 아이였단다.”
어머니께서 울먹이시며 한자 한자 고백하듯 말씀하신다. 
“너희 아버지가……네 얼굴 조차 보는걸 싫어 해서……언제나 네 애비를 만나러 갈때는……조그만 골방에 과자 봉지만 잔뜩 사다 놓고………한쪽에…요강만 갖다 놓고……어린 네가 어디 나가서 사고 당할까봐……밖에서 문을 걸어 잠가 놓고 갔다 와 보면…………몇 시간이고 뒤에 방문을 열면………그 조그만 어린 네가……온통 주위엔 과자 봉지며 과자 부스러기로 어질러 놓고……온통 얼굴엔 눈물범벅 콧물 범벅, 땀 범벅으로 방이 떠나가라 울고 앉아 있었어도………엄마가 방문을 여는걸 보면……그렇게 기뻐하는 얼굴로… 울음을 그치면서도……주위에 있는 과자 부스러기랑 과자 봉지랑 그 조그만 손으로 추스릴 수 있을 만큼…… 추스릴 수 있을만큼 추스리고……그제서야……그제서야 엄마 한테 와서 안겼단다……진중아…너는………그렇게 착한 아이였단다……언제나…그렇게………”
어머니께서 이내 다시 구슬 같은 물방울을 뚝뚝 떨어트리시면서 말씀하신다. 떨리는 목소리가… 내 손을 꼭 잡는 어머니의 손이……너무나… 너무나……마음이 아파서……결국엔 내 두 눈에서도 눈물이 흐른다. 한번 흐르기 시작한 눈물은… 그칠 줄을 모르고…계속해서 흘러내린다…


아까보다 조금 더 강한 바람이 불어온다. 이젠 전신이 부들 부들 떨린다. 
잿빛 하늘에 검은색 구름들이… 하늘을 볼 수가 없다. 

그날…
어머니께서 돌아가시고 난 저녁… 이전부터 생각하고 있던 것들을 형에게 말했다. 
돌아가라고…
결혼 하라고… 
형은… 아무 말도 하지 않았다…….
나는 그때… 
이전부터 예감했던… 두려움을 느꼈다…….
다시 한번 형에게…… 결혼 하라고 예기했다…
형은… 여전히 말이 없었다…….
형에겐… 
가족이 소중했다…… 
언제나 자랑스럽게… 나를 생각해서 형의 아버지에 관한 예기를 잘 하지 않았던 것 같지만… 간혹… 아버지를 예기 할때는… 결코 나에게선 발견 할 수 없는 자랑스러움 같은걸 발견하곤 했다…
더 이상의 희생은 원하지 않는다… 형도 그것을 알고 있을 것이다. 
그리고… 형도 그것을 원하지 않을 것이다… 
어쩌면… 지쳤을지도…
언젠가 규진 형이 했던 말이 생각난다. 
형은… 어린애가 아니라고…… 어른이라고…
사랑은…… 
현실 안에서는 존재 할 수 없다는 생각이 든다…
어쩌면… 환상을 쫓는 사람은 그것을 취할 수 있을지도…
나는 형을 사랑한다……
형을…
사랑한다. 
그래서 나는… 어른이 되고 싶지 않다.
그리고… 그 환상에서 나오고 싶지도 않다……
그냥 그렇게… 형을 사랑하고 싶다………

“댕 댕 댕…”
멀리서 종소리가 들려오는 것 같다. 
천주교 신자인 신부 집의 의례에 따라 성당에서 결혼식을 올린다고 했지…?
이렇게 올라오면… 멋지게 예복을 입은 형의 모습은 볼 수 없어도, 그 건물만은 볼 수 있을 줄 알았는데… 
그냥… 철제 지붕만 보이네……
옥상 위의 난간에서 아래를 내려다 보자니 그래두 조금 겁이 난다. 
아…………………
눈이 내린다……
3월인데…… 환상인가………?
희끗 희끗한 눈발 사이로… 형이 웃고 있다…
아… 이제야 용기를 낼 수 있다. 
형이 웃고 있는 얼굴을 향해 팔을 뻗었다.
그리고… 한발자국 허공으로 발을 내딛였다. 
그리고… 또 한발자국……


………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

거뭇 거뭇한 흙 바닥 위로, 희끄무레한 것들이 보인다. 
아…… 정말로 눈이 오고 있나보다. 
내가 본 환상은……형의 얼굴이 전부 였던가…?
희끄무레한 것들 사이로 붉은 자국들이 녹아나는 것도 보이는데… 
온몸이 아프다…
점점 추워지면서… 의식이 희미해지고 있다. 
두려움이 뇌 속에서부터 뜨겁게 타고 흘러 내리는 것 같다. 
괜찮아…… 괜찮아…… 나는…
어렸을 때… 그때…
아버지께서 3층 창밖에서 나를 던지셨다고 했을 때……
그때, 나는… 
이렇게 검붉은 것을 봤어야만했다. 
하얀것과… 붉은 것의 조화……이렇게 아름다운 것을… 그때 봤어야 했었다…
그저…… 그 시간이 조금 더 뒤로… 지체 된 것뿐이다…
고맙게도…… 내 생애 사랑이라는 것을 알려주기 위해…… 
눈이…… 조금 더 시간을 늘여준 것 뿐이다…
형을 닮은 하얀 눈이…
그러니까… 괜찮아……
아…
형…… 규헌형………….











그리고, 그 해 8월, 나는 프랑크 프루트로 가는 대한 항공 게이트에 발을 디뎠다. 


-끝-

