


                         나를 지켜주세요 




                                                         - 비원






            나를 지켜주세요 _ 01 













            지독한 IMF시절에도 한국에서는 초일류로 

            불리는 대학을 졸업한 아버지의 일자리는 

            튼튼한 동아줄 이였고 끝없이 샘솟는 돈줄기였다 










            하지만, 시간이 지나고 나이가 들고 

            어느날 정신을 차려보니 아버지의 나이는 

            소위 말하는 [사오정]이 되어있었고 

            회사에서는 "후배들을 위해 용단을 내려달라"는 

            말이 나올 시기가 되었다 








            나이 지긋해 보이는 남자보단 

            풋내나는 어른을 회사에서는 선호하는지 

            결국, 올해 초 아버지는 회사를 그만두셨다 










            마흔을 갓 넘긴 나이에 퇴직이라니 믿기지도 않지만 

            그게 현실이고 받아들여야할 사실이 되자 

            우리가족이 가장 먼저한 것은 [이사]였다 










            이사한 동네는 예전의 평/범/한 동네와는 사뭇달랐다 

            일단, 길에 불 처럼 보이는게 거의 없었고 

            늦은 밤 간혹 "살려주세요- 살려주세요"라는 정체 불명의 

            소리가 들리기도 하는 살벌한 곳이였다 









            "... 후우 ... 진짜 끝내주게 덥다 ..." 












            진득하게 불어와 몸을 휘감는 뜨거운 바람에 

            손으로 살랑살랑 부채질을 해보지만 좀 처럼 

            시원한 기색이 없는 끈적한 공기에 입에선 생각지도 

            않은 말들이 줄줄 새어나갔다 









            보충수업을 아무리 없애자고 티비에서 광고를 해도 

            학교의 현실은 학교에 붙들어둬야 학생이 공부한다고 

            생각해서인지 결코 자율적이지 않은 타율학습이 

            보충수업이라는 미명하게 실행되고 있었다 






            확- 교육부에 신고해 버릴까 

            방학중 보충수업~!! 





            타박타박 걷는 내 발걸음 소리가 윙윙- 귀에서 

            울리고 있을 때 5m 전방에서 [찰칵-] 불꽃이 튀며 

            300원 짜리 싸구려 라이터가 켜지는게 보였다 










            "뭐냐 저건?" 

            "사람아냐?" 

            "얼씨구-" 

            " .... " 


            범상치 않은 덩치를 가진 네명의 청년인지 

            학생인지 아니면 깡패인지 모를 녀석들의 

            무리에 나는 잠시 주춤해버렸다 










            하지만 가진 돈 한푼 없는 나한테 뭘 

            가져가겠어 라는 아닐한 생각으로 

            포부도 당당히 그들의 옆을 비켜가려고 했다 










            "어이.. 거기 너.. " 

            "저요?" 










            언뜻봐선 비슷한 또래인것 같았지만 

            가진것도 없고 힘 또한 없었기에 순순히 

            상대에게 존대를 하고 있었다 










            "너 간이 부었냐?" 

            "얼굴이 좀 멀쩡하긴하네" 

            "야, 시끄러.. 꼬맹이- 돈있냐?" 








            돈있냐를 외친 녀석은 손으로 있으면 "이리내렴" 

            하고 까닥였지만 일주일 용돈을 교통비에 모두 퍼붓는 

            내게 남아있는 돈은 얼마전 입주과외를 해서 받은 돈을 

            형이란 의무감에 개워내고 간 작은 형이 주고간 몇 푼이 

            전부였다 








            그리고, 무엇보다 절대 작은 키인건 인정하지만 

            다짜고짜 '꼬맹이'라고 부른대 대해서 썩 기분이 

            좋기 않았다 



            이 상황에서 그런거 따질 군번은 아니였지만 

            기분이 나쁜건 나쁜거다 






            "없는데요" 

            "어이, 어이, 너 똘똘하게 생겨서 왜 그렇게 맹- 하게 구냐?" 




            귀에 피어스를 거짓말 안보태고 빠꼼한데 없이 

            잔뜩 하고 있던 녀석은 나를 툭툭 치면서 

            돈 있는거 안다며 내놓을 것을 강요했다 










            "헛, 이것봐라" 

            "야, 좋은말로 할때 내놓는게 서로에게 좋지 않겠냐?" 










            새파랗게 염색한 남자와 피어스한 남자가 

            나에게 끝없이 돈을 요구할 때 나를 불러세웠던 

            검은 티 녀석은 새하얀 민소매 티를 입은 녀석과 

            두런두런 이야기를 나누다 꼬장꼬장하게 눈만 

            땡글땡글 굴리는 내 쪽으로 걸어왔다 








            "간단하게 정리하지. 

            너, 곱게 돈을 낼래 아니면 시원하게 맞을래?" 


            "..................................................................................... 
            맞을게요_ .." 









            나의 웃기지도 않는 대답에 완전히 일그런진 두 명의 양아치와 

            "호오-" 라며 경쾌한 감탄사를 내뱉는 검은 티와 

            뒤에서 소리없이 씨익- 눈으로만 

            웃는 남자가 내게로 조금씩 다가오는게 보였다 


























            나를 지켜주세요 _ 02 












            "들었냐? 지금??" 

            "어.. 맞는데... 오랜만에 몸 풀게 생겼다" 

            "헛헛헛. 이게 멀쩡하게 생겨서 미쳤나?!!" 






            알아듣기 힘들정도의 걸걸한 목소리와 

            제 멋대로의 말투에 인상이 써 졌지만 

            묵묵히 그 소리를 다 듣고 있어야했다 










            "예쁘게 생겼네-" 

            "임마, 이 심각한 상황에 그런 말이 나와? 하여튼.. " 







            [불쑥-] 

            지금껏 한마디도 하지 않던 하얀 민소매는 

            아무렇지도 않은 얼굴로 분명한 남자교복을 입은 

            나에게 예쁘다고 칭찬[?]을 해줬다 









            그에 대해 까만티가 심하게 반발했지만 

            그런 까만티 놈 따위는 아무것도 아니라는듯 

            다른 사람들 보다 한 발 앞서 걸어오니 

            갑자기 내 손을 턱- 잡고 엄청난 힘으로 나를 잡아당겼다 




            [멈칫- ]브레이크를 걸듯 몸에 힘을 주고 

            끌려가지 않기 위해 안간힘을 쓰자 

            가려던 걸 멈추고 내 코 앞까지 얼굴을 

            확- 드리밀었다 






            "어-?! 뭐,뭐..... 에요?" 

            "곱게 말할 때 뛰어" 









            당황한 내 얼굴을 보며 눈으로만 씨익- 웃더니 

            뒤 쪽에 있는 자신의 세명의 친구에게 손을 휘이- 휘이 

            저어주며 환하게 웃는 눈 웃음과는 달리 음산한 목소리가 

            귓가를 울렸다 








            "어~~~~~~~~~~~" 


            그리고는 엄청난 속도로 달리기 시작했다 

            얼굴에 부딪히는 뜨거운 바람이 따가울 정도로 엄청난 속도로. 








            "야, 너 거기안서!?!?" 

            "저 자식.. 미쳤나봐!!" 

            "씨발, 야 뛰어!!" 









            [탁탁탁탁 - ] 




            빠른 속도로 뛰는 다리는 좀체 멈출기세가 없어 보였다 

            턱- 턱- 막혀오는 숨을 어쩔 수 없어 있는 힘껏 뿌리쳐 보려 

            하지만 아직도 우리를 [과연 우리인가?] 계속해서 뒤따라 오는 

            세명의 끈질긴 인간 때문인지 좀체 속도가 줄거나, 풀려나거나 

            하질 못하고 있었다 















            [휙-] 





            갑자기 방향을 확- 꺽어서 골목으로 

            들어가더니 무식하게 끌어안는다 





            후덥지근한 날씨 속에 미친듯이 뛰는건 정말 죽을 지경이였다 

            하지만 [쿵쾅-쿵쾅-] 심하게 요동치는 심장을 같은 남자와 

            마주하며 좁은 골목길 틈에 끼여있는것도 죽을 맛이였다 












            마치, 제 소유의 장난감이라도 되는 냥 

            나를 제 폼에 꼭 끌어안고 좁은 길에 기대서서 

            있을 녀석은 아마도 멋있어 보일 듯 싶었다 










            일단, 무식하게 장대한 키와 다이렉트로 전해지는 

            녀석의 잘짜여진 근육질의 몸은 뚜렷한 윤곽을 갖고 있었고 

            얼굴 또한 잘 빠진 몸 못지않게 훌륭했다 






            친구를 배반하고 실없는 소리를 하더니 

            나를 다짜고짜 끌고 뛴 사람 답지않게 

            심장이 심하게 울어대고 있었다 










            누구의 소리인지 모를 정도로 쿵쾅거리는 심장과 

            푹푹- 찌는 여름 밤 뱅글뱅글 동네를 몇 바퀴나 뛴 

            덕분에 후들 후들 떨려오는 팔, 다리에 내 얼굴에 

            피가 확- 쏠리는걸 느꼈다 









            진짜.. 쪽팔려 









            [스르륵-] 안고있던 팔이 내 몸에서 떨어져 나가더니 

            도망가기 직전 처럼 내 얼굴 바로 앞에 녀석의 얼굴이 

            확- 밀려왔다 











            "저기.. 좀 떨어지면" 

            "맞는다고 했지?" 

            "..................................... 그런데요" 

            "겁을 상실했구나" 













            그렇게 말하곤 슬쩍 눈이 또 웃는다 

            절대로 안웃을것 처럼 생겨서 실실 웃는게 혹시 

            이거 미친놈 아냐? 


            아... 미친놈이지 

            친구한테 배신 때리고 갑자기 나 데리고 튄.. 















            "너 여기 어딘줄 알아?" 

            "모르는데...요" 








            그제서야 정신을 차리고 고개를 들어 이곳 저곳을 

            둘러보자 빡빡하게 들어선 러브호텔들이 - 한가득있는 

            주위가 보였다 










            얼마나 뛴 걸까 

            그리고 여기는 뭘까..... 


























            나를 지켜주세요 _ 03 











            뻘쭘하다는 말은 이런거다 

            좁다란 카운터 앞에 선 나름대로 건장한 나와 

            매우 건장한 남자가 서서 방이 있는 지를 구걸하는 상황 




            In Love Hotel _ 










            여름답게 끝장나게 덥다가 제 멋대로 [와르르르-] 

            비를 토해내는 하늘이 이렇게 원망스러울 수가 없었다 





            실실 실없이 웃고 있던 남자는 한 방울, 두 방울 

            갑자기 똑똑- 떨어지는 비를 보고 

            "이런... " 이란 매우 아닐한 말을 내뱉었고 

            곧이어 무지막지하게 쏟아져내리는 빗줄기에 

            큼지막한 손을 뻗어 내 손을 다시 꽉 잡더니 마구잡이로 

            달려대기 시작했다 







            그리고, 도착한 곳은 이 곳. 

            유명하고 저명한 러브- 호텔 





            "옛날엔 안그러더니 요즘 굉장히 짜지셨네요-" 


            주인과 안면이 있는 건지 무어라 무어라 떠들던 

            남자는 굽히고 있던 허리를 쭈욱- 펴며 한탄조로 

            말을 흘렸다 










            옛날엔..........? 이라구?? 

            언제 부터 여기를 드나드셨길래? 

            아는 것 조차도 요상할 이 곳의 주인과 옛날 부터 아는 사이???? 











            깜빡 깜빡 깜빡 

            눈커플이 심하게 깜빡였다 







            위험한거 아냐? 

            지금이라도 확 도망쳐? 라고 생각하고 

            어둑어둑한 밖으로 고개를 돌려봤지만 

            여전히 하늘에 구멍 뚫린 듯 쏟아지는 비와 

            이미 깜깜해질때로 깜깜해진 밖의 풍경에 한숨밖에 

            나오지 않았다 















            내일은 일요일이고 원래 학기중이라면 

            오늘이 전일제를 하는 날이라 내일은 학교를 가지 않는 이유로 

            방학 중 보충수업도 없는 날이였고, 


            공사현장으로 일거리를 찾아 떠나신 아버지와 

            가끔 집에 들리시고 보통은 친척집에서 머물고 계신 어머니, 

            위로 두 형은 나름대로 대학을 졸업하고 제 할일을 찾아나선 터라 

            집에 남아있는 인간은 없는 이유로 하루 쯤 들어가지 않아도 

            크게 문제될 일은 일어나지 않을 것이다. 










            하지만, 돈이 너무 비싸진다는 이유로 

            처음 보는 남자끼리 [물론 남, 여 사이라면 더 문제겠지만] 

            같은 방에 그것도 무려 러브 호텔에서 하룻 밤을 보내야 한다는 건 

            결코 만만한 일이 아닌것 같았다 









            거기다 무심결에 튼 티비 속에서 

            "앗.. 으으응.... ", "하앗... 안돼 좀더..." 등의 인위적이고도 

            가식적인 신음성의 여자 목소리가 들려오는 이 환경은 정말 

            곤란 그 자체였다 









            더불어 여기저기 널려있는 므흣[?] 하고도 

            우훗[?]한 사진을 뒤집어쓴 비디오 테입 껍데기와 

            아무렇게나 굴러다니는 도색 잡지까지 더해져 혼란과 

            당황은 더욱 커지고 있었다 










            침대가 빙글빙글 돌아가는 그런것이 아닌점에 감사하고 있었다 








            "씻지 그래? 비 맞아서 찝찝할 텐데" 

            "갈아입을 옷이 없어서 .... " 

            "벗고 있으면 돼지" 

            "그래도 ... " 










            삐질삐질 땀을 흘리며 교복단을 꽉 쥐고 있는 내게 

            그는 코 웃음을 치더니 슬금 슬금 다가오고 있었다 







            "으아아아악-" 


            내가 꽥-------- 하고 소리치자 

            가까이 다가왔던 그가 슬쩍 눈썹을 휘며 

            인상을 썼다 








            그리고는 역시나 갑자기 확- 나를 끌어안고는 

            음산한 목소리로 좋게 좋게 말을 했다 







            "어이, 시끄럽다. 잠좀 자자 응? 조용히해- 

            여기 방음 안되서 네 목소리에 집중하고 있던 

            사람들 놀라서 도망가면 우리 쫓겨나-" 



            "허억... 허억... " 






            끄덕 끄덕 고개를 끄덕이고 스르르- 그에게서 물러나와 

            나는 고개의 끄덕임을 멈추고 눈을 깜빡 거렸다 





            집중?? 무슨 집중???? 






            야릇한 상상에 얼굴이 확- 달아오른 나를 보고 

            이번에는 그가 "큭큭큭" 으로 웃음을 시작하더니 

            급기야 박장대소를 시작했다 






            "크...하하하... 이봐 ... 너 ... 몇 살인데... 큭-" 














            위험한 밤이 어영부영 그렇게 넘어가고 있었다 

            정말 위험하다 


























            나를 지켜주세요 _ 04 














            "받아" 









            잠깐 기다리라고 말하곤 밖으로 나갔던 남자는 

            까만색에 알파벳과 숫자가 프린트 된 티와 짙은 

            남색 고무줄 바지를 내밀었다 










            "아.. 고맙습니다.. " 







            어째서 아직도 존댓말을 해야하는지는 모르겠지만 

            몸에서 뿜어져 나오는 저 무시무시한 기운으로 봐선 

            아무래도 나보다 나이가 많지 않을까 싶어서 선뜻 

            말을 놓을수가 없었다 










            옷을 받아들고 쪼르르 욕실로 들어가 

            열심히 씻고 옷까지 갈아입고 나왔을 때 

            정체 불명의 남자가 스윽- 스윽- 옷을 벗고 있는게 

            보였다 








            "..!!!......... 헉 .. ! ..." 


            질겁하는 내 소리에 이번에는 또 뭐냐 라는 눈빛으로 

            내 쪽으로 돌아선 남자를 보고도 나는 눈만 껌벅이고 있었다 






            벗은 등 위로 멋지게 잘 짜여진 근육이 

            몸을 움직일 때 마다 구불구불 굽이쳐 

            움직이는 그 모양을 따라 등판 한가득 

            메우고 있는 용이 따라 움직이고 있었다 








            "... 용 ... " 

            "아 .. " 





            겨우 한 마디 말을 꺼낼 무렵 

            남자는 알아들었다는 듯 대답하며 다시 키득거렸다 




            난 개그에 소질도 없는데, 

            왜 날 볼때마다 웃는 건지. 

            참으로 마음에 들지 않는 그 작태에 

            신경질을 부리고 싶기도 했지만 

            등 위에 새겨진 검은 용이 무섭게 나를 노려보고 있었다 










            조폭 마누라에 신은경이 그리고 나온 

            용이랑 똑같이 생긴것 같다 


            단정한 검은 색으로 화려하게 수 놓인 용 문신이라. 








            점점 더 위험신호가 커져 가고 있었지만 

            별로 할 말이 없었다 







            "문신인데" 

            "......... ;;;; ......" 






            그건 나도 알고 있다 

            눈이 있으니깐 

            그치만 왜 그런 문신을 한 걸까? 

            되게 아플텐데- 








            하지만 거기까지 궁금해 해서는 안된다는 생각이 들었다 

            오늘 처음 본 사람이고, 나와 앞으로 만날 일도 없는 사람인데 

            그런거 까지 꼬치꼬치 캐물을 권리가 나에겐 없는 것 같았다 






            "너 ... 호빠는 뭔줄 알아?" 

            "... 호스트바 ... " 




            나의 대답에 의외라는 듯 고개를 끄덕이며 

            싱긋 웃던 남자는 다음 질문을 했다 




            "그럼 거기 가봤어?" 

            "아니요" 

            "여자랑은 자봤어?" 

            "........ 대답.............................. 꼭 해야되요?" 





            질문이 삔트를 확 - 꺽을 무렵 

            나는 약간 기분 나쁘다는 투로 질문에 

            대답이 아닌 질문을 했다 









            그러자 남자는 침대에 슬쩍 기대 안더니 눈으로 씨익 

            웃으며 특유의 음산한 기운을 퍼트리며 가벼운 투로 말했다 








            "사실, 여기 데려 올때 목적은 너 잡아먹으려 데려온거 거든" 



            거기까지 듣고 대충 상황 파악을 한 내 얼굴은 

            사정없이 일그러지고 있었다 

            잡아 먹는 다고?  .... 난 남잔데? 






            하 ... ! 









            기가 딱- 찬 순간 절대로 웃지도 농담도 하지 않을 것 

            같은 남자는 빙글- 웃으며 내게 우스게소리를 했다 







            "오랜만에 금욕도 좋겠지 ... ?" 








            결코 농담 처럼 들리지 않는 농담이였다 

            남자를.. 세상이 무서워져서 사회가 살벌하더니 

            이젠 별 일이 다있다고 생각했다 


























            나를 지켜주세요 _ 05 











            "나는... 남 / 자 / 에요" 



            남자에 강한 힘을 주어 말하자 상대는 

            내가 할 말을 미리 예견이라도 한듯 

            내 말이 떨어지기가 무섭게 대꾸를 한다 









            "그래서?" 




            사고 방식이 아주 엽기라고 생각했다 






            "그건 범죄에요" 

            "범죄 한 두번 하는 것도 아닌걸" 






            그렇게 쉽게 쉽게 말하며 벗고 있던 옷을 

            마저 다 벗더니 느긋이- 침대 위에 몸을 

            올리며 이불을 당기고 있었다 








            저거 조폭 아냐? 

            문신도 그렇고.. 아까 같이 있던 인간들도 그렇고... 


            하아 .... 






            한숨이 절로 쉬어지는 순간에 

            또 다시 남자는 눈으로만 씨익- 웃으며 

            자신의 옆자리를 팡팡- 쳤다 




            "잠이나 자" 

            ".............. ... 머리 말리구요" 








            아직 물끼가 채 가시지 않은 머리칼을 

            [탁탁- ] 

            수건으로 물방울을 털어내고 있는 나를 

            본 남자는 짧막하게 명령을 내렸다 






            "와 봐" 







            말 없이 빤히 쳐다보며 쭈뼛쭈뼛 거리고만 

            있자 씨-익 눈으로만 웃으며 가볍게 덧붙인다 







            "안덮칠게" 


            " ......... ...... 네... " 











            남자는 못 미더운 눈치의 얼굴을 보이자 

            뭐가 그리도 재밌는지 또 다시 키득 키득 

            혼자서 즐거워 하며 쓰-윽 누였던 몸을 일으키며 

            내 손에 쥐여진 수건을 빼앗더니 자신의 앞자리를 

            툭툭- 건드린다 




            "앉아" 






            보통 친구들한테 말할때도 저렇게 한다면 

            왕따되기 딱- 좋은 스타일이라고 

            생각했지만 아까도 말했지만 내겐 힘이 없었고 

            나는 소심한 녀석이였기에 반항없이 풀썩- 

            침대에 주저앉았다 





            [탁탁탁-] 





            척- 하니 수건을 머리 위에 씌우더니 엄청난 압력으로 

            내 머리의 물방울을 털어내는 남자의 힘이 눈물이 쏙- 

            빠질 만큼 아팠다 










            "아야야야야.. " 



            "엄살은" 






            찡그리며 투털이자 

            남자는 마무리 조로 맨손으로 머리를 부비부비 

            두어번 털어내며곤 내 머리를 한손으로 쥐어왔다 







            "작네-" 


            "표준이에요" 













            인상을 쓰며 손을 털어낸 뒤 

            물끼가 살짝 남았을 머리를 생각하며 

            머리에 손을 갖다댔는데, 뽀송뽀송 부들부들한 

            머리결에 [멈칫] 굳어버렸다 















            손에 탈수기를 달았나 ... 

            30분을 불어오는 선풍기의 강풍과 

            아파오는 팔을 참으며 

            털어내야 하는 나와 달리 단 몇 초 만으로 물끼를 

            없앤 남자의 팔 힘에 혀를 내둘렀다 


























            나를 지켜주세요 _ 06 


















            학교를 마치고 집으로 돌아오면서 

            독서실에 잠시들러 이것 저것 주므르다 보면 

            어느 덧, 자정이 다 되어가는 시간이 된다 









            조금 일찍 다녀 볼까 싶지만 집이란 곳에서는 

            아무리 궁궐 같은 곳에서라도 공부 라는 녀석이 

            머릿 속으로 들어와 주질 않는 이유로 어쩔 수 없이 

            오늘 까지만을 기약하며 독서실에 엉덩이를 붙여버린다 








            그렇게 하루, 이틀 지나서 다시 등록하는 날이 되면 

            어김없이 여기아니면 안돼란 생각으로 독서실에 등록을 

            하고 다음 날엔 후회하면서 다시 앉아서 공부. 






            그리고 밤이 되면 불안한 심정으로 한 발, 

            한 발 깡패들 및 양아치 등등의 조폭 아류작들의 

            숨결을 피해 집으로 향한다 










            어찌저찌 잘 피했던 다른 날과는 

            달리 고개를 무심결에 딱- 들었는데 

            천천히 걸어오는 깡패 같은 것이 보였다 






            36계라도 쳐볼까 했지만 

            '너 도망가면 죽인다'라는 눈빛을 불태우며 

            어슬렁 어슬렁 걸어오는 깡패비스무리한 

            양아형이 보였다 







            요즘 깡패랑 웬수라도 된건지 ... 

            아니면 이사 온 이동네는 정말 조폭아우들의 본거지인 것일까?? 





            "안녕? 지금오나 봐" 

            "....... ....... " 









            언젠가 처럼 당당히 팰테면 패봐라 하질 못하고 눈만 대굴대굴 굴리며 

            빤히 쳐다보자, 한 번 만난적도 없던 깡패놈은 나에게 인사를 건냈다 







            "내가 돈이 모자라서 말야. 

            담배를 살 수가 없네. 돈 좀 있어?" 











            우리 집으로 가는 길에 만나는 사람 중 

            5명에 1명은 깡패다 








            오늘은 정말 운이 없었다는 생각에 돈을 줄까도 

            싶었지만 내게 그래도 알량한 자존심이 남았는지 

            진한 한숨 뒤로 버릇이라곤 눈곱 만큼도 없는 말이 튀어나왔다 










            "줄 돈 없는데요" 









            돈이 없다는게 아니다 

            줄 돈이 없다는거다 






            여기로 이사 오고 난후 가끔 멀리서 보고 생각한건데, 

            깡패의 형상은 보통 두가지로 판명되는것 같다 



            하나는 그 때 그 용 문신 처럼 무지막지하게 잘- 생긴 놈이거나 

            다른 하나는 눈 버렸다는 표현이 딱 어울릴 정도로 끔-찍하게 생긴 

            놈이다. 지금 눈 앞의 남자는 표준 이상의 얼굴을 갖고있다 





            "다시 한번 잘 생각해 봐 

            다 달라는 것도 아니고 담배 값 좀 빌리자는거야" 








            남자는 잔인하게 웃어보였다 

            그건 웃는게 아니라 눈으로 나를 옥죄는 것 같았다 




            "없어요" 










            따끔하게 떨어지는 내 말에  잘난 얼굴을 흐리더니 한 발작 내게로 다가선다 

            솔직히 .............. 무섭다 




            "너... 보기보다 되게 독하구나" 






            주머니에 껄렁하게 넣고 있던 손을 

            쓱 빼며 목을 주물거리고 있는 데 뒤에서 

            아마도 이 남자의 이름이라고 생각 되는 것이 

            들려왔다 








            "민혁진" 

            "어...? ....... 왔냐?" 






            나를 한대 칠 기세였던 좀전과 달리 악의 없는 

            미소가 싸-하게 번지더니 이내 방긋 웃어보인다 




            그러고 보니 저 목소리 낯이 익다 







            [턱-] 어깨 위로 커다란 손이 올라왔다 

            고개를 돌려 위를 보니 용문신이 나를 빤히 내려다 보고있었다 














            "오랜만 이네." 


















            나를 지켜주세요 _ 07 







            러브호텔에서 잔 그 날, [어감이 좀 이상하다] 

            자동적으로 새벽 6시만 되면 번쩍 떠지는 눈을 

            떠 보았을 때, 이미 용문신은 사라지고 없었다 







            생각보다 되게 성실한[?] 조폭인가보다 싶었다 

            그래도 가끔 같은 동네니깐, 얼굴을 볼것이라고 

            생각했는데 그 후로, 어디에서도 볼 수 없었다 









            "니네 아는 사이야?" 








            담배 사려고 돈 빌려달라고 했던 민혁진이란 사람은 

            주머니에서 담배각을 꺼내더니 담배 하나를 

            손가락에 걸고 빙글거리고 있었다 












            물끄러미 나와 용문신이 서로를 빤히 쳐다 보고있자 

            힐끔 눈치를 보며 질문을 한다 




            "응"               / /             "아니요" 






            동시에 말한 두 사람의 대답이 극과 극이자 

            민혁진의 얼굴이 순간 일그러졌다 









            "... 그냥 얼굴만 아는 ... " 













            [너 나 진짜 모르냐]라는 살의에 찬 용문신의 

            눈빛에 나는 떠듬떠듬 민혁진에게 내 대답에 

            대한 부가 설명을 했다 







            "흐응... 야, 돈있냐? 얘는 돈이 없다네. 

            나 줄돈이 없다는데, 넌 돈 있냐?" 



            "....... " 








            내가 말 못하고 속으로 꿍얼거리는 사이 

            용 문신은 전에 무늬만 호텔인 곳의 카운터에서 봤던 

            뱀 가죽 지갑을 쓱- 꺼내더니 만원짜리 한장을 민혁진에게 내밀었다 













            "고맙-!!" 







            짧게 웃음지으며 감사의 말을 날리고 휘리릭- 

            사라져 버린 민혁진의 남은 공간 사이로 

            시원한 바람이 확- 밀려 왔다 













            "이 근처가 집?" 

            " [끄덕끄덕] " 




            용문신의 질문에 내가 대답없이 고개를 끄덕이자 

            쓰-윽 손이 내 쪽으로 뻗어나온다 




            "모셔다 드릴게" 

            "괜찮은... ...." 









            괜찮다고 말하려는 내 얼굴에 표정이 싹 바뀌는 바람에 

            하려던 말을 어버버 멈추고 내밀어진 손을 어물쩡 보고있자 

            뻗어나왔던 손이 조금 더 내쪽으로 내밀어졌다 





            결국, 깊은 밤 

            간간히 시원한 바람이 불긴하지만 여전히 뜨거운 여름날에 

            건장한 남자 손을 꼬옥- 잡고 집으로 돌아와야했다 











            "손-" 

            "네??" 




            집 앞에 도착해서 땀으로 끈적하게 붙은 손을 떼어내고 

            눈치를 보고 있던 참에 용문신은 음산한 목소리를 퍼트리며 

            뒷 주머니에서 뱀가죽 지갑을 꺼냈다 












            영문을 몰라 다시 눈치만 보던 나는 대강 

            손 내밀란 말인가 싶어 손을 삐죽이 내밀었고 

            지갑에서 돈 처럼 보이는 것을 송두리체 꺼내 

            그 종이 한다발을 용문신은 내 손에 턱- 얹더니 

            남은 한 손을 탁- 포개주며 짧게 덧붙였다 

















            "깡패가 돈 달라면 한장씩 들고다니다 줘" 





            멍해진 내 시야에서 살랑- 살랑 손을 흔들고 

            사라지는 용문신이 보였다. 

            내 손엔 그가 남기고간 돈 특유의 향을 확- 풍기는 

            두툼한 종이 뭉치가 자리하고 있었다 


























            나를 지켜주세요 _ 08 


























            같은 사람을 서로 다른 날 약속도 하지 않고 

            비슷한 상황에서 세 번쯤 만날 확률은 얼마나 될까? 


            저 쪽은 나를 보지도 느끼지도 알아 차리지도 못하는데 

            이 쪽에선 엄청 당황해야 하는 상황이 될 가능성은 얼마나 될까? 


















            삼주 전이였다. 

            처음으로 우리 동네가 아닌 다른 곳에서 

            용문신을 본 것은. 













            받았던 돈을 흰 봉투에 담아 갖고 있던 터라 

            돌려 줄 마음에 아는 체를 하려고 할 무렵, 




            고급 매장 앞에 서 있던 그를 부르며 

            [자기야, 라고 불렀으므로 보통 사이가 아닌 듯 싶었다] 

            뛰어온 긴 생머리의 치마 정장을 입은 고상한 이미지의 

            여자는 우아한 첫 인상과는 달리 기습적으로 용문신의 

            목덜미를 끌어안더니 키스를 퍼부었다 












            매장 쪽에 붙어 있는 골목이였고, 

            대로와는 조금 떨어진 후미진 곳이라 

            연인들이 키스할 만한 곳일수도 있겠구나 싶었다 





            하지만, 나는 핵폭탄이 머리에서 펑- 펑- 폭발하는 

            기괴한 느낌을 경험하면서 조용히 집으로 돌아왔다 












            그리고, 일주일 전에는 주말을 맞아 이벤트 중인 패스트 푸드에 들러 

            천 원짜리 햄버거를 사재기 해서 출출할 때 까먹을 요량으로 

            가게 앞까지 갔을 때 또 다시 발걸음을 멈추고 여고생 처럼 보이는 

            깜찍한 이미지의 여자와 나란히 앉아서 이야기를 나누고 있는 

            용문신을 혼자서 만났다 






            혼자서 만나고, 

            혼자서 놀라고, 

            혼자서 당황하고 

            혼자서 ... 계속 혼자서 멍하게 있을 때 

            앞자리에 있던 소녀같던 여자는 그의 옆 자리로 옮겨와 

            부드러운 키스를 나누었다 









            공공장소에서 



            하지만 그 역시 구석 자리였음으로 어쩌면 

            가끔 있을 법도 한 일이라고 스스로를 납득하며 

            두 블럭 떨어진 같은 브랜드의 패스트 푸드에서 

            햄버거를 사재기해 돌아왔다 








            그리고 지금, 

            집에선 공부가 안돼는 이유로 

            독서실에 가던 중 대로에서 [여봐라]는 식으로 

            찐하게 키스를 나누고 있는 남녀의 모습에 나는 

            걸음을 멈추고 멍하니 서있었다 




            이상할 정도로 일방적인 이 상황에 망연자실해 버렸다 




            세번째였다 

            실제로 눈 앞에서 진짜 누군가들이 키스하는 모습은. 




            처음도 녀석이였고, 두 번째도 녀석이였고, 세 번째인 지금도 그다. 









            깜박, 깜박, 눈을 깜박이고 있었다 

            그가 아닐지도 몰랐다 










            하지만, 짧은 커트머리의 뒷 보습이 보이쉬해 보였 던것과 

            달리 남자에게서 떨어져 나와 선명한 이목구비에 부드러운 

            여성스런 얼굴을 여자가 내게 정면으로 보일 무렵, 







            연한 물색 남방 아래 새 하얀 티를 받쳐 입은 

            남자는 여자 뒤 쪽에서 잠시 나를 응시하다 

            이내 반가운 친구라도 만난 냥 '살랑 살랑' 손을 

            흔들어 아는 척을 해오고 있었다 









            "잘 지냈어?" 



            어느덧 내 앞에 다다라 싱긋- 웃으며 

            쓰고 있던 푸른 빛이 연하게 도는 선글라스를 

            벗으며 내게 인사를 하는 남자의 그 선선한 모습에 

            나는 무척 놀라고 있었다 






            [쿵- 쿵-] 시끄럽게 온 몸을 울리는 심장의 울림이 

            감당하기 힘들 정도로 커져오고 있었지만 

            깊은 한숨을 길게 한 번 내쉬고, 가방에 넣어두었던 

            그가 주고간 돈을 꺼내고 있었다 






            "이거-" 






            둘째날 패스트 푸드 점에서 그를 만났을때 

            혼자서만 만났을 뿐이지만 그는 분명히 교복을 입고있었다 



            우리 학교 근처에 있는 무늬만 인문계인 그 학교의 교복은 

            워낙 디자인이 괜찮은 편이라 날라리들에게 선망의 대상이 

            되는 곳이라 나 역시도 익히 알고 있었다 








            더 이상 존댓말 할 이유가 없었으므로 나는 

            당당히 말을 놓으며 그에게 흰 봉투를 내밀었다 









            하지만, 그 당당했던 모습은 그가 내게 돈을 주었던 때 

            처럼 [척-]하니 나 역시 돈을 그에게 쥐어주고 나서 급격히 

            사라지고 있었다 






            무섭게 굳어가는 그의 얼굴에도 

            입술을 꽉 깨물고 아무렇지도 않은 척 

            굴며 돈을 쥐어주고는 그대로 돌아서서 

            꽁지에 불이라도 붙은 듯 집으로 날듯이 돌아와 버렸다 


























            나를 지켜주세요 _ 09 

























            "야, 너 계속 총질만 할꺼야? 노래 부르러 가자니깐-" 



            모의고사를 친 날이다 

            오랜만에 엄청 일찍 수업을 마친 기쁨에 

            친구녀석들과 어울려 오락실에 왔는데도 흥이 나질 않았다 












            "야, 박윤철 때문에 그러는거야?" 




            박윤철 

            우리학교 날나리다 






            소위 말하는 비행청소년과는 조금 동떨어진 

            그저 시시껄렁한 날건달의 쫄따구 정도로 보이는 

            녀석인데 우리는 사이가 썩 좋지 못했다 







            정확히, 녀석이 내게 시비를 걸고 

            나는 그런 녀석에게 발끈하는 바람에 

            서로 껄끄러운 사이였다 









            '어째서 ........ ' 











            속으로 끄응- 신음을 흘리며 

            총만 만지작 대고 있자 결국 옆에서 한참동안 

            신경쓰지 말고 노래부르자고 징징거리던 녀석은 

            멀찍이 가버린지 오래였다 








            어려서 부터 자주 듣는 말이였다 


            '공부 좀 한다고 눈에 뵈는게 없냐?' 

            '네가 그렇게 잘났어' 


            그닥, 잘난것도 없고 잘난체 한적도 없고 

            공부도 그렇게 잘하는 것도 아닌데 

            그런 소리를 듣는것 굉장히 기분 나쁜 일이다 







            하지만 종종 있던 말이였고 

            그 상대가 아주 친한 친구였던 적도 있고 

            전혀 딴판인 소위 말하는 힘 좀 쓰고 껄렁대는 녀석이였던 

            적도 있었기 때문에 별로 신경쓰지 않는다 








            [툭- 툭-] 


            박윤철은 처음은 그렇게 대단치 않는 일로 시작했다 

            지나가면서 어깨로 밀친다던가 

            발로 슬쩍 슬쩍 건드리다던가 아니면 대놓고 

            '쥐방울 만하니', '재수 없네', '거들먹 거리기는' 등의 

            되먹지 못한 씨알도 먹히지 않는 말들을 늘어 놓았다 




            하지만 좋은 꽃노래도 한, 두번이라고 


            그러기를 몇 번 결국 난 참지 못하고 소리 지르는 건 

            아니였지만 결코 고분고분한 말투가 아닌 다분히 기분 

            나쁜 감정이 담긴 말투로 녀석에게 말했다 





            "야, 대가리 치지마" 


            딱 들어도 신경질 적인 목소리에 나 조차도 기분이 

            나빠질듯 싶었지만 이미 내뱉었던 말을 주어담을 수도 없는 노릇이였다 




            키가 160이 겨우 겨우, 

            아슬 아슬하게 넘어가는 나를 놓고 친구들이 

            '땅콩' '꼬마' '쥐방울' 등 다소 거북하면서도 기분 나쁜 별명을 지어서 부르지만 

            그 목소리에는 여러가지 감정이 있었다 


            첫 번째는 이름보다 단순히 별명을 즐겨 부르는 녀석들의 감정 없는 단순 호칭이였고, 

            두 번째는 장난과 농담이 난재한 다소 맞아 맞당할 고약한 것이였는데, 


            그 두가지 보다 더욱 나쁜건 '빈정임' 과 '깔봄'이 가득 담긴 목소리로 

            별명 중 최악이라고 판명되는 '난쟁이 똥짜루'라고 칭하며 별 일도 아닌데 

            부르는 박윤철의 행태에 이미 나역시 그 때는 화가 날때로 나있었다 





            너는 얼마나 큰데? 라고 덤비고 싶지만 

            비참하게도 녀석은 꽤 큰 편이였고 

            그랬기에 싸움이 아닌 내게 피해주지 말라는 방어적 차원의 말을 꺼냈었다 





            하지만 눈만 한번 잘못 마주쳐도 패싸움 일어나는 고등어의 

            특징인지 그 날 부로 나와 녀석의 사이에는 냉전의 기류가 흘렀고 

            덕분에 녀석의 패거리에게는 완전히 대놓고 놀리는 대상이 되기도 했다 











            그렇지만 왕따도 아니고 찐따도 아니고 

            그저 한부류와 껄끄러운 사이였기에 신경도 쓰지 않았는데 

            오랜만에 찾은 오락실에 그 싫어해 마지 않는 박윤철과 용문신이 

            나란히 앉아 두런두런 이야기를 주고 받고 있는게 보였다 








            뭔가 한대 얹어맞은 기분에 죄 없는 총만 거칠게 [쿵-] 내려놔 버렸다 

            어질어질한 몽롱함을 주체할 수 없어 결국 무수히 많은 게임기를 뒤로 

            하고 터덜터덜 음료수 자판기로 가 포카리 스웨트를 누를 무렵 뒤 쪽에서 

            기다란 그림자가 다가오는게 보였다 




            "한규흔. 너 왕따라며?" 





            대뜸 내지르는 용문신의 말에 

            캔을 따고 있던 내 손이 그말에 [쭈루룩-] 미끄러지듯 

            삐끗 해버렸다. 






            말도 없이 캔따기에 열중만 하자 

            아직도 바둥바둥 거리는 내 손에서 휙- 하니 

            캔을 가져가더니 [치익-] 소리를 경쾌하게 내더니 

            내가 그렇게 고생할 땐 따지지 않던 캔을 

            싱겁도록 무척 쉽게 딴 캔을 건내는 그가 보였다 





            기가 막힌다라는 표현이 이렇게 절묘하게 어울릴 때가 또 있을까 



            알려준적 없는 내 이름을 부른 것보다 그가 한 말에 어이가 없었다 

            '왕따?? 누가..? 난 내 친구들이랑 잘 놀고있는데 ...????' 



            황당하고 웃기는 기분에 대답할 기운도 없어 

            답신을 종용하는 그의 눈을 모른체 하며 한번에 쭈욱- 음료수를 벌컥였다 

            그리고 언젠가 그랬던 것 처럼 뒤도 한번 돌아보지 않고 

            미친개에 쫓기는 도망자 처럼 바람 같이 집으로 횅하니 돌아와 버렸다 


























            나를 지켜주세요 _ 10 

























            [우당탕탕-] 


            책상이 밀리고 걸상이 넘어지고 이리저리 뛰어다니는 

            녀석들이 쫓는 건 오직 하나. 

            다 먹은 우유팩이였다 







            납짝하게 눌린 우유팩을 목적도 상실한채 

            그저 걷어 차기만 하는 그 행동이 무에 그리 좋은지 

            모를 일이지만 다른 녀석들은 힘이 넘치는지 펄펄 뛰어다니고 있었다 











            시끄러운 소란에도 '잠'이라는 목표를 위해 

            엎드릴 무렵 내 앞에 희미한 담배냄새가 퍼지기에 

            고개를 드니, 말은 커녕 눈길 조차 마주치고 싶지 않은 

            박윤철이 내 앞에 와있는게 보였다 








            "너 천이후랑 무슨 사이냐?" 










            천이후_? 

            갑자기 와서 한다는 소리가 모르는 사람 이름이나 

            들먹이는 거라니, 참 너답다 










            "천이후?? ... 용문신... ?" 










            혹시 용문신인가 해서 물어보니 

            평소완 다르게 조금 경직 돼 있던 

            박윤철의 얼굴이 허옇게 뜨는게 보인다 





            호오- 놀랍네 

            인간의 얼굴이 저렇게 천연색으로 확- 확- 바뀌기도 하는구나. 

            흐음. 











            "그 새끼 진짜 문신했어?!?!" 


            ".............. 가짜 같지는 않던데" 






            별로 오래 말하고 싶은 상대가 아니라서 

            나는 고개를 아래로 박으며 뜻 없이 책을 뒤적였다 




            거기다 그 새끼라니 심히 거슬린다... 








            그러나 문득 넘어가는 책장 사이사이로 

            잠시 잊고 있던 어제의 일이 기억났다 







            깡패 나올 걱정도 불사한체 마구 달려서 온 나의 행동이 

            나 조차도 이해할 수 없는 해석 불가능의 엉뚱함에 

            나쁜 기분이 전신을 쭈욱- 훑고 있었다 











            내가 자신에게 별로 관심을 두지 않는게 

            기분이 상한건지 고개를 다시 들었을 때 

            박윤철은 이미 제자리로 돌아가고 없었다 





            '천이후 ........... ' 






            몰랐던 이름을 다른 이를 통해서 듣게 되자 

            깨름직한 느낌이 들었다 

            그리고, 아마도 박윤철에게 내 이름 들었을 테지 

            까지 생각하자 괜히 우울해진다 








            왜 저 자식이랑 친한거지? 










            "왜 박윤철은 노려보고 그러냐?" 


            "몰라-" 



            우유팩 놀이의 선두주자로 열나게 뛰고 있는 줄 

            알았는데 불쑥- 튀어온 명환이 녀석의 질문에 

            부룽퉁- 하게 대답하자 녀석은 내 대답엔 관심도 없다는 듯 

            알 수 없는 이유로 눈을 번쩍이고 있었다 









            "규흔아, 이 형님은 ... 네가 악의 무리와 어울리는걸 원치 않는다" 


            "지랄한다. 미쳤냐? 형님은.." 



            나의 험한 대답에 명환이 녀석이 인상을 팍 

            쓰더니 "짜식이.. 쑥쓰러워하기는" 이란 말도 안되는 소리를 

            덧붙이며 진지하게 말을 해온다 






            "북고에 ...  천이후랑은 무슨사이냐?" 


            "뭐?" 

            "어제 둘이 다정하게 이야기 하던데, ... 캔도 따주고.. 응??" 


            문신 있는 것 부터 심상치 않더니 

            아마도 용문신은 유명인사 였던가보다 

            저 유명한 유명환이 궁금해 할 정도니 






            "아무 사이도 아닌데요 형님-" 


            "그러냐.." 





            [쩝- ]입맛을 다시며 슬렁슬렁 걸어가는 

            명환이 녀석 뒷 모습에 내게 손을 살랑- 살랑 흔들어 

            주고 가던 용문신의 모습이 떠올랐다 






            환영이 보이는 걸 보니, 동네 깡패 때문에 심하게 

            정신을 쏟은게 드디어 정신병으로 발동하는 것 같다는 생각이 불현듯 들었다 


























            나를 지켜주세요 _ 11 
























            아무렇지도 않던 기분이 학교를 다녀오자 

            점점 묘하게 커지고 있었다 





            이상스러웠다 

            기분이 너무 묘하고 감정이 너무 상해서 

            이런 이물감이 드는 느낌은 처음이라서 

            나 자신에게 스스로 낯설어 하고 있었다 










            왜....... ? 기분이 나쁜걸까. 





            어째서인지 이유도 모르겠을 이 감정을 뒤로 하고 

            철저히 다른 것에 집중을 하기로 했다 




            자꾸만 녀석이 생각나고, 

            되풀이 되는 우울한 기분이라니 

            나는 미치고 싶지 않다 





            우선 공부 때문에 미뤄뒀던 쌓아둔 책들을 

            한 권씩 읽어 나갔고, 

            이젠 낯이 익은 동네의 깡패, 양아치, 날나리, 등등의 

            조폭 아류작들의 주요 활동시간이 아닌 시간 때에만 

            집으로 들어오는 치밀함을 몸에 길들이고 있었다 









            하지만, 책장을 넘기는 찰라의 시간에 

            문득, 문득 스치고 가는 이름에 자신의 머리를 [쿵- ] 

            소리가 날 정도로 쳐주고 있었다 








            속이 울컹- 울컹- 

            먹지 못할것을 먹은 것 처럼 

            심하게 울렁거렸다 




            그리고 [후우 ..... ]하고 의식도 하지 못하는 사이 

            길고 진한 한숨이 깊은 폐부에서 밀려오곤 했다 














            "그러지 말고 심부름 좀 갔다와" 


            "엄마... " 





            세 살 먹은 애도 아닌데, 

            지금 엄마와 실랑이 중이다 




            시각은 밤 11시. 

            정확히 10시 부터 새벽 1시 까지 아마도 

            전세라도 낸 듯 길을 몽땅 점거하고 있을 

            깡패들이 한창 들끓을 시간이건만, 

            자꾸만 심부름을 시키려는 엄마가 못내 아쉽다 






            오랜만에 와서 전혀 도움이 안 되잖아, 엄마 






            속으로 우는 소리가 저절로 나오지만 

            겉으론 '귀찮아' , '엄마가 좀 가지' 라고 

            칭얼거리길 몇 분, 결국 쇠심줄 보다 조금 

            덜 질긴 엄마의 고집에 나는 만 원짜리 한장을 

            손에 쥔채로 집 밖으로 추방당해 버렸다 










            살금 살금- 






            고개만 돌리며 여기 저기로 불쑥- 불쑥- 튀어나오는 

            조폭의 아류작들의 눈을 피해 요리조리 잘 빠져나와 

            다행히도 슈퍼에 무사히 도착 


            종이에 가득 적힌 물건들을 품안에 

            하나 둘, 얹다 보니 어느새 한가득이 되어 

            계산대로 돌아갔다 







            [부스럭 부스럭-] 


            비닐 부시럭 거리는 소리가 조금 신경 쓰였지만 

            더 이상 신경 조이고 겆기가 귀찮아 될대로 되란 식으로 

            터벅 터벅 걸어가고 있는데 


            역시나 갑자기 어디선가 불현듯 나타난 

            삼인 일조의 깡패 무리가 눈 앞에 턱- 하니 나타났다 













            "이 녀석이야?" 





            부드러운 목소리와는 조금 대조적으로 

            살벌한 기운이 확- 느껴지는 번들거리는 눈을 가진 

            남자가 언젠가 본 적이 있는 민혁진과 역시나 언젠가 

            본 적이 있는 나를 용문신과 함께 동네 일주를 하게 만든 

            까만티를 입었던 남자가 보였다 











            "이 녀석이야" 


            민혁진이 고개를 끄덕이며 대답하자 


            "으음.. 그런데 창희는 왜 대답이 없어?" 


            처음 보는 남자가 어디선가 본 적이 있는 눈으로만 

            씨익- 웃는 잔인한 미소를 선사하더니 이내 곧 미간을 흐렸다 














            "그 때 도망갔던 걔 맞아" 


            내키지 않는 듯 창희라고 불린 까만티가 대답을 하자 

            처음 본 남자는 주머니에 넣고 있던 손을 빼더니 

            함께 딸려나온 서슬퍼런 빛을 뿜어대는 은빛 칼을 

            [철컥- 철컥-] 소리를 내며 현란한 솜씨로 돌리고 있었다 















            한, 두번 돌려본 솜씨가 아니였다 

            저렇게 멋지게 돌리려면 적어도 몇 년은 

            했을 법한 그 손놀림에 나는 또 다시 긴- 한숨만 내쉬었다 











            나를 지켜주세요 _ 12 











            '깡패와 무슨 원수가 있어서' 란 생각이 들 무렵 

            [철컥 철컥 ] 이던 칼 소리가 조금 빨라졌다 









            "너 .. 돈 빌리자고 하면 없다고 한다며.. ?" 







            처음 보는 남자의 키득거림이 섞인 빈정거리는 말에 

            나머지 두 사람의 얼굴에 씁쓸한 미소가 돌고 있었다 






            "이봐, 너 나한테도 빌려줄 돈 없어?" 





            철컥 거리는 소리와 함께 빙글거리며 돌아가는 

            서슬퍼런 칼이 눈 앞에서 위협적으로 남자의 손 위에서 

            춤추고 있었다 




            깡패를 만난 두 번의 기억 속에서 

            이토록 심장이 우렁차게 쿵쾅거리는 건 처음이였다 








            얼굴엔 열기가 오르고 덕분에 불어오는 뜨거운 바람이 

            서늘하게 느껴질 정도로 신경이 삐죽거렸다 








            "없어요-" 



            냉큼하니 내 대답에 처음 보는 남자는 한 발자국 다가왔다 










            "큭- 없다구?" 









            다가온 남자가 팔을 뻗었다 

            손에는 철컥 거리던 칼이 조용히 말 없이 지켜져 있었고 

            순간적으로 내뻗친 칼은 내 상체를 [스슥-] 바람 소리를 일으키며 

            지나갔다 









            그리고, 아득했던 정신을 차릴 무렵 

            번개 문양으로 찢어진 내 상의가 보였다 







            교복을 그대로 입고 지분거리고 있던 중에 심부름을 나온 터라 

            멋지게 난도질 당한 교복 상의에 내 눈이 깜빡 깜빡 맛이간 신호등 

            처럼 심하게 깜박였다 











            "이영이 형, 안 오려나 본데" 





            민혁진의 조용한 말에 내 옷을 멋지게 잘라준 남자는 

            못마땅 하다는 듯 얼굴을 찌푸리더니 금새 씨익- 웃었다 






            "녀석이 안 올리가 없어. 

            딱 막내 스타일 인데... 흐음" 








            [철컹- 철컹-] 


            칼이 칼집을 들어갔다 나왔다 하는 소리가 다시 울리며 

            남자는 다가왔던 발걸음을 한 수 물리더니 악마같은 이란 

            표현이 어울리는 미소를 띄며 내게 물었다 







            "막내랑 무슨 사이냐?" 










            막내......... ? 

            내가 막낸데.. 막내? 누구집 막내?? 

            이름인가 ???? 










            "형, 그렇게 부르면 혼나지 않아?" 


            "신창희-" 


            "씨발, 풀네임 부르지 말라고 했지?" 


            "씨발?? 지금 형한테 덤비냐? 요즘 어린것들은 예의라는게 없지" 






            두 사람의 으르렁 거림 사이에서 나는 바르르 떨고있었다 

            이영이라... 

            그러고 보니 천이후.. 이름이랑 비슷하잖아 

            막내라는 걸 보니.. 혹시 용문신 형??? 







            "............용.........문신..........." 







            한참 설전을 부리던 두 사람은 나의 조그마한 말에 

            딱- 굳더니 언제 싸웠냐는 듯 다시 내게로 별로 원치 않는 

            집중을 하더니 아까와 비슷한 재수없는 미소를 뿌리고 있었다 













            "속살까지 보여주고...  보통사이가 아닌 모양이야" 












            옷이 찢어 버려서, 나는 심하게 집에 가고 싶었다 

            하지만 지금 저 사람의 표정은 나를 쉬이 집에 보내줄 것 같지 않았다 


























            나를 지켜주세요 _ 13 

























            속살이라 하면 지금 찢어진 옷 사이로 

            [휘잉-] 불어오는 따뜻한 바람을 맞고있는 이 살도 

            속살이라고 생각되는데, 왜 그렇게 음흉한 표정을 짓는 건지 

            이해가 잘 안됐지만 어쩐지 조금은 알것 같기도 했다 














            "훗...! " 




            날씨는 쪄 죽을 것 같이 뜨거운데 견디기 힘들 정도로 

            파르르- 떨려오는 근육에 점점 힘겨워 할 때, 이영이라는 

            남자는 짧은 소리를 내뱉는 동시에 

            신창희 [신창원이랑 이름 비슷하다. 친척간인가?]에게 

            이제껏 가지고 놀던 은빛 칼을 모르는 척 던지듯 넘겼다 












            "뭐야? 갑자기 왜.. " 



            신창희의 의문스런 목소리에 

            이영이란 남자는 능글능글 웃으며 나를 지긋이 내려다 봤다 













            "그러니깐 딱 막내 스타일이라니깐 ..." 





            막내와 전혀 매치되지 않는 용문신인 듯한 

            그 정체 불명의 사람을 들먹이며 이영은 내게 미소를 지어보였다 





            "이런 씨발!" 



            내 뒤쪽을 보고 있던 신창희는 굉장히 분괴한 듯한 

            목소리로 욕을 내질렀고, 여전히 능글하니 웃으며 이영은 

            뒤 쪽 골목길을 내려다 보고있었다 










            "지금 뭐 하는 거야?" 


            바르르- 혼자서 덜덜 떨리는 근육을 느끼곤 

            곤혹스러워 하고 있을 때, 내가 깡패를 만나면 

            어김없이 나타나는 사람의 목소리가 들렸다 









            아마도 저 이영이란 사람에게 '막내'로 불린 

            내가 알고있는 '용문신'인 천이후의 낮은 목소리였다 






            어슴프레하게 비추는 가로등 빛으로 만들어지는 

            용문신의 그림자가 내 옆으로 길게 누워있는게 보였다 

            그리고, 싸한 아쿠아 향이 스미듯 퍼져나가고 있었다 







            "씨발. 이거 내 칼아니야. 내가 칼가지고 노는거 봤어?" 


            "무슨 소리야. 저렇게 만든거 너잖아-" 










            킥킥- 거리는 웃음을 가득담은 목소리가 '저렇게'라고 

            말하며 내 찢어진 교복 상의를 보란듯이 가르켰다 








            [힐끔-] 

            아주 잠시 잠깐 눈 깜짝할 사이 스치듯 훔쳐 본 

            천이후의 표정은 내게 집으로 데려다 준다고 했을 때 

            거절하자 살벌했던 얼굴의 약 100배 가량 험해보였다 







            딱딱하게 굳은 얼굴 위에 번쩍 거리는 눈이 무척 

            무섭고 화가 났음을 온전히 드러내고 있었다 









            "난 아무것도 못봤어" 




            천이후의 [이건 어떻게 된 상황이냐]라는 

            암흑의 기운에 [항복]을 표시하듯 민혁진이 

            두 손을 위로 올리며 대답했다 



            그리고 싱긋 웃더니 내 쪽으로 눈 길을 주며 덧붙여 말했다 




            "돈 여전히 안 빌려 주더라. 그래서 저렇게 됐을지도 모르지.. 흠흠" 








            마치 일러받치는 듯한 그 말에 나는 잠시 뚱해야했다 

            줄 돈이 없는 걸 어쩌란 말이야. 

            나보고 위조지폐라도 찍으란 거야?? 












            [힐끔 힐끔] 여기 저기로 눈알을 바삐굴리며 

            눈치를 보고 있는데 갑자기 엄청난 압력으로 

            귀가 꽉- 막혔다 




            둥그렇게 떠 진 내 눈을 앞으로 돌출할 것 같았고 

            완전히 틀어막힌 귀로 인해 들리는거라곤 '웅웅' 대는 

            탁한 소리들 뿐이라 머리가 아파오고 있었다 



            하지만 그런걸 아는지 모르는지 내 귀를 덮고 있는 

            솥뚜껑 만한 손의 주인은 뭐라 뭐라 소리를 치고 있는 듯했다 










            확실한건 나는 또 한번 녀석의 도움을 받고 있다는 것이다 

            증오해 마지 않는 박윤철의 아마도 친한 친구일듯 싶은 녀석의 도움을 말이다 


























            나를 지켜주세요 _ 14 


























            귀는 막혔지만 눈 앞에서 생생히 보이는 

            민혁진의 '바이바이' 라는 입 모양과 손을 휘적이는 모습에 

            나는 그들이 떠나고 있음을 알았다 







            그리고 잠시후 사람 처럼 생긴게 하나도 보이지 않자 

            '뻥-' 소리가 나면서 귀가 열렸다 





            녀석의 손이 귀에서 떨어져 일단 막혔던 귀가 뚫리자 

            시원해서 좋았지만 그 다음이 문제였다 








            빤히- 쳐다만 보고 있자 용문신은 인상을 쓰윽- 

            그리더니 한숨을 얕게 내쉬곤, 손을 [슥_] 하고 내밀었다 

            안 잡으면 한대 칠 기세다 



            빨리 집에 가고 싶기도 했지만 

            사실 맞는게 내심 두려웠다 




            얼른 내밀어진 손을 맞잡자, 

            상당한 신장의 차이를 실감하게 해주려는 듯 

            녀석은 무지막지한 속도로 걷기 시작했다 







            열 받은 엄마의 엄청난 속도의 걸음을 

            쫓는 뒤뚱거리는 아가의 걸음 처럼 위태하기 

            짝이 없는 걸음은 집 앞까지 계속 되었고, 나는 차마 

            '좀 천천히 걷자'라고 말을 못 꺼내고 있었다 













            "말 들었면 좋았잖아" 




            [불쑥-] 


            집 앞에 도착하자 마자 녀석은 기다렸다는 듯 

            한마디 내뱉고는 나를 무섭게 노려보고 있었다 





            난 혹여 안에 있는 엄마가 나올까 싶어 눈치를 봤지만 

            어쩐지 냉정하게 돌아설 수가 없었다 


            도와준건 고맙지만 이 녀석은 내가 무척 싫어하는 인간이랑 친구다 

            난 그 새끼랑 말이라도 좀 트고 산다 싶은 녀석이랑은 눈도 안 마주치는데 

            ... 이상한 곳에서 갈등 하고 있었다 






            "쥐여준 돈 그 인간들한테 줬으면 이렇게 안됐을거야" 






            딱 잘라말하곤 

            [씨발.. 도대체.. ] 조그맣게 들릴듯 말듯 중얼이며 

            용문신은 내 찢어진 교복을 만지작 거리며 이러지도 

            저러지도 못하며 안절부절 하고 있었다 








            되게 안 어울린다 





            [피식-] 마른 웃음이 번질듯도 싶었지만 

            그 순간 녀석이 고개를 들더니 내 쪽으로 얼굴을 

            들이밀었다 







            "그 인간들이 뭐래?" 













            당황해서 바짝 얼어버린 내 얼굴 위로 

            낮은 목소리가 울렸다 

            그 묘한 울림에 난 좀 전까지 나를 위협했던 

            사람들과 주고 받은 이야기를 생각하기 시작했다 






            "돈 빌리자고 ...... " 


            "그리고-?" 


            "또 .... " 








            『 막내랑 무슨 사이냐? 』 






            뇌리를 스치듯 아마도 녀석의 형일 듯 한 사람의 

            목소리가 머리 속에서 들렸다 








            "막내랑 무슨 사이냐고 ..." 








            내가 '막내'의 '막'이란 단어를 말하기가 

            무섭게 녀석의 표정이 사정없이 일그러졌다 

            '막내' 맞구나. 푸훗- 안 어울려 












            막내래. 

            나도 막내지만, 넌 정말 아니다 


























            나를 지켜주세요 _ 15 

























            "그래서 뭐라고 했어?" 





            대답하지 않고 멍청히 서 있는데 

            갑자기 네가 나타나서 나를 구해줬다 라고 말하려다가 

            그냥 고개를 휘이- 휘이- ... [도리도리] 저어버렸다 






            녀석과 난 무슨 사이일까? 










            우연치고는 기이할 정도인 원치 않은 잦은 만남이, 


            만날 때 마다 내가 위험한 상황이거나, 

            혹은 녀석이 누군가와 키스를 하고 있던 상황이라는게 

            더욱 마음에 들지 않았다 







            나는 녀석에게 귀찮은 존재가 아닐까? 










            깡패가 돈 좀 빌리자는데 안 주고 갱기는 웃기는 고삐리이거나, 

            혹은 녀석이 멋진 상대와 키스하고 있는데 갑자기 튀어나오는 민폐가 되는 녀석 이라거나 

            그것도 아니면 대단치도 않은 주제에 매일 깡패에게 걸려 삘삘 거리고 있는 

            불쌍한 중생 정도로 보일까?? 








            "대답 안했어?" 

            "... 응" 

            "근데, 너 진짜 나랑 동갑이야?" 













            '동갑'이라는 말에 나는 슬쩍 인상을 썼다 

            네가 나랑 동갑인게 더 이상한거다라고 말해주고 싶다 





            "아마도" 




            19살에 등에 등만 한 문신 새기고 돌아다니는 

            네가 비정상이지 난 지극히 정상이다 라는 눈빛을 지어보이며 

            녀석에게 나는 친절히 대답해 주었다 








            "대답을 못했단 말이지.. 흐음.... " 




            [힐끔] 집으로 슬쩍 눈길을 돌리는 사이 녀석의 

            얼굴이 좀더 다가와 있었다. 그리고 갑자기 말캉한 

            것이 눈 깜짝 할 사이 입술에 부딪혔다가 떨어져 나갔다 







            아주 잠시였지만, 

            입안을 순식간에 훑고 나간 물컹한 무언가는 

            아마도 지금 내 눈 앞에서 [씨익-] 눈으로 웃어보이는 

            녀석의 무엇인가가 틀림없다고 판단했을 무렵 녀석이 

            음산한 골목길에 딱 어울리는 목소리로 내게 말했다 





            "키스한 사이라고해. 아.. 뽀뽀 ... 인가 ?" 











            파르르- 

            입술이 바르르 떨리고 있었다 







            능글능글함 이라곤 찾아볼 수 없는 저 멀쩡한 

            얼굴로 싱글거리며 지금 나와 한 것이 '키스'인가 

            '뽀뽀'인가에 대해 심각하게 구분 중인 천이후를 보자 

            부화가 치밀었다 









            이유도 없이.. 

            물론 따지면 이유야 많지만 







            그리고 정신을 차렸을 무렵, 


            [퍽----------] 하고 수박 깨지는 소리가 들렸고 

            내 손은 팅팅 붉게 부풀어 오를 정도로 빨간 물을 

            들인체 녀석의 머리통을 크게 가격하고 지금은 

            공중을 부유하고 있다는 사실을 알았다 














            "하.....!.." 








            천이후는 [피식-] 기가 차다는 듯 

            허파에 바람빠지는 소리를 내며 웃었다 















            "넌 다시는 볼 일 없는 사람이야" 










            난 마치 새침떼기 여자아이 처럼 볼멘소리를 

            하며 [부시럭] 소리를 내는 비닐봉지를 꽉- 쥔체 

            분통함을 온 몸으로 표출하며, [휑-----] 하니 집으로 

            들어와 버렸다 








            그 와중에도 녀석은 머리를 맞은게 기가 막힌지 

            내가 거하게 타격한 머리를 부비적 거리며 아직도 

            "하하하.." 하며 히죽 히죽 미친 놈 처럼 웃고 있었다 







            "키스 ... 좋아하시네... " 








            『키스한 사이 라고해』라며 재밌다는듯 한 녀석의 

            목소리가 귀에서 떨어지지 않고 자꾸만 맴돌았다 


























            나를 지켜주세요 _ 16 



























            『 
                  훗날 먼 훗날 나는 어디선가 

                  한숨을 쉬며 이야기할 것이다. 

                  숲 속에 두 갈래 길이 있었고, 

                  나는 사람이 적게 간 길을 택하였다고. 

                  그리고 그것이 모든 것을 바꾸어 놓았다고. 

                  - 로버트 프로스트 <가지 않은 길> 중에서 
                                                                                 
              』 













            책을 뒤적이던 중 책갈피 뒤에 장난 처럼 써 놓은 말이 보였다 

            가지 않은 길... 

            녀석은 내게 가지 않은 길이 아닌가 하는 생각이 들었다 














            다만, 내가 써둔 말처럼 남들이 다 가는 길을 

            가지 않는게 아니라, 위험해서 남들이 가지 않은 길을 

            나 역시 안 가게 될거라는 걸 어렴풋 확신했다 







            난, 평범한 사람이니까 













            방학 끝 물이 되어서야 진정한 방학이 되었다 

            보충수업도 없고 약속도 없는 한적한 하루 

            아침 늦게 일어나 가방에서 한참 열내며 읽던 

            추리소설들을 빼내고, 참고서들을 하나씩 담았다 





            이렇게 많이 가져가도 어차피 보는건 한 권이지만 

            달랑 한 권만 들고 가면 도착해서 내심 아쉽고 

            가져가지 않은 책만 눈앞에 아른대는 터라 

            출발 전에 빠짐없이 책들을 가방 속으로 밀어넣었다 












            가방을 메고 밖으로 나가자 

            손을 대면 베일 것 처럼 날이 서게 접힌 종이 가방이 

            문 앞에 조용히 놓여 있는게 보였다 






            "응?? ... 이게 뭐지...?.. " 







            아무런 말도 없이 빤히 나를 쳐다보는 생물 같은 

            가방을 살짝 열어 보자, 속에는 우리 학교 하복 상의와 

            찢어진 티와 찍어낸 공장 까지 같은 것 처럼 느껴지는 

            하얀색 면티가 보였다 






            "뭐야 이거.. " 






            [두리번- 두리번-] 


            고개를 좌우로 흔들며 앞으로 [쭉- ]빼보며 밖을 내다봐도 아무도 없었다 

            누구 짓인지는 대충 짐작이 가지만 고마운건 내 쪽이 아닌가 하는 

            생각이 들었다 









            여러 가지로 녀석은 참 이상하다 






















            서서히 어둠이 내리깔리는 어스름한 저녁 

            회색하늘이 뽀얗게 예뻐보이는 건 왜 일까? 

            가방 집에 밀어 넣고 독서실에 가서 이것 저것 

            찝쩍이다 보니 어느덧 저녁먹을 시간이였다 











            참, 심심한 인생이 아닐 수 없다 

            일어나서 학교에 가지 않으면 독서실로 가서 

            몇 권 되지도 않는 책을 뒤적이다 정신을 차리면 밥먹을 시간, 

            밥을 먹고 나서 소화 시킨 뒤, 다시 공부 







            어떤 사람이 그랬더라...? 

            심심한 평화 보다는 치열한 전쟁이 낫다고 .. 





            치열한 전쟁이라, 

            녀석이랑 어울리는 말이군. 





            가지 않은 길.. 

            천이후.. 





            아무 말 없이 예쁘게 뻗어있는 두개의 길 


            하나는 어떤 위험이 도사리고 있을지도 모르지만 

            남들이 다가는 평범한 일상이 숨쉬고 있는 수많은 사람의 발자국이 찍힌 길 이다 


            또 다른 하나는 직접 가보지 않아도 함정이 여기저기 

            군데, 군데 나있어 조금만 발을 잘못 뒤뎌도 천길 낭떨어지로 

            떨어지는, 그 곳으로 들어서는 것 자체가 인생을 포기 하는 길 임을 나는 알고 있다 






            ".... ... 에너지 낭비야" 




            고개를 설레 설레 저으며 쓸데없는 생각이라고 자신을 

            다그치며 터덜터덜 걷기를 재촉했다 












            [쿵------------------] 





            "윽.. 뭐야" 


            발 밑에 어린애 주먹 만한 돌을 무시하고 그냥 밟은게 화근이였다 

            발 아래에 있던 돌이 그 아래 있던 모래랑 미끌려 [쫄딱-] 미끄러져 버린것 같았다 


            엉덩이가 우릿하게 울리고, 

            발목이 화끈거렸다 




            "헉! 말도 안돼.." 




            그냥 미끄러졌을 뿐이였다 

            그래서 약간 발이 접질렸고, 

            그런데 다리에 힘이 안 들어 갔다 






            쓸데 없는 생각을 하더니.. 결국 일을 치는구나 














            "빌어먹을 이게 뭐야.." 



            잔뜩 부어오르는 발목을 보며 인상을 찡그려 버렸다 

            재수가 없으려니, 돌맹이 하나를 잘못 밟아서 발 병신이 되는건 아니겠지 



            "왜 욕을 하고 그런데, 예쁜 얼굴로" 


            점점 어두워 가는 주위를 느끼며 어떻게든 해결해야 한다는 

            사명감에 발을 살피고 있는데, 머리 위로 목소리가 찌르르릉- 울리며 들렸다 






            "넌 볼때 마다 사고 치던데 얌전하게 생겨서 일치는게 취미?" 



            가지 않은 길이였다 

            용문신. 

            내가 곤란할 때만 나타나는 이상한 녀석 




            "... 재수가 없으려니깐" 



            에 이어질 [별게다 나타난다]라는 말을 속으로 꿍얼꿍얼 삼켜버렸다 

            녀석이 내 다리를 내려다 보며 잔뜩 인상을 썼기 때문이다 








            "아프냐 ... ?" 


            "... 아니" 


            "한규흔, 아프면서 왜 거짓말해" 


            내 대답에 불만이 있는지 녀석은 되지도 않는 어거지를 쓰고 있다 

            아프진 않다 그저 다만, 다리에 힘이 안 들어갈 뿐이지 



            또 녀석의 도움을 받을 순 없는 노릇이라 

            나는 이를 악물고 몸을 일으키려고 했지만 

            엉덩이 까지 쿵- 바닥과 한몸이 된 상태라 

            일어나는 것 조차 만만한 일이 아니였다 




            "잡아" 




            녀석이 손을 내밀며 천천히 몸을 일으키는게 보였다 

            어제 난, '다시 볼일 없는 사람' 이라고 했다 

            저 내민 손이 굉장히 간절히 필요하지만 잡을 수 없는 일이였다 





            "싫어" 




            난 땡깡 부리는 어린아이 마냥 꽁하게 대답하고 다친 왼발에 

            힘을 전혀 실지 않고 오른쪽 다리에만 힘을 주려고 두 손을 

            바닥에 집으려 했는데 길죽한 녀석의 손가락 하나가 내 머리를 

            슬쩍 [꾸욱-------] 뒤로 밀었다 




            [쿵-------] 


            "야!" 


            "왜" 


            "너 뭐야!?!" 



            녀석에게 밀려 뒤로 나자빠진게 분해 소리를 치자 

            '큭큭큭' 하며 녀석이 자지러진다 

            저런게 자지러진다는 표현이 맞는지 모르겠지만 하여튼 좋아하고 있었다 







            "너 말야 되게 귀여워. 그거 알아?" 


            "절로 꺼져" 


            "나 한테 그런 말 한 사람 너 뿐일꺼다 

            내 등에 문신있는 거 알면서도 말이지.. 

            그리고, 내 대가리 때린것도 너 뿐이지. 

            또.. 같이 잤는데 아무짓도 안 한것도 너 하나고" 


            "가라고" 



            주절 주절 낮은 목소리로 속삭여 대는 녀석에게 

            나는 되도록 경직되게 말했는데, 녀석에게는 통 그게 먹히질 않았다 




            "나랑 사귈래?" 


            언젠가 처럼 내 코앞 까지 얼굴을 드리민 녀석이 내게 말했다 

            새까만 눈이 정면에서 검은 유리알 처럼 반짝이는게 보였다 



            "난 ... 바람돌이 싫어해" 



            고개를 숙으리며 다시 일어나려고 바둥거리는 

            녀석은 내 얼굴을 무척 쉽게 [턱-] 하고 잡더니 

            자신을 보게 만들었다 



            "바람 안 필게" 


            "난... 깡패도 싫어해" 








            [휙-] 고개를 다시 돌리고 어떻게든 일어나려 다시 바둥거렸다 

            그러자 이번에는 천이후의 얼굴이 내 눈앞으로 밀려들어왔다 



            "좋아해" 

            "시끄러" 



            가면 안되는 길이였다 

            그런데 유혹이 너무 강했다 





            안개가 겹겹이 드리워진 신비로운 길의 유혹은 너무나 부드럽고 

            그리고 매혹적이였다. 정신이 아찔할 만큼. 







            "업혀" 


            "너 싫다잖아" 


            "나 깡패아니거든, 난 그냥 쌩날나리일 뿐이야" 


            "난 날라리도 싫어해" 


            "조만간 그만 둘테니깐 이제 업혀" 












            넓고 큰 등이 보였다 

            따스한 사람의 체온을 지닌 등 


            쭉 뻗은 탄탄한 어깨 위로 손을 뻗어 

            몸을 일으키고, 녀석의 목을 끌어안았다 


















            치열한 전쟁이 시작되고 있었다. 











            ************************************************************ 

            완결편입니다. 
















                  [단편] I Want

             




            우리는 친구였다 
            언제 어떻게 왜 어쩌다가 친구가 되었는지 기억나지는 않지만 내가 그를 인식하고 있을때 어느새 우리는 친구였다 
            그냥 한무리에 엉겨있는 보일듯 말듯한 녀석인 나와달리 그는 꽤 튀는 녀석이였다 
            다만, 같은 점이 있다면 모두 학교에서 나쁜의미로 공인받은 학생들이였다 

            "손 또 찢어졌어?" 

            "그러는 너는?" 

            어디서 누구와 싸우고 왔는지 그의 얼굴은 덕지덕지 반창고와 밴드들로 뒤덮여 있었다 
            걱정스런 나의 물음에 잔잔하게 웃으며 내손을 힐끔 한번 지나치듯 본 그는 나직하게 되묻는다 

            "토마스 하다가 잘못 짚어서…" 

            혼나는 아이처럼 주눅이 잔뜩 든 내가 꾸물꾸물 대답했다 
            요란한 머리를 한 사람들이 요란한 장신구를 가득달고 그보다 더 요란한 춤을 추는걸 본뒤로 난 범인들이 하는 말로 엇나갔다 

            "손에 굳은살 장난아니네" 

            삐걱거리는 내 왼손을 잡은 그는 찢어진 부위가 아닌 손바닥 전면을 요리조리 둘러보고 있었다 
            엇나갔지만 그래도 아직 누구들처럼 수십개씩 피어싱을 하거나 시뻘겋고 새파랗게 염색을 하진 않았다 
            그런 나를 보며 그는 '이상한 녀석'이라고 불렀다 

            "네손은…" 

            여기저기 꾸들꾸들한 살이 잔뜩 박힌 손을 어색하게 빼내며 그의 손을 살폈다 
            매일같이 이학교 저학교 온동네 녀석들과 싸우는 사람 손 치고는 지나치게 매끈하다 
            상아빛이 도는 길고 모양좋은 손가락을 보며 내 얼굴이 인상을 그리고 있었다 
            이거 은근히 불공평하다 

            우린 학교에서 같은 교실을 쓰고, 나란히 앉는 짝이였다 
            키는 비슷했지만 선생에게 버림받은 인간이라는게 비슷했지만 그러나 차원이 달랐다 
            그는 그저 싸움을 한낯 놀이로 즐기는 중이였고 난 인생을 걸고 춤을 추고 있었다 
            매일같이 미운털 박혀 억측스런 소리 듣는 나완 달리 그는 좋은집 자식의 잠시간의 일탈인지도 몰랐다 

            "운동하는 손이랑 춤추는 손은 다른법이지" 

            잔잔하게 웃으며 뻐덕뻐덕한 내손을 톡톡치는 매끄러운 그의 손을 보며 난 피식 마주웃었다 
            싸움이 운동이라면 세상에 운동선수는 다 싸움꾼이란 말이냐… 
            그런 어거지조차도 어울릴수 있는건 그이기 때문일지도… 

            "마셔" 

            "어…" 

            동그란 포말을 일으키는 투명한 물 같은 술을 내게 건내기에 이제는 망설임 없이 그것을 받아든다 
            얼마전만 하더라도 '술은 좀 …' 이라고 껄끄러워 했었는데 늦게 배운 도둑질에 날새는줄 모른다고 
            이제는 '술사줘!! 술!!'하고 외칠 정도가 됐으니 부모님께 다만 춤만 출뿐이라고 우겼던 내말이 설득력을 잃었다 

            첫맛은 달고 끝맛은 쓰다 
            술도 그도 … 
            만날땐 달지만 헤어짐은 쓰다 

            "250종의 박테리아를 교환한데…" 

            술로 달짝지근하게 붉어진 그의 입술을 보며 난 이상하게 입맛을 다셨다 
            깜박이는 눈에서 불꽃이 피어오르고, 심장 박동이 빨라졌다 
            목구멍이 뜨거워지더니 한잔 넘어간 술의 기운을 빌려 낮에 봤던 이야기를 실없이 내뱉었다 

            "무슨 자다가 봉창 두드리는 소리야" 

            쪼르륵 소리를 내며 그의 잔에 투명한 술이 다시 채워졌다 
            단숨에 들이키는 덕분에 좀전보다 더 붉어진 입술에 아랫쪽으로 피가 확 쏠렸다 

            "키스하면…" 

            "키스가 뭐?" 

            키스하면 그러니까 250종의 박테리아를 교환한다라고 하던데 라고 말하고 싶었다 
            그런데 싹뚝- 내말을 잘라버린 그가 한걸음 전진하듯 내곁으로 다가왔다 

            "키스하면…" 

            "키스해 달라고?" 

            어이없는 표정이 되어 돌아보는 나를 보며 그가 나를 도닥인다 
            물론 그래, 너랑 못할것도 없지만 … 
            갑자기 생각난건 250종의 박테리아보다 실제로 해본적 없는 키스는 어떨까하는 궁금증이 들었다 

            "키스하면 어떨까?" 

            어떨까… 아직 난 해본적 없어서 그렇게 말했다 
            어땠어…?라고 물어보긴 기분이 좀 상해서 

            "무경험?" 

            "무경험" 

            고개를 주억이며 무경험이라고 털어놓자 그의 입꼬리가 슬쩍 아주 조금 슬쩍 올라갔다 
            그리고 다음순간 정신을 차렸을때 그의 입술이 내 입술과 맞닿아 있었다 

            입술이 맞닿이더니 뜨거운 덩어리가 내 입술을 가르고 들어왔다 
            생각이상으로 뜨거운 혀는 부드럽고 말랑하고 말캉하다 
            탱글탱글한 아무맛도 나지 않는 씹혀지지 않을것 처럼 쫄깃쫄깃 탄력이 있다 

            물끼가 있는 촉촉하고 부드러운 혀가 엉긴다 
            찌잉 - 머리가 두통을 만났을때 처럼 아프게 울리고 아랫쪽으로 몰리던 피가 더욱 거세게 쏠린다 
            눈쌀을 찌푸리며 커다랗게 뜨여진 내눈앞에 가만히 눈을 감은체 내 입안을 제 입안처럼 휘적이는 그의 얼굴을 봤다 
            잔잔하지만 어딘가에 꽁꽁 숨겨둔 장난스러움이 살짝 고개를 쳐든것 같은 얼굴 

            "츄웁-" 

            마지막으로 끈적한 소리를 내며 떨어지며 그는 참 밝게도 웃었다 

            "어땠어?" 

            혼자 막무가내로 해놓고 물어오는 그 질문에 잔뜩 긴장했던 근육이 추욱- 늘어져버렸다 

            "모르겠어" 

            어색함으로 한없이 오그라든 심장을 추스르는 나와 달리 내 반응을 살피는 그는 무척 즐거워 보인다 

            "한번 더 할래?" 

            "아니…, 싫어" 

            "싫어?" 

            아니라고 말하자 더욱 짙게 웃었던 그의 얼굴이 싫어 소리가 나오자 조금 구겨졌다 

            "응 하기 싫어" 

            하기 싫다는 내말에 잘생긴 그의 이마가 흐려진다 
            점점 더 흐려지던 이마에 움찔움찔 그의 눈치를 살폈다 

            "싫다구?" 

            한걸음 전진했던 그가 키스를 하느라 아예 찰싹 달라붙듯 앉아 있었다 
            이렇게 찰싹 달라붙어 있음에도 그는 상체를 앞으로 내밀어 내게 더 다가왔다 
            조금 곤란했다 
            하복부에 잔뜩 몰린 피로 저릿저릿 온몸이 찌릿거리는데 누군가 다가와 체취를 뿌린다는건 
            나를 목졸라 죽이는것과 같은것일 정도로 괴롭다 

            "왜그래?" 

            흠칫 뒤로 물러서려고 했다 
            그가 내 뒷덜미와 뒷머리가 있는곳에 손을 대려기에 거부반응을 슬쩍 보이기도 했다 
            그런데 그의 커다란 손이 내 입을 틀어막아 버렸다 

            "…………" 

            말을 할수 없는 상황이 되자 두렵고 무서웠다 
            단단히 틀어잡힌 뒷덜미도 무서웠지만 입을 내리두르고 있는 손의 미지근함도 꺼림직 했다 
            쿵쾅거리는 심장을 느끼며 내 복부에 올라탄 그로 인해 연습실 바닥에 그대로 눕혀졌다 

            "…………" 

            죽은 같은 침묵 
            그 사이로 들리는건 내 뒷목을 잡고 있던 그의 오른손이 자유로워져 내 셔츠 단추를 끌르는 소리만 들린다 
            왼손으로 내리눌러진 얼굴의 저항은 멈춘지 오래다 
            힘으론 그를 이길수 없다 

            시원한 바람이 앞섬을 쓸고 가자 오싹한 느낌에 뒷줄기로 소름이 주루룩 올라왔다 
            벌려진 셔츠 사이를 내려다 보고 있던 그는 내 얼굴에서 손을 떼어 냈다 
            상체에 올라타고 있던 몸도 옆으로 '털퍽' 내려앉았다 
            난 잽싸게 단추를 잠그며 몸을 일으켰다 

            섬칫했지만 난 한번 경험해 보고 싶기도 했다 
            유도했다 싶기도 할정도로 오늘 나의 행동은 겁 없었다 
            피하고 싶지 않았던 것 처럼 혹 보이진 않았을까 목덜미에 열이 올랐다 
            사내 녀석이 같은 사내인 친구를 상대로 '나랑하자'라는 분위기를 풍겼다는게 부끄러웠다 
            해보고 싶은 마음이 간절하기도 했지만 솟구치기도 했지만 막상 닥쳤을때 움츠렸다 

            입을 다물었다 
            숨소리만 고요하게 들리던 연습실에서 그가 몸을 일으켰다 
            내 머리를 한번 어지럽히고 말없이 나가버린 그를 그후로 다시 보지 못했다 
























