    
 [창작완결] 카리스마 대마황 VS 열혈색기 대마후  
 
  
 
 
..  야심한 밤. 


어둡게 내려 앉은 보라빛 하늘이 매력적인 달밤이었다. 

그런 달밤에 달 구경하러 나왔던 백작가의 자제 크로시벨 카라디스안은 

왜 자신이 마족들에게 잡혀가는지 알 도리가 없었다. 

프로벨과 마령(魔囹)은 오랜 적대 관계를 유지한것은 사실이었으나 

지금으로부터 약 30년전에 평화조합을 맺었고 여지껏 평화롭기 그지없던 

나날들이었다. 

헌데 왜 자신이 잡혀 가야하는가? 

알도리가 없었다. 

처음에는 마족이 아닐꺼라 생각했지만 납치된지 벌써 4시간째. 

마차에 자신을 묶어두고 가만히 쳐다보는 마족으로 인해 마족이란것을 

확실히 알게 되었던 것이다. 

마족의 특징은 짙은 보라빛 눈동자와 엘프보다는 덜 뾰족한 귀. 

그리고 비상시를 대비한 긴 손톱. 

모든 여건이 갖춰진 위의 마족은 마족의 표본이었던 셈이었다. 

카란(카라디스안의 애칭)은 처음에 이사실을 깨닫고 두려움에 몸을 떨었으나 

곧 무덤덤해져서 뚫어져라 앞의 마족을 쳐다보고 있는것이었다. 

이렇게 죽이지 않고 납치해가는 것은 분명 무슨 이유가 있으니까 설마 죽이기야 하겠냐는 

무사태평한 생각을 하고서 말이다. 










"후우....무슨 말 하고 싶은거냐?" 




한참을 야려도 아무런 대답이 없던 마족에게서 목소리가 흘러나오자 

카란은 그렇다는듯 고개를 열렬히 흔들어 댔다. 

하는수 없다는듯 마족이 카란의 입에 물린 재갈을 풀려주고 서야 카란은 

깊게 한숨을 토해냈다. 





"후우---이 봐요 마족님.왜 나를 납치해 가는거죠?" 



"......" 



"대답안해주면 혀 깨물고 죽을꺼예요." 

"죽어봐." 



못죽겠지- 라는 표정으로 자신을 쳐다보는 마족에게 카란은 혀를 빼어물고 

정말 깨물시늉을 해 보였다. 




"....흐음...이런..역시 내 안목이 죽지는 않았군 그래..." 




흠칫- 



왠지 변태아저씨를 생각하게 하는 마족을 쳐다보면서 정말 나 잘못걸린거 아냐, 하는 생각을 이제사 하는 카란이었다. 


"좋아. 말해주지..이봐, 이봐...그렇게 내가 너를 잡아먹을것처럼 표정지을것 없다구.. 



후우...나는 헤레온. 마족서열 5위로 7마왕의 5마왕의 자리를 맏고 있는자다. 


그리고 니가 왜 잡혀 왔는지 알고 싶겠지?" 



당연지사. 



카란은 열렬히 고개를 끄덕였다. 



"후......꼭...해야하나...?" 



고개를 가로젖더니 한숨만 푹푹 셔대는 마족을 이상하다는 눈으로 쳐다보던 


카란의 눈이 더욱 커졌다. 





헤레온이 자신의 앞에 무릎을 꿇은것이다. 




놀란 카란이 버벅거리며 말을 이었다. 




"왜..어...나..나는 납치당하고 있는게 아닌가요...? 


서..설마 내가 마왕의 후예라는 그런 웃기는 소리는...?" 



"아닙니다." 



예전보다 공손해진 태도. 



그리고 감정없이 가라앉은 그의 목소리와 그의 말에 내포하고 있는 의미를 깨달은 카란은 벙쪄있었다. 


그가 한말은 이거였다. 



"신 헤레온. 제 41대 대마황 세리온님의 비, 대마후 크로시벨 카라디스안님을 뵈옵니다." 



짧게 줄여말해 자신이 대마황의 비...그러니까 아내, 



대.마.후.라 이소리였다. 





"어거거..그..그러니까..내가..에..왜...대..마후..라는거죠?" 



"저희들의 군주 절대지배자 마령의 왕 세리온님은 역대 마황중에서도 


강하기로 알려져 있었으나 과한 음기(蔭氣)로 인하여 수명이 


너무도 짧다는 사실을 간파, 양기(暘氣)를 보충해 수명을 늘려 우리 마령의 


부를 위하여 카라디스안님을 마후로 삼기로 모든 원로들이 입을 모았습니다." 



"...에...내가 남자니까 양기가 많기야 하겠지만...그...마족중에서도.. 

있지 않을까요....?" 



"있긴 하겠지만 태양의 신 미트라의 축복을 받고 태어난 카라디스안님께는 미치지 못합니다." 



"그..그래..도오.....히잉....나 보내줘요!!" 



태양의 신의 축복을 받아 여자같이 생긴 외모이지만 그래도 자신은 

달릴거 다달린(?)남자 였다. 

축복받은 아이의 증거인 금안(金眼)과 짙은 금발이 그것이었다. 

안그래도 이 여성적인 외모 때문에 레이디들의 인기가 없었는데... 


대마후라니!!! 


혼절하기 직전인 카란이었다. 







*** 




한참을 어벙하게 앉아 있는 카란에게는 그리 길지않을만큼의 

시간이 흘렀다. 



이미 굳어버린 카란을 씁쓸하게 지켜보는 마족, 헤레온은 

자신의 취향이 썩지 않았음을 다행히 여겼다. 


허리까지 내려오는 긴 황금빛 머리카락을 질끈묵고 

흔치 않다는 안경을 쓴 모습은 이지적이기까지 했다. 

빛을 보지않은듯 하얀피부와 붉은 입술은 대조적이었으며 

투명하게 빛나는 금빛 눈동자도 무척이나 아름다워 

마치 '여신강림'이란 단어를 실감케 했다. 




그런데도 묘하게 색기있는모습. 

너무 아름다워서 마치 존재감이 없어서. 

그래서 마음속 깊은 소유욕을 불러일으키는 색적인 얼굴. 

아까 혀를 깨물겠다고 배어물때 그 느끼한 소리를 한것도 

뺨에 그늘질듯 긴 속눈썹을 내리깔고 보석같은 눈동자를 반끔 감추고 



붉은 입술을 반쯤열어 촉촉히 젖은 혀를 배어무는 모습은.... 


정말.....끝.내.줬.었.기.때.문.이.다. 




흐흠...이쯤 더 하다가는 헤레온의 이미지가 망가지니 관두자. 


여튼 이렇게 저렇게 해서 도착한것은 다름아닌 마령. 


카란은 마령에 도착했다는 사실에 놀라 마차 밖을 내다보았다. 

그리고는 자신의 영지와는 다를바 없는 사실에 놀라 헤레온을 바라보았다. 



"다르지 않습니다. 저희 마족들이 마나에서 태어난 불완전한 족속이지만 

그래도 피가 흐르는 종족이니까요." 


씁쓸하게 웃는 헤레온의 모습은 왠지 자신들은 괴물이 아니다, 라는 얼굴을 하고있어 

괜시리 카란의 마음이 아파왔다. 
























"..이...이게 뭐죠...?" 



"아아....장식이군요...아름다워요..." 



"네...정말 제가봐도...호호..이럴줄 알았나요!!!이게 뭐예요!!왜 제가 여장을 해야하는거예요!!!" 




현재 마령중 가장 중앙에 위치한 마황이 살고 있다는 궁전에서 카란은 절규했다. 



아무리 여자같이 생겼어도 여.장.은 안해본 자신이었다. 


그런지금....자신이 여.장.을 하고있는것이다!!! 

더욱 열받는건 너무 잘어울린다는 사실!!!! 



자, 그럼 오랜만에 자다와 신음에서도 안쓴 묘사씬을 써보자. 

지금 카란의 모습은 실제로 미의 여신 아사렐라가 보아도 아무말 

못할 아니 누님하고 받들을 모습이었다. 

뭐, 여신이 누님하면 어울리지는 안겠지만...넘어가고, 



황금빛 머리카락은 고데기로 말아서(이시대에는 불로 지져했겠죠) 

구불구불하게 웨이브진게 왠지 섹시해 보였다. 

그 머리카락을 반쯤만 틀어올려 비녀와 왕관(작은거 아시죠? 일명 공주왕관)으로 장식했다. 



간단하게 말하니 간단한줄 알겠지만 현재 카란은 머리가 무거워 죽을 지경이었다. 


그리고 고운 이마에는 은보라빛의 서클릿이 장식되어있었다. 

귀에는 어마어마하게 이쁘고 커다란 귀걸이를하고 

목걸이는 마치 자신이 개가아닌가 하는 착각이 들정로로 많은 목걸이를 

하고 있었다. 


옷은 붉은빛 이브닝 드레스에 허벅지까지 쫙 트인웨이스트 라인이 

너무너무 색기 만땅이었고, 그위에 불투명하게 비추는 

가운을 입어 어깨까지 반쯤 내려놔서 하얗고 좁은어깨가 들어나 

보호본능과 섹시함을 동시에 강조하였다. 

머리의 왕관에는 얼굴을 반쯤가리고 땅을 질질 끌정도의 긴 불투명한 

베일이 얼굴을 가려 모호한 분위기를 연출, 말그대로 와/따/였다. 


무희같은 차림이 아무래도 작가취향인가 보다. 





"그..그래도 너무 야해요!!" 


문제는 아마도 이거였나 보다. 




"....첫날밤은 중요한겁니다...." 


그렇게 말하고 돌아가는 헤레온을 멍하니 쳐다보면서 

석화(石化)하고 있는 카란이었다. 




*** 



-두근.. 





조금씩 조금씩 그 커다란 문이 가까워 질수록 두근거리는 횟수도 늘었다. 




-두근, 두근.... 



갑자기 울고 싶은 생각도 들었다. 


왜 자신이 남자에게안겨야 하는가? 


그것도 저주받은 마력의 족속 마족에게? 


운명? 





믿지 않았다. 



눈물이 차오르려는것을 입술을 꾹 깨물고 참았다. 



이유는....작가만 알 따름이다. 






"폐하....소신 헤레온..폐하의 비를 모시고 왔습니다." 



공허한 복도를 메우는 무감정한 헤레온의 목소리가 

만난지는 얼마 안됐지만 카란에게는 그렇게 무정할수가 없었다. 





한참이 지나도 10크라쥬(크라쥬는 미터입니다.)가 넘는 거대한 

문에서는 대답이 없었다. 


혹시 이 철문이 너무 두꺼워 차마 열리지 않는게 아닐까 하는 어처구니없는 생각을 하는 카란이었다. 




"폐하." 




".....들라." 



헤레온의 말에 이번에는 대답이 돌아왔다. 


단 한마디의 말인데도 소름이 오싹돋는 소리. 



애써 부들거리는 다리를 추스리며 헤레온의 뒤를따라 거대한 문을 넘어섰다. 




엄청난 넓이의 방이었다. 


실제로 분수가 있고 나무들이 엉켜져 있었으며 바닥에는 붉은 장미꽃잎이 흐드러지게 

뿌려저있었다. 


그리고 그 끝, 중심에 커다란 휘장이 감긴 침대에 누군가가 누워 있는것이 보였다. 




"헤레온. 마족의 군주 폐하를 배알하옵니다." 


헤레온이 90도 각도로 숙여 인사하는데도 카란은 방구경하느라 정신이 없다. 



".....누가 나의 비란말이더냐." 



"...네..네?" 



"...누가 비를 맞아들였냔 말이더냐!!" 



쨍- 



무미건조한 대마황의 목소리가 그 넓디 넓은 방안을 잠식했다. 

곧 방안은 질척한 살기로 물들었고 카란은 부들부들 떨리는 몸을 주체할수가 없었다. 


이런...이게 무슨 추태일까? 


카란은 그렇게 생각했다. 


자신은 이래뵈도 제국적으로 실시하는 검술대회에서 2위를 먹은 몸이었다. 

그런 자신이 왜 이유없이 잡혀와서 여장까지 하고 남자에게 안기는 수치까지 감수해야 하다니.... 


이유없이 참았던 설움이 복받쳤다. 


"흑....흑...흐윽....후..후아아아아앙...!!!!" 


될대로 되란 김에 카란은 아예 풀석주저앉아 눈물만 흘렸다. 


"아아아아앙!!!!흐아아앙!!!엄마아~!!" 


엄마까지 불러가면서 말이다. 

참으로쪽팔리는 일이 아닐수 없다. 


그런 그를 헤레온이 얼빠진 얼굴로 쳐다보고 살기만 풍기던 방안이 어느새 살기가 걷히고 

작은 조소가 흘러나왔다. 


"큭...크큭....하하하하하!! 우습군!! 좋아. 용서하지. 가거라.헤레온. 

나는 나의 비와 이야기를 해볼테니 말야." 



그런 마황에게 헤레온은 다시 인사하고 육중한 철문을 열고 밖으로 나갔다. 



"흐윽!!욱욱....,흐으윽..." 


한참을 울던 카란은 이제 눈물이 그침을 알았다. 

엄마까지 불러가면서 우는 자신이 쪽팔리는 것도 느꼈다. 


그래서 붉어진 얼굴을 푹 숙이고 그대로 쪼그려 앉았다. 

물론 자기가 하는 행동이 쪽팔리는지도 모르고 말이다. 




"그래....이름이 뭐지?" 



어느새 아무런 기척없이 다가온 사람을 카란은 흠칫 놀라 바라보았다. 


허리까지 내려오는 긴 흑발. 

붉은 입술. 하얀피부. 아름다운 얼굴. 

그리고 보라빛 눈동자. 


언제 왔는지 모르는 그러나 아마도 마황으로 보이는 사람이 자신의 이름을 묻자 당황한 카란은 

말하려 했다. 


그러나 어디까지나 하려 했을 뿐이다. 



"그러..니까..히끅!..웁!!" 


자신의 입에서 딸꾹질에 새어나오자 오늘 팔릴대로 다 팔렸다라며 

카란은 빨개진 얼굴을 숙이고 손으로 입을 막았다. 



오늘은 아무래도 카란이 개쪽나는 날이 아닌가 싶다. 





*** 


"왜 울어? 이름이 뭐냐니까?" 



자신과 같이 쪼그리고 앉아 카란을 바라보는 시선은..... 



아이 같았다. 


아까의 마황의 목소리에서 배어나는 군주의 위엄따위는 없었다. 


더욱놀라운 것은 그의 외모였다. 


카란은 역대 마황중에서 가장 세다고 하여 털복숭이 덩치, 늙은이, 

변태등등을 예상했었는데 이건 정말로 예상을 뒤엎는 결과였다. 


흑요석처럼 어둠에서도 확연히 빛나는 검은 머리결. 

하얀피부와 붉은입술. 

자신과도 맞먹는 아름다움. 



그리고 나이.....아무리 많이 먹어봐야 16살 이상은 먹지 않은것 같았다. 


18살인 자신보다(카란은 자신의 얼굴이 동안이라는 것을 인정한다.) 

어려보이는 것이다!!! 


놀란 카란은 심호흡을 하고는 마황으로 추정되는 이에게 물어보았다. 


"저기...음..니가...아니...당신이....어...대..마황..이세요...?" 






"응" 



무미건조하게 답하는 모습은 여느때와 같이 카리스마를 가지고있는듯 했다. 



"그건그렇고...왜 나의 비는 내게 대답을 해주지 않는거지?" 



"...크로시벨 카라디스안이예요....카란..." 



"호오....전설의 꽃 카란을 얘기하는 건가?" 



"...네...." 



"그래...어울려....너의 미색과 비교하면 카란의 꽃이 기죽을지도 모르지." 


느끼만땅의 대사를 내뱉은 마황이지만 얼굴에는 조금의 표정변화도, 

목소리에는 냉기마져 서릴듯했다. 



"그런데.....어쩌지...? 나는 아름다운것은 짓밟고 싶어져.." 


역시 그냥 대마황이 아니었던가 보다. 


그는 새디스트(역주:때리면서 희열을 느끼는 변*태)였던것이다. 




농담이었다. 







크흠, 자 다시 이야기로 넘어가서 카란은 그렇게 자신을 바라보는 마황에게서 


여지껏 느껴보지 못했던 공포를 느꼈다. 



그래서 마황의 얼굴을 올려보지않고 고개를 수그린채 그 가녀린 어깨만 

바들바들 떨 뿐이었다. 






"여기서 자던지 아니면 나가서 마수(魔獸)의 밥이되던지-" 



마황은 그렇게 말하고 철문을 열고 밖으로 나섰다. 



그리고...그 넓은 방에 적막만이 감돌 뿐 이었다. 



"욱...흐윽...흑흑..." 


조금 억눌린 울음이 카란의 입에서 새어나왔다. 

공포도 아니었다. 


자신이 거절당한 서러움. 


그것이었을까.. 



카란은 울다 지쳐 잠이 들었다. 


자신이 아마도 캔디라고 생각하는 모양이었다. 

그러니 이야기 진행상 테리우스가 등장해야 하지 않겠는가? 



철문이 조용히, 소리없이 서서히 열리고 있었다. 








*** 













커다란 문이 열리고 들어온 사람은 다름아닌 

대마황, 세리온이었다. 



작가의 허접함과 망상으로 졸지에 캔디가 되어버린 카란을 구해주러 

온것은 마황 세리온이었던 것이다. 

하핫....세리온이 테리우스라니...참으로 어처구니 없는 일이 아닌가 싶다. 



여튼 들어온 세리온은 카란을 한심하다는 눈빛으로 쳐다보았다. 

자각심이 없는것있지 아니면 멍청한건지... 

카란은 그 야시꾸리한 옷을입고 다리는 반쯤 벌리고 대자로 자고 있었다. 


참으로 추하기 그지할수 없었다. 




하지만 어찌보면 끈이 살짝 내려가 쇄골이 드러나는게 섹시미가 좌르르 

흐르는 것도 같았다. 



세리온은 나가자 마자 10분도채 안돼서 자는 카란을 어이없다는 눈으로 쳐다보았다. 




"휴우.....내가 이것을 어떻게 데리고 살지...." 


어머낫!! 

세리온의 위험성 발언!! 

그렇다면 그는 즉 자신의 비로 카란을 인정했다는 것이었다. 


세리온은 자신보다 한 5미리주(센티미터입니다.)더 큰 카란을 

힘도 들지 않는다는듯 들올려 침대로 걸어갔다. 



침대로 다가간 세리온은 그 푹신한 침대에 카란을 조심스럽게 눕혔다. 









후훗.... 


거기언니,,, 


아니면 오빠,,, 


침 닦어요...씬은 나올려면 멀었답니다♡ 








그리고는 부드럽게 사랑스럽다는 듯이 카란의 머리결을 쓰다듬었다. 

황금빛 찬란한 머리카락은 마족인 세리온으로서는 처음보는 것이었다. 

그리고 냉막하던 얼굴에 한줄기 따스한 미소가 쥐여졌다. 




자신을 보자마자 울어버린 귀여운 어린 비(妃) 

색기흐르고 아름다운 모습에서는 볼수없는 사랑스러움. 

처음 본것인데도 마음이 이토록 설레는 것은 왜일까? 



부드럽게 머리카락을 쓰다듬건 세리온이 허리를 굽혀 카란의 얼굴 가까이로 숙였다. 


칠흙같은 검은 머리카락 몇가닥이 카란의 얼굴에 닿자 카란은 움찔 했다. 


그리고 자신의 붉은 입술을 카란의 입술로 가져가 포개었다. 

부드럽고 촉촉하고 말랑거리는 느낌. 

짧은 시간의 베이비 키스에도 얼어붙었던 자신의 심장이 뛰는것을 알수 있었다. 


멈춰진줄만 알았던 자신의 심장. 



"훗....드디어 주인을 만난건가?" 


고운미성으로 중얼거리는 세리온은 자신이 오랬동안 양기를 흡수하지 않았기 때문에 

많이 피로하다는 것을 알았다. 



태양의 신의 축복을 받은 카란을 안으면 한동안 양기 걱정은 없겠지만 

자는 사람을 안는 그런 변태적인 취미가 아.쉽.게.도. 없었던 

세리온은 카란을 꼬옥 끌어안고 자는데 만족해야만 했다. 



그렇게 잠을 자는 두사람 모두에게는 부드러운 미소가 걸려있었다. 






**** 
자신의 몸을 감싸는 따뜻한 기운에 

몸이 노곤했던 카란은 그 따뜻한 기운을 좀더 느끼려고 가까이 다가가 

부비부비를 해버렸다. 




한편 세리온은 일어났음에도 불구하고 자신의 가슴팍에 부비부비하는 

카란이 너무도 귀여워서 가만히 지켜봤음은 당연지사다. 

처음에는 하는짓이 너무 귀여워서 지켜보려고 했건만,,, 

한동안 누군가를 안지 못해서 욕구불만이 되어버린 몸은 어느새 카란을 원하고 있었다. 




'참자...참자....' 



이것이야 말로 카리스마 대마황의 명성을 깍아먹는 일이 아닐수 없다. 

세상에,,,마황이 욕구불만인것도 웃긴데 차려논 밥상을 마다 하다니.. 

뭐, 이것도 작가의 흉계라면 흉계지만 말이다. 

독자분들께선 세리온이 참지 말기를~ 하시는 분들도 있을테지만 

엄연히 말씀드린다. 

씬 까지의 길은 자다~는 몰라도 카리스마는 가까워도 삼천리 길이다. 





그런 세리온의 고뇌를 모르는 카란은 한참 부비부비하다가 

뭔가 이상하다는 야생적 본능에 눈을 번쩍 떴다. 

그리하여 보이는것은 맑은 보라빛 눈동자가 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 것이 었음을 알고 좌절한다. 







'뭐,,뭐야...나랑 저...마황님이랑 그렇고 그런데 까지 갔다는!!!' 





혼자서 갈때까지 다한 상상을 하는 카란이었다. 




"잘 잤나?" 



무미건조하게 말하는 세리온의 목소리에 카란의 상상을 깨어져 버리고 말았다. 



그리고 본능적으로(니가 야생동물이냐?) 몸을 세리온과 2크라쥬 떨어뜨렸건만, 

침대가 워낙에 넓은지라 떨어지지는 않았다. 




그런 카란을 얌전히 보고 있던 세리온이 카란을 향해 검지 손가락을 펼쳤다. 



까딱- 


까딱- 


까딱- 



아마도 오라고 손짓하는 모양이었다. 

아무래도 말하는것은 입이나 목이 아픈가 보다. 



그런 어벙한 손짓에도 왠지모를 힘이 담겨져 있는것 같아서 

자신도 모르게 카란은 그에게 가까이로 다가갔다. 



카란이 자신에게 가까이로 다가오자 

세리온은 카란의 어깨를 꽉잡고 검지 손가락을 이빨로 깨물어 

피가 나오게 했다. 

피가 나오자 흠칫 놀란카란이 그를 걱정스런 눈빛으로 쳐다보자 

세리온은 그 아름다운얼굴로 부드럽게 미소지여 보였다. 

세리온은 피가 뚝뚝 떨어지는 손가락을 들어 카란의 이마에 가져다 

대고는 인(璘)자를 새겼다. 

그리고는 룬의 언어로 인정의 주문을 외웠다. 

그의식은 바로 카란을 자신의 비로서 인정한다는 뜻이자 다른 마족들이 

넘보지 못하도록 제약을 거는 것과 같은 것이었다. 

주문이 완성되자 카란의 이마에서 피가 증발되며 빛이 났고 

그 빛이 사그라들자 카란의 이마에는 세리온의 눈동자와 

같은 색인 맑은 보라빛 수정이 작은 물방울 모양으로 볼록 튀어나와 있었다. 





신기하게 쳐다보다가 자신의 이마에 뭔가가 있는것 같다는 생각에 

카란은 손을 들어 자신의 이마를 만져 보았다. 

그리고 느껴지는 차가운 돌의 감촉에 놀라서 세리온에게 울상을 지어보였다. 




그런 카란을 세리온은 빙긋 웃으면서 황금빛 고운 머리결을 쓰다듬었다. 



"그건 인이다. 옥을 상징하는 것으로서 황제의 상징인 나의 소유물이라는 뜻이 되지. 

아무도 어떤 마족들도 너를 넘보지는 못할것이야." 




입가에 은은한 미소를 띄고 말하는 세리온은 정말 아름다워 보였다. 



카란 자신조차 반할정도로 말이다. 


그래서 카란의 입에서는 상상조차 못할 말이 새어 나왔다. 






"아름다워." 





완벽한 카운터 펀치. 스트레이트로 찌인하게 먹어버린 세리온은 

혼이 빠져나가 버렸다. 




그 넓디 넓은 방으로 한줄기의 겨울바람이 불어 왔음은 당연지사다. 










*** 



카란과 세리온이 이렇듯 사랑을 속삭이고(?) 있을때였다. 

아니지...세리온이 카란에게 한방먹었지. 


아아....카리스마 대마황의 위신이 떨어지는 일이로다... 

허어...통채라.... 





쿨럭,,..자꾸 말이 새고있음을 느낀다......--;; 








흠흠, 여튼 갑자기 그 커다랗고 화려한 문이 벌컥 열리는 것이었다. 

생각해보라. 

끼익-도 아닌 삐그덕-도 아닌 벌컥-이라니.. 

그것도 10크라쥬의 문을.... 

놀란 카란은 그 벌컥열린 문에서 누가 나올지 궁금해서 

넉나간 세리온을 내버려 두고 

빤히 문을 쳐다보았다. 





헌데..... 

그곳에는 세리온이 있는것이었다!! 

드디어 이 소설이 판타지야오이에서 호러 에로틱(?)스릴러로 바뀌는 

순간인가!! 









쿨럭....농담이었다. 









하지만 그 넓은 거리를 빠르게 걸어오는 그를 자세히 

보니 세리온과는 달랐다. 

아름다운것은 여전했지만 좀더 갈색으로 그을진피부라던가 

보라빛 눈동자는 검붉은 빛을 띄고 있었다. 

게다가 가장 결정적인것은.... 

그가 세리온보다 더 컸다. 

한 15미리쥬정도? 

신혼방(?)을 습격(?)한 그 남자는 팔장을 끼고 카란을 

아래위로 훑어봤다. 





그 시선에 왠지 발가벗겨진 기분이 들어 카란은 얼굴을 붉히며(?) 

시트를 끌어당겨 수줍게 고개를 숙였다. 

이게 무슨 바람난 남편의 외도 장면 같은일이 아니라 할수 없었다. 




그제서야 한참 굳게 닫혀있던 그의 입이 열렸다. 


"호오....죽이는데?" 








-썰렁했다. 







"후...무슨일이지 세레온?" 


넉이 나가있던 세리온이 어느새 정신을 차리고 말했다. 


"흐응...형님이 새신부를 들여왔다고 해서 구경왔어. 

뭐야? 이 아침부터 러브러브 모드였던거야? 

에이....그거가지고 입이 불퉁 튀어나와있는건 아니겠지?" 



놀라웠다. 


세상에....세리온이 형이고 세레온이 동생이라니.... 

카란은 입을 다물줄 몰랐다. 

그러자 세레온이 핀잔을 줬다. 



"형수님(이시대에도 그런단어가?)....제가 그렇게 멋있으슈? 

호오.....형수를 들쳐업고 하는 사랑의 도피라... 

소설같구만.....(--)(__)(--)" 

왠지모르게 작가를 닮았다는 생각을 안 할수 없게하는 마족이었다. 




"돌아가. 아침이긴 하지만 나는 엄연히 마령을 다스리는 황제이고 

너는 부관일 뿐이다. 

감히 황제의 처소에 아무런 기별없어 들이닥치다니? 

하, 네녀석은 목숨이 9개라도 된단말이더냐." 


조용하고 나긋한 어조였지만 

왠지모를 힘이 담겨있는 목소리에 웃음을 띄우고 있던 

세레온의 얼굴이 미미하게나마 굳어졌다. 


그리고 세리온의 앞에서 세레온은 무릎을 꿇었다. 

"신 세레온, 감히 폐하께 무례를 저지른 죄, 달게 받겠습니다." 







갑자기 변하는 거무틱틱한 공기에 할말을 잃은 카란은 

보아하니 형제인것 같은데 싸움이 일어날것만 같은 예감에 

분위기를 전환시키고자 세리온에게 큰소리로 말했다. 








"저...저..저기!!! 배고파요!!!" 








-휘잉 = 바람부는소리 



-쩌억 = 기타 방에있는 생물및 사람 마족얼어붙는소리. 









카란의 어벙하고도 멍청한 말에 세리온은 폼을 잡다가 

한참을 웃어댔고 

세레온역시 폼을 잡고는 있었지만 웃음을 참으려는 기색이 역력했다. 




이에 카란이 더욱 쪽팔렸음은 두말할 바가 아니다. 






"하아...좋아. 세리온 니 일을 나중에 처리하고 

지금은 마후(魔后)께서 시장하시다니 밥이나 먹으러 가자구." 





세리온은 조금 풀린얼굴로 카란과 같이 방을나섰다. 


그 뒤로 방에 홀로남은 세레온의 독백이 

방안을 메웠다. 








"흐음....나도 결혼이나할까?" 









마령에서는 결혼바람이 부나 보다.....--;;; 






*** 




.. 

"우와...." 



아침식사는 꽤나 화려했다. 

음... 예를 들자면 기름이 흐르는 오리고기라던가, 

상큼해보이는 샐러드, 군침도는 스테이크, 예쁘게 찰랑이는 붉은 와인. 

후식으로(벌써 나와있냐?--;;) 바나나 초코케익. 





이 모든것이 현재 작가가 먹고 싶은것이라는 것을 밝혀둔다. 



아아...바나나 초코케익 맛있겠다....ㅜ.- 








흠흠, 본편의 해설로 들어가서 

저녁을 굶은 카란은 무척이나 맛있게 먹었다. 

그런 카란을 세리온은 옆에 헤레온,세레온과 *헬 메이드들이 보고있는 줄 

아는지 모르는지 아름다운 얼굴에 입꼬리를 살짝올려 

아름답게 웃으면서 지켜보고있었다. 






뜨거운 세리온의 시선을 느낀 카란은 먹다말고 

어디까지나 예.의.상. 세리온에게 물어봤다. 




"저...마황님은 안드세요?" 




"....흠...그보다 리온이라고 불러." 



"네?" 



"나 마황인거 아니까, 리온이라고 부르라구." 



조금은 감정의 변화가 없는 세리온의 얼굴을 보면서 카란은 

무의식적으로 고개를 끄덕였다. 





"맛있어?" 





".......(--)(__)(--)(__)(--)" 



입에 음식을 가득 물고 있었던 카란은 대답을 못하고 

그대신 열라게 고개를 끄덕여댔다. 







"흠, 마황님, 마후님." 




"왜." 



시선 그대로 카란에게 고정시킨채 무성의하게 대답하는 세리온을 

보고 헤레온은 땀을 삐질흘렸다. 



"저.....이미 비공식적으로는 혼인을 올리셨지만 

공식적으로도 마령의 비(妃)를 공포하셔야 하기때문에...." 








어벙하게 자신을 쳐다보는 카란과 그런 그를 다정하게 바라보는 

세리온을 보면서 다시한번 헤레온은 땀을 삐질거리며 계속 말을 이었다. 








"혼인식을 올려야합니다." 





그런 그의 말에 잠시 생각중이던 카란은 문득 한가지 사실을 깨달았다. 





"저기...헤레온....마후중에서 남자는 내가 첨이야?" 




"아니,그것은...." 


카란의 물음에 대답하려던 헤레온은 세리온의 저지에 말을 잇지못했다. 


아마도 자기남자(?)가 다른남자랑 얘기하는게 싫은가 보다. 










어머, 정곡♡ 












"아니야. 역대 황제들중에서도 나같이 음기의 비율을 제대로 

맞추지 못해서 폭주하는 경우가 종종있었기 때문에 남자를 황후로 받아들이는 경우도 많았어." 






"그럼,리온.....나는 결혼식날 치마...입어야 되는거.....아니죠?" 




베시시 웃으며 부정의 답을 기대하고 있던 카란의 기대는 

세리온의 대답에 무참히 깨져버렸다. 






"아니." 








그럼.....또 치마를 입어야 한단 말인가...... 




앞날이 깜깜해져오는 카란이었다. 







*** 



보너스 상식 ♡ 헬메이드란 지옥의 하녀라는 뜻으로 

과학용어를 쓰자면 A.I(인공지능)을 지닌 안드로이드로 구분할수 있겠죠. 

드럽게 힘이세고 감정이 없으며 아름다운 외모를 지니고 있어요. 




*** 




.. 



카란은 현재 너무나도 초조했다. 

바로 1시간뒤가 결혼식이기 때문이었다. 

전투종족인 마족에게 잘 어울리는 피빛 차이나 드레스와 고결한 

실버링의 왕관을 쓴 카란은 너무나도 아름다웠다. 

실제로 자신이 보고도 놀랐을 정도니 할말은 다한거나 다름이 없었다. 

카란이 이렇게나 초조해 하는 이유는 자신이 이렇게 나태해도 되는가 였다. 

무뚝뚝하지만 어딘가 다정함이 느껴지는 세리온때문에 잊고 있었던 사실. 

그건 카란 자신이 마족들의 강한 왕 대마황을 '위해서' 정기가 많은 

자신을 납치해왔다는 사실이었다. 












카란의 가문인 크로시벨(잊진 않으셨죠?카란은 백작가의 자제입니다.)가는 

대대로 황족을 주군으로서 섬기며 살아간다. 





세리온 앞에서는 벌벌 떨어대는 카란이었으나, 세리온이 비상식적으로 강한것이지 

카란또한 약하다고는 할수 없는 기.사.였다. 







겨우 18세의 약관에 마나를 느낄수 있는 팰러딘의 경지까지 이른 카란은 

역대 크로시벨가의 조상과도 같은 천재성을 보여주었던것이다. 





생각이 여기까지에 이르자 자신이 '원래대로라면' 모시게 될 

주군이었던 황태자 샤인이 생각났다. 

황족을 상징하는 파란색 선명한 머리칼에 무척이나 잘생겼던 바람둥이 태자. 

카란에게도 처음 보았을때 레이디니 뭐니 쫓아다니던 불성실한 태자지만 

백성을 위해서라면 두려울게 없는 정말 완벽한 현왕(賢王)이었다. 

정말 자신은 이를 위해서라면 모든것을 바칠수 있을정도로. 














물론 카란은 자신의 목숨을 말한것이겠지만 

샤인의 입장에서는 아마도 카란의 버진을 원하지 않았을까....쿨럭,, 














후.....시간이 얼마 남지 않았다. 

조금있으면 헤레온과 세리온이 올테고 카란은 정말로 세리온에게 안기는 

그런 수치스럽고 모욕스러운 일이 생길지도 모른다. 








세리온은 차가웠다. 

그러나 어딘지 모르게 다정했다. 

하지만 그는 자신을 사랑하지 않는다. 

양기보충을 위한 일정의 보약과도 같은것이리라. 






세리온은 카란을 사랑하지 않고 


카란 또한 세리온을.....사랑하지..않는다..... 





-또르륵 




매끄러운 뺨을 타고 카란의 고혹적인 눈매에서 눈물이 흘러 내렸다. 

아무런 감정의 변화도 없는데도 카란의 눈에선 쉴새 없이 뜨거운 눈물이 흘렀다. 









"왜...우는거지?" 




낮게 가라앉은 목소리. 


목소리의 근원지로 고개를 돌리니 그곳에는 세리온이 있었다. 


여느때와 다르게 더욱 차가워진 그의 얼굴에는 섬뜻한 살기마져 느껴졌다. 






"그렇게 싫은건가." 


미묘한 감정의 변화마져도 느낄수 없는 억양의 목소리었지만 

카란은 느낄수 있었다. 

그는 자신이 울고 있는데에 지금 분노하고 있는것이다. 






왜....? 





나는...아무것도 아닌...그냥 충.전.기.일 뿐인데? 

왜 그런 하찮은 이유가지고 그가 분노를 하는거지? 

왜....? 





알수 없었다. 



카란은 애써 떨리는 입술을 꾹 물고 그를 마주 보았다. 

얼음같이 차가운, 그러나 폭풍과도 같이 매서운 분노를 머금은 

마력의 보라빛 눈동자. 





"나에게 거부하는건가?" 





"....." 




"쿡....너는 거부할수 없어.알아? 이미 나에게 인을 받았기 때문이지." 



"....." 



"인은 시정자가 죽어야지만 해제된다. 억울하고 안타까우면 나를....." 




"......." 







".....죽여라. 그뿐이다." 






차마 카란은 그의 눈동자를 마주 바라보지 못하고 고개를 돌렸다. 

싸늘한 표정의 세리온은 그런 그를 한참 쳐다보고 있다가 

조용히 방을 빠져나갔다. 




카란이 앉아 있는 방안에는 고요한 정적만이 남아 있을뿐이었다. 





*** 









"제41대 대마황님 입장하십니다." 


장내에 흐르는 분위기는 엄숙했다. 

그리고 흐르는 음악또한 결혼식이라고는 믿지 못할정도로 조용하고 위엄적이었다. 

헤레온의 말에따라 세리온이 장내로 들어섰다. 




하얀색 눈부신 천에 붉은실과 황금빛 실로 수놓아진 예관(禮官)은 

세리온의 검은 머리칼과 창백한 피부와 무척이나 잘 어울렸다. 





넓은 실내안에는 엄숙하게 흐르는 음악과 세리온의 옷자락이 끌리는 

소리밖에는 들리지 않았다. 









"제 41대 대마후님이신 크로시벨 카라디스안님 입장하십니다." 





그의 말과 함께 등장하는 카란의 모습에 모두들 넋을 잃고 그를 쳐다 보았다. 








실크처럼 부드러워 보이는 붉은 천은 차이나칼라로 목을 덮고 있었다. 

왠지 섹시미를 강조하는 듯한 그 꽉 달라붙는 드레스는 

유려한 카란의 허리선을 조여주고 허벅지부터 웨이스트라인이 예쁘게나서 

카란의 미끈한 다리를 여지없이 드러내고 있었다. 

목에는 진주나 다이아몬드 같은 하얗고 투명한 보석으로 장식되었고 

팔에는 하얀색 장갑을 끼고 실버팔찌와 루비팔찌가 빽빽하게 매우고 있었다. 

귀걸이는 심플한 디자인의 진주 귀걸이였고 옅게 화장한 카란은 

저번과는 다르게 무언가가 엄숙하지만 무척이나 아름답고 섹시해 보였다. 



하얀얼굴에는 분을 발라 더욱 하얗게 되어버렸고 긴 금발은 화사하게 

틀어올려 붉은 루비가 커다랗게 하나 박힌 왕관을 씌었다. 

그 위에 붉은 장미와 붉은 천을 얹어놓아서 왠지 죽음의 여신같기도 하였다. 






붉은 입술에는 연지를 발라 좀더 짙어 보였고 긴 속눈썹은 살짝 내리깔아 

보석같이 반짝이는 금안(金眼)을 가려주었다. 






뭐라 할수없는 완벽한 미(美). 

정말 이것이 인간이라고 할수 없을정도로 아름다웠고 

여신의 그것처럼 위엄있고 엄숙하였으며 

요부(妖婦)의 그것처럼 색기있고 유혹적이며 고혹적이었다. 









인간따위를 마후로 맞아들이냐고 반박할 셈이었던 7마왕(헤레온을 제외) 

들은 카란의 아름다움 앞에서 길을 잃어버리고 만것이다. 





음악마져 끊긴 긴 정적. 

사라락-하고 끌리는 카란의 기다란 옷자락소리만이 울려퍼졌다. 







세리온도 지금 카란이 들어오고있는 입구만을 멍하니 바라보았다. 

정말...이렇게도 아름다웠던가? 

자신이 겨우 이틀이지만 보았던 카란은 아름답고 귀엽긴 했으나 이정도는 아니었다. 

미의 여신따위는 이미 카란의 발톱의 때에 살고있는 세균따위보다 못했다. 

너무도 아름다운....그래서 놓치기 싫은...자신의 비(妃) 

대기실(?)에서 울고 있던 카란의 모습따위는 지워진지 오래다. 





카란이 울고있음에 가슴저리고 분노하던 세리온이었지만 

카란은 이제 자신의 것이나 다름이 없었다. 

인의 문장과 여러 마족들의 인정. 

그래, 카란은 이순간 부터 세리온에게서 도망갈수 없었던 것이다. 

처음 그와 마주하던 그때부터. 

아니 좀더 거슬러 올라가 태양의 신 미트라의 축복을 받고 태어난 그때부터 였을지도 모른다. 

사랑이 아니라도 좋았다. 

단순한 독점욕과 소유욕일뿐이라도 좋았다. 





그래도...지금 이순간부터 카란은 자신의 영원한 비(妃)이다. 

누구도 자신에게서 카란을 앗아갈수 없어. 

그것이 설령 세리온이 모시는 마신(魔神) 카네인이라 할지라도. 







카란은 지금 아무생각도 없었다. 

무(無)의상태. 

지금 카란의 머리속이 그랬다. 

왜 자신은 충분히 도망갈 기회가 있었음에도 불구하고. 

물론 목숨은 감수해야 하겠지만 왜 마황과의 결혼식을 거부하지 않는것일까. 


왜 그가 분노하는것에 마음아파하는것일까. 

왜. 

왜. 

왜. 




모르겠어. 아무것도 모르겠어서 그냥 아무생각도 하지 않았다. 

지금은 지금이고 내일은 내일이니까. 

나중에 생각하자. 


나중에. 



지금은...그를 미워하고 싶다. 

그리고 정말 나중에가서 세리온에게 향한 감정이 사랑이란걸 알면.. 

그때 구원받자. 용서를 빌자. 

그때.... 







그게 언제라 할지라도..... 





*** 












-두근 







-두근 






-두근 








언제까지나 조용하고 영원할것만 같았던 결혼식이 끝나고 

카란은 지금 전에 와봤던 세리온의 침실에 두 무릎을 꿇고 

주먹을 꼬옥 쥔채로 허벅지 위에 올려놓고 고개를 수그린채 앉아있었다. 






심장이 터질것만 같았다. 

자신의 마음을 아프게한 세리온인데. 

미워하기로한 세리온인데. 




왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까? 





두근대는 심장의 소리로 세리온이 들어오는 소리를 듣지 못한 카란은 

그 웃긴 부동자세를 유지한채 붉어진 얼굴을 숙이고 

혼자 사색에 여념이 없었다. 





세리온은 들어오면서 어쩜 인간들은 저리도 귀여울까 라는 생각을 했다. 

붉은 드레스를 입은덕에 화사하게 붉은 빛을 띄는 금발은 

무척이나 아름다웠다. 

조금 우스운 포즈이기는 했지만 그 하얀얼굴을 붉게 물들이고 있는모습은..... 







정말 화악 깨물어 주고 싶을정도였다. 








귀여운걸 좋아한다라.....--;;; 





그럼 세리온은 쇼타콤인가.....--;;; 





















훗, 조크였다. 







쿨럭,,,, 







자신이 다가가도 아무런 반응을 보이지 않는 카란을 이상하게 생각한 

세리온은 침대까지 가까이 다가가 카란의 어깨를 잡고 

그대로 눕혔다.. 







꺄아♡ 







"으...으아아아악!!" 


카란은 언제 들어왔는지도 모르는 세리온이 자신의 어깨를 잡고 

침대로 눕히자 놀라서 소리쳤다. 

따라서 세리온도 카란위에 올라타있고(!) 

결고운 흑단같은 머리결은 카란의 얼굴을 부드럽게 훑고 지나갔다. 





상당히 야한자세였다. 



일명 덮침자세♡라고나 할까? 



후훗. 








"뭐야.내가 그렇게 싫은건가?" 


언제나 처럼 억양없는 목소리. 

그런데도 이번에는 씁쓸함이 묻어나오는 것도 같았다. 

그런 그의 목소리에 카란은 안타까움을 느꼈다. 



그래서 자신도 모르게 손을 들어 세리온의 하얀 뺨을 쓸어내렸다. 





의외에 행동에 굳었는지 세리온은 아무말도 하지 않았고 

카란은 여전히 자신의 머리와는 다르게 뺨을 쓰다듬으며 

말했다. 





"모르겠어요....정말로....내가..당신이 싫은건지...." 






"아님.....좋은건지......" 




뺨을 쓰다듬던 카란의 손을 떼어서 세리온은 자신의 입가로 가져갔다. 

그리고 손바닥을 부드럽게 혀로 핥아 내렸다. 





뒤 늦게 정신을 차린 카란은 세리온이 하는 행동을 보고 그대로 굳어있다가 

하아아아안참 있다가 소리쳤다. 



"뭐!!뭐!!하는 짓이예요!!!" 


까맣게 보일정도로 붉어진 얼굴을 한 카란은 놀라서 버벅거렸다. 

어찌보면 웃긴데도 세리온은 그 모습이 귀엽고 예쁘기만 하니(어디가?--;;;) 

콩깍지가 씌어도 단단히 씌었나 보다. 








세리온이 말했다. 


"키스하고싶어." 


건조한 음성이지만 왠지 들뜬 목소리랄까? (너 돗자리 깔아라...--;;;) 

그런 그의 목소리에도 카란은 자신의 심장이 더욱 세차게 뛰는 것을 느낄수 있었다. 





"해도....돼?" 





"....몰라...." 





붉어진채로 고개를 돌리는 카란이 너무도 사랑스러워서 

세리온은 그의 허락도 구하지 않고 그대로 얼굴을 내려 

깊게 입맞춤 했다. 







따뜻하고 부드러운 느낌. 


서로의 혀가 부드럽게 엉키고 머리가 백지처럼 새하얘지는 기분. 



둘은 한참을 그렇게 깊게 키스했다. 












*** 







.. 

카란과 세리온이 한참 사랑을 속삭이고(?) 있을 무렵, 

황궁와 크로시벨 왕가에서는 난리도 아니었었다. 





어제 저녁 갑작스런 황제의 서거(棲居)로 하나밖에 없는 황태자 

샤인이 황제의 즉위식을 갖게 되었던 것이다. 

아무런 문제는 없었다. 

샤인은 조금(은 아닐지 몰라도...--;;;) 주색(酒色)을 탐하기는 했으나 

정치나 결단면에 있어서는 모든 대신들이 그를 

현왕(賢王)이라 칭송했으니 반란이나 반대 따위는 있을턱이 만무했다. 






착착 진행되는 황제 즉위식에 한가지 문제점이 하나 생겼으니, 

그것이 바로 카란이었다. 

역대 프로벨의 왕들은 크로시벨 백작가의 기사들과의 주군 임명식도 (있을라나..?) 

거행해 왔다. 

샤인이 황위에 오름과 동시에 카란의 주군은 샤인이 되는 것이었다. 

하지만 이건 어디까지나 정상적이었을때 였다. 




정상적이지 못한 이유는 카란이 바로 실종 되었던 것이었다! 

하나밖에 없는 크로시벨가의 자제의 실종! 

그것은 현재 황궁에서의 이슈가 되어버린 것이다. 




남몰래 카란을 지켜보며 허벅지를 뜯던 카란의 친위대(비밀 결사대임..--;;)들은 

카란을 돌려달라며 울부 짖었고(?)... 

카란을 애지중지 키워오던 백작부인은 현재 혼수상태에 들어갔으며, 

현 황태자, 아니 이제 황제에 오를날만을 손꼽아 기다리는 샤인은 

분노했다. 







카란을 보고 얼마나 놀랬던가? 

정말 여신의 강림이라 해도 좋을정도로 아름답기 그지없던 아이. 

화사하게 빛나는 금발을 허리께까지 늘어뜨리고 

보석같은 금안(金眼)은 정말 태양의 신 미트라의 아이와도 같아보였다. 



샤인은 그가 크로시벨가의 자제임을 알고 얼마나 기뻐했는지 모른다. 

크로시벨가라 하면 프로벨 왕가가 세워지고 나서부터 

계속 주군으로 모시며 받들어 오던 유명한 귀족의 가가 아닌가? 

그런 이유로 자신이 황제가 된다면 카란은 샤인 자신을 평생 보필해 올것이다. 

그리고.... 





좀더, 샤인 자신이 좀더 카란을 사랑한다고 말할수 있게 용기가 생긴다면 

그때가 되면 고백할 셈이었다. 

자신의 황후가 되어주겠느냐고. 









샤인은 집무실에서 손을 깍지 낀채 눈에 가져다 대어보였다. 

눈을 감고 가렸음에도 불구 하고 카란의 모습이 사라지지 않았다. 

카란. 

금강석으로 만들어지고 황금빛 꽃잎이 영생(永生)을 가져다 준다던 

전설의 꽃. 

태양의 신 미트라의 눈물이라고도 불리우는 전설의 꽃. 

그것이 카란의 이름이었다. 





카란의 아름다운 얼굴과 카란이라는 이름은 조금도 위화감이 들지 않았다. 

오히려 카란이라는 전설의 꽃의 이름은 카란을 위해 만들어졌다고도 볼수 있을정도로 카란은 아름다웠으니까. 

대륙의 가장 아름답다는 물빛의 보석인 키리아 황녀도 카란의 

아름다움에는 미치지 못했다. 

너무도 아름다워서 아름다워서... 

그리고 너무도 사랑해서 이제는 눈을 감아도 떠오르는 자신의 연인(戀人). 




처음 장미가 만발한 정원에서 그를보고 뛰는 가슴을 주체하지 못하던 

여린 황자는 변하지 않고 그대로 있는데. 

왜.. 

자신의 연인은 없는 것일까? 

평생 짝사랑이라도 좋았다. 

그냥..보고 있는것만으로도 행복했으니까. 

하지만 점점 욕심이 생기고 

그를 갖고 싶고 내곁에만 두고 싶고 나만 바라보게 하고 싶은데.... 






그런 그, 카란이 없어졌다. 





깍지 낀 손아래로 작은 물줄기 하나가 흘려내렸다. 

우는걸까? 

샤인이? 

욕심이 너무 지나쳤으리라. 

그냥 바라보고 있는것으로도 족했어야 했는데 

그런 불경한 마음을 먹었다고 태양의 신 미트라가 그를 거두어 드렸으리라. 

그래도.... 



이 마음은 말해보고 싶었는데. 




이 간절한 마음만은 말해보고 싶었는데. 

그랬는데...... 

카란이 공기가 되어버린것 마냥 

그 없이는 숨조차 쉴수 없게 되어버린 바보같은 황자가 되어버렸는데.. 











샤인의 눈물이 매끄러운 뺨을 타고 흘러 조각같은 턱에 맺혀 흘러내렸다. 


그리고 아직도 떠오르는 카란의 얼굴을 그리며 

나즈막하게 중얼거렸다. 







"카란...사랑해.." 









듣는이로 하여금 안타깝게 만드는 음성. 

샤인은 그렇게 한참을 똑같이 되풀이 하며 중얼거렸다. 







*** 


"사랑한다, 안한다." 

마궁전(魔宮殿)의 뒤뜰, 정원에서 카란은 지금 상당히 바보같은 짓을 

하고 있었다. 

무릇 소녀들이라면 한번쯤 해보는 일명, 꽃잎뜯기, 그 이름도 찬란한 '꽃점'을 하고 있었던 것이다. 



"한다, 안한다." 


카란은 곱디고운 섬옥수수(閃玉粹手)같은 손가락이 꽃잎을 하나하나 떼어내고 있었다. 


마지막 한장 남은 꽃잎. 




"안한다." 




그렇다. 결론은 안한다로 나와있는것이었다. 

허나 현실과 공상은 차원이 다른것이 었으니.... 




후훗, 12편에서 침대위에서 (어감이 이상한...--;;;) 찌인하게 키스를 하던 두분이 누구셨더라..? 





그 일이 생각이 나는지 카란은 들고 있던 꽃줄기를 내팽겨치고 

붉어진 뺨에 손을 갖다 대 보았다. 






"....모르겠어...." 





자신은 여기 계속있지 않을것이다. 

카란은 이곳 마령(魔囹)의 마후(魔侯)이기 이전에 크로시벨가의 장남으로서, 

장차 황위에 오르실(벌써 올랐지만) 샤인 황태자를 모셔야할 본분이 있는것이다. 




돌아가야 한다. 

언.젠.가.는. 


그런데도...왜 이렇게 가고 싶다는 생각이 안들지? 

왜....? 




카란은 현 상황에 대해서 남아있는 사람들이 어떻게 하고 있을지 생각해 보았다. 

틀림없이 지금쯤 엄마는 울다지쳐 혼수상태에 빠져 있을것이다. 

그리고 자신의 견습기사 동기생들은 분명 울부짖었겠지... 

또, 샤인 황태자님은 화를 내겠고..... 















돗자리 깔아라, 카란....--;;; 




















혼자 중얼거리던 카란은 뒤에 누군가가 오는것을 알지 못했다. 

뒤늦게 부시럭거리는 소리에 놀라 뒤를 돌아보았을 뿐이다. 





"어라?" 


"안녕하세요?" 




카란이 고개를 돌려보니 보이는 것은 아름다워 보이는 마족. 

긴 붉은 머리칼을 질끈 올려 묶고,분홍빛을 띄는 하얀색 피부위에 그려지듯이 떠올라 있는 

피빛 짙은 선홍색 눈동자가 매혹적인, 

말마따나 색기(色氣)가 흘러넘치는 마족이었다. 

사람을 기분좋게 만드는 미소를 띄우고 빙긋 웃는것은 

다름아닌 7마왕중 제 1의 마왕 파멸의 아인이었던 것이다. 

카란은 처음보는 것이었겠지만 (물론 결혼식때 봤겠지만 그때는 정신이 없었으므로,,,) 

아인은 처음이 아니었다. 

결혼식때의 그 아름답고 위엄적이던 강렬한 인상을 어떻게 

지우랴? 

그리고...자신의 평생 라이벌이 될 사람인데 말이다. 








라이벌!! 

라이벌 ri·val 

1 (같은 목표를 겨루는) 경쟁 상대<for ‥>, (…에 있어서의) 대항자<in ‥>, 적수(competitor), 라이벌(▶ 우리말의 「선의의 경쟁자」라는 좋은 뜻은 함축되지 않음). 



인 것이다!!! (--;;;;) 





그렇다. 

라이벌이란 단어에서도 알아볼수 있듯이 아인은 세리온을 좋아하고 있었던 것이었다. 







사실 아인과 세리온의 관계를 유축해 본다면 바로 양기 보충, 

즉 갈때까지 다 갔다 이소리였다. 

처음에는 맘에 들지 않았던, 그래서 반란을 일으킬 생각까지 했었던 

아인이었지만, 세리온의 아름다운 모습에 반해 양기 보충이라는 터무니 없는 근거에도 

마족으로서의 자존심도 버리고 세리온에게 안겨줬던 아인이다. 

그런 아인은 마령내에서 만큼은 자신의 기운, 양기를 따라갈 자가 없음을 알고 

내심 기뻐했었다. 

왜냐하면 마황후가 될지도 몰랐으니까. 

그런데 이런 허줍잔은 꼬마녀석 하나가 굴러와서 자신의 미래를 다 망쳐논 것이다. 



"누구세요?" 



손가락 하나 빼어물고 우물거리며 말하는 카란의 모습은 

정말 쇼타콤이나 로리콤의 사람들이 보면 코피터지고 얼싸안을 모습이었다. 

물론 아쉽게도 아인은 그런 귀여운 모습에 조금 움찔 했을 뿐이지 

별다르게 유혈사태는 없었다. 





"장차 제 2의 주인이 되실 마황후께 신(臣) 제 1마왕 아인 인사드립니다." 



멋지게 망토를 펄럭이며 무릎을 꿇는 아인은 정말 멋있었다. 

"와아...아인은 남자예요, 여자예요?" 

붉은색 유혹적인 입술을 부드럽게 휘어 웃는 모습은 무척이나 색기 있어보였다. 

"남자입니다만..?" 

"근데도 왤케 이뻐요?" 





따져보면....아인보다는 카란이 더 예뻤다. 

솔직히, 섹시미(sexy美)와 아름다움과 귀여움과 순진함과 기타 쇼타콤등등의 

취향을 고사하는 카란이 

섹시미와 아름다움밖에 없는 아인에게 적수가 될지 만무했다. 







여튼간에 화사하게 웃으며 말하는 카란은 아인이 봐도 잠시 움찔 할정도의 미인이었던 것이다. 

'안돼!! 라이벌에게 홀려서는!!세리온님을 생각하자,세리온님...' 

혼자서 세리온의 이름을 중얼거리는 아인에게서는 

거무튀튀한 오로라가 풍겨나와 왠지 무서워 보였다. 

그런 카란이 움찔 해서 뒤돌아 가려던 차에 반가운 사람을 보고 더욱더 화사하게 웃으며 

반가운 사람의 이름을 불렀다. 


"리온!" 


세리온은 카란이 부름에 따라 고개를 돌려 미미하나마 빙긋 웃어보였다. 

얼음이라고 불리우는 세리온이 이렇게나 웃음을 짓는다는것 자체가 기적이었다. 


"여기서 뭐하는거지" 

의문을 담고있지만 전혀 억양이 없는(...--;;;) 세리온의 목소리에 

아인은 움찔 하며(왜이렇게 쪼는지,원...--;;;) 풍기던 검은 오로라를 갈무리하고 

화사하게 웃어보이며 뒤 돌아 세리온을 바라보았다. 

그 순간 아인의 얼굴은 굳어 버렸다. 

카란이란 황후의 머리카락을 부드럽게 쓸어주며 살짝 미소짓고 있는 

세리온의 얼굴은 처음보는 것이었다. 

저렇게나...사랑스럽다는 표정이라니... 






저렇게나 행복하다는 표정이라니..... 


예전 같았으면 세리온의 웃음에 기뻐할 아인이었지만 

세리온의 따스한 웃음은 자신의 가슴에 살 얼음이 되어 차갑게 파고 박혔다. 

아팠다. 





"신 아인, 마령의 주인 황제폐하를 뵙사옵니다." 




"아아..오랜만이군." 


"네.." 




"저기..저기요..말하는데 죄송한데...리온...나...배고..파요.../////" 


기어가는 목소리로 말하는 카란을 향해 부드럽게 웃어주며 세리온은 

아인에게서 가차없이 몸을 돌렸다. 


한참을 한참을 아인은 세리온이 서있던 방향에서 그렇게 

무릎을 꿇고 있었다. 







다정한 웃음이라니... 

사랑스럽다는 그 표정이라니..... 

행복하다는....그....표정...이라니...... 






차갑게 얼어붙은 감정을 배제한 불꽃같은 눈동자에 이슬이 맺혔다가 

이내 사라졌다. 





카라디스안 크로시벨. 

나 파멸의 왕 아인의 이름을 걸고 너를 파멸의 길로 몰아주마. 




인적없는 정원에서 아인은 한참을 중얼거리며 다짐했다. 

아인이 자리에서 일어난것은 저녁노을이 질 무렵에서야 였다. 







*** 








어색한 분위기. 

뭐 언제나 느끼는 거지만 카란은 세리온과 같이 있으면 

왠지 황제와 같이 있는것 마냥 긴장되곤 했다. 

물론 세리온도 황제이긴 하지만 

자신과 있을때는 다정하다고는 생각했는데.... 

자꾸 같이 있으면 똑바로 쳐다보기가 어렵고 

가슴이 두근거린다. 

그 때문인지 정원을 지나 식당으로 가는 길에도 

카란은 얼굴 한번 쳐다보지 못하고 바닥만 쳐다보며 걷고 있었다. 






세리온은 카란이 계속 풀 죽은 사람마냥 바닥만 쳐다보고 가자, 

왠지 걱정이 되는것을 느낄수 있었다. 





그리고는 놀라워 했다. 

자신에게도 감정이 있었던가? 

무감정, 무표정, 무심장 이라고 해서 

三無라고 불리웠던 자신이다. 

요즘들어서는 카란과 있을때 심장이 뛰는 자신을 발견할수 있었고 

볼때마다 얼굴에 따스한 미소가 지는건 어쩔수 없는 일이었다. 

정말로 유치하나마 온세상을 다얻은 느낌. 

뒤 늦게 세리온은 자신이 카란 없이 어떻게 살수 있었을까, 

하는 정말로 유치찬란뽕짝 트위스트한 말을 맘속에서 중얼거려 본다. 









그리고 카란을 쳐다보았다. 

싱그러운 녹음을 담은 미풍(微風)이 카란의 황금빛 결고운 머리카락을 

쓰다듬어 간다. 

살짝 내리깔은 덕에 뺨에는 속눈썹으로 인한 그늘이 생겼을 정도로 

하얗고 음영진 피부. 

고혹적인 눈꼬리를 따라 내려가면 분홍빛 생기를 담은 뺨. 

오똑한 콧날아래 자리잡은 피를 머금은듯한 붉은 입술. 

문득 세리온은 그 입술을 만져보고 싶은 충동이 생겼다. 

그래서 무의식중에 카란의 얼굴쪽으로 손을 뻗어 가다가 씁쓸한 표정으로 

손을 내렸다. 













모르는 일이다. 

자신이 카란을 사랑하는지, 아니면 그냥 단순한 놀이개로 치부하고 

끌리는 건지. 







모르는 일이다. 

카란은 자신을 사랑하는지, 아니면 잡혀왔다는 이유만으로 복종하는 

단순한 노예로서의 충실함인지. 







세리온이 키스할때도 카란은 거부하지 않았다. 

그때 결혼식이 끝난후 마음만 먹었다면 안을수도 있었다. 

아니, 실제로 안을려고도 했었다. 

그렇게 자신의 몸이 상대를 원한건 처음이라 했을정도 였으니까. 

그런데 갑자기 내가 안아서 카란이 울어버리면 어쩌나. 

나를 미워하면 어쩌나, 하는 바보같은 걱정이 들어버렸다. 







원하는 것은 다 얻을수 있는 이 마황이 바보같이 걱정이라니? 

손만 뻗으면 모든 쥐어져 있었고 

자신에겐 권력과 마령을 지배할수 있는 혼돈의 힘까지도 있었다. 

그런 자신이 카란을 안으려는 순간 갑자기 그가 흘렸던 눈물이 생각난것이다. 






선이 고운 턱을 타고 흘러내리던 수정같은 눈물. 

왜 그 눈물 한 방울에 자신의 가슴이 미어질듯 아파오는지 몰랐다. 

이런 감정은 처음이니까. 





사랑이라고...해야 하나? 






"카란." 



조용하고 나즉하게 이름을 불러보았다. 

카란의 어깨가 미미하나마 움찔하고 떨린다. 

두려워 하는건가? 


"..네?" 


금강석 같이 아름답게 반짝이는 두 눈동자를 들어 세리온의 눈과 

마주 보았다. 





역시... 

카란은 자신의 가슴이 더욱더 세게 뛰는것을 알수 있었다. 

세리온의 맑은 보라빛 눈동자가 스스럼 없이 자신을 담는다. 

그에 카란은 왠지모를 기쁨과 만족감을 느낄수 있었다. 







-사라락 




연분홍빛 라일락 나무의 향취에 취해버릴것만 같았다. 

다시금 부드러운 미풍이 세리온과 카란을 부드럽게 안아주고 다시 흘러간다. 





세리온은 카란의 눈에 자신의 눈을 맞추고 

붉은 입술을 열어 말을 이었다. 





"....나를...어떻게 생각하고..있지..?" 
















*** 



.. 


어지러워. 

마력. 

그래 마력일것이다. 

세리온과 카란의 사이를 옥죄어 오는 이 답답한 향기는. 






짙은 라일락 향기가 보라빛 마력을 띄면서 카란의 눈이 

세리온의 맑은 보라빛 눈동자를 떠나지 않게 했다. 




좀전보다 더 어색한 기분. 






"...어떻게..생각..하다니요...?" 



아무리 순진한 카란이지만 그 말뜻을 모를리가 없다. 

좀더 정확해야 했다. 

그가 의도하는 질문의 뜻을. 






"......나를...싫어하는지...." 



순간 맑은 보라빛 눈동자가 흔들렸다고 카란은 생각했다. 




"아니면....좋아..하는지..." 





나는....어떻게 세리온을 생각하는 걸까...? 

어차피는 정리해야 할 생각이었다. 

왜 자신이 이런 마족과 지내면서 아무런 거부감을 느끼지 않는것인지. 

왜 자신은 어차피 떠나야 할텐데도.... 






떠나고 싶지 않은지.... 











계속 살랑이는 보라빛 라일락향기가 머리를 어지럽게 한다. 

이건..... 



보라빛 마력. 





"나는...." 




카란이 입을 열었다. 


그의 고운 미성에 세리온은 왠지 바보같이 긴장되는 자신을 느낄수가 있었다. 







"그러니까...나는....리온을......." 







"대마황님!" 





카란과 세리온의 긴 정적을 어느 마족 하나가 긴장감있는 목소리로 

깨버렸다. 

이제 말할참이었는데 분위기 없이 끼어들어서 죽쳐버린 

마족을 카란은 나름대로 살기 띈 얼굴로 노려보았고 

이제 대답을 들을 참이었는데 분위기 없이 끼어들어서 죽쳐버린 

마족을 세리온은 진짜로 살기로 사람을 죽일수 있다면 

100만번은 죽이고도 남을 눈빛으로 쳐다보았다. 

그리고 맘속으로 쓸데없는 이야기면 죽여버린다고 다짐까지 하는 세리온이었다. 

"뭔가" 


"흑..그..그러니까.." 


"빨리 대답해라." 


안그러면 죽이겠다-라는 오로라를 풀풀 풍기며 세리온은 눈을 부릅뜨고 

마족을 노려보았다. 





"저....시온님께서 오셨습니다!!" 




"뭐?! 시..시온?! 거짓을 고할시에는 너도 처벌이 어떠할지 아느냐?!" 


억양없는 목소리로 상대를 제압하던 세리온이 

정말로 극히 드물게도 흥분하고 있었다. 



"트..틀림없이 시온님이십니다.. 전언도 계셨습니다.." 


"후우..좋아..뭔가." 



흥분을 다시금 가라앉힌 세리온이 말을 이었다. 



"'사랑하는 아들아. 이 에미가 내 며느리좀 보려고 왔다.쿄호호호홋! 

늦게 오면 미워할꺼야♡' 라고 하셨습니다." 



그렇다. 시온은 바로 세리온과 세레온의 어머니였던 것이다! 

















※여기서 우리는 토씨와 억양하나 안틀린, 심지어는 하트까지 붙인 
이 마족을 향해 찬사와 갈채를 주자. 












"하아....어머니...좋아. 가지. 카란, 너도 가겠나?" 



"네? 아...조금 있다가 갈께요." 


"그럼 그러도록." 





긴 옷자락을 펄럭이며 가는 

세리온을 카란은 멍한 얼굴로 바라보았다. 







그리고 나즈막하게 중얼거려 본다. 









"나는...나 카라디스안은...세리온을...좋아..하는것 같아요...." 










*** 







세리온은 머리가 지끈지끈 아파옴을 느꼈다. 

어찌된게 이 아줌마(?)는 왜 여기 있는지. 

정보대로라면 분명히 이 아줌마는 정정, 그러니까 자신의 어머니, 

전대 대마황 시온은 지금쯤 인간들의 유희에 푹 젖어서 

행복하게 놀고 있어야 했다. 






그런 시온이!!! 왜 !! 

그것도 결혼 소식까지 어떻게 듣고!! 







"꺄아~ 이것좀 봐, 넘넘 예쁘지? 우리 며느리 주려고 사왔어♡" 







세리온은 다시금 머리가 아파오는것을 느끼며 자신의 어머니, 

시온을 바라보았다. 









시온은 자신과 같은 맑은 보라빛 눈동자가 매력적인 여성마족이었다. 

여자들이 그다지 좋은 대접을 받지못하는 마계에서는 힘이 절대적이 었으므로 

여자인 시온이 좋은 대접을 받을리 만무했다. 

하지만 시온 역시 역대 왕들중 강하다고 손 꼽혔을 정도니 

할말은 다한것이다. 








시온과 세리온은 무척이나 닮아 있었다. 

맑은 보라빛 눈동자 하며 긴 흑발까지도. 

닮지 않은것이라곤 성격 하나뿐이었다. 







"어머,어머...그런데 왜 우리 며느리는 안와?" 




"어머니..나이를 생각하세요. 나이를요...." 


땀을 삐질 흘리며 말하는 세리온을 무시하고는 

갑자기 열리기 시작한 문을 뚫어져라 바라보는 시온을 보면서 

세리온은 한숨이 터져나오는 것을 막을수 없었다. 






"....저...리온?" 


카란이 수줍은 얼굴로 방문을 빼꼼히 열고는 고개를 갸웃거렸다. 

정말로, 

정말로, 

정말로, 

그모습은 쇼타콤 취향이 아니더라도 코피나올정도로 귀엽고 사랑스러웠다. 

세리온이 갑자기 코를 막고 뒤돌아 선걸로 보아 할말은 다했다고 본다. 









그때 갑자기 시온이 무시무시한 살기를 내 뿜으며 카란에게로 다가갔다. 

세리온은 그녀가 카란이 남자라는 이유로 분개하는것 같아서 

말릴려고 황급히 다가갔으나 

안타깝게도 그런 수고는 필요없었다. 







"꺄아~~~♡너어어어어어어어어어~~무 귀엽고 베리베리 프리티해애~~♡ 

너 정말 남자 맞아? 꺄아아아♡ 이 살결~ 이 감촉~ 이 향기~♡ 

아아~~♡ 이 가느라란 허리~♡ 아아~~♡ 이 감촉좋은 엉덩이(?)~♡" 







그렇다. 


그녀는 카란을 껴안고 꺄아꺄아 거리면서 허리며 엉덩이며 

죄다 쪼물딱 거리는 것이었다. 

처음당하는 성추행에 

카란은 울먹이기 시작했다. 




"꺄아아아아~~♡우는거야? 어머어머~♡너어어어어무 귀여워어어어~♡ 

울어봐! 울어봐!" 




참으로 무서운 마족이었다....--;;; 







"후...어머니..그만좀 하시죠..." 




보다못한 세리온이 시온과 카란을 떨어뜨려 놓자 

카란은 훌쩍이면서 세리온의 품에 덥썩 안겼고 

시온은 입맛을 다시면서(?) 아쉽게 떨어져 나갔다. 



"훌쩍...흑...흐윽...무서..워요...." 


눈물이 많은 카란은 결국 하트 육탄공세에 무너져 눈물을 흘렸고. 

세리온은 그런 카란을 안고 묵묵히 그의 금발을 쓸어주면서 

내심 기뻐했다. 








후훗♡ 



세리온 변태♡ 



우는애 덮치면 못쓰지♡ 











쿨럭,, 


농담이었다. 









"저기...리온아...나 니 마누라 주면 안될까?" 


귀엽고 아방한 얼굴로 시온이 검지손가락을 물고 우물거리며 말했다. 

카란과 세리온의 눈에 역시 귀여워 보였으나 

좀전의 행위로(?) 더더욱 두려워진 카란은 세리온의 옷자락을 꽈악 잡으며 공포에 몸을 떨었다. 





"리..리온...나.....나...안버릴꺼죠...?" 


눈꼬리에 눈물을 그렁그렁 매달고 말하는 카란은 무척이나 애처로워 보였다. 





어쩌다 애가 이렇게 됬는지... 

세리온은 한숨을 푸욱 쉬며 카란의 등을 토닥거려 주었다. 








멀리서 그런 다정한 모습을 시온이 눈을 반짝이며 지켜보고 있었으니... 



아아...바야흐로 그들의 행복은 언제쯤 찾아올 것인가~ 








*** 





"랄라라라라~랄라라라라~♩" 

즐겁게 콧노래를 부르며 그 넓디 넓은 복도를 뛰어가는 이 여인은 누구일까? 

검은 흑단같은 머리결을 길게 풀어헤치고 

맑은 보라빛 눈동자를 반짝거리는 이 사람, 아니 이 마족은 다름아닌 

세리온의 어머니이며 카란의 시어머니가 되는 시온이었다. 














시온은 지금 무척이나 즐거워 보였다. 

그도 그럴것이 세리온의 아버지에 버금가는 장난감,(어떻게 살았을까..--;;;) 

카란을 만난것이다. 

안타깝게도 이미 아들내미의 안사람이라서 미소년 콜렉션에 올리지 못하는 것과, 

일명 세미누드 사진찍어 팔기도 못하는 것이었다 








처음 우리 아들의 마음을 녹인 사람이 어떤 사람일까 궁금해서 와봤는데, 

너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무 

귀여워서 꽈악 깨물다 못해 토막살인 내고픈(작가의 취향이 심히 의심되는...--;;;) 

프리티하고 큐트하고 그레이스플리하고 챠밍하고 뷰티풀하며 

원더풀하고 초 울트라 캡숑 스펙터클 나이스 짱 하게 이쁘고 귀여운 것이다. 










시온은 어제 빼꼼히 고개를 내밀던 카란을 생각하면서 

황홀한 표정과 코피를 흘렸다. 

이상한 말도 중얼거리면서. 







"그래, 카란이라면 내 콜렉션의 1호의 영광을(어디가?) 안겨줘도 좋아!" 









그 찰랑이는 금발, 그 반짝이는 금안, 그 하얗고 야리야리한 피부, 

그, 그, 그, 손에 착착 감기는 감촉(어디를 만져본거야..--;;;)!!! 










시온은 어제를 생각하면서 계속 흐르는 코피를 닦을 생각조차 하지 않았다. 



"체엣,어쩌자고 그런 귀염둥이(?)가 리온한테 넘어간거지?" 








아직도 코피닦을 생각을 하지도 않고 계속 걸어가던 시온은 

어느 거대한 문에 이르자 멈추더니 다짜고짜 문을 열어 제꼈다. 








"야아아아~레온~엄마 왔는데 코빼기도 안보이냐~" 



"좀 닥치고 나가계세요." 









아마도 세레온의 방인가 보다..--;; 







"히잉...미워, 엄마한테 닥치라니..." 


눈물을 홀짝이며 시온이 말하자 하얗게 질린 얼굴로 세레온이 말을 이었다. 



"우..울면서...왜..손으로는 수인을 맺고 있는거예요!!!" 


그렇다. 

지금 시온은 얼굴은 울고 있으면서 손으로는 

궁극의 화염마법인 '헬 파이어(hellfire)'의 수인을 맺고 있는것이다. 




"에이, 참...장난이야, 장난..." 


"아들한테 헬 파이어를 날리는 마족은 당신밖에 없을꺼야." 


"어머, 그런 영광을 나한테 안기는 거야?" 

"그게 뭐가 영광이예요!!" 








참으로 기운빠지는 모자의 대화라고 본다. 










"그나저나 엄마, 코피나 닦아요. 보나마나 형수보고 흘리는 거겠지..." 


"어머낫...이런..열심히 공부를 했더니....(?)... 

그리고 레온! 내가 어딜봐서 우리 며느리를 보고 그런 불경한(?) 생각을 

품겠니? 정말...너무해...." 


"코피나 닦고 이야기 해요." 


"알았어..." 








시온은 물의 정령을 불러 얼굴을 깨끗히 씻은후 말했다. 








"저기, 혹시 카란이랑 리온이랑 갈때까지(?) 다간거 아니지?" 


"흐음...안타깝게도...." 


"헤에...그럼 내가 따먹어도(?) 되는거야?" 


"이아줌마가?! 나이를 생각해요, 나이를!!" 


"어머, 우리 레온도 참.1만년은 애교야, 애교..." 


"그건 사회 범죄예요!!" 


"움....그런가?" 


"그런 귀여운 표정좀 짓지마요. 역겨워요." 


"태초에서 부르는 혼돈이여, 그대 나 시오니안스의 의지를 받들어 

여기 소환되리라, 미티어..." 


시온이 수인을 맺으며 주문을 외우자 아까보다 더 하얗게 질린 얼굴로 

세레온이 정색했다. 







"농담!!농담!! 여기서 미티어 샤워(meteorite shower)쓰면 마령이고 뭐고 다 날라가요!!" 







그랬다...--;;; 

시온이 쓰는 주문 역시 전대 마황답게 화끈한(?) 8서클 궁극마법인 

운석소환이었던 것이다. 

역시나 노는물이 달랐다.(?) 










"음...저기 그럼 내가 카란을 따먹을수도 없으니까, 우리 카란이랑 리온을 엮어줄까?" 


"벌써 엮어 졌어요. 카란 이마에 있는 황제의 인 못봤어요?" 


"에이 참, 우리 아들은 순진하기도 하지. 그거 말구, 몸말야, 몸. 신체 접촉." 


"흐음....하긴 결혼식도 치렀겠다. 무서울께 뭐가 있겠어요?" 


"뭘로 하지?" 


"역시나 모든 야오이의 절차를 걸쳐 최음제가 났지 안겠어요?" 


"아냐, 그건 너무 흔해.(?)" 


"...그럼?" 


"성욕자극(sexual desire)마법은 어때?" 


"헤에...그거 쓰다가는 형은 정력고갈로 죽고 카란은 양기고갈로 죽을껄요?" 







"흐음...그럼...뭘로하지...?" 


"글쎄....." 





두 모자의 고민은 계속 된다. 


쭈욱- 






*** 






.. 



화려하고 아늑해 보이는 방안에 

훈훈한 기운이 감돌고 있었다. 

기운과 더불어 그껴지는 중후한 여인들의 고귀한 향기. 

그 방안 침대 안에 어느 부인이 누워 있었다. 







"부인...이제 그만 납득할때도 되지 않았소...." 

콧수염을 멋지게 기른 잘생긴 중년의 남자가 침대에 걸터 앉으면서 

말했다. 

그러자 자고 있는줄만 알았던 부인의 눈이 서서히 뜨여졌다. 

"카란...내..아기..." 







부인은 카란의 이름을 부르고 있었다. 

그랬다. 

그 부인은 바로 크로시벨가의 안주인, 크로시벨 아니하스 백작 부인이었다. 

그 옆의 중년 남자는 크로시벨 크렌디스, 크로시벨 백작가의 

가주 였던 것이다. 

그들은 카란의 실종 때문에 기운도 쇠력해지고 나날히 슬픔으로 보내고 있었다. 









"이제...인정할때도 되지 않았소?" 

긴 정적을 깨고 크렌디스 백작, 크렌이 입을 열었다. 

"알아요...알아..." 

그의 말에 이어 아니하스 백작부인, 아스가 대답했다. 






"그렇지만...너무 일러요....너무...." 

어느새 그녀의 눈꼬리에는 맑은 눈물이 한줄기 맺혀 흘렀다. 


"내....아기...내...아기....내가...얼마나...아꼈는...데...." 

결국 그녀는 말을 잊지 못하고 침대에 기대어 흐느꼈다. 

아스의 모습을 보면서 크렌, 그는 가슴이 찢어지는것 같았다. 




누구보다도 아스의 슬픔을 잘 아는 크렌이었다. 

결혼하고 7년동안 없었던 아이였다. 

그런 이유 때문에 그녀는 결혼을 하고 약 7년동안 석녀(石女)라는 

오명을 쓰고 살아야 했던 자신의 사랑하는 부인이었다. 

그렇게 4년째 되는날, 그녀는 태양의 신 미트라에게 

밤 낮으로 한시간씩 기도했다. 

아이를 갖게 해달라고. 

3년째 되는 마지막날 그녀에게 태기(胎氣)가 생겼고 

그러면서 그녀는 감격의 눈물을 흘렸다, 

18년, 검조차 잡지 못하게 하면서 애지중지 키워온 아이였다. 

기사단장인 크렌을 생각해 어쩔수 없이 검을 쥐어줬지만 

아이는 상상 이상으로 너무도 천부적인 재능을 가지고 있었고 

아름다웠다. 







아름다운것이 무슨 상관이냐, 하고 생각하는 사람도 있겠지만 그게 아니었다. 

카란, 그는 이름값이라도 하는듯 무척이나 아름다웠다. 

허리까지 내려오는 찰랑이는 금발과, 보석같은 금안. 

검술연습 때문에 살이 탔을만도 한데도 잡티하나 없이 뽀얀 피부. 

실로 천상(天上)이라고 밖에 표현 할수 없는 외모. 

태양의 신이 강림하기라도 한듯 아름답기 그지없는 우리 부부의 천사. 






그런 카란을 덮치려고(?) 밤낮으로 쫓아오는 변태 강간마(?) 들을 

카란 몰래 치우려고 얼마나 애를 먹었으며, 

카란의 실력을 시기해 어쌔신(암살자)을 해치우는데 얼마나 애를 먹었는지 

우리의 어벙한 카란을 몰랐다. 




그래도 그들 부부는 좋았다. 

카란은 아름답고 건강하게 자라주었고 누구보다도 그들 부부를 아껴주었으니까..... 

이렇게 행복하게 살다가 카란을 닮은 손자를(절대 무리라고 생각...--;;;) 

보다 가는것이 소원이었는데..... 






그런 카란이 18번째 생일을 맞이하던 해에 

어는 점술사가 카란의 운명을 점쳐 보았다. 

그들은 그냥 재미삼아 해보았으나, 그들이 맞이하는 카란의 운명이라는 

것은 너무도 무거운 것이었다. 







'신의 뜻으로 태어나 그의 찬란한 영광을 받을 지어다. 

두 검의 보호아래 떠나가서 보라색으로 물들은 공간에서 행복해 하리리나, 

그의 손은 황금으로 물들기 전에 보라빛 피로 물들으리라....' 






그 점술사가 말한것은 카란이 자신들의 보호를 떠나 실종 되어 버리고 

살인을 할것이며, 그것이 마.족. 이란것도, 

또한 자신의 의지와는 다르게 되어버린다는 정해진 운명의 길이었다. 








"아아...내..아가...아가....카란...내...아가..." 



"아스...내가 찾아 주겠소....카란을...찾아 드리리다..." 


"정말...? 찾아 줄껀가요? 나의 아기를? 내 꽃을?" 


"크로시벨가의 명예와 내 생명을 걸고." 


크렌이 진지하게 말했다. 

그제서야 아스의 얼굴이 조금씩 평안해지며 웃음을 머금는다. 

그리고 눈물을 마지막으로 떨궈내며 다시금 잠에 빠져들었다. 




혼자남은 정적. 

크렌은 잠이 들은 부인을 바라보며 다시금 다짐한다. 









"카란을 찾으리라. 크로시벨가의 명예와....내 생명을...걸고.." 










*** 



어두운 밤에 마력적인 달이 걸려있는 아름다운 밤이었다. 

아스라하게 부스러지는 달빛 줄기가 커다랗게 나있는 

발코니를 감싸안았다. 

살랑이는 바람이 달빛을 타고 흘러 방안으로 들어갔다. 





"하앗....아윽.." 




달콤한듯 흘러나오는 신음소리가 열뜬 방안을 좀더 뜨겁게 

달구는듯 했다. 

신음소리는 붉은 휘장이 감긴 선정적으로 보이는 붉은색 침대 쪽에서 

들려왔다. 




"아아아앗!...세리온..!!" 



붉은 머리의 여인, 아니 남자는 칠흑같은 머리를 늘어뜨린 소년 아래에서 

유린 당하며 들뜬 신음을 내뱉었다. 

소년은 감정의 변화가 없는듯 규칙적으로 몸을 움직이고 

그의 리듬에 맞춰 붉은 머리의 남자, 아인은 허리를 교묘하게 움직이며 

신음했다. 





검은머리에 하얀피부를 지닌 아름다운 소년. 

아인위에서 정사(政篩)를 나누고 있는 그는 다름아닌 세리온이었다. 





"아읏!!.....하아...." 





세리온은 아인 안에서 절정을 맞고는 그의 몸에 무너져 내렸다. 

그런 세리온을 아인은 행복한 표정을 지으며 땀에 젖은 검은 머리칼을 

부드럽게 어루만졌다. 





생각치도 못했던 아인이었다. 

다짜고짜 자신의 방에 들어온 세리온은 아인의 몸을 원했고 

이 기회를 거절할리 없는 아인은 뜻대로 그에게 몸을 맡겼다. 

다시 돌아온 것일까? 

그런 꼬맹이 따위한테는 일찍이 질려버릴꺼라고 생각했던 아인이었다. 

그게 사실처럼 되어서 얼마나 기뻐했는지 모른다. 

며칠 쌓아두기라도 했는지 세리온은 여느때보다 격렬했고 

자신도 그에 맞춰 뜨겁게 호응했다. 




정사후의 나른함을 느낄 시간도 없이 세리온은 아인에게서 떨어져 

침대밑에 나뒹구는 옷을 주어 입었다. 

그런 세리온을 아인은 아쉽게 바라보며 상당히 야시시한 포즈를 취해 보였다. 

한마디로 여기서 자고 가라- 는 그런 포즈였다. 

하지만 세리온은 매정하게 눈길한번 주지않고 방문을 나서버렸다. 

그런 세리온의 매정함에 조금은 서운한 아인이었지만, 

조만간 그의 사랑을 독차지 할거란 생각이 이내 그런 서운함 따위는 잊어버렸다. 

















-뚜벅. 



달빛이 그윽하게 복도를 비췄다. 

테라스형식 처럼 복도는 환하게 밤하늘을 비춰주고 있었다. 

복도를 걸어가는 인영은 다름아닌 세리온이었다. 

양기를 받아서 인지 다른날과는 다르게 그의 얼굴에는 화색이 돌고 있었다. 

그러나 그의 얼굴은 여느때와는 다르게 침중하게 가라앉아 있었다. 

자신이 무슨짓을 한건지도 알수가 없었다. 

정신이 문득 들어보니 아인의 방이었고 

그 방안에서 자신은 아인과 정사를 나누고 있었다. 







그 생각을 하자 세리온은 문득 자신이 혐오스러워 졌다. 

그리고 카란의 순수하게 웃는 얼굴이 생각났다. 


"하...하하....하..." 


얼빠진듯 나즈막히 소리내어 웃는 세리온의 모습은 어딘가 처량해 보였다. 

최선의 선택이다. 

세리온은 안다. 

누군가를 향한 두근거림과 그리움이 사랑이라는 것을. 

누군가가 바로 카란이며 자신은 카란을 사랑한다는 것을. 

카란을 사랑한다. 

그러나 안을수 없어. 

일방적으로 안아버린다면 그것은 강간이나 다름없는 짓이다. 

세리온이 카란을 안고자 한다면 그는 거부하지 않을것이다. 

그러나 상처받겠지. 

그리고...미워하겠지. 


"큭....우습군...마족이 미워하는것을 두려워 하다니 말야...." 


마족은 전투종족으로 멸시를 받고 저주를 받아온 종족. 

세상에 그 무엇도. 

설사 신의 저주라 할지라도 두려워 하지 않는 마족이, 

그것도 마족들의 왕중의 왕인 세리온 자신이. 

한낱 인간에게 빠져서 

미움 받는것을 두려워 한다라...... 





다시금 그는 붉은 입술에 지조적인 미소를 지어 보였다. 

그 미소는 어딘가 슬퍼보여서 보는 사람으로 하여금 가슴을 아리게 

할 정도였다. 



사실....안고 싶었다. 

카란을 안고 싶었어. 

키스 할때마다. 

카란의 온기가 닿을때마다. 

카란의 향기가 날때마다. 

그를 내 안에 가두고 아무도 보여주지 않은채, 

그 하얀피부에 나를 각인시키고 

그 붉은 입술에서는 고혹적인 미성과 신음이 흘러나와. 

그리고 그 뜨거움속에 나는 절정을 토해내고. 




그러나 그것은 한낱 망상일뿐. 

이루어 질수 없는 현실. 

인간들은 마족을 증오한다. 

카란은 인간이다. 

세리온은 마족이다. 

그것도 이성(異姓)이 아닌 동성(同姓)이다. 

기사로서의 긍지를 지닌 카란이 자신에게 안겨줄리 만무할뿐더러.... 







사랑해줄리 없다. 

피로 물들은 이 더러운 마족을. 








순간 세리온의 눈가에서 작은 무언가가 반짝여 내렸다. 

눈물...이었다. 

인간의 사랑을 받을수 없다고 슬퍼하는 마족이라.... 




피식- 


또 한번 조소를 머금었다. 

그리고는 어둡게 깔린 밤하늘에 아름답게 떠있는 달을 바라보았다. 

쏟아져 내리는 빛은...다름아닌 황금빛이었다. 




행복한듯 달빛을 받으며 

세리온은 미소지었다. 

따뜻하고 부드러운 미소. 

카란을 생각하는 것일까..? 





한참을 서성이던 세리온은 다시금 발을 움직여 자신의 침실로 향했다. 

달빛을 탄 한줄기 바람이 세리온이 남기고간 흔적을 

지워 버리는 아름다운 달밤이었다. 








20.. 





달은 무척이나 둥글고 아름다웠다. 

불투명한 흰색커튼으로 감긴 테라스에서 카란은 난간위에 

팔을 얹어 놓고 멍하니 달을 바라보고 있었다. 




살랑이는 미풍이 제법 쌀쌀해서 추웠지만 카란을 들어가지 않았다. 




황금빛 차갑게 식어버린 달빛을 마주 받으며 

카란은 씁쓸하게 미소지었다. 

여기에 온지...마령에 온지... 

벌써 한달. 

그다지 긴 시간도 아니고.... 

그다지 불행하지도 않는데.... 

왜 이렇게 그리운 걸까? 






아직도 카란을 아가라고 부르며 따스하게 미소짓는 

어머니가 그리웠다. 

엄하지만 누구보다도 자신을 아껴주는 

아버지가 그리웠다. 

능글맞고 변태적이지만(?) 누구보다도 현명한 자신의 예비주군인 

샤인태자님이 그리웠다. 

기사단에서 뒹굴고 놀던(?) 

자신의 친구들이 그리웠다. 







또르르르륵- 


향수병이라도 걸렸는지 카란은 의식도 못한채 눈물을 흘렸다. 

오늘은 왠일인지 더했다. 

아름답게 비추는 달빛이 크로시벨가에 있을때와 다르지 않아서 일까? 

아니면..... 










지금 이자리에 세리온이 없어서 일까.... 












마음에서 안정적인 지주가 되어주던 마족. 

황제라는 지위에 어울리지 않게 자신만은 따뜻한 미소와 

다정함으로 대해주던 마족. 

세리온.... 




업무가 늦어도 지금쯤이면 돌아오고도 남았을 세리온이지만 

아직도 돌아오지 않고 있었다. 

지금 어디서 무얼 하고 있는걸까? 

















세리온은 카란이 자고 있을것이란 생각에 

문을 열지 않고 간단한 텔레포트로 방으로 들어왔다. 

멀지 않은 침대지만 누워 있으리라 생각했던 카란은 보이지 않았다. 

놀란 세리온은 방안을 두리번거리다가 

테라스에서 멍한 눈동자로 밤하늘을 보고 있는 카란을 보았다. 





반짝이는 달빛이 카란의 머리결을 훑고 지나가서 좀더 화사하게 

반짝인다. 

부드러워 보이는 하얀 뺨에는 무언가가 타고 흘러 내렸는지 

그 자국을 달빛이 비춰내어 여실히 보여주고 있었다. 

붉은 입술이 살짝 벌어져서 멍한눈동자와 어울려 백치미가 옅보인다. 

살랑이는 미풍에 카란의 금발과 흰 커튼이 부드럽게 나부껴서 

남색빛 밤하늘과의 대조적인 색조화를 이루어 낸다. 

마력의 요정이라고도 불리우는 달빛의 요정같은 모습. 

달빛이 화(化)하여서 아름다운 전설의 한장면을 보여주기라도 하는듯 

아름다운 모습. 







아름답고, 

또 아름답고, 

아름다워서. 

그래서..... 

여기가... 

심장이 욱신거린다. 

움켜지지 않는 달빛처럼... 

그도...카란도 사라져 버릴까봐... 

두려워져서.... 







"아..세리온 왔어요?" 

카란은 달빛을 받아 더욱 창백해진 얼굴에 음영을 드리우며 화사하게 

웃어보이며 말했다. 

그제사 세리온이 긴장된 몸을 풀고 카란에게 마주 웃어보였다. 

희미하지만 다정한 웃음. 










"왜 안자고 있었어.." 

"아아...그냥...달이 너무 밝길래..." 

말을 잇지 못하고 씁쓸하게 웃어보이는 카란이 안스러웠다. 

그러면서 동시에 세리온의 심장이 다시 옥죄여 온다. 




"가고...싶은거냐..?" 

어리둥절한 얼굴로 카란이 되물었다. 

"네?" 

"집에...프로벨에 가고 싶냐고 물었다." 

"....." 


가고 싶지 않을리가 없었다. 

꿈만 꾸면 자신의 집이 보이고 친우, 부모님이 보이는데.. 

가고싶지 않을리 만무했다. 

그런데 그걸 뻔히 알면서도 물어보는 세리온이 왠지 야속하기도 했다. 

카란은 세리온의 얼굴을 자세히 보려고 눈을 찌푸렸으나 

세리온이 지금 어떤 표정을 하고 있는지는 보이지 않았다. 





".....가고는...싶...어요..." 


띄엄 띄엄 카란이 나즉히 말했다. 


또 다시 찾아온 정적. 


그 정적을 깨고 세리온이 말했다. 










"그럼...내가 보내준다면....갈꺼냐..?" 











21.. 



.. 


"......네..?" 


"보내주면 갈거나고 물었다." 








카란은 자신도 모르게 옷자락을 꽉 움켜쥐었다. 

보내준다...? 

이...마령에서 나간다....? 

부모님을 만날수 있어....? 








카란이 말하려던 차에 세리온이 먼저 말했다. 

"....후...됐어...피곤하다..." 

세리온은 말을 마치고 침대위로 털석 누워버렸다. 

실상 듣고는 싶었지만.... 

대답이 너무도 뻔한것 같았다. 













'가고 싶어요' 














겠지..... 

차리리 듣지 않고, 평생 내곁에만 둔다면...그걸로도 족해. 

마음이 아닌 몸뿐이라도...그걸로도 족해. 

실로 심장이 갈기갈기 찢어지는 아픔이라 할지라도. 

달빛이 감싸주는 어색한 분위기에서 둘은 그렇게 각자의 생각을 안고 

잠에 빠져들었다. 
















따스한 햇살 한줄기가 카란의 얼굴위에 드리워졌다. 

나른함에 눈감고 있던 카란은 언제나 옆에 느껴지던 

세리온의 온기가 없음을 깨닫고 씁쓸히 미소지으며 일어났다. 







'그럼...내가 보내준다면....갈꺼냐..?' 






진심을 말하는 거라면, 

예전이었다면. 

틀림없이 가겠다고 했을것이다. 

그런 자신이 아무 대답도 하지 못한건 





그래, 세리온의 표정이 너무 절박해서.... 

달빛에 얼추 비춰보인 세리온의 얼굴이 가지말라고, 버리지 말라고 

잡고 있는것 같아서... 

그....뿐이다... 







그 뿐이었으면...좋겠다.... 

















카란은 산책차 아인과 만났던 뒷 정원으로 향했다. 

그 갑갑한 마궁에 같혀 있는것도 지겨웠다. 

그냥 한가하게 벤치에 앉아서 

꽃 하나를 주워 들었다. 

가녀린 손가락. 

검을 잡은것으로 인해 딱딱하게 굳어 있던 굳은살들이 다 풀려 버리것 

같았다. 

얼마쯤 검을 못잡아 봤을까? 

검을 잡다는 충동이 순간 일었지만 이내 져버렸다. 





-마령에서 나가지 않는한은....검을 잡을수도, 기사가 될수도 없다. 




갑자기 아버지가 생각이 났다. 

검과 그의 주인은 하나라며 검을 빼놓지 말라던 아버지의 말씀. 

엄하게 꾸짖던 아버지. 

다정하게 미소짓던 아버지. 

다 생각이 났다. 

다시금 고혹적인 눈매에 황금빛을 머금은 이슬이 맺혔다. 

어머니도 보고싶고...아버지도 보고싶고... 

정말..... 





돌아가고 싶어..... 





-바스락 



"누구야!" 

신경이 예민해진 카란이 풀숲에서 바스락거리는 소리가 들리자 

흠칫하고 굳어 외쳤다. 

고개를 돌리니 풀숲에 있는것은 다름아닌 마족이었다. 

헤레온이나 세레온, 아인, 또는 세리온이려나 하려던 카란이었지만 

그 마족은 처음보는 마족이어서 호기심이 생겼다. 

빛을 등지고 있는 마족은 

무척이나 잘생긴 마족이었다. 

선이 여리고 가늘은 여타 마족과 다르게 굵은, 남자다움이 묻어나는 

그러나 아름다운 턱선. 

사파이어처럼 빛나는 자수정빛 눈동자. 

갈색을 띄는 피부에 백금으로 반짝이는 실버블론드의 백발. 

훤칠한 키에 균형잡힌 몸매, 그리고 여자 꽤나 울렸을것같이 

무척이나 잘생긴 얼굴. 

카란도 샤인의 얼굴보다 잘생긴 남자는 처음봐서 한참을 멍하니 보고 있었다. 

"......누구지...?" 


정적을 깨고 그 마족이 물었다. 

목소리도 잘생긴 얼굴만큼이나 허스키하고 굵은게 무척이나 낮은저음이 

듣기 좋았다. 

"....에....카란이요.." 

카란이 예의 백치미를 띄우고 어벙하게 말했다. 

카란의 말에 그 마족은 얼굴을 굳히고 카란에게로 다가왔다. 

그 기세에 쫄은(니가 기사냐...--;;) 카란은 흠칫하고 뒤로 물러났다. 
















"오오...레이디..그대가 정령 인간이란 말이오. 

이 아름답게 빛나는 보석같은 눈동자, 순백으로 빛나는 하얀 피부, 

찬란하기 그지없는 화사한 금발....게다가 이 '날 먹어주세요' 라고 부르는듯한 

피를 머금은듯 붉게 물든 먹기 좋은 입술....." 







이미지와는 다르게 그는 상당히 느끼했다....--;;; 

아니, 정정하겠다. 느끼 그 자체였다. 

기름이 좔좔 흐르는 대사를 내뱉으며 그는 자신의 반듯하고 붉은 입술을 

카란의 예쁘고 조그마한 입술에 가져다 대었다. 








그.러.나. 



아무리 세리온이 바람을 폈다지만 카란도 필 부인이(?) 던가!! 

실제로 카란은 세리온이 아인과 잔것을 모르는 실정이지만 

여튼간에 입술을 뺏기기가 싫었는지 거칠게 그를 밀어냈다. 




"뭐하는거얏!! 당신 눈깔은 똥폼이야!! 내가 어딜봐서 여자로 보여!! 

바지라도 까주리?!!!" 








그랬다. 

카란은 자신의 외모에대한 컴플렉스가 극대화 되면 일단 열부터 내고 

보는 스타일이었던 것이다....--;;;; 







".....엥? 남자였어? 그얼굴로? 그몸매로?" 


"시끄러웠!!" 



우리의 어벙한 카란의 이미지가 깨지는 그 순간이었다...--;;; 







"흠...뭐 좋아. 나는 성별은 안가리니까...." 






카란은 혼자서 중얼대는 마족을 째릿한 눈으로 쏘아봐주고는 '흥'하고 

고개를 돌렸다. 


카란...그러니까 니가 여자라고 오해를 받는거야, 이것아...--;;; 








"미안,미안...하지만 니잘못도 있어. 니가 너무 이쁘게 생겼잖아..." 


"뭐야아아앗!!!" 








살인이라도 감수할 기세였다....--;;;; 





"음, 우리 통성명이나 할까?" 


"누구맘대로?" 


"넘해...자기,...우리 이래도 키스미수까진 갔었잖아..." 


"어디까지나 미수야,미수!!" 






아아...우리의 카란을 돌려 놓느뇨.....-.ㅜ 

어벙하고 백치미가 흐르던.....-.ㅜ 








"흠, 내소개 부터 하지. 내이름은 루이스. 잘부탁해." 





22... 




"루이스으~?" 

카란은 말꼬리를 늘리면서 떫은 표정을 지어보였다. 

그도 그럴것이 루이스란 이름은 뛰어난 전사(戰士)라는 뜻을 가진 이름으로 

프로벨에선 대대로 강한 무장(懋杖)들만이 써오는 이름이었기 때문이다. 

그런데 이 능글느끼만땅구리 마족이 뛰어난 전사라니... 

차라리 지나가던 스트립쇼하던 미친 변태남자가 당신애 가졌으니 

책임져 달라는 말이 더 수긍이 갈듯 했다...--;;; 






"훗, 멋진이름이지 않아? 

아아..그렇지만 나는 좀더 멋있는 이름을 갖고 싶었어..마테우(신의 선물이라는 뜻)라던가, 

존(신이준 자라는 뜻)이라던가, 제롬(성스러운 이름)이라던가, 

하라스(눈부신 아름다움이라는 뜻)이라던가....아니다 하라스는 니가 더 어울리겠다. 

음...가브리엘(신의 힘 이라는 뜻)도 괜찮겠고.... 

하지만 역시 나는 앨버트(대단히 뛰어나다는 뜻)가 가장 어울리는것 같아.후후후..." 





혼자서 거지 발싸개 마냥 지껄이는 루이스를 보면서 

카란은 떫은 표정을 지어보였다. 

마치 덜익어서 무척이나 떫은 감을 한 3t 짜리 트럭에 가득담겨져 

있는 것을 죄다 갈아서 주스로 만든후에 원샷을 한 표정이라고나 할까.. 

아, 여기서 이 표현은 작가가 개인적으로 상당히 해보고 싶지만 

재료가 없어서 못한다는 것을 일념, 알아두도록 하자...--;;; 








"흠....사실 당신의 어머니는 당신의 이름을 로날드(시골신사를 뜻하는 이름으로, 머리가 비고 바보같은사람을 비꼼) 

라는 이름으로 짓고 싶지 않았을까?" 






카란은 그냥 웃자고(정말로?) 한말이었겠지만, 

그의 말에 충격을 받은듯 루이스는 정원 구석에 쪼그리고 앉아서 

작가가 가장 잘하는 일명 꽃샆으로 땅파기를 하고 있었다. 

그의 주위에 '정곡이야'라는 거무튀튀한 오로라를 발산해서 

상당히 충격을 받았다는 것을 알수 있었다. 





"훗...그래....어머니도 뒤늦게 후회하셨지...너는 영락없는 로날드다.. 

루이스라는 이름이 아깝다...그래....나는 바보였던거야...." 






우리의 어벙한 카란. 

빙긋이 웃으며 한마디 던져줍니다. 












"알면됐어." 










쿨럭,,의외의 강적이군요...--;;;; 




흠흠, 다시 해설로 넘어가서 카란의 말에 더욱 상심을 받은듯한 

루이스는 다시 원상복기회복이라는 기술을 써서 정신을 회복한후에 

카란에게 물었다. 




"그러고 보니 너 이름이 뭐야?" 



"에...내가 얘기 안해줬나...?" 



"응." 



"......카라디스안..." 




"....카라디스안이라...카라디스안....카...카란?" 




웃음을 참고 있다는 티가 역력히 나는 얼굴로 루이스가 되물었다. 

그의 물음에 카란은 붉어진 얼굴로 화를내며 말했다. 




"내, 내이름이 어디가 어때서!!!" 


"크하하하하하하핫!!! 전설의 꽃 카란!! 딱이야, 딱!!" 








혼자서 발광하는 루이스를 보면서 카란은 씩씩 거리며 화를 삼켰다. 

그러고 보니 루이스와 조금 이야기 하고나니까 

왠지 맘이 편해졌달까? 

공기처럼 편안하다. 

만난지 몇분이나 됐다고.... 

세리온과는.....다르다..... 




전혀...달라.... 









혼자서 지랄발광은 다 떨고 있던 루이스가 카란이 갑자기 조용해지자 

의아하게 고개를 들었다. 

보아하니 무슨 생각을 골똘히 하는것 같았는데 

왠지 그모습이 못견디게 귀여워서 꽉 깨물어 주고 싶었다. 

그래서 장난이나 칠 심산으로 가까이 다가가서 카란을 놀래켜 주려 했다. 

그렇지만 루이스는 카란의 코앞까지 가까이 갔을뿐이지 아무런 말도, 

행동도 하지 않았다. 

그저 멍한 시선으로 카란을 바라 보았을뿐. 





처음 보았을때는 정령이 아닌가 생각했었다. 

정령들은 자연의 힘으로 만들어 졌기때문에 태초의 모습 그대로 

때묻지 않고 아름다움을 지늬고 있었기 때문이다. 

그만큼 카란은 아름다웠다. 

순백의 하얀피부와 어울리는 붉은 입술, 찰랑이는 아름다운 금발, 

보석같은 금안. 

그 금안에 맺힌 황금빛으로 빛나는 눈물을 보았을때는 

왠일인지 자신의 가슴이 멎을것 같이 아파왔다. 

어느순간에 정신을 차려보니 자신은 카란에게 여자들에게 헌팅할때 

쓰는 대사를 내뱉고 있었다.(동물의 감이라는 건가..--;;;무섭도다...) 

비록 여자도 아니고 생각했던것보다 성격은 어벙하고 

외모에 대해선 지나치리만큼 예민하고.... 

그래서...더욱 귀엽고..... 





초점없는 눈으로 이렇게나 가까이 왔는데도 눈치채지 못하는 카란이 얄미워진 루이스는 

장난이나 칠 심산으로 카란에게 더욱더 가까이 다가가 살짝 입맞췄다. 

그 찰나의 시간에 루이스는 자신의 가슴이 미친듯이 뛰는 것을 느낄수 있었다. 

말랑하고 부드러운 입술과 

스치듯히 나는 은은한 시드리안(꽃의 종류.백합쯤 생각하심 될꺼예요.)의 향기. 

그 짧은 키스에도 카란은 정신을 차리지 못하고 있었다. 

얼마나 뭘 골똘히 생각하기에? 

짧은 입맞춤에 자신은 이렇게나 흥분되고 두근거리는데 

카란은 봐주지도 않고 느껴지지도 않는다고 생각하니 왠지 화가 치밀어 올랐다. 







그에 루이스는 카란의 허리를 자신의 팔로 두르고 

부드러운 금발 사이로 손을 집어넣어 머리를 고정시킨뒤에 

좀더 깊게 키스했다. 

멍하니 열려진 입술을 침범하기에 좋았고, 

그에 안으로 들어간 루이스의 혀는 카란의 고른 치열을 훑고 

입천장을 지분거리며 농염하고 달콤한 키스를 퍼부었다. 










무슨 생각을 하는지도 모를정도로 사색에 잠겨있던 카란은 

갑자기 누군가가 자신의 허리를 잡아 당겨 키스를 퍼붓자 놀라서 

상대방의 등을 두드리며 놓아줄것을 요구했다. 

그에 불구하고 루이스는 너무도 달콤함과 황홀함에 도취되어 

카란이 자신 흘리는 눈물조차 눈치채지 못하고 좀더 키스에 열중하고 있을 뿐이었다. 

카란은 부드럽지만 자신에게 대고 있는 이 입술이 세리온이 아니라는 

사실에 심한 거부감을 느꼈다. 

자신의 입술에 키스할 사람은 세리온 밖에 없었는데... 

그랬는데... 

그래야 하는데.... 

어느새 카란의 뺨을 타고 눈물 한줄기가 흘러내렸다. 






그때였다. 

무척이나 살기 짙은 한마디가 들려온것은. 





"누구 맘대로 나의것에 손을대느냐!!" 





그랬다. 

그는 세리온이었다. 






23... 









평안하던 공기는 짙은 살기로 물들었다. 

루이스는 여유자적한 표정을 지으면서 한손으로는 카란의 

허리를 끌어안고는 청보라빛 눈동자를 들어 세리온의 맑은 보라빛 눈동자와 마주했다. 









"호오...네것인가, 세리온?" 



한참의 고요함을 깨고 루이스의 허스키한 목소리가 들린다. 

세리온이 황제임을 알고 있음에도 불구하고 루이스는 존대하거나 경의를 표하지 않았다. 

그리고 세리온 또한 그런 그에게 뭐라 하지 않고 카란의 손목을 잡아채 

자신의 품으로 이끌었다. 







"...눈은 폼으로 다나보지, 루이스." 




세리온이 마치 루이스를 알고 있었던것 처럼 말했다. 

둘은 철전지 원수 처럼 가만히 노려보고만 있을 뿐이었다. 










졸지에 루이스에게 키스를 당했다가, 루이스의 품에 안겨있다가 

세리온의 품으로 다시 이끌려온 카란은 하얗게 질린 안색을 

피며 그의 가슴에 기대어서 향기를 맡았다. 

그와 잘 어울리는 고결한 포플러의 향취. 

언제 부터인지 몰라도 아침에 눈을뜨면 세리온이 자신을 바라보고 

있는것에 행복감을 느끼고 그의 향기를 맡으며 

수면을 취하는게 당연하게 되어버렸다. 






.....당연하다라..... 

갈수 있을까...? 

나는....이 당연한 행복감을 내버려 두고.... 

나의 집으로 갈수...있을까..? 








조그맣게 자신에게 답문해본다. 

그러나 답은 쉽사리 나오지 않았다. 

다시금 눈을 감고 그의 향기를 맡는다. 










"....황제의 인이라...못 본건 아니지만 나정도면 너한테서 

황제의 자리와 카란정도를 빼앗아 올수 있지....." 


"....호오....루이스...니가 감히 내 앞에서 그런말을 할수가 있느냐?" 







치열한 신경전. 

때는 바야흐로 5각 관계로 흘러나가니... 

역시 남자건 여자건 얼굴이 예뻐야 산다고 볼수 있다. 

흐음...이기회에 나도 견적이나 뽑아볼까....-.- 





쿨럭....돈이...없다... 







흠흠, 자 다시 해설로 넘어가서 세리온은 루이스와 치열한 

신경전을 벌이고 있었지만 모든 감각이 자신의 가슴에 

안겨 있는 카란에게로 옮겨져 있는듯 했다. 

안정한듯 고른 숨소리와 같이 마주쳐오는 심장의 고동소리. 

그리고 머리카락에서 흩날려 오는 은은한 시드리안. 





그가, 카란이 자신의 품에 안겨있다는 그 사실 하나만으로도 

왠지 안정되는 기분이 드는것은 왜일까. 

지독한 독점욕. 소유욕. 

차라리 내가 가질수 없다면....죽이고 말정도로 미쳐버린 세리온이었다. 

다시금 안정되는 기분에 카란의 고운 금발을 쓰다듬으며 

눈을 감아버렸다. 









.....사랑....한다... 

인정하기는 싫지만..조금은 껄끄럽지만... 

나 세리온, 마령의 제 1의 지위를 가진자는....태양의 신의 축복을 

받은 카라디스안, 자신의 마후를 지독히도 사랑한다. 











둘만의 별세계에 들어간 카란과 세리온을 루이스는 상당히 

떫은 표정으로 바라보았다. 

자신의 것이라 영역을 표해놓듯 카란의 이마에 박힌 맑은 보라빛 자수정 

보석은 황제의 소유라는 것을 알고 있었지만, 

세리온과 동등한 힘을 지녔기에 맘만 먹으면 세리온은 없애고 

황제의 자리와 카란을 가질수 있는 힘이 자신에게 있다는 것을 

알고 있는 루이스는 뒤를 돌아 자신이 왔던길로 돌아섰다. 






그때가 언제가 되겠든, 나와 카란이 만나는 날. 

너의 수명은 그때가 마지막이 되어버릴꺼다, 세리온. 




그렇게 중얼거리며.... 














24... 






-두근.. 



-두근.. 





빈 공간 가득 두근 거리는 심장 소리가 울려 퍼진다. 

그에 가만히 카란은 눈을 감고 있다가 

왠지 모를 부끄러움에 갑자기 얼굴을 화악 붉히며 

세리온을 밀어냈다. 




"...에...그러니까....미안...해요..." 



밀어낸 것에 대한 사과인지, 아니면 루이스와의 키스때문에의 

사과인지. 

세리온은 얼굴을 붉히며 손가락을 만지작 거리면서 고개를 푹 숙인 

카란을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다. 







너무 이쁜 마누라를 둬도 죄야...라고 생각하면서. 







이녀석도 상당한 팔불출인가 보다...--;; 





"카란. 이리와봐." 




세리온이 카란에게 손짓했다. 

그러자 카란이 주춤거리며 다가선다. 

그에 세리온은 카란의 손목을 약하게 잡아 당겨서 시선을 맞춘채 

키스했다. 

부드럽게 밀고 들어오는 세리온의 혀는 카란의 치열을 훑고 

천장을 농염하게 지분거리며 짙고 부드럽게 키스해 왔다. 

그에 카란은 목에서 가르릉거리는 신음을 흘리며 

거부하지도 않고, 오히려 동조하듯 맞물렸다. 






이상했다. 

세리온도 루이스도 같은 남자인데 왜 세리온이 키스하는 것은 다르지? 

루이스가 아무리 부드럽게 해도 거칠게한 세리온의 키스보다 못한건 왜지? 

단순한 그의 향기에도, 그의 손짓에도 머리가 새하얘질정도로 두근 거리는 이건 뭐지? 

의문 투성이. 

그렇지만 그런 카란의 생각은 오래가지 못했다. 

다시금 짙어지는 세리온과의 키스때문에 

몽롱하고 어지러운, 그러나 황홀감때문에 생각을 이을수 없었기 때문이리라. 







한참 후에 세리온의 입술이 아쉽다는듯 떨어져 나갔다. 








"...소독이야. 다시한번 나 말고 다른 사람에게 입술허락하지마. 

물론 손가락, 머리카락 하나까지도." 








짐짓 퉁명스럽게 말하는 세리온이었다. 






"대답." 




"....네....//////...." 





카란의 대답이 만족스러웠는지 세리온은 입가에 부드러운 미소를 

배어물고는 카란의 고운 금발을 쓰다듬었다. 

언뜻 스치는 생각에 둘의 모습이 꼭 주인과 개같다...--;; 

쿨럭,,,농담이었다...--;;; 











혼자서 중얼거리듯 세리온이 다시 말한다. 





"왜.....아무것도 몰라줄까?" 



"...?" 




세리온은 카란의 결고운 금발을 손가락으로 감아보며 눈을 살짝 내리깔았다. 








"...역시나...알고있어...말하지 않으면 전해지지 않는다는것." 





"...?" 



혼자서 알아듣지도 못하는 말들을 중얼거리는 세리온을 바라보며 

카란은 고개만 귀엽게 갸웃갸웃 할 뿐이었다. 

그런 카란의 모습을 보며 세리온은 예쁘게 미소지어 보인다. 





"....참 우습지?...그런 감정때문에 미칠정도로 보고싶고, 

그가 아니면 살아갈수도 없고....이세상이 의미가 없어지다니 말이야.." 




"....." 



알수 없는 그의 말에 아예 대답을 포기해버린 카란이었다...--;;; 







"...질투라는 것도, 그리움이라는 것도, 소유욕이라는 것도.... 

그리고 이세상이 아름답다는 것도...그 한사람에 의해 알게 되버렸어." 







처음보는 예쁘다고 형언할수 없을만큼의 성스러운 미소. 

카란은 세리온이 무슨 소리를 하고 있는건지는 모르겠지만 그가 느끼는 감정은 알고 있었다. 

'사랑'이었다. 

세리온은 누군가를 지독히도 사랑하고 있었다. 















그 한가지 사실에 카란의 가슴이 찢어질듯 아려왔다. 

왜? 

세리온에게 사랑하는 사람이 생겼다면 기뻐해야할 자신이었다. 

세리온의 사랑하는 사람이 마후가 될테고, 

카란은 드디어 집으로 돌아가게 될지도 모르는 것이니까. 

그런데 왜 가슴이 이렇게나 아픈거지? 

눈물이 나올만큼 아파서....괴롭다. 







그를 만나고 나서부터는 모든게 의문투성이다. 

감정도, 그리고 지속적으로 반복되는 이상한 심장의 움직임도. 








다시 세리온이 카란의 머리카락을 만지작 거리면서 말을 이어온다. 







".....좋아함이아닌...사랑..이겠지...?" 







웃지 말아요. 

그가 아닌 날보며 가슴 시릴 정도로 웃지 말아요. 

내게 키스한 입술로 '그사람'을 향한 찬탄을 내뱉지 말아요. 

내 이름을 기억해주던 머리속 가득 '그사람'을 담지 말아요. 

나를 앞에 두고 내가 아닌듯한 '그사람'을 향해 아름답게 미소짓지 말아요. 

'그사람'을....사랑하지 말아요. 











어느덧 카란의 눈망울에서 눈물이 한방울 떨어져 내렸다. 

그의 미소에 가슴이 아릴만큼 아파와서 옥죄여 와서.. 

정말... 

눈물이 자꾸만 흘러내린다. 

바보같이 이제야 알아버린 것이다. 












나, 카라디스안 크로시벨은..... 

내 눈앞의 아름답고도 강한 마족, 세리온을.....사랑..한다. 












혼자의 독백에 빠져있던 세리온은 갑자기 카란이 흘리는 눈물에 

당황해 버렸다. 

혹시나 카란에 향한 자신의 마음을 알아채지는 않았을까-하는 마음에 

다급해진 세리온은 당황해 하면서 카란을 달래려고 노력해 보았다. 

그러나 금빛 보석에 맺힌 눈물은 좀처럼 그치려 하질 않았다. 








당황해 하는 세리온앞에 돌연 카란이 뭔가 결심을 한듯한 얼굴로 쳐다본다. 






"리온...나 할말 있어요..." 


"....뭔데?" 











-꿀꺽 



긴 정적속에 카란의 침이 넘어가는듯한 소리가 들린다. 

무척이나 진지한 긴장속에 얼결에 세리온도 긴장해 버린채 카란의 

입술에서 나올 말 만을 기다리고 있다. 











"...나는....난.....리온을.....좋아...하는...것...같..아요...//////" 




*** 











*** 





.. 




넓디 넓은 방안에서는 은은한 꽃향기가 감돌고 있었다. 

달콤한듯 느껴지는 향기 속에서 카란은 얌전히 테라스에 서서 

한숨을 내쉬고 있었다. 












"하아-" 








젊은날의 호기랄까? 

무작정 그 자리에서 정한대로 고백을 하기는 했지만 

세리온의 대답은 아무것도 없었다. 그저 '돌아가자' 라는 대답 한마디. 

무슨 대답을 기대했던 걸까? 

긍정의? 

부정의? 

차라리 부정의 대답이라도 그쪽이 나았다. 

애매하게 이렇게 속만 태우고 있는 것 보다는. 








마음을 알고나니 더욱 괴로워 진건 

세리온을 향한 자신의 마음을 자각한 정도 랄까... 

한침대에서 잠도 못잘 정도로 두근거렸고 

아침인사마다 했던(언제?--;;;) 이마의 키스조차도 그 자리가 불에 데인것마냥 뜨거웠다. 

그래서 세리온의 동의를 구하고는 다짜고짜 세레온에게로 가서 

방을 하나 얻어왔다. 

안그래도 보기만 해도 두근 거리는데 같은 방에서 지낸다면 

아마도 심장과부하로 죽고 말꺼라는 생각에 말이다. 








"하아-" 










또한번 한숨. 

사랑을 한다는게 이런건가? 

가슴 저미고 애절하고 서글프고 그립고....미워지고. 

그때의 고백 이후로 약 이틀이 지난것 같았다. 

그동안 한번도 마주치지 못했지만 못내 찾아오지 않는 세리온이 밉기도 했다. 

또 자신 아닌 다른 사람을 머리속 가득 채우고 있다는 그 사실도. 











그럼 왜 데리고 온거지? 

그 사람이랑 결혼해서 행복하게 살면 될텐데. 

나란 존재는 그냥 인간이라는 터울로 둘러싸인 들러리인가? 













처절해. 차라리 오지 말았으면. 

달이 밝지 않았으면. 

보라빛 하늘에 매료 되지 않았으면. 

호숫가를 거닐지 않았으면. 

그랬으면.... 








여기 이렇게 테라스에서 처량히 눈물을 흘리지도 않았을 텐데. 











-또그르르르르 

마령에 오고나서 부터는 참 많이 우는것도 같았다. 

어렸을때 검을 잡기 시작했을때 아버지로 부터 꾸지람을 들어도 

이렇게 많이 울지는 않았는데. 

명색이 기사라는 자신이 사랑때문에, 그것도 마족. 

더더욱으론 남자. 

신에게 축복받지 못할 안스러운 사랑. 










그래도...신에게 축복받지 못해도... 

세리온이 자신을 사랑만 해준다면... 

그렇다면....신을 얻은것보다도 기쁠텐데. 

굉장히...기쁠텐데... 









-또그르르르르르 





"하아-" 



규칙적으로 반복되는 카란의 눈물과 한숨. 

가녀린 실프의 바람이 카란을 위로 하듯 부드럽게 감싸 안아주었다. 

그 바람 속에서 카란은 세리온의 포플러의 향기를 맡은듯 했다. 








"하아- 보고...싶다.." 




제멋대로 나와버렸지만 따뜻한 온기도, 향기도, 

무뚝뚝하지만 다정한 음성도. 

그리운데. 









"하아-" 











연이어 반복되는 한숨. 

카란은 난간에 아슬하게 기대어 고개를 파묻었다. 

그리움을 가슴속 깊이 가득 안은채. 





*** 








.. 


마궁전에서의 어느방. 

이곳은 다름아닌 세리온의 업무실 이었다. 

마령의 대소사를 여기서 세리온이 맡아 일하고 있었다. 

한동안 해이해진 탓에 업무가 밀려버려서 헤레온의 손을 거쳐 

급하게 할일이 많았지만 지금 세리온은 멍하니 창밖으로 나있는 하늘을 

바라볼 뿐이었다. 









하늘은 맑았다. 

눈부시리 만큼. 

구름 한점 없는 하늘에 세리온은 한숨을 깊게 내쉬었다. 










"후우-" 










그런 세리온을 보며 헤레온은 그저 의아할 따름이었다. 





고백이라... 

그저 중얼거리듯 한 고백에 카란의 대답이 돌아온 것일까? 

긍정의 대답. 

눈물 섞인 고백에 왜 자신은 아무 대답도 해줄수 없었는지 이해가 가지를 않았다. 

분명히 카란을 좋아하는데. 

사랑하는데. 













고백을 들은순간 가슴이 멎어 버렸다면 그건 착각이 아니었을 것이다. 

언제나 카란 앞에서는 힘차게 뛰어 오르던 심장이 순간 멎어버렸다. 

짧은 찰나의 시간동안 세리온은 숨조차 쉬지 않은채 

죽어있었다. 

그만큼 기뻤었는데. 

그랬는데.... 











왜 자신에겐 그 고백이 동정으로 밖에 들리지 않았던 것일까? 

처량하게 읖조리는 자신이 그렇게도 불쌍했을까? 

그랬을까? 







그래서... 

동정으로 그렇게 고백해준 거라면... 














-욱신 








심장이 아려왔다. 

심장 깊은곳에 박혀있던 비수가 조금씩 헤집어 놓기라도 하는듯 아려온다. 











"후우-" 




"세리온님?" 




"응?" 




"그럼 일은 그만하고 이제 쉴까요?" 




"아아...안돼. 나중에 하는게 더 힘들꺼야." 









그렇게 말하면서 세리온은 다시 서류로 고개를 돌렸다. 

그런 서류에도 카란의 눈물흘리던 모습만이 비춰지는듯 했다. 







동정을 받을만큼...그렇게 처량했던가? 

긍정이다. 

부정도 아닌 긍정. 

자신을 받아들여줄 영원한 반려. 

그런데 동정이라는. 그런 확실치도 않은 이유로 받아들이길 자신에서 

부터 꺼려하고 있다. 













눈을 감으면 떠오를 만큼 사랑하는데. 

눈을 뜨면 앞에 있기를 간절히 바랄 만큼 사랑하는데. 

손을 뻗으면 잡혀주기를 바랄만큼 정말로 너무도 원하고, 사랑하는데. 









확실해야 한다. 

동정이든, 아니든. 

이제 더이상 꿀에 허우적 대는 벌따위는 싫어. 

확실히. 

동정과 진실. 

알아야 해. 










"헤레온. 잠시 다녀오마." 





"예. 그런데 어디로..?" 





"카란에게로." 












확실히. 

맞다면 죽어버릴 만큼 기쁘겠지만 

아니라면 죽어버릴 만큼 슬프겠지. 







아니라면 떠나보내야 겠지. 









그러니까...이제는 확실히... 




*** 










"카란은? 카란은 어디있지?" 




급하게 묻는 세리온의 어조에 쫄아버린 우리의 가엾은 하급마족 시종은 

하얗게 질린 얼굴로 열심히 대답을 하려고 무단히 애를 썼다. 





"...그...시온님의 별궁에서 지내고 계십니다." 



"어느 별궁이지?" 



"가네트의 별궁입니다." 









시종의 대답을 듣자마자 세리온은 빠른 걸음으로 뛰기 시작했다. 

그러다가 곧 자신이 바보같이 마법을 쓸생각을 안한다는 사실을 

생각하고는 허탈하게 웃음지었다. 

가네트 별궁의 좌표를 기억해낸뒤에 워프를 시전한 세리온이 순식간에 

사라지자 그 자리에는 바람만이 맴돌았다. 











순식간에 도착한 가네트의 별궁에서 세리온은 조금 머뭇대다가 

음각으로 고급스럽게 문각되고, 붉은 가네트로 화려하게 장식되어 있는 

별궁의 문을 열었다. 

상쾌히 퍼지는 시드리안의 향기를 맡으며 

세리온은 잠깐 미소지었다가 다시 굳은 얼굴로 정면을 바라보았다. 

그곳에는 자신이 자아를 망각하지 못할정도로 사랑하는 

그, 카란이 있었다. 













카란은 갑자기 벌컥 열리는 문을 바라보았다. 

그 커다란 문을 벌컥 열어제끼는 마족들을 생각하면서 참 별종이라고 

마무리를 짓고는 문을 바라보았다. 

그곳에는 카란이 그토록이나 애타게 원하고 그리워 했던 세리온이 있었다. 







정적의 공간속에는 잠깐씩 지져겨 대는 새들의 울음소리와 

세리온이 카란에게로 향하는 발걸음 소리밖에 들리지 않았다. 

어느새 테라스에 서있는 카란에게로 도착한 세리온이 

어색한 웃음을 지은채 말을 걸었다. 








"오랜 만이야." 




"......네..." 






무척이나 어색해 하는 그들을 한차례 큰 바람이 휘몰아쳐 갔다.--;; 

세리온은 두근대는 심장을 진정시키며 심호흡을 하듯 

크게 숨을 내쉬었다. 

그리고 카란의 화사하게 반짝이는 금발과 금안을 바라보며 

말을 이었다. 









"...카란...나를...어떻게 생각하지? 저번의 물음에는 답하지 않았지." 








세리온의 한치의 흐트러짐 없는 물음에 카란의 얼굴이 조금 구겨지는듯 

하더니 이내 울상이 되어버렸다. 

보석같은 눈동자에는 커다랗게 맺힌 이슬이 반짝였고 

붉디 붉은 장미꽃잎 같은 입술에서는 떨림과 울음이 섞인 어조가 나왔다. 








"어떻게...생각 하다니요...?" 








지금 자신의 눈앞에 서있는 마족은 몰라도 너무 몰라주는듯 했다. 







내 마음을 전하지 않았나요? 

이렇게나 간절히 전하지 않았나요? 

사랑한다고. 

원한다고. 

평생 당신만을 사랑한다고. 






옛날 퍼브에서 들었던 음유시인의 목소리가 선율이 되어 흐르는듯 했다. 

세리온 앞에 마주 서있다는 것만으로도, 

그 맑은 보라빛 눈동자에 자신이 비춰지고 있다는 사실 하나만으로도, 

이렇게 심장이 미친것같이 통제를 벗어나 뛰고 있는데 들리지 않는듯 했다. 

그래서 자신도 모르게 울음이 터져나오는듯 했다. 











하지만 세리온은 이런 카란의 태도를 다르게 받아들이고 있었다. 

자신의 눈앞에 놓인 마족이 부정의 대답을 할시에 

자신을 죽일지도 모른다고, 그렇게 걱정하고 있는건가? 

그렇지는 않을텐데. 

카란을 죽이면 자신의 심장이 먼저 멎어버린다는것을 가장 잘 아는 세리온이었다. 








"...미안...헛된 질문이로군....그리고....." 






"........" 





"빠른 시일내로 마령을 떠나 프로벨로 보내주지." 









쓰디썼다. 

저 아름다운 보석같은 영혼을 소유하면 달디 달겠지. 

그러나 갖지 못하면,....부작용으로 심장이 멎어버리겠지. 

세리온은 가차없이 몸을 돌렸다. 

그리고는 문을 향해 걸어갔다. 

그때 카란의 악에바친 절규가 들려왔다. 







"싫어요!! 안가!! 안갈꺼야!!!으흑...!! 차라리 죽여서 보내줘요!!" 




"...!" 



"...왜...그렇게도 내맘을 몰라주는 거죠? 그렇게 표현이 제대로 되지 않았나요? 

여기는...이렇게 미칠듯이 뛰어대서...당신을 사랑한다고 말하고 있는데..." 






카란은 자신의 심장이 있는 부분을 움켜쥐듯 쥐으며 말을 이었다. 









"사랑...해요....그러니까...흐윽...제발..제발...." 




"..." 



"나를....버리지만 말아줘요...나를...외면하지 말아줘요... 

시종같은 일이라도 할께요...당신이 사랑한다는 사람을 미워하지도 않을께요... 

천한 창부로 전락한다 해도....당신을....리온을...사랑...해요.." 







굳어있는 세리온을 두고 카란은 풀린 다리로 인해 주저앉아 버렸다. 

그리고는 입을 막은채 조용히 흐느꼈다. 









"제발 버리지만 말아줘요. 

그냥 옆에만 두고 시선을 주지 않아도 좋아요. 

저 혼자서 당신을 그리워 하고 사랑할테니까... 

제발...제발...버리지만...말아줘요.......... 

나를....흐윽...버리면...나는...당신을 볼수가..없게되니까... 

그러면....나는 죽어버릴지도 모르니까...제발..." 







카란의 울음섞인 어조는 거기서 멈춰야 했다. 

어느새 자신의 앞에는 세리온이 서있었기 때문이었다. 

카란은 아무런 말도 하지 않은채 계속 흐느꼈다. 










흐느끼는 가녀린 어깨를 보면서 세리온은 기쁨과 슬픔으로 뒤섞인 

감정을 주체할수 없었다. 

저 성스러운 영혼이. 

가질수 있으리라 생각조차 하지못했던 아름답기 그지없던 영혼이. 

이 피로 물들은 더러운 마족에게 사랑을 구하고 있었다. 

꿈에서 조차 믿기지 않았던 상황. 

차라리 싫다고 내뱉는 것이 오히려 현실로 믿겨지는 상황. 

세리온은 카란의 눈높이를 맞추듯 앉아서 다정한 눈길로 카란을 바라보았다. 









"얼마든지 얘기해 줄수 있어." 




"...." 




"사랑해." 



"!" 




"사랑해." 




"우흑...흑...흐윽...." 





억눌렸던 신음성이 터지면서 카란은 좀더 크게 울어버리고 말았다. 

그런 카란을 세리온은 품으로 감싸안으며 향기로운 시드리안 향이 나는 

머리카락에 얼굴을 묻고 계속해서 중얼거렸다. 

그의 중얼거림에 비해 카란의 울음은 좀더 커져만 갔다. 









"사랑해...사랑해.....사랑..해..." 









진혼곡처럼 들려오던 새들의 지저귐도 이제는 축복처럼 들려오던 

어느 한 따스한 날의 오후의 일이었다. 





*** 










똑같이 반복되는 일상인데도 카란은 즐겁기만 했다. 

방싯 방싯 웃으며 고개를 갸웃 거리는 카란의 모습은 정말 빌어먹게도 귀여웠다. 

그런 카란에게 마수를 뻗치고 싶은 작가였지만 

벌써 세리온과 연결이 되었으므로 함부로 찝쩍 댔다가는 

뼈도 못추릴 생각에 얌전히 있는 작가, 구슬이었다.--;;; 






작가가 음흉한 생각을 하면서 글을 쓰고 있을때 

카란은 고백했던 일들을 생각했다. 

정말 자신이 생각해도 무모하고 또 바보같았던 고백이었다. 

다짜고짜 울어제끼는 고백이라니... 

그 생각에 카란의 얼굴이 다시금 붉어졌다. 











"아가야~♡ 뭐 하니♡" 







커다란 문이 열리고 시온이 귀여운 표정을 지으며 얼굴만 내밀어 보였다. 

시온을 처음보고, 또 시온을 모르는 사람이라면 

'어머, 귀엽다.', 혹은 '어머, 이쁘다.' 라는 발언을 내뱉겠지만 

시온의 창조주 이자(?) 시온을 너무도 잘아는 작가로서는 구역질만 난다.--;;; 








게다가 이 포즈는 저번에 시온과 카란의 첫대면때 카란이 써먹었던 

포즈로서, 시온은 카란에게 쨉도 안된다는것도 상식으로 알아두자. 









쿨럭...--;; 

오랜만에 썼더니 주저리 모드다. 

농담으로 알아 듣자. 












"...아....안녕하세요....." 









카란은 약간 겁먹은 듯한 얼굴로 머뭇거리며 인사했다. 

그도 그럴것이 카란의 주위에는 이처럼 눈에 불을키고 달려드는 

야오녀가 없었기 때문이리라. 












"꺄아아아아!! 인사 하는것도 너무 귀여워!!! 너 정말 내 콜렉션에 들어올 생각 없어?!" 













겁먹은듯 머뭇대는 카란은 마치 맹수앞의 토끼 같아서 더욱 귀여워 보였다. 

그러니 시온이 눈에 쌍 라이트를 키고 코피를 질질 흘리며 절색하는것은 당연하다. 

그런 당연함이 카란은 못내 무서웠는지 더듬거리며 말을 이었다. 












"저기...시온님....코피가...." 







"어머? 이래서 업무는 너무 많이 하면 안돼." 












참조. 

여기서 시온의 업무란 미소년들의 실사씬을 찍는것과, 

강력 최음제 제조, 콜렉션 옷 만들기(무슨 옷일지 궁금하다.--;;;), 

카란과 세리온을 쥔공으로 무쟈게 찐한 야설쓰기 등등의 

야오녀들의 평소 일과(과연?--;;)임을 밝혀 둔다. 









물의 하급 정령을 불러내 얼굴을 깨끗히 씻고는 

다시 카란에게로 다가갔다. 

그런 시온의 모습이 아직도 무서운 카란은 뒤로 주춤주춤 물러나다 

뒤에 벽이 있음을 알고 절망하며 눈을 꼭 감았다. 

시온은 그런 카란의 모습에 침을 질질 흘리며 

가까이로 다가가 

벽을 짚고는 카란과 몸을 밀착시켰다. 








그 포즈는 이름하야, '벽에서의 키스'혹은, '덮침버젼'이었다. 

여기서 다시한번 우리들은 카란의 명복을 빌어줘야할것 같다. 













"므흐흐흐흐흐....카란?" 





"...네...네네..?" 











가녀린 어깨를 움찔 움찔 떨면서 말하는 카란의 모습은 

시온의 코피를 다시 터치게 만들고도 남았다. 

카란과 매일 상종하다간 시온의 피가 남아나지 않겠다는 생각이 들 정도였다. 

허 참,그 피는 다 어디서 수혈하는지,원...--;;;; 














"얘기는 들었어. 세리온과 이러쿵 저러쿵 됐다며?" 












어디서 들었을까....--;;;;; 











시온의 물음에 카란은 하얗게 질렸던 얼굴을 붉게 물들였다. 













"..................아..그...그게...///////............" 









"어때. 우리 리온 테크닉 죽여주지?" 







"....아...그게....!!...////////............" 






"뭐, 그럴만도 하지. 내가 어렸을때 부터 실사만 보여 줬거든....므흐흐흐흐.." 














참, 세리온의 어린 시절은 고달펐으리라 본다. 

그 어린것이 벌써부터 실사만 보고 자랐다니..,..--;;;; 

으그그그....가엾은것....--;;; 













"아, 아무일도 없었어요!!" 












카란은 이미 빨개질 대로빨개진 얼굴을 더욱더 붉혀가며 말했다. 

그런 카란의 모습을 보며 시온은 입맛을 다셨다.(왜?--;;) 










"흠...그래? 요즘 걔가 정력부진인가. 아니면 발기부진인가.. 역시나 히로토(비아그라 정도..--;;)를 써야..." 






"........////////////............" 






"뭐야, 우리 며느리가 설마 거절한건 아니겠지?" 





"....그...그게.......////////////....." 

















카란은 다시 말을 더듬었다. 

그도 그럴것이 어제는 정말로 카란쪽에서 맘만 먹었다면 

안길수도 있었다. 

분위기도 그랬고, 분위기를 잘 타는 카란으로서도 그럴수도 있었으리라. 

그런데도 자신이 남자라는 자각때문에 안길수 없었다. 











"우리 리온을 사랑하지 않아?" 






"그, 그렇지 않아요!!!" 





".....깜짝이야..소리는 왜 질러?" 





"...죄...죄송합니다.../////......" 










카란의 사과에 흐르고 있던 시온의 코피가 더욱 거세졌다. 










"그런데 왜 리온에게 안기지 않아?" 








".......////////.........." 







"카란은 남자니까? 그 자존심 때문에?" 









"........." 








"리온을 사랑한다면 그런 지위나 작은 자존심 마져 버려야 해. 

왜냐하면 리온은 마황이니까. 

당연한 지배자야, 그애는. 

혼돈의 힘조차 주체하지 못하는 역대중 가장 강한 마황인걸. 

그런 그애도 너라면 모든지 다 버릴꺼야. 

마족들의 모든 꿈인 강하디 강한 힘마져." 





"!!" 








"그런데도...그런것 때문에 어영부영 해서 리온의 맘을 아프게 하지는 않겠지?" 












"....." 










조금은 엄숙한 시온의 말에 카란은 다시 생각했다. 

정말로 사랑하는데 

그깟 기사의 자존심과 그런것 따위가 문제랴. 

그리고 그런것을 알려준 시온에게 감사하다는 인사를 말하려 

고개를 들었다. 









"....저...시온님...." 








"호홍...어머니라고 불러..." 







"코피가....." 







"...쓰읍...이런...역시나 업무과다는 좋지 않아....호홋.." 









대충 얼머부리며 정령을 소환해 얼굴을 깨끗히 씻는 시온을 향해 

카란은 정중히 고개 숙였다. 








".......그리고...고맙습니다..." 






"어머, 고마울게 뭐가 있니?" 





"....그냥요....." 











수줍게 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 카란을 보며 시온은 

눈을 반짝였다. 














'드디어 아들과 며느리의 실사씬을!!!' 














이라는 배은망덕한 생각을 품고서는....--;;;;; 








*** 






.. 











카란은 침대에 앉아 절망했다. 

아무리 세리온을 사랑한다지만...이건 정말 너무한다 싶었다. 

이거야 완전히 창녀도 아니고.... 














지금 카란의 모습은 이랬다. 

섹시녀 버젼. 

일명 '나 먹어주세요' --;;; 
















엷게 화장한 얼굴은 더욱더 하얘보였다. 

거기에 붉은색 립을 발라서 붉은입술은 하얀입술과 

대조되어 도발적으로 비쳤다. 

금색 속눈썹은 무언가로 잡아 올린듯 둥글게 말아올려 

매혹적인 눈매를 더욱더 크고 매혹적이게 만들었다. 

입고 있는 옷은 하늘거리는 실크 천의 잠옷이었다. 

그것도 끈만 있는 잠옷.--;;; 

하얀색의 광택이 청순해 보이지만 

아찔하다 싶을정도로 가녀리고 여린 카란의 아름다운 몸매와 

여신처럼 아름다운 카란의 얼굴은 청순함 보다는 유혹을 자아내게 했다. 

게다가 카란의 긴 생머리는 허리까지 흐드러지게 풀어놓아서 

묘한 이지감마져 느끼게 했다. 










성인군자라 할지라도 덤벼들것만 같은 이 모습은 

참조, 시온의 계략에 의해 행해졌음을 밝혀 둔다. 









야심하게 어둑한밤, 

카란은 달빛을 배경삼아 붉어진 얼굴을 추스렸다. 

물론 자신의 모습은 자신이 보아도 감탄할만큼 아름답고 

요부(妖婦)스러웠다. 

묘하게 치켜 올라간 눈꼬리가 눈짓 하나로도 유혹하는듯 했으며 

가녀린 손동작 하나만으로도 사람의 애간장을 녹이기에 충분했다. 












물론 세리온을 사랑한다고는 하지만 

이런 쫌 심하지 않았나- 하는 생각이 드는 카란이었다. 

흠,흠. 당연하다. 

이 모든것은 시온의 취향에 의해 이루어 졌으니까...--;;;; 











세리온에게 안긴다라.... 

왠지 묘한 감정이었다. 

수치스럽기도 하고, 그렇지만 행복하기도 하고... 

묘하게 뒤섞인 감정들. 

프로벨에 있어서는 전혀 느끼지 못했던 감정들 이랄까.... 










그런 생각을 하자니 프로벨이 또 그리워 졌다. 

언제나 환한 웃음을 지으시던 아름다운 어머니. 

냉정하지만 다정하신 아버지. 

엄청난 바람둥이지만 자신의 주군이었던 샤인 황태자님. 

조금씩 조금씩 카란에게 그리움이 물결쳐 들이기 시작했다. 









"안돼! 울면 안돼." 








애써 자신을 추스르고는 

차가운 손으로 얼굴을 감쌌다. 














세리온... 

이런 생각하고 싶지 않으니까... 

어서 와줘요.... 










라는 상당히 유혹적인 생각과 함께. 













-달칵 









콰당- 벌컥- 기타 등등의 소리를 내며 

열리던 문이 처음듣는 괴기한 소리와 함께 

문이 열리고 검은 인영이 들어섰다. 

긴 검은 머리를 아래에서 살짝 묶은 미소년은 

다름아닌 세리온이었다. 









세리온은 고백과는 전혀 상관없는 밀린 업무들은 

한꺼번에 처리하느라 무척이나 힘들었다. 

게다가 오늘따라 왠지 머리에 열이 나는듯도 해서 

최대한 빠르게 일을 마치고 방으로 들어온 것이다. 











막상 카란은 세리온이 들어오자 머리가 혼란스러웠다. 







뭐라고 해야하지? 



시온님이 가르쳐 주셨던것 처럼 















'날 먹고 싶지 않나요?' 




'이리로 와요' 




'우-♡' 




'나 오늘 한가해요' 





'오늘밤은 재우지 않겠어요' 





'온몸이 뜨/거/워/요/' 





'아앙-♡' 











이라는 말들을 해야 하나? 






















라고 열심히 고민하고 있는 카란이었다. 

도대체 시온은 이 순진한 애한테 뭘 가르친건지, 원....--;;; 

애를 버려 놓은것 같다. 












카란이 한참 고심하고 있을때 

세리온은 눈둘곳을 못찾고 있었다. 

이거야 완전히 유혹하는 모습이다. 

하얀색 이브닝 잠옷에 붉은 립, 흐드러지게 풀은 화려한 금발. 

잠옷이라 보이지도 않을만큼 야시시한 천 쪼가리는(?) 

카란의 여리한 몸을 간신히 감싸고 

그것도 모잘라 얼추 달빛에 아름다운 나신이 비춰지는듯한 착각마져 

일으켜서 덮치고 싶은 욕구가 그야말로 무럭무럭 생기게 하는 그런 모습이었다. 








그렇지만 굉장히 안/타/깝/게/도/ 

세리온은 무척이나 피곤한 지라 덮칠 엄두는 커녕, 자고싶은 소망만이 간절했으니 

이는 정녕 남자가 아니리라....--;;; 

세리온, 너 설마.....트레스 젠더?! 













농담인거 다 알리라 굳게 믿고 넘어가자...쿨럭...--;;;; 














떠듬떠듬한 걸음으로 간신히 침대에 도착한 세리온은 

카란에게 눈길조차 주지않고 털썩 누워버렸다. 

눈길을 안준 이유는.... 






오래보면 덮칠것 같아서...--;;;; 









그런 세리온의 심오한 뜻(?)을 모르는 카란은 조금 속이 상했는지 

그 귀엽고 앙증맞은 입술을 조금 내밀어 보였다. 

그런데 그것마져 유혹스러워서 작가는 그만 코피를 흘리고 말았다...--;;;; 












물론, 이런것을 생생히 녹화하며 지켜보고 있는 우리의 시온도 한사발 흘렸음은 당연지사다....--;;;;; 












아무런 반응이 없는 세리온을 보며 카란은 정말 자신이 시온이 가르쳐준 

단어를 내뱉어야 하는건가, 하고 열심히 고민했다. 

차마 내뱉기엔 민망한 단어들인데.....--;;;;;; 










"저기...리온..." 











카란은 조심스럽게 손을 뻗어 세리온의 어깨를 잡았다. 

그러다 그 어깨가 불에 데인듯 무척이나 뜨거워서 

깜짝 놀라 손을 떼고 말았다. 

단순한 착각이려나, 하는 생각에 다시 대어 보니 세리온이 하얗게 질린얼굴로 

신음을 흘리며 몸이 뜨거워져 가고 있지 않은가?! 










아무것도 모른채 놀란 카란은 

신음하는 세리온을 보며 놀라서 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 

마족과 인간은 엄연히 달랐기 때문에 

응급처치라도 할수 없었고 두렵기만 했다. 

이대로 죽어버리는 게 아닌가, 하는 바보같은 생각만이 들 뿐이었다. 










이런 세리온이 반응을 금방 눈치챈 우리의 야오녀 시온은 

다급히 텔레포트를 써서 세리온의 방에 들어갔다. 

그리고 전음으로 헤레온과 세레온, 기타 마족들을 불러 방으로 오게 하고는 

세리온에게로 다가갔다. 

카란이 울먹이며 제발 어떻게 해달라는 얼굴로 재촉이자 

시온은 그런 카란에게 안정마법을 걸어주고는 

세리온을 살폈다. 













"몸이 뜨겁고, 

신음을 내뱉을 정도의 고통이라? 


흠...이런것은 아무래도 최음제....엥? 


이마의 황제의 인?" 









세리온의 이마에 푸르스름하게 떠오르는 것은 다름아닌 황제의 인이었다. 

마족문자로 떠오르는 약간은 맑은 보라빛을 띈채 미미하게 빛을 발하고 있었다. 

그런 세리온의 모습에서 시온은 생각나는 것이 있었다. 










시온은 빙긋 웃으며 덜덜 떨고있는 카란에게로 몸을 돌렸다. 

그리고 카란의 어깨를 토탁이며 말했다. 











"걱정하지마. 이건 온 마족이 다 겪어야 하는 거니까." 







"정말...괜찮은거죠..?" 






"응" 







"뭐 땜에 저러는 거예요?" 










울음섞인 카란의 질문에 시온은 잠시 키득였다. 


그리고 의아하게 바라보는 카란의 시선을 애써 피하며 말했다. 
















"흐응, 최강의 마황께서 이제서야 성인식을 치루고 계시거든..." 
















그랬다. 

세리온이 아파하는것은 다름아닌 성인식 때문이었던 것이다. 









*** 





휘화스러운 천장에는 고급스러운 양각의 무늬가 장식되어 있었다. 

그 옆으로 네개의 커다란 기둥이 보였고 

그 정중앙, 검은 흑단같은 머리를 풀어헤친 아름다운 소년이 보였다. 

이마에서 미미하게 빛을 발하는, 황제의 인을 품고 있는 소년은 

성인식을 치르고 있는 세리온이었다. 































카란은 시온의 방에 덜컥 들어가서 이야기를 나누고 있었다. 

어쩌다가 이방에 이차저차 끌려오고 말았지만 불안감에 

편안히 앉아 있을수가 없어서 온몸을 뻗뻗하게 긴장시킨채 어색하게 앉아 있었다. 

그런 카란을 시온은 음흉한 눈빛으로 바라보면서 말했다. 
















"그러니까, 궁금한게 왜 리온이 이제서 성인식을 치루냐, 이거지?" 







"...네." 









"흠...뭐 기본적인건 알고 있어?" 










".....아뇨....--;;;" 











"그럼 그것부터 알려줄께." 






















시온은 빙긋 웃고는 탁자에 있는 자스민 차의 향기를 깊게 들이마시며 

잔뜩 긴장해 있는 카란을 흡족히 바라보며(변태...--;;;) 말을 이었다. 





























"우리 마족들은 인간과는 다르지. 마력에서 태어난 마나의 불 완전체야. 

악마의 자식이기도 하며 마신(魔神)의 창조물이기도 하지. 

저주받은 악마의 자식이라며 우리가 손가락질 하면서 얻은것은 

인간따위는 비교할수 없을정도의 마력과, 기나긴 수명, 그리고 아름다움이야. 






마족의 구분으로는 뭐가 있는지 정도는 알지? 

그중 나와 세리온, 세레온은 이제 멸족되어버린 최상급의 가넬족이야. 

가넬족은 오랜세월 마령을 다스렸던 왕족이라고 할수 있었어. 

힘으로만 다스리는 나라에서 가넬족은 굉장한 지지를 얻었지. 

엄청난 마력과 힘, 그리고 아름다움과 지식. 더할나이 없이 긴 수명. 

모든게 그들의 성향에 알맞았거든. 

그렇지만 또다른 최상급마족의 자리를 얻고 있던 크릴족은 그걸 시기라도 했는지 

교묘히 몰살해 나가기 시작했지.. 

결국 가넬족은 멸살되어 버리고 전설이 되어 현재는 우리 셋밖에 남지 않았어. 







그런데다 모잘라서 세리온과 세레온, 더더욱이 세리온은 무척이나 특별해. 

세리온의 아버지는 빛의신 레이나를 모시는 교황이거든. 

마력과 신력이 결합되면 그 반발력을 이기지 못하고 소멸되거나 흡수 되거나 하지. 

소멸되어 버릴경우에는 영혼까지 추리지도 못하지만, 

흡수되어서 카오스, 혼돈을 얻게 된다면...그야말로 굉장하지. 

그중 세리온은 후자로 흡수되어서 카오스, 혼돈의 힘을 얻게 됐어. 











이건 세레온처럼 성인식을 겪으면서 다시금 마력으로 전환되어 버릴텐데 

바보같은 아들은 뭐 때문인지 성인식을 거부해 버렸어. 

그래서 지금까지 성인식을 안치르고 있었던 거지. 

하지만 대부분의 마족들은 성인식을 안치뤘을 경우 

약 50년의 기간중에 소멸되어 버려. 

뭐 카오스를 가지고 있는 세리온은 다음 성인식까지 기다릴수 있었어. 

그리고 그 성인식이 바로 지금이라, 이거지. 알아 들어?" 










굉장히 긴 설명에 어벙하게 나가있던 카란은 정신을 가다듬고 열렬히 고개를 끄덕였다. 












굉장히 무서운(?) 사람인줄 알았는데 의외로 아는게 많구나... 











하는 아방한 생각과 함께....--;;;;; 











"....저...리온의 이마에 나타난 황제의 인은 뭐예요...?" 








"아유우~ 우리 이쁜 며느리~ 그런것도 다 찝어내? 이뻐 죽겠어~" 









시온이 정색하며 안으려 들자 카란은 겁에 질린 몸동작으로 몸을 바들바들 떨 뿐이었다. 


그러나, 그모습에 시안이 더더욱 애를 태우며 코피를 한사발 쏟은건 별수 없는 사실이다.--;;; 


시안은 애써 이성을 추스리고 코피를 닦은후 점잖게 말을 이었다. 









"크흠, 황제의 인은 정말 보기 드물게 나타나는 거지. 


마신이라 일컫어 지는 초대 마황님과 역대중 가장 강하다고 칭송받던 제 28대 마황님, 


그리고 나와 리온, 이 네명에게서 밖에 나오지 않은 표식이야. 


이는 마신 카네인님이 인정해 주셨다는 증표이기도 하고, 


영원한 황제임을 증명하는 거지. 


이로서 카네인님의 축복을 받았으니 리온은 힘을 영영 잃어버리게 되도 


마령의 황제로서 군림할수 있게 되는거야." 













카란은 한마디로 '짱 좋은거야'를 길게 말하는 시온을 의아스럽게 바라보며 

고개를 갸웃했다. 

뭔소린지는 모르겠지만 좋은게 좋은거 같다는, 또다시 어벙한 생각을 하면서 말이다. 

그러다 문득 세리온이 그리워졌다. 

시온의 말에 의하면 성인식이 끝나는 날은 정확히 3일후. 

그떄까지는 마력의 변동이 심하니까 근처에도 가지 말라고 말하지만 

보고싶은건 사실이었다. 

평생도 아니고 3일. 

단 3일인데 왠지 불안한건 바보같은 짓이다. 

단순하게 치부해버리며 카란은 고개를 우울히 숙였다. 






















보고싶어. 















*** 





하얀색이 가득한 무의 공간에서 카란은 가만히 눈을 감고있었다. 

정신이 몽롱한것이 지금 꿈이라도 꾸고 있는듯 했다. 

그런 카란의 귓가에 달콤하고 아름다운 미성이 들려왔다. 















「오래 기다렸지?」 














여성인듯, 그러나 얼핏 들으면 남성의 목소리 같기도한 

목소리는 모호한것이 성별을 알수가 없었다. 

반가운듯 해야할 말이건만 

그 목소리에는 감정이라곤 조금도 들리지 않았다. 

무감정. 

그것이 카란이 느끼고 있는 그것 그대로였다. 

















「이제서야 니가 태어난 의미를 갖게 되는거야...기쁘지?」 


















조금도 알수 없는 말 투성이 뿐이었다. 

무거운 눈커풀을 떠보려고 노력했으나 

지긋히 감겨진 눈은 뜰 생각을 하지 않았다. 



















「그래, 심판. 아니 제거지.」 
















목소리가 조금은 유쾌한듯 말했다. 

그 목소리에 카란은 왠지모를 두려움을 느꼈다. 


















「혼돈은...존재해서는 안되는거야. 태초의 카오스도..사라져야 해.」 


















카오스? 

혼돈? 

어디서...들어봤더라? 

설마...세리온...? 

시온님이 말하신? 




카란은 자신이 짐작한것이 맞으리라 생각하고는 

목소리를 듣지 않으려고, 눈을 떠보려고 노력했다. 

그러나 손으로 귀를 막고싶었지만 손은 들리지 않았고 

눈마저 뜨이지 않았다. 

그로서 카란은 엄청난 공포감을 느꼈다. 




















「두려워 마. 나는 너고, 너는 나이니까.」 
















「내가 너를 창조하고 나는 너에 속해있어. 우린 같은거나 마찬가지거든.」 

















「혼돈의 싹은 제거해야해. 지금이 좋은기회야.」 
















「뭐, 시나리오에 조금 오류가 생겼지만...그래도 완성될수 있어.」 


















목소리가 겹쳐서 웅웅거리며 울리듯 들렸다. 

카란은 더큰 두려움과 공포를 느꼈다. 

극한의 공포. 

두려움에 떨며 카란은 이제 조금씩 떠지기 시작하는 눈커풀을 들어올렸다. 



















「.....내일이...완성이야....」 



















눈앞에 있는 인영은..... 






성숙한듯 보이는 카란이었다. 


황금빛 머리카락과 황금빛 눈동자. 하얀피부에 

조각같은 생김새. 


조금도 틀리지 않은, 카란이 자란다면 저렇게 될것같은. 


쌍둥이라 하기에도 부족한. 














완벽한 분신이었다. 


























*** 




























"하악...하악...하악..." 






카란은 숨을 몰아쉬며 거칠게 몸을 일으켰다. 

굉장히 모호하면서 두려운꿈. 

그다지 무섭지도 않은데....도플갱어만 나타난...그런 꿈인데.. 

그런것 뿐인데.... 






그러기엔 너무도 두려웠다. 

마치 그것이 현실이기라도 한듯. 













그러다 넓은 침실에 거의 매일과도 같이 잠들던 

세리온이 없음을 알고 씁쓸하게 미소지었다. 

당연하다 생각한것이 이제는 사라지니... 

너무도 커다란 공백을 차지하는 것이었다. 












예전 같았으면 세리온이 누워있었을 자리에 

카란은 손을 뻗어보았다. 

세리온의 따스한 온기가 어려있는듯 했다. 









보고...싶어..... 













"........보러...갈까...?" 



















카란은 혼자 짧게 중얼거렸다. 

이른 아침인데다 아무도 없어서 듣지 못했음에 안도하고 

카란은 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 













이제 이틀후면 볼수 있기는 하지만.... 


그리워서... 


하루 못본거지만...그리워서... 












카란은 그렇게 속으로 되네이며 

세리온이 성인식을 치루고 있는 방으로 향해 발걸음을 옮겼다. 

뒤에 이 일이 불러 일으킬 파장따위는 조금도 생각하지 않고서는. 
















*** 










'우으으으으...모르겠어.....' 










카란은 지금 머리를 벽에 받고싶은 심정이었다. 

죽어라 찾아다니지만 보이지 않는 별실... 

벌써 20분이나 흘러버린 시간이 원망스러운 뿐이었다. 

그에 자책하며 진짜로 카란은 머리를 기둥에 부댔다. 






-콩 


하는 조금은 여린소리와 카란의 얼굴이 이그러 졌다. 

카란은 눈물을 애써 삼키며 속으로 궁시렁댔다. 

그러다가 이렇게 계속 있을수는 없다며 마음을 가다듬고 

다시 복도를 걸어가기 시작했다. 







마궁전. 






이것이 무엇인가. 

마령의 중앙에 있는 궁전으로서 황제와 전황제, 기타 부관들이 

묵는 곳으로 여관이라 하기에도 그럭저럭 알맞는 곳이다.--;;; 

여튼은 마령에서 가장 커다란 성이며, 커다란 집터요, 커다란 여관(?)이다. 

가장 큰 방의 세로 길이와 가로길이를 합한것은 약 30크라쥬 이고, 

복도만해도 걷다가 지쳐 버리는것이 다반사였다. 

시종들도 마궁전의 지리를 외우려면 족히 3년은 걸려야 했고, 

이 어마어마한 넓이를 한꺼번에 치우려면 약 2년이 필요했다. 

그야말로 무섭기 그지 없는곳.--;;;; 







그런곳을 카란은 아무것도 모른채 쭐래쭐래 돌아다니고 있는 것이었다. 

참으로 간이 부어터진 행동이 아니라 할수 없었다. 

카란은 발길이 닿는데로 무작정 걸어다니다가 결국에야 발견하고 말았다. 

세리온이 성인식을 치르는 방을!! 

문 중앙에는 엄청나게 커다란 맑은색의 자수정이 박혀져 있었다. 

금으로 테두리가 고급스럽게 장식되어 있었고 순백의 하얀문은 마족의 성인식이 

이뤄지는 곳이라 하기엔 무리가 있을듯 했지만 

카란은 그 색이 세리온과 무척이나 잘 어울린다고 생각했다. 













그런데.. 

여기서 잠.깐. 

어떻게 우리의 카란은 이 방이 세리온이 성인식을 치루는 방인걸 안걸까? 

그것은, 카란의 동물적 육감이란것만 알아두자.(초반부 참조)--;; 

덧, 작가의 허접함의 극치임도 보너스로 달아둬도 좋을듯 싶다. 













카란은 조심스럽게 문에 손을 대었다. 

그러자 그곳에서 파지직 거리며 스파크가 일었다. 

놀란 카란은 황급히 손을 뗴어 버렸다. 

이 문에는 보호마법의로 전격 뇌전마법이 걸려있는 듯 했다. 

마나에 대한 면역이 없는지라, 자칫하면 카란은 죽을수도 있었다. 

그러나 여기까지 온 이상 돌아갈수는 없을꺼라 생각한 카란은 

마음을 다잡고 서서히 문에 손을 대었다. 

그러자 다시 문에서 푸른색의 스파크가 일었다. 

그러나, 그것도 잠시 카란의 이마에 있는 맑은 보라빛의 황제의 인이 짧게 

빛을 발하자 스파크는 완전히 사라져 버렸다. 









그것은 다름아닌 황제의 인에 봉인되어 있던 세리온의 힘이었다. 

역대중 최강의 마황이 이런 문짝(?)에 걸어놓은 뇌전마법을 

이기지 못할리 만무했다. 

세리온에게 고마워 해야하는 사실도 모르고 우리의 카란은 

아방하게 지절로 꺼졌다고 생각하고 있는 중이었다. 

참....저게 아방한건지, 멍청한건지...쿨럭....-ㅅ-;;; 

자..작가의 망발이라 생각하고..도..돌만은.....=ㅅ=;;; 











흠,흠. 다시 해설로 넘어가서 카란은 마법이 해지되었음을 알고 

문에 댄 손에 힘을 세게 주어 문을 밀었다. 

조금도 움직임이 없을것 같던 문이 기기긱 거리는 소음과 함께 

서서히 열리기 시작하였다. 

그리고 드디어 문이 열렸다. 

실내는 환하지도, 어둡지도 않게 중심으로 은은히 빛이나고 있었다. 

카란은 두근거리는 마음을 애써 감추며 한발짝 씩 발을 옮겼다. 

벽면은 전부 새하얀 빛이었다. 

그러나 점점 안으로 접해갈수록 색은 보라빛을 띄었다. 

벽에는 타락천사와 전설로 느껴지는 가넬, 그리고 천족의 전투모습이 

생생히 그려지고 있었다. 

피와 살육이 난무하는 그림이었지만 카란은 어쩐지 그 그림이 

무섭다고 생각되지 않았다. 

신성해 보이기 까지 한 그림이었기 때문이다. 







중앙, 네개의 기둥이 나란히 마주보고 있는 곳, 제단위에 인영이 누워있었다. 

검은 칠흙같은 머리결은 무척이나 길어서 제단아래로 흘러내려져 있었고, 

그 주위에는 맑은 보라빛의 굉장히 옅은 파장이 분포되어 있었다. 

커다란 반구모양의 둘레는 세리온을 감싸고 있었다. 

그에 신기해 하며 카란은 발을 더 내딧었지만 숨을 죄일듯히 막혀오는 

마나의 덩어리에 놀라 흠칫 뒷걸음질쳤다. 









"..여기..까진가..?" 









카란은 나즈막하게 중얼거렸다. 

정말 행운의 여신의 가호가 범벅이 되다 싶을정도로 

여기까지 왔지만 더이상의 가호는 여신이 허락치 않았나 보다. 

카란은 털썩 주저앉아 버렸다. 

나풀거리는 옷자락이 조금 신경쓰이긴 했지만 그의 온 신경은 

세리온에게로 가 있었다. 

희미하게, 불투명하게 비춰보이는 보라빛의 엷은 장막때문에 

보이지는 않았지만 세리온의 모습이 보였다. 

별로 달라진 것도 없어 보였다. 

전보다 두배는 넘게 길어진 머리카락과 조금 커보이는 키 밖에는 변한게 없어서 

세리온임을 확신할수 있었다. 












얼굴의 흐릿한 이목구비가 보임에도 가슴이 두근거렸다. 

정말 저사람이 자신에게 사랑한다고 했는지 의문이 갔고, 

또 자랑하고 싶었다. 

흐음...늦게 배운 도둑질이 밤가는줄 모른다더니 그말이 딱이다. 

이것이 거부할때는 언제고, 참....-.-;;; 









카란은 한참을 그자리에서 세리온만 바라보고 있었다. 

그러다가 이내 지쳐벼려서 자리를 털고 일어나 버렸다. 

여기서 한참이라도 잠든것같은 세리온을 보고싶었지만 

시온이 근처에는 가지도 말라고 신신당부를 했으니 

더 있다가 걸리기라도 하면 큰일이었다. 

안타까운 마음을 애써 추스리고는 세리온을 한번 돌아보고 천천히 길을 나섰다. 









-멈칫 

카란은 가던길을 멈추고 뭐에 걸린듯 멈춰섰다. 

순간 일시적으로 카란의 황금색 눈동자의 초점이 흐려졌다. 

그러다가 다시 초점이 생겼고 카란은 갑자기 울려오는 두통에 

관자놀이를 짚고는 그대로 주저앉아 버렸다. 

이유없이 아파오는 두통에 고운 미간을 찌푸린채 주위를 두리번 거렸다. 

아는 마족(?)이라도 있으면 도움을 청할텐데, 황제의 성인식에 

감히 어떤 마족이 있을리 만무했다. 

한걸음도 움직이지 못할정도로 두통은 심해졌다. 

신음을 누르고 카란이 고개를 들어 일어나려 했다. 

그러나 마음과는 다르게 몸이 움직여주지 않았다. 

비틀거리던 카란이 시선이 벽쪽으로 향했다. 

그리고 카란은 손으로 입을 가리고 숨을 들이켰다. 








"!!" 






숨마져 멎을듯한 기나긴 정적. 

벽면에 새겨져 있는것은... 

다름아닌 카라디스안 크로시벨. 

카란의 모습이었다. 

벽화의 그림은 틀림없는 마계대전이었다. 

천족과 마족의 치열하기 그지없던 살육의 전쟁. 

왜? 

그때라면 태어나지도 않았을 자신이 그려져 있는것일까? 

마계대전이라면 대륙의 틀조차 잡히지 않았을 

모호한 시기, 즉 지금으로 부터 따지자면 약 3만년전의 이야기 인것이다. 

크로시벨가가 생기지도 않은. 

그런시기에 어째서? 

순간 카란의 동공이 크게 확대되었다가 이내 사라졌다. 

그리고 털썩 바닥에 쓰러져 버렸다. 

카란의 머리속에서는 불길하기 그지없는 말들이 울리고 있었다. 













「심판의...시작이자 마지막이다..」 








*** 














공간에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 

바람이 부는소리, 꽃잎이 지는소리,....심지어는 숨쉬는 소리조차도. 

정적이 가득 메꾸는 곳에서 짙게 울려퍼지는 소리는 단 하나였다. 

무언가가 떨어지는듯한.... 













또옥- 




또옥- 





또옥- 

















아름답고 화려했던 방은 보이지 않았다. 

세상이 전부 회색빛으로 퇴색되었다. 

그 정적 아래에서 카란은 멍한 얼굴로 한곳만을 바라보고 있었다. 

붉은색..... 

옅은 자주빛이 나는....붉은색의....... 




















"........!!!!!!!" 
















온몸이 땀으로 젖어 있었다. 

하얀피부는 더더욱 하얗게 질려서 마치 병자를 연상케 했다. 

단아한 이마에는 붉은색의 물방울 무늬의 보석이 박혀 있었다. 

왠지 저주가 얽혀 있는것 같았지만, 

찬란하게 빛나는 금발과 금안은 그런 모습조차도 

감싸안을 정도로 아름다움을 바라고 있었다. 

카란. 

그는 겁에 질린듯 바들바들 떨고 있었다. 











-쾅! 









급하게 화려한 방문이 열리고 어떤 인영이 나왔다. 

카란과 또래로 보이는 미소년은 건장한 체격의 검은 머리의 

검은색 눈동자를 지닌 귀공자 같은 소년이었다. 

그의 등장에 카란은 안심한듯 그의 이름을 불러보았다. 









"...아아....렌....." 








"...또야? 괜찮아? 괜찮은거야?" 









검은머리의 소년, 아니 렌은 카란이 앉아있는 침대쪽으로 다가가서 

카란의 여린 어깨를 잡고 자신의 품으로 끌어안았다. 

옅은색 시드리안의 향기가 배어오면서 조금 안심이 되는듯 했다. 

아름다운 카란. 

렌은 한달전 호수에서 그를 발견했을때 심장이 멎는줄 알았었다. 

남작가의 후계자인 그가 카란을 부인으로 맞아드린다고 했을때 

반대도 분분했지만 그는 아랑곳하지 않고 카란만을 바라보았다. 

사랑하는.....나의 카란. 








렌은 카란의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 

조금 움찔하는 카란이 느껴졌다. 

그에 렌은 씁쓸하게 웃으며 마지못해 입술을 떼었다. 

카란이 아기처럼 렌의 품에 안기며 중얼거렸다. 










"렌.." 






"응" 





"렌.." 





"응" 




"굉장히...굉장히 무서운 꿈을 꿨어." 




"...응." 




"하얀색 방이야. 맑은 보라색이 이쁜 방이었어. 


마계대전의 벽화가 그려져 있고...가운데에는 제단이 하나 놓여져 있었지." 






"...그래.." 






"그런데...갑자기 머리가 아파오더니...기억이 나질 않는거야... 



기억이 나질 않는데........그런데......그 제단위에 누워있던 사람을......" 








"......." 









"죽였어." 









렌은 답하지 않았다. 한달동안 일상으로 반복되어 오던 일. 

카란은 아침마다 괴로워 하며 눈을 떴고 항상 이 꿈을 반복해서 이야기 해 주었다. 

괴로운듯, 그때의 일이 생생히 떠오르는듯 카란은 또다시 울상을 지었다. 

그리고 떠듬거리며 말을 이어갔다. 












"까만색..까만색...머리카락이 선홍색 피에 물들었어....렌처럼 까만머리카락이... 



보라색이...보라색이 나를보면서 웃었어....마지막에.... 



자기도 아플텐데...보라색은 계속 웃었어...괜찮다고..미안하다고...그렇게 말하면서.... 









웃었어....울었어...." 












바보같긴. 

울고있는건 자신이라는걸 모르는 걸까? 

카란은 울고 있었다. 

보석같은 눈동자 가득 맑은 이슬을 담고서는 뚝뚝 

눈물을 흘리고 있었다. 

그 모습조차도 아름다워서 렌은 가슴이 아려오는것을 느낄수 있었다. 

꿈에서 나온다는, 자신과 같이 검은 머리칼의 소유자가 누구인지 알고 싶지 않았다. 

아니, 알 필요가 없었다. 

이 아름다운 천사는 영원히 자신의 것임을 굳게 믿고 있으니까. 

렌은 미미하게 미소지으며 카란의 붉은 보석이 박힌 이마에 자신의 입술을 데었다. 

카란은 영원한 자신의 반려라 생각하며. 

그렇게 눈을 감았다. 





















오후 카란은 렌의 만류를 뿌리치고 

렌과 카란이 처음 만났던 호숫가에 놀러가기로 결심했다. 

렌은 카란의 몸이 좋지 않은것을 생각해 극구 말렸지만 

고집하면 한 고집하는 카란의 심보를 말릴수는 없었다. 

카란은 어린아이 같은 심정으로 두근거려 하며 발걸음을 옮겼다. 

한발짝, 한발짝씩 다가갈수록 호수가 가까워 진다. 

카란이 한달동안 거의 빠지지 않고 가다시피 한 이 호수는 저주의 호수라고 불리는듯 했다. 

하긴, 그럴만도 했다. 

여느 호수와는 다르게 이 호수는 맑은 보라빛의 호수였으니까. 

하지만 카란은 이 보라색의 호수가 어느 푸른빛의 호수보다도 

아름답다는 것을 느낄수 있었다. 

차가운 푸른빛 보다는 따스하고 다정한 보라빛이 예뻤으니까. 

빙긋 미소지으며 카란은 자신의 발을 호수에 담가보았다. 

차가운 보라빛 호숫물이 카란의 하얀 무릎부위에서 춤췄다. 

왠지 간지러운 기분에 카란은 숨죽여 키득이며 웃었다. 

그 모습은 마치 장난스런 숲의 요정 같아 보였다. 

그 누구라 할지라도 한번보면 헤어날수 없을 정도로 카란은 아름다웠다. 









한참을 어린아이처럼 물장구를 치며 놀고 있는데 

갑자기 저쪽 수풀에서 바스락 거리는 인기척이 들렸다. 

이 호숫가는 렌의 명의로 되어있는 곳이라서 평민은 들어올수 없는데- 

하는 생각을 하면서 카란은 인기척이 난곳을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

수풀이 조금 헤쳐지는듯 싶더니 건장한 체격의 인영이 나타났다. 

흔하지 않은 하늘색 머리카락의 아름다운 남자. 

아니, 아름답기 보다는 매력이 넘치는 귀족같은 남자. 

순간 그의 시선이 카란에게로 머문다고 생각이 들었을때 그가 한탄적인 

어조로 중얼거리는 것은 카란은 똑똑히 들었다. 














".....맙소사.....카란?" 












낮고 허스키한 음성. 

잘생긴 얼굴은 당혹감, 그리고 기쁨으로 물들어져 있었다. 

주로 여자들이나 미소년들을 꼬실때 한가득 미소로 물들었던 그 얼굴이...... 

카란 역시 그와 다르지 않은 얼굴로 떠듬거리며 말했다. 







"...샤인...전하십니까?...." 












*** 






제길, 이소설이 싫어지려고 합니다. 

왜이렇게 미소년과 미소녀가 난무하는지... 

그래요, 못생긴 것들은 죽어야 합니다!!!>ㅁ< 





흠, 현재 여기서는 카란이 기억상실증이군요. 

그것도 마령에서의 기억이 전혀 없는....-_- 

뭐, 새드건 해피건 어쨌든 봐야 알테죠...^^* 

아시는 분들은 제가 엔딩을 어떻게 내는지 아실겁니다.. 

쿨럭..주저리가 넘 길었어요.. 

그럼...^^* 




.. 



*** 
















샤인, 이제는 황제가 되어버린 황태자는 

오늘도 업무는 모두 대신들에게 미뤄버리고 

크로시벨 가에서 보내고 있었다. 

황제로서의 중요한 직위따위는 다 던져 버리고 

이곳에서 샤인이 지내는 이유는 단 하나. 










카란, 혹시나 그가 돌아올까봐. 










카란이 없어진게 이제 반년이 다되어 갔다.(글케나 많이..-_-;;;) 

그동안 황제라는 권력으로 백방을 수소문 해보았지만 

카란은 마치 이 지상에서 존재가 사라지기라도 한듯이 없어져 버리고 말았다. 

백작부인도 그때문에 아직까지 혼수상태였고 

크로시벨 백작역시 기사단장이라는 직위를 물리고 카란을 찾고 있는 실정이었다. 

하지만..... 

카란의 그림자는 커녕, 조그마하게 스며들은 체취, 머리카락 조차도 찾을수 없었다. 













샤인은 늙은이 마냥(--;;;) 안락의자에 앉아서 눈을 감고 있었다. 

카란을 그리고 있는 중이리라. 

이제는 마치 마법처럼 떠올랐다. 

흔한 노란색의 머리칼이 스쳐지나갈때마다 황금빛 천연한 카란의 금발이 떠올랐다. 

로드(Load)에 박힌 커다란 황금빛 보석을 볼때마다 카란의 금안이 떠오른다. 

햐얀색의 실크 드레스를 볼때마다 카란의 하얗디 하얀 피부가 떠오른다. 

모든것이 야련한 추억마냥 괴롭게 샤인을 괴롭히고 있었다. 









차라리 보지 않았더라면. 

차라리 '그때' 카란을 보지 않았더라면. 

이렇게 아프지는 않았을텐데. 

이렇게.....가슴이 메어오지는 않았을텐데.... 

그렇지? 

그렇지, 카란? 















카란을 첫 인상은 지금처럼 아름답지 않았다. 

아니, 틀림없이 아름다웠을 테지만 그때의 복장으로는 별수 없었던것 같았다. 

황금빛 머리카락에는 온통 지푸라기가 붙어 있었고, 

얼굴과 고급스러워 보이는 옷등은 온통 꾀죄죄죄죄 했으니까... 

대충 다섯살쯤 먹어보이는 어린 소년이 자신을 바라보며 배시시 웃고 있었다. 

정말로 조금의 미색따위는 보이지 않았던 어린 소년인데도 

왜 샤인은 그렇게 가슴 두근거려 했는지 지금도 이해가 가질 않는다..-_-;;; 












"헤헷, 안녀엉? 너는 누구야?" 







"무, 무엄하다! 감히 황태자에게 말을 놓다니!" 








어렸음에도 불구한 샤인은 꼴에 태자라고 (-_-;;;) 

정색하는 샤인이었지만 뒤를 이은 카란의 말에 

어린아이는 무시해서는 못할 존재라는 것을 뼈져리게 알수 있었다. 









"헤에....태자가 뭐야? 먹는거야? 와아..카란 먹는거 좋아해...*^^*" 











젠장이다. 

샤인은 속으로 이렇게 중얼거렸다. 

이쯤되면 레이디 들은 고개를 숙이며 코맹맹이한 목소리로 

'어머, 태자저하. 소녀가 감히 망발을 저질렀군요..죄송하옵니다..' 

하고 말을 하는데... 

그 이후에는 잘 마수만 뻗치면 알아서 넘어와 주는게 귀족가의 레이디들이었다. 

그런데 이 레이디(샤인은 그렇게 생각했다..-_-;;)는 무엇인가! 

태자조차 모른다고 아방하게 말하는 이 꼬마 숙녀는(과연..-_-;)!! 

하지만 이때부터 콩깍지가 씌인 샤인은 그것마져도 아방하다고 생각하며 

미래의 황후로 점찍어 두고 있었던 것이다...-_-;; 

무서운 놈... 

조기교육을 잘 해야 한다더니 그말이 딱이다. 

어릴때부터 감히 여자를 꼬시는데 도를 트다니... 

나도 한수 받아볼까나...쿨럭...-_-;;;; 









"흥, 어찌 되었든 너같은 천민이 감히 쳐다볼 내가 아니라는 것을 알아야지!" 








-이때, 샤인은 아무것도 모르는, 아, 하나 아는..바로 여자꼬시기만 아는 

권력에 취한 어린 꼬맹이 임을 밝혀 둡니다..-_-;;;- 










"헤에...? 천민이 뭐야? 새로나온 젤리 이름이야?" 








".....-_-;;" 







어린아이는 역시나 강적이었다. 











"휴우...됐다, 됐어...그냥 놀자...무슨 황태자 놀이를 한답시고 

내가 이런 꼬맹이를 잡고서는...에휴..." 








놀이 였었나 보다...-_-;;; 

만만찮은 녀석....-_-;;; 








"있잖어...오빠는 이름이 뭐야?" 








"....샤인..//////...." 









너무도 여린 외모덕에 형이라고 불러야 할것을 오빠라고 부르도록 

교육받은 카란은 샤인에게 그렇게 물어보았다. 

그런 카란의 모습이 코피날정도로 귀여웠다면 거짓이 아니었으리라. 

과연 우리의 샤인도 남자이긴 남자였었는지 얼굴이 빨개진채로 

조그마하게 중얼거렸다. 

샤인의 그런 모습에 카란은 어리둥절하며 샤인의 손을 잡고 물어보았다. 









"샤인오빠? 어디 아파? 코피나." 







짜식..너도 그나이에는 혈기왕성했구나..--;; 

카란이 꾀죄죄한 모습으로 물어오는데도 그 모습마져 귀엽다니. 

역시 샤인은 콩깍지가 씌워도 단단히 씌워진 것이리라. 

계속 흐르는 코피를 보며 카란은 걱정스럽게 말했다. 









"저기, 우리 엄마가 그러는데 코피가 나면 몸에 안좋댔어. 

그런데 카란의 곁에 있는 사람들은 언제나 코피를 흘려. 

그래서 카란은 너무 슬퍼. 

가끔씩은 엄마도 코피를 흘려서 더 슬픈거 있지? 

많이 아프면 죽잖아. 

죽으면 천국엘 가는거야. 

하지만 주신께서는 다 천국으로 안보낸데. 

지옥도 있대나봐. 

지옥은 아주아주 무서워서 마족들만 가는데래. 

그치만 사람이 죽는건 슬퍼. 

죽으면 지옥갈수도 있잖아. 

그러면 고생하게 되어버린대. 

고생하면 분명히 아프고 슬플꺼야. 

그렇지? 

그러니까 코피 흘리지 마. 알았찌? 

움...나랑 코피 닦으러 가자.*^-^*"" 










뭔소린지...-_-;;; 

역시 애들의 소리란 알아들을수가 없었다. 

하지만 샤인은 묘하게 납득이 가는듯한 얼굴로 

고개를 끄덕이며 카란이 이끄는 곳으로 다가갔다. 

그곳은 분수대였다. 

장미정원 중앙에 위치한 왠만해서는 찾기 힘든것을 

카란이 찾아내었던 것이다. 

카란은 빙긋이 웃으며 샤인을 바라보았다. 










"여기서 씻어. 깨끗해." 








자신이 더 먼저 씻어야 한다는 것을 모르는 것일까..-_-;;; 

여튼 카란의 말에 샤인은 처음 인상과는 다르게 바둥거리며 

분수에서 얼굴을 깨끗히 씻었다. 

샤인의 얼굴이 깨끗해지자 카란이 다시 말했다. 







"좋아. 그럼 이제 나도 씻을꺼야." 





그렇게 말한 카란은 겁도없이(!) 옷을 훌떡훌떡 벗어제끼기 시작하였다. 

카란의 나이 6살, 샤인의 나이 8살. 

알것은 다아는 샤인이었기에 말릴생각은 추호도 않고 교묘히 손가락으로 

눈을 가렸다. 

하지만 눈만가렸지 볼것은 다 보고있는 실태였다. 

'어차피 나중에 다 볼텐데...' 

하는 위험한 생각을 하고있는 샤인이었다..-_-;;; 










"어버버버...!!!" 







"왜그래? 어디 아파?" 










카란이 분수대의 몸을 담고 말했다. 

투명한 물들은 카란의 몸에서 나온 흙때문에 

이미 퇴색되기 시작하였고 그에 비해 카란은 

뽀얀 핑크빛 피부를 여실히 자랑하고 있었다. 

그래, 좋았다. 

조금만 더 봤다가는 샤인의 코피가 터질지경이었으니까. 

그런데. 

샤인은 카란의 다리사이에 달려있는(!) 무언가를 보고 버벅거리기 시작하였다. 

그것을 모를리가 있을까! 

자신과 한시도 떼어지지 않고 8년동안 붙어있었던 그것을!! 

헌데 왜 그것이 레이디인 카란에게 붙어있는 것인가!! 

레이디는 여자를 지칭하는 말이 아닌가?! 

심각하게 문제를 논의하고 있는 샤인이었다. 

그런 샤인의 모습이 카란은 안쓰러웠는지 전라의 모습 그대로 

샤인에게 다가왔다. 











"어디 아프구나? 또 코피나...히잉..." 







카란은 울먹거리며 중얼거렸다. 

샤인이 코피를 흘리는 이유는 단 하나였다. 

섹쉬해서...-_-;;; 

그나이에 무슨 섹쉬냐 하겠지만 생각해 보라. 

우리의 아름답고 큐티하고 프리티하면서 그레이스풀리하고 

원더풀, 앤드 나이스 뷰티풀한 카란의 외모가 어렸을적이라 

하더라도 상할수 있었을까? 

그랬다. 

카란, 그는 어린놈이 물건이었던 것이다...-_-;;; 










뽀얗디 뽀얘서 하얀색의 대리석을 연상케 하는 하얀피부는 

촉촉한 물방울이 맺혀서 매끄러워 보였다. 

겨드랑이 까지 오는듯한 카란의 금발은 아까 붙어있던 

지푸라기는 온데간데 없이 사라지고는 본래의 화려하고도 아름다운 빛을 발하고 있었다. 

천상이라 찬탄할만큼 아름다운 외모는 천사의 그것과도 같아보였고 

보석같은 금안에는 투명한, 달콤해 보이는듯한 이슬이 맺혀져 있었다. 

조금은 높은 여린 미성이 허스키하게 울리면서 샤인의 귓가를 간지럽히고 있었다. 

미미한 미풍이 카란의 머리카락을 훑을때마다 여리디 여리게 시드리안의 향기가 흘렀다. 

아까의 꾀죄죄한 모습은 사라지고 사랑스럽고 아름다운 아기천사가 자신의 눈앞에 있다고 

샤인은 생각하고 납득했다. 

몸을 살짝 움직일때마다 옅게 배어나오는 카란만의 체향은 

뭇 남성들을 울리기에 충분했다(-_-;;;). 

나신인 카란의 몸은 작고 여렸지만 

자줏빛 유두하며 미끈하게 뻗은 다리는 요염해 보였다. 

고운 곡선을 그리는 예쁜 엉덩이와(-_-;;;) 무척이나 가늘어 보이는 허리는 

카란의 미모와 몸매에 플러스 가산점을 더하여 결국에는 샤인의 코피를 터추고 말았던 것이다. 

참으로.....그는 물건이었다........-_-;;;; 

어린것이....-_-;;;;; 

무서븐 놈...-_-;;;;; 














제길...그러나 부럽다...!!!!!!..>ㅁ</ 










흠흠, 이후 샤인은 과다 출혈로 그만 실신해 버렸고 

그것이 카란과 샤인의 첫 만남이었다. 

우리의 가엾은 샤인. 

첫 만남부터 깨지고....-_-;; 

쯧쯧쯧..그러니까 카란이 너를 남자로 안보는 거다. 

여튼 둘의 외전 비스무리한 만남은 이것으로 막을 지었다. 

나중에는 기사견습생과 황태자의 신분으로 만나지만 

카란은 그를 그저 왕족으로 생각할 뿐이고 

샤인은 카란을 뼈에 사무치도록 사랑하고 있게 된 것이다. 















지금 생각해도 우스웠다. 

샤인은 피식 웃어보였다. 

세상에...여섯살짜리의 몸을 보고 코피를 흘려 실신하는 

여덟살 짜리의 왕자님이라니. 

첫만남 부터가 최악이었던 것일꺼다. 

첫인상이 중요하다고들 하는데 그런 법칙부터 샤인은 깨버리고 

말았지 않은가. 

샤인은 피곤한 몸을 침대에 가누었다. 

그리고 눈을 붙여 잠을 청했다. 

꼬옥 꿈에는 카란이 나오기를 바라면서. 







*** 







외전이 되어버렸어요..-_-;;; 

전에 어느 분께서(기억이 잘 안나서..죄송..-_-;;) 샤인과 카란의 

어릴적을 외전으로 써달라고 하시길래 써 봤습니다. 

우울한 분위기를 죽이고 최대한 웃기게 쓰려고 썼지만... 

안되는 군요...;ㅁ; 

자...빨리 다음편도 쓰러 가야지...>_< 











"카란..? 카란? 정말 카란 맞는거야?" 








샤인은 떨리는 음성으로 카란에게 다가갔다. 

그리고는 주저앉아 카란을 꽈악 끌어안았다. 

말랐는지 요전보다 더욱 가늘어진 몸이 안쓰럽기만 했다. 








"....태자저하...." 







"...얼마나 찾았는데...도데체 어디를 갔었던 거야...어디를.." 






"........저하......." 






"안보내, 다시는 안보내. 절대로...절대로...." 










다짐하듯, 타일르듯 샤인은 혼자 중얼거렸다. 

그에 카란은 멍하니 안겨 있을 뿐이었다. 

이것이었을까? 

마음 한구석이 채워지지 않았던 지독한 답답함은? 

그런데도...왜 채워지지 않는 걸까? 

왜? 

카란은 피곤한듯 눈을 감았다. 

쉬고 싶었다. 누구였을지 모를 사람을 따라. 푹 쉬고 싶었다. 

그게 영원이라 할지라도. 











"카란...?" 





"......." 






"카란...?" 






"....." 









꼬옥 안고있던 카란에게서 아무런 대답이 없자 

샤인은 조심스럽게 자신의 품에서 카란을 떼어 

바라보았다. 

황당하게도......카란은 자고 있었다.-_-;; 

샤인은 뒤로 시베리아의 폭풍 바람이 불고 

펭귄이 들러리로 걸어가며 등뒤로는 커다란 땀방울이 쭈욱 흐르는 것을 느낄수 있었다. 

휴우,.. 

조용히 한숨을 내쉬고 그는 다시 시선을 돌렸다. 

카란... 

그는 조용히 카란을 바라보았다. 

미의 여신마져 질투할듯한 아름다움은 여전했지만 

뭐랄까....인형...같나고나 할까? 

창백하게 질린 얼굴이나 동공이 풀린 황금빛 눈동자는 

그를 생생히 살아있는 인형처럼 느끼게 해주었다. 

도대체...떠나 있었던 동안에...무슨일이 있었길래... 

축 늘어진 카란을 그는 다시금 꼭 끌어안았다. 

마치 카란이 이 자리에서 사라져 버릴것 처럼. 

이 눈앞에 있는 카란이 신기루가 되버릴것 처럼. 

그때였다. 

카란의 평온한 휴식을 방해하듯 다른 인영이 나타난것은. 










"....넌.....누구지?" 








검은 머리칼, 훤칠한 장신의 소유자의 미소년은 바로 렌이었다. 

카란이 들어올 시간이 되어도 들어오지 않자 걱정이 되어 

찾으러 나온 것이었다. 

호숫가에서 발을 담그고 아이처럼 천진하게 웃고 있을 카란을 생각하니 

미소가 지어지던 렌이었지만 정체불명의 남자가 잠들어 있는 

카란을 안고 있는 모습은 썩 보기좋은 모습은 아니었던 것이다. 

게다가 카란이 자신의 장래 부인이 될 사람이라면 더더욱. 

렌은 한껏 얼굴을 찌푸리고는 샤인을 바라보았다. 

귀족이라면 샤인을 알듯도 한데, 시골가의 남작후계가 어찌 알수 있겠는가? 

샤인을 전혀 모르고 있었던듯 렌은 건방지게 말을 걸었다. 











"나는 코린트남작의 후계 렌이다. 그런 너는 누구지?" 









"샤인. 샤인 프로벨이다." 








".....!" 












프로벨. 

그 성의 의미는 대단한 것이었다. 

프로벨국의 단 한사람 밖에 쓰지 못하는, 황제만이 쓸수 있는 

성인것이다. 

급하게 상황을 알아차린 렌은 황급히 무릎을 꿇었으나 

샤인이 손을저어 제지했다. 











"네가 카란을 데리고 있었느냐?" 






"........네....." 







"그렇다면 납치한것도 너인가?" 







".......무슨...?" 










렌은 무슨소리를 한다는지 모른다는 어투로 어리둥절하게 물어보았다. 

그런 렌을 보며 샤인은 렌이 적어도 거짓말을 하고 있지 않다고 보며 

생각에 빠졌다. 

그럼 근 반년동안 카란은 어디로 갔다 온것일까? 

하지만 그런 샤인의 생각도 잠시, 렌의 물음에 깨어져야만 했다. 









"....헌데.....폐하께서 어찌 이런...." 






"아아....잠시 공작가문들과 사냥겸 휴식을 나왔을 뿐이야." 








"예." 







"그럼 나는 이만 돌아가 보겠네." 









샤인은 그렇게 말하고는 카란을 안아 올렸다. 

그런 샤인을 놀란듯 바라본 렌은 급히 일어나 샤인의 앞을 가로막았다. 

겁많은 시골의 귀족따위라 생각했던 샤인은 

갑작스런 그의 행동에 놀라워 하며, 또 기분 나빠하며 얼굴을 찌푸렸다. 












"무슨 짓이지?" 








"황송하오나, 폐하. 그는 저의 정혼자 입니다." 








"하, 누가? 카란이?" 








"........그러하옵니다." 







"쿡, 뭔가를 모르는가 본데.....이는 나라의 국모, 







카라디스안 프로벨이란 말이다." 








"!!" 








"하찮은 시골의 귀족따위가 넘볼 아이가 아니란 말이다.알겠나?" 










"........." 













렌은 반박하지 못했다. 

황제는 자신보다 더 오랫동안 카란을 알고 있는듯 했고 

프로벨이라는 성까지 붙었다면 그는 황비, 나라의 국모임이 틀림없다. 

렌은 고개를 숙인채 자신을 조롱하듯 바라보고 있는 샤인의 시선을 피해 

이를 악 물었다. 










*** 























"아무리 폐하라 할지라도 저는 그를 포기할수 없습니다." 








"하, 나를 모독하는 것인가?" 







"아뇨. 모독이 아닙니다. 단지 저는 카란을 사랑하는것 뿐이니까요." 












카란은 몽롱한 수마로 부터 자신을 꺼내드리듯 

크게 울리는 소리덕에 잠을 잘수가 없었다. 

그러다 이내 고운 미간을 찌푸리며 눈을 뜰수 밖에 없었다. 

고급스런 양각의 무늬가 장식되어 있는 천장이 제일 먼저 눈에 띄었다. 

카란은 그 모습이 처음이 아니라 단정짓고는 한창 소란을 피우던 

원인의 두 주인공을 바라보았다. 










"아.....전하.....그리고...렌......" 










몽롱했던 정신탓인지 목소리가 잠겨서 잘 나오지 안는듯 했다. 

아직도 자신의 뇌리에 남아있는듯한 샌드맨의 유혹을 뿌리치려는듯 

카란은 귀엽게 도리질 쳤다. 

그 모습에 이미 카란에게 홀딱 빠져머린 두 추종자가 코피를 흘렸음은 당연지사였다.-_-;; 

샤인은 렌과 언제 싸웠는지 모를 자애로운 얼굴로 

카란이 앉아 있는 침대가로 다가갔다. 

끝에 살짝 걸쳐 앉은 후에 카란의 고운 황금빛 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

카란이 움찔 쫄듯이 눈을 감았다 이내 눈을 떠 샤인을 바라보았다. 

제대로 되지 못했던 상봉에 이제서야 왠지 눈물이 나는듯 했다. 











"전하....." 












카란의 황금빛 눈동자에 눈물이 맺히자 샤인도 가슴이 아픈듯 했다. 

자신마저도 눈에 눈물이 고일것 같자 샤인은 카란의 머리를 자신의 품에 기대게 했다. 

그리고는 커다란 손으로 쓱쓱 카란의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

왠지 마른 몸이 느껴지자 사라진 동안에 무슨일이 있었는지 궁금했지만 

내색하지 않고는 혼자 읖조리듯 말을 걸었다. 













"카란. 이제 가자. 크로시벨 후작도 봐야 하지 않겠어? 너 없는 동안 





기사단장직을 사직하겠다고 난리도 아니었다고. 틀림없이 지금도 널 찾느라 





혈안이 되어있을꺼야." 












"네...전하....그래야죠....갈꺼예요....." 











".....그래......가자......" 

















이렇듯 둘이서 둘만의 핑크빛(-_-;;)공간을 형성해 가자 

옆에서 지켜보던 렌은 열불이 나는듯 했다. 

얼마 안있으면 결혼식 까지 할 예정이었는데!! 

저 망할놈의 황제(이건 사형감이다..-_-;;)가 나타나서부터 일이 꼬이기 시작하는 것이다. 

렌은 화가 치밀어 오르는것을 느꼈다. 










"하, 누구 맘대로?! 폐하께서는 안되신 일이지만 





카란과 저는 5일 후에 식을 치르기로 하였습니다." 







"호오...그래? 그럼 내가 물리지. 황제의 명으로 말이다." 







"폐하께서는 다른 선대 왕들 보다도 현명하신 현왕이라 들으셨는데 



소신의 귀가 잘못 되었나 봅니다. 



이렇듯 한사람에 의존하여 권력을 물쓰듯이 쓰다니요?" 









"나는 현왕따위가 아닌 그저 바보같은 광왕일 뿐이다. 이 사람 앞에선 말이지." 










"...." 










둘이서 무슨 얘기를 하는지 카란으로서는 도저히 이해불능 이었다. 

혼자 갸웃갸웃 하다가 도저히 모르겠는지 

카란은 샤인을 불러 물어보기로 마음을 잡았다. 











"저...전하?" 







"아....그래. 카란. 무슨 일이지?" 











샤인은 가면을 뒤집어 쓰듯이 렌과 대화할때는 사뭇 다른 얼굴로 

화사하게 미소지으며 카란을 향해 몸을 돌렸다. 

그런 모습에 카란의 등뒤에는 커다란 땀방울이 쭈욱 하고 흘러내리는듯 했다. 










"폐하...라뇨?...설마...." 






"맞아. 그 설마야. 아버지께서 붕어하시고 내가 뒤를 이은거지." 






"......." 











그에 카란은 아무런 대답도 하지 않았다. 

쌀쌀한척 마주했지만 실상 샤인은 아버지를 존경하고 따랐던 것이다. 

그런 그의 아픔을 찌른것이 미안한지 카란은 침울한 표정이었다. 










"네가 미안해 할것 없어. 이미 오래전 일이니까. 그보다 ....또 뭐가 궁금하지?" 








"......음......렌과...전하, 아니 폐하께서 도대체 무슨 말씀을 하시는건지...?" 








"아, 카란이 내 정비가 될 얘기를 하고 있었어.^_^*" 







"아...정비요? 그럼요. 이제는 정비를 드셔야.........네?!" 







"저런....많이 아프더니 잘 안들리는 모양이구나...^_^* 







카란이 내 정비가 된다고. 몰라? 황비. 그리고 프로벨의 국모." 








"......(뻐끔뻐끔)...." 








"아, 후사에 관해선 전혀 걱정할것 없어. 숙부님의 아들이 아주 





총명하다고 들었거든. 그애를 다음대의 황태자로 정할 생각이야. 





뭐, 우리의 결혼에 관해선 많은 신들이 이의를 제기하겠지만 





카란은 미트라의 축복을 받았고, 아름답고 총명(과연..-_-;;)하고, 기사이니까 




그다지 별다른 말은 없을꺼야. " 








"........(뻐끔뻐끔)........" 








"카란? 카란? 왜그래?" 







"거봐요!!! 카란이 싫다 잖습니까?!(이제는 막 나가기로 한 렌.-_-;;)" 







"싫긴 뭐가 싫어?! 너무 기뻐서 그런것 뿐이야!!" 













그리하야, 또 패닉 상태를 맞이한 카란을 두고 또다시 

치열한 신경전을 벌이는 두 사람이었다. 










*** 
















*** 

















외전 - 세리온의 사정- 















어두운 붉은 빛으로 퇴색된 밤 하늘은 퇴폐적이었다. 

여리디 빛나던 달조차 보이지 않았으며 

밤마다 마령에서만 볼수있던 천살성은 보이지 않았다. 

그 하늘아래 여린 소년이 가만히 하늘을 보고 있었을 뿐이었다. 







한 13살쯤 먹었을까? 

하얀 얼굴에는 핏기조차 보이지 않을정도로 창백해 보였지만 

조그마한 붉은 입술은 그 소년의 안색을 조금 생기 있어 보이게 했다. 

밤하늘을 가득 담을듯 커다란 보라빛 눈동자는 그 소년이 인간이 아님을 증명케 했다. 

실크같이 늘어진 결고운 흑발을 풀어 헤친채 

동공없는 눈동자로 하늘만 바라보고 있을 뿐인 이 어린 소년은 세리온, 마령의 

마황제가 될 마황자 였다. 












"리온형. 자?" 











적막함이 가득하던 공간에 옅게 문이 열리는 소리가 들리며 

세리온과 똑같이 생겼다고 할만한 소년이 또 등장했다. 

세리온과 다른점이라면 좀더 키가 작고 여려보인다는 것과 

눈동자 색이 조금더 짙다고나 할까? 

소년은, 아니 세레온은 그 조그마한 입술로 하품을 연발하며 

비개를 끌어안은채 세리온에게로 다가섰다. 

그런 세레온을 보며 세리온은 지어지지 않을것 같은 상냥한 미소를 지어보였다. 

그리고 팔을 벌려 그 자그마한 몸을 꼬옥 끌어안았다. 

세레온은 타인의 온기가 그리웠는지 세리온의 품에 안겨 가슴에 

뺨을 부비며 잠을 청하려 했다. 

하지만 도저히 잠이 오지 않는지 세레온은 눈을 말똥말똥 뜨며 

고개를 들어 자신과 같은 얼굴의 형, 세리온과 시선을 마주했다. 










"형, 나 잠 안와. 재미있는 얘기 해줘." 








".......그냥 자." 







"우우우...시러....나 잠 안온단 말야....." 









"......자래두." 








"......우......우우우우......" 













세리온의 무미건조한 말투에 세레온은 얼굴을 가득 구기며 

짙은 눈망울에 글썽글썽 이슬을 매달았다. 

세리온은 동생의 귀엽다면 귀엽다고 할수 있는 모습에 머리가 지끈지끈 아파옴을 느꼈다. 

관자놀이를 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬는 것 밖에는 도리가 없었다. 










"무슨 얘기 해줄까?" 








"음, 마계대전!" 






"그런건 안좋은 얘기야. 나중에 크거든 들어봐." 






"시러어~시러어~....우..얘기 안해줄꺼야..?" 







"............에휴....." 










세리온은 또 깊게 한숨을 내쉬며 자신보다 작은 동생의 머리를 

손으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

그 손길이 싫지는 않은지 세레온은 좀더 깊게 세레온의 품에 얼굴을 묻었다. 

맑은 보라빛 눈동자가 조금 더 맑아진듯 하자 세리온의 붉은 입술이 열리고 

소년이라 보기에는 어려운 맑은 미성이 흘렀다. 









"마계대전은 천족과 마족과의 싸움이었어. 그런데도 마계 대전이라 불리우는데는 





천족과는 다르게 우리 마족이 크게 피해를 입었기 때문이겠지." 








"앗, 형. 천족은 멸족당했잖아?" 






"시끄러. 제대로 들어봐. 인간계에선 그렇게 생각하고 있겠지만 




실상은 그렇지 않아. 천족들은 태양신 미트라의 도움을 받았거든. 





종족간의 싸움인데 신이 개입을 한거지. 뭐, 이유는 알수 없지만 말야. 





신이 간섭한 싸움이란 무의미 한거였지. 마족이 아무리 살육에 능토되 있다 하더라도 





신성력에는 약한 법이거든. 점점 승수는 천족에게로 기울어져 갔어. 





그때였어. 천족을 돕던 미트라가 미쳐버린거야." 









"미쳐? 신도 미쳐?" 








".....자꾸 토 달면 얘기 안해준다..." 








"응.......-_-;;" 







"하아....미트라가 미쳐버린 이유는 알수 없었지만 





신도 주신의 창조물인 이상 인격정도는 가지고 있었나 보지. 




여튼 미쳐버린 미트라 때문에 마족이 좀더 유리해 졌어. 




마족만을 골라 살육하던 미트라가 천족, 마족을 가리지 않고 




폭주하여 살인을 해댔거든. 나중에 미트라는 천상계로 끌려가게 되고 




둘다 피해를 입은 천족과 마족은 이쯤에서 협상을 하게 되지. 




무사히 협상을 마친채 돌아가던 마족들은 인간들과 만나게되서 




또한번 전쟁을 일으키케 돼. 그다지 큰 전쟁은 아니었지만 말이야. 




하지만 주신의 눈에는 이게 못마땅해 보였는지 마신의 힘을 봉인시키고 




우리 마족들을 이곳, 마령에 가둔거야." 








"......그래서?" 








"끝." 







"에?" 







"끝이야, 이게. 이게 마계대전의 끝이야. 천족과 싸우던 마족은 협상하여 돌아가던중 





인간들과 만나 싸우게 되고 이에 분노한 주신이 우리를 마령에 가두다. 끝." 







"........뭐야, 뭐야!" 







"시끄러. 빨리 자. 안자면 엄마(시온)불러온다." 







"응"-_-;;; 















잠이 안온다고 투정부릴땐 언제고 엄마를 부른다니 

잘려고 눈을 꾹 감고 부들부들 떨며 자려는 동생을 보니 왠지 

귀엽기도 하고 우습기도 해서 세리온은 피식 웃음을 흘렸다. 

그리고는 정령, 샌드맨을 불러 수면의 가루를 뿌려주었다. 







또 다시 방안엔 적막감이 묻어났다. 

세레온의 가녀린 색색거리는 숨소리와 

세리온의 무의미한 허밍이 조용히 방안을 메꿀 뿐이었다. 















*** 



















"얘, 소문 들었어?" 







"무슨 소문?" 






"세리온님께서 얼마전 금단의 숲에 가셔서 헤르크츠를 주워 오셨다지?" 






"뭐어?! 헤르크츠?!" 






"쉿, 조용히 해..누가 들으면 큰일나겠다." 







"헤..헤르크츠라면 전설의 마수 아냐?! 그걸 어떻게 마궁전에!! 폭주하면 어쩌려고?!" 







"맞아. 황금빛으로 빛나는 갈기와 눈부시다는 이마의 붉은 보석에 





황금빛 눈동자는 무척이나 아름답다지. 그걸 세리온님이 손수 기르시겠다고 하셨대." 







"세상에나..세상에나...시온님은?! 시온님은 그걸 허락 하셨어?!" 







"휴우,..몰라. 허락하시면 큰일이지. 언제 터질지 모르는 폭탄을 안고 살아야 하니,원. 





우리같은 하급 마족들은 폭주하면 그저 죽을날만을 기다리고 사는 수밖에." 







"에휴우...." 







































도란도란 이야기를 나누는 하급 마족들의 소리가 마궁전의 복도를 울렸다. 

이런 둘의 이야기를 모르느듯 세리온은 자신의 방안에 가만히 누워 

헤르크츠, 아니 카란이라 이름지은 여린 동물을 바라보았다. 

보통 조그마한 토끼만한 크기에 동그란 금색 눈동자는 전설의 마수라고 보기보다 

그저 작은 고양이로 보일뿐이었다. 











"갸앙...." 








턱을 간질러 주자 간지럽다는듯 뒤로 발랑누워 짧은 앞발을 휘휘 저으며 

가르릉 거리는 카란은(-_-;;) 무척이나 귀여워 보였다. 

세리온은 언제나 세레온에게만 보여주던 상냥한 미소를 짙게 지으며 

카란을 바라보았다. 

싱긋- 

또한번 세리온의 입술에는 짙은, 상냥하고 아름다운 미소가 걸려 있었다. 









































- 캬아아아앙!!!!! 












조금 전까지 자신의 품에서 가릉 거리며 기분좋은 울림을 내던 

목소리는 커다랗게 마궁전을 휘젓듯 포효하고 있었다. 

여린 앞발은 좀전이라면 생각도 못할 정도로 커져서 그 아래 

마족의 피로 가득 흐르고 있었고 

황금빛 눈동자는 순수함이 아닌, 위세가 가득한 위풍당당한 모습을 띄고 있었다. 

하급 마족들은 놀라움이 지쳐 도망갈 생각조차 하질 않고 있었고 

그런 마족들을 농락하듯 기다란 발톱으로 찢어 발기는 헤르츠크, 카란만이 존재하는듯 했다. 













멀리서 이런 광경을 세리온은 멍하니 바라만 보고 있을 뿐이었다. 

왜? 

왜 저 여렸던 마수가 저렇게 살육을 탐하는 것일까? 

카란의 눈은 광기로 젖어 조금더 붉은 피를 원하고 있었고 갈망했다. 

그런 카란의 눈동자를 바라본 세리온은 혼란스러워 하고 있었다. 

조금이라도 피해를 줄이려면 자신이 저 어린 동물을 죽여야 한다. 

그 저.주.받.은.힘. 으로. 

시온도 급하게 볼일이 있다며 서남쪽으로 향했으니 도착하는 시간은 적어도 

한시간 후일터였다. 

빠르게. 최대한 빠르게 죽여야만 했다. 

그게 남은 살아있는 이들에게 필요한 자신의 힘이었으니까. 

세리온은 여전히 흔들리는 눈동자로 서서히 자신의 힘을 개방해 나갔다. 

주위의 마나들이 동조하듯 보라빛 마력을 감싸 안으며 조화를 이루어 냈다. 

아직도 세리온의 눈동자는 흔들리고 있었다. 



















"괜찮니, 리온?" 











시온은 전에 없던 다정한 목소리로 세리온의 머리를 쓰다듬으며 

물었다. 

그의 몸에는 짙은 붉은피가 묻어 있었지만 시온은 아랑곳 하지 않는다는듯 

세리온의 여리고 작은 몸을 꼬옥 끌어 안았다. 

세리온은 그런 그녀의 움직임에도 동조하지 않고 인형처럼 안겨있을 뿐이었다. 

그의 눈동자는 빛을 잃어, 동공이 멍하니 풀려 있었다. 











"잘했어. 헤르크츠는 위험한 마수니까. 나로서도 위험했을꺼야. 그런데 니가 해결하다니. 








정말 잘했어. 역시 마황자 답구나." 









그녀는 자애로운 미소를 지어보였다. 

아름다운 미소였지만 세리온의 눈에는 보이지 않았다. 











"강하구나, 세리온은." 









강하지 않아요. 








"잘했단다, 내 아가." 








뭘요? 마수를 죽인것? 저주받은 힘을 가진것? 









"졸리지? 그만 자렴." 













더이상 세리온이 생각할 겨를도 없이 

그녀는 조용히 슬립을 외웠고 곧 세리온은 수마로 빠져들어갔다. 

꿈에서 왠지 헤르크츠, 카란이 나올것만 같았다. 

세리온의 눈가에 한가닥 물줄기가 흘렀다. 






































"맙소사....왜 성장하지 않는거죠?" 










시온은 보기드문 놀란 얼굴을 지으며 의술에 능하다는 

상급마족을 돌아보며 물었다. 

그런 그녀의 시선을 받는게 황송하단건지 그는 얼굴을 숙이며 

더듬더듬 말하기 시작했다. 









"그..그게...본인의 의지인것 같습니다....태자 저하께서는....성인식을 





치루길 원치 않으시는군요.....그 이유를....소인의 미천한 소견으로는...잘 알수 없습니다..." 












"정말이니? 정말이야, 리온?" 











시온은 다급하다는듯 세리온을 잡고 물어보았다. 

세리온의 눈동자는 전처럼 풀려있지도 않았지만 왠지모를 예기가 서린 

카리스마가 느껴졌다. 

세리온은 붉은 입술을 열어 낮고 고운 미성으로 말했다. 









"모르겠습니다." 








"리온, 너!.........하아....됐다. 니 의지니." 










시온은 아무런 말도 없이 고개를 저었다. 

그리고는 뒤 돌아보지도 않은채 곧장 문으로 향했다. 

-쿵 

문이 닫히는 소리가 요란하게 울리고 방에는 세리온 혼자만이 

적막감을 씹고 있었다. 

세리온은 눈커풀을 내려 눈을 감았다. 

맑은 보라빛 눈동자가 사라져 버리자 세리온은 피곤한듯 한숨을 내쉬었다. 











"......카란...." 












헤르크츠. 

세리온은 이미 몇년 전의 일이 되어버린 헤르크츠 카란을 기억하며 

침대위로 누웠다. 

이번 꿈에서도 카란이 나올것만 같았다. 

그 생각을 하니 왠지 눈물이 울컥 나올것만 같은 세리온이였다. 

















*** 








뭔소리죠......-_-;; 

제가 써도 모르겠다는.......쿨럭...-_-;; 

대충 이런 얘기 입니다. 

세리온이 성인식을 안치룬건 자신의 저주받은 힘, 카오스로 자신이 총애하던(?) 

동물을 죽인게 혐오스러워서 더이상 성장하고 싶지 않다는...그런.......-_-;; 





여, 역시 뭔소린지 모르겠어요!!>ㅁ</ 


*** 






















"카란?" 





"아......렌......" 











부서지듯 쏟아지는 달빛을 받으며 카란은 테라스에 서서 쓸쓸히 미소지었다. 

그런 침묵을 깨고 싶지 않은듯 렌은 조용히 카란을 한번 불렀을뿐 

말을 잇지 않았다. 

카란역시 말을 하지 않았다. 

조용하고 어색한 침묵만이 그들을 감싸고 있었을 뿐이었다. 

한참의 어색한 침묵끝에 렌이 띄엄띄엄 입을 열었다. 











"갈........꺼야?" 





"............내 영지로?" 





",......그래......아니, 좀더 정확히 말하면 폐하를 따라." 





".....쿡....그런일은 없어. 폐하는 장난이신 걸꺼야." 





".................그렇지 않는다는거 니가 가장 잘 알잖아?" 






"......." 





"넌.......굉장히 잔혹하구나. 너무 잔혹해. 아름답고 아름다운 얼굴로 




사람의 마음을 갈갈이 짓이겨 놓고.....그렇게 떠날꺼니?" 






"........미안........." 






".........그래.그렇겠지. 폐하께도 그렇게 말할테지. 그렇게......... 





슬픈얼굴로......미안하다고........." 







".........정말........미안." 







"뭐가 미안해? 넌 미안한것 따위 아무것도 없잖아? 나 혼자 바보같이 반하고 




나혼자 열오르며 널 사랑하고, 그러다..........지치고." 







"...........정말..........미안.........미안........." 







"그만해. 나도 지쳤다. 반응없는 널보면서 더이상 내 가슴은 찟겨질 곳도 없어. 





니가 그렇게 나한테 순순히 안기고 키스당하는것도.......니가 사랑한 사람이 





나와 닮았기 때문이겠지." 







"......." 






"..........부인하지 않는구나." 






"........" 








"하핫, 아니라고 부인해 줬더라면.........좀더 나았을 텐데." 











말을 끝으로 렌은 미친듯이 웃어댔다. 

그런 렌을 안타까운 눈으로 바라보며 카란은 씁쓸하게 미소만 지을 뿐이었다. 













"...............좋겠다, 너의 사랑을 받는 사람은." 






"나도 누군지 모르는걸........." 







"........" 






"지독한 악몽을 꾸면 보이는건 언제나 피에물든 검은 머리카락뿐이야. 




그리고 따스한 음성 뿐이지. 그 외엔 아무것도 기억나지 않아. 아무것도." 







"........" 






"차라리, 정말 차라리 너나 샤인님을 사랑하게 되었다면 편했을까? 




그랬을까? 너를 사랑하면......너도 날 사랑해 주니까...... 




내가 기억도 못하는 그 사람따위를 생각하며 가슴 아파해 할일도 없으니까.....그랬을까?" 








"..........아니겠지." 





"...............................정말...정말로 미안해." 

















씁쓸한 웃음이 입가에 어리고 렌은 손으로 얼굴을 가리듯 고개를 숙였다. 

침울하게 굳은 목소리가 떨떠름히 흘러나온다. 








"언제...갈꺼야." 






"후...남작부인도 잘해주셨고..,오늘밤 떠날꺼야. 지금." 






".........가서도.........." 







".....?" 





"아니다. 잘가라. 배웅은 못해주겠다." 







"......" 





"........" 









장시간의 침묵을 깨고 카란은 등을 돌려 걸어나갔다. 

화려하기 그지없는 긴 금발이 그의 등뒤에서 춤을추듯 넘실대었다. 

달빛에 반짝이며 빛나는 그의 모습을 한참동안 바라보던 

렌은 기어코 고개를 돌리고 말았다. 

그대로, 사라져 버릴때 까지 렌은 고개를 돌리지 않았다. 

주륵- 

투명한 액체가 렌의 검은 눈동자를 타고 흘렀다. 

그리고 가라앉은 목소리가 침중하게 흘러나온다. 









"......카란.......카란.......카란.........................." 









대답은 없었다. 

당연했다. 

그는 이제 이곳에 오지도, 자신을 기억하지도.....못할테니. 

렌은 고개를 숙였다. 

그의 검은머리카락이 안스럽다는듯 실프의 여린 손길에 바스라 지듯 

흩날렸다. 









".......가서도......날.......기억해............줄래......." 








마저 못했던 말들. 

나를 기억해 달라고. 

이런 바보같은 시골의 후계는 너무도 아름답던 한 남자를, 이루어 질수 없는 남자를 

미치도록 사랑했다고 기억해 달라고. 

얼굴 가득 비릿한 조소를 띄운채 렌은 눈을 감았다. 

달빛만이 그를 위로 하듯 어루만져줄 뿐이었다. 

조용하게 귀뚜라미만이 렌을 위해 울어주듯 귓가에 맴도는 

슬픈 멜로디의 밤이었다. 










*** 













"가자." 





"네." 











카란은 절도 있는 걸음으로 자신의 주군인 현 황제, 샤인에게로 다가섰다. 

그리고는 고급스런 황궁의 무늬가 장식된 마차에 올라타고는 스러지듯 

등받이에 몸을 기댄채 생각에 잠겼다. 

후- 

한숨이 터져나왔다. 









"...........렌.......은?" 







"......아......" 










샤인의 목소리가 들리자 카란은 씁쓸하게 웃는것으로 마무리를 지어주었다. 

그의 웃음이 무엇인지는 샤인이 더 잘 알리라. 

카란은 그리 단정짓고는 다시 눈을 감았다. 

렌............................ 

검은머리칼이 무척이나 자신의 맘에 들정도로 아름답던 소년. 

아무것도 묻지 않고 악몽에 젖어 흐느낄때면 언제나 달려와 

자신의 위로해 주던 착한 소년. 

그렇지만 사랑해 줄수 없는 착한 소년. 

이기적이다, 자신은. 

카란은 그렇게 생각했다. 

기억조차 모를 어떤 감정에 휩싸여서는 착한 사람들을 상처받게 만든다. 

그리고는 피식 자조하듯 웃어보였다. 











"카란. 급하지만 내 청혼에 답해 주겠어?" 






"......폐하...?......" 





".........나 샤인 프로벨은 영원한 클로아님께 맹세해 그대만을 영원토록 사랑할것을 




맹세합니다." 







"..........폐하." 








".....제발....답해주겠어, 카란?" 








"....................미천한 소신은..........." 








"아니, 그게 아냐. 내가 원하는건 카란으로서의 대답이야. 카라디스안 크로시벨이 아닌." 







"........저는......." 





"........" 








"죄송합니다." 








"아, 그래.^_^*" 












카란의 침중한 대답에도 샤인은 빙긋 웃어보일 뿐이었다. 

당연히 그럴줄 알았다는 듯이. 

그런 샤인이 얼떨떨 한지 

카란은 조금 아방하게 질린 얼굴로 샤인을 바라보았다. 

카란의 그런 시선을 받은 샤인은 씁쓸하게 웃으며 카란에게 절래절래 손짓해 보인다. 










"에이, 그렇게 볼거 없어. 설마 한번 튕겨 봤던거야?" 






"...아..아닙니다만...." 






"아아..농담이었어.^_^* 사실 거절할줄 알고 있었거든.^_^*" 





"...저...폐하...?=ㅅ=;;" 








"아아...그얼굴은 내가 너한테 차인 충격으로 이렇게 정신이상자가 됬다는 그런 뜻이 묘오~ 하게 




함축된 얼굴이네? 어찌 기분 나쁜거얼...-_-*" 










"아, 아니 제가 어떻게 감히!! 그런 불경스런 생각을 품을수 있겠습니까!!!" 









"후후후후..정색하지마. 그러니까 더 진짜 같잖아. 솔직히 말해봐. 정말 그렇게 생각했지? 그지?" 









".............................(찔린다.)=ㅅ-;" 









"어라라라? 나한테 대답이 없다? 그거 명령불복종 죄(어쨰서..-_-;;)로 인정해도 된다는 뜻?" 











".....아...아닙니다!!" 










"아아...됐어. 카란을 놀려먹는건 역시나 재미있지만 이제 관둘래." 










"..................-///-" 










"......................더이상..............정들면 가둬버릴지도 모르니까." 












혼자만의 세계의 갇힌듯한 카란은 샤인의 이런 중얼거림을 듣지 못했다. 

붉어진 얼굴로 이리저리 시선만 돌릴 뿐이다. 

아아- 

샤인은 한탄섞인 한숨을 내뱉었다. 

어쩌다 이런 둔팅이에 바보같고 멍청한데다 곰이 울고갈 정도로 미련한...... 

아름다운 사람을 사랑하게 된걸까. 

세상 말종이다, 말종. 

되지도 않는 말종설을 강력히 주장하며(?) 샤인은 여전히 분주하게 시선만 움직이는 

카란을 피해 고개를 돌렸다. 

마지막이다. 

그러자 눈물이 날듯 했다. 

안되지, 안돼. 

대 프로벨의 국왕폐하께서 남자 호위기사에게 빠져 차여버린 것으로 허우적 대다니. 

민망하잖아, 이거. 

샤인은 쑥스러운듯 하늘색 머리카락을 쓸어올리며 고개를 내저었다. 

참, 그러고 보니 이 인간도 별종이라고 본 작가는 생각한다. 

차였다는데 기분이 좋냐, 너는.-_-; 

너도 카란 못지않은 아방한 놈이구나.-_-; 













삭막한 적막만이 감도는 마차안에는 붉어진 얼굴로 요리저리 시선을 돌리는 카란과 

그런 카란을 마지막이라는듯- 각인시켜 두려는듯 그저 묵묵히 미소만 짓고 있는 샤인이 있을 뿐이었다. 



































"......아...그렇군. 왕성보다는 크로시벨가에 먼저 들러야 겠구나." 










"........아...네..." 












카란의 조금 상기된듯한 얼굴로 더듬 말을 받았다. 

아마도 부모님을 만난다는데 있어서 기쁘기 그지 없는것이리라. 

그런 카란의 모습이 못내 귀엽기만 한지 샤인은 얼굴 한가득 다정한 미소를 머금었다. 

그러다 자연스레 미소지어지는 자신의 모습을 눈치챈건지 

저런- 낮은 탄성을 다시금 토해낸다. 

이거야 무슨 길들여진 개같지 않은가. 

후훗, 길들여진 국왕이라니. 

아..오늘은 이래나 저래나 자기 한탄뿐이다. 

후.....오랫만에 이카루스나 만나서 술이나 한잔 해야 할까. 

















"폐하....." 










"아............벌써 다 도착한건가....." 







"...........네......" 









"후훗, 왜그리 울상인거야? 다시 안볼 사람처럼." 









"아...네..." 











".....................떠날 생각인가 보지." 










"........제 기억을 찾지 못했으니까요......." 








".........넌 카란이고, 그것임에는 아무런 변화도 없어. 그런데 왜?" 








".......사랑하는 사람이 있었던것 같습니다." 







"......" 






"그게 누구였는지 기억은 안나지만 굉장히 따뜻한 눈동자를 가지고 있었드랬죠." 







"......." 







"찾고 싶어요, 그게 누구인지. 그리고 아무런 일이 없다변 평생을 같이 하고 싶습니다." 












말을 마치고 카란은 빙긋 웃었다. 

처음 호숫가에서 보았던 생기없는 동공이 아니었다. 

무언가 목표를 가진, 아름답기 그지없는 순수의 황금빛 눈동자. 

샤인은 가슴속에서 무언가 쿵- 하고 떨어지는걸 느꼈다. 

인식하지는 못했지만..................완전히 차인건가. 

다시 돌릴수 있다는 마음에 그렇게 건성으로 대했던 건지도 모른다. 

하지만 자신의 아름답기만 했던 여린 천사님은 이제 없다. 

사랑을 찾아 찬란하게 눈부신 황금빛 날개를 펼치는 더더욱 아름다워진 천사님만이 남아있을 뿐이다. 

정말로, 첫사랑은 끝이려나. 

후우- 

사라지는 카란의 뒷모습에는 여전한 잔상이 남아 있었다. 

아마도 쉽게 잊혀지지는 않으리라. 

후우- 













안녕, 내사랑. 



















*** 







뭔소린지 원..-_-; 

샤인 이놈도 왠지 근성이 없다고나 할까..후훗..-_- 

사내 새끼들이 쪼잔시럽게 근성이 없으면 무엇하나!! 

칼을 뽑았으니 무라도 썰어야쥣!!>_</ 






















"후아........" 










카란은 위엄을 펼치는 크로시벨가의 정문앞에 서서 크게 심호흡을 했다. 

차가운 공기가 페부까지 깊숙히 스며들었다. 

왠지 모르게 가슴이 두근거린다. 

기대감이랄까? 

비어진 기억속의 마지막에는 산책나가는 것까지밖에 그려지지 않았지만 

그동안 집이 그리웠음은 틀림없으리라. 

어머니가 보시면 어떤모습을 하실까? 

울진 않으실까? 

마음이 여리신 분인데. 

아버지가 보시면 어떤 모습을 하실까? 

노하지 않으실까? 

꽤나 보수적인 분이시라 틀림없이 화를 내다가 자신을 반겨줄 것이다. 

















카란은 천천히 발걸음을 옮겨 문앞의 병사에게로 다가갔다. 

꾸벅꾸벅 졸고있는것이 자신이 수련기사일때의 모습이 생각나 피식 웃음이 터져나왔다. 

톡톡- 

가벼운 손동작으로 어깨를 살짝 두드려 병사를 깨웠다. 

흠칫하고 떨면서 급히 칼을 꺼내어 들어 카란의 목줄기 정확한 가운데에 살짝 내리 데었다. 













"누구냐." 










"......아아.....카라디스안 크로시벨이라고 합니다만...^^;" 









"아니, 감히 우리의 카란님을(?) 사칭하려 들다니...네 녀석을!!!!!!!" 









"......카란 맞다니까요...^^;;" 








"........카...카란님?! 정말 카란님이신 겁니까?!" 









"예에...그렇다니까...참...^^;;" 








"아냐....도플갱어일수도 있어!!" 









".............에..........카란 맞아요....^^;;" 










"..................정말 카란님이신거........맞습니까?" 










"맞아요." 













카란은 간단히 말을 일축하며 싱긋- 미소지었다. 

그걸 보고있는 우리의 병사군은 머리가 어찔하며 코피가 터져나올것만 같았다. 

아아.. 

진정한 카란님이 아니고서야 이 아름다운 천상의 미소를 지어주실 분은 뉘신가. 

그렇게 혼자서 화려한 공상을 하던 병사는 

생각을 접고는 정중하게 하례하며 자신의 무례를 용서를 하며 빌었다. 












"죄송합니다. 정말로 카란님이실줄 모르고....." 







"괜찮아요, 괜찮아...^^;;" 







"정말 죄송합니다. 무례를 용서해 주십시오." 








"괜찮으니까....음....추운데 들어가게 문이나 열어주실래요...^^;;" 








"앗, 죄송합니다." 











병사는 황급히 신호를 보내어 커다란 정문을 열게했다. 

그럼으로서 들어나는 정경은 가히 놀라울만큼 아름다웠다. 

어머니의 취향에 맞게 가득 넘치는 하얀 시드리안과 취할듯 달콤한 향을 뿜는 

가지각색의 꽃들은 여전한 향수를 선물하고 있었다. 

그제서야 뭉클, 카란은 자신이 돌아왔다는것을 알수 있었다. 










카란은 삐져나오는 눈물을 삼키며 다시 빙긋 웃으며 병사의 어깨를 토닥여 주고는 등을 돌렸다. 

벌써부터 현관까지 잠옷으로 나와 자신을 반겨주실 어머니의 생각이 간절했다. 
















우리의 병사군. 

이는 자신이 사모해 마지않고 존경해 마지않는 카란이 자신의 어깨를 두드려 주자 

기쁨으로 혼백이 교차하고 있었다. 

그리고는 다짐했다. 

이 옷은 평생동안 가보로 물려주리라. 

암.-_-; 



















"카란? 카란인게냐?!" 











생긋- 

카란은 자신을 꼬옥 끌어안으며 눈물만을 적시고 있는 어머니를 안아주었다. 

익숙하게만 느껴지던 어머니의 향기가 왠지모르게 카란마져 눈물짓게 만들려 했다. 

얼마나 자신을 찾느라 애를 태웠는지 귀부인으로서의 명목을 갖추던 조금은 

늘씬하고 처녀시절을 자랑하던 몸매가 가늘게 여의어 있어져 있었다. 

식음을 전폐하고 누워만 계셨으리라. 

눈에 그려지는 어머니의 폐인같은 모습에 카란은 기어코 눈물을 흘리고야 말았다. 

드디어 집에 돌아온것이다. 

자신이 그리던. 

















하지만 왠지 모르게 채워지지 않는 공허감은 여전히 바람만이 흐르고 있었다. 















*** 






완결...완결이 얼마 남지 않았어!! 

아잣!! 

>_</ 

...........................그러고 보니..벌써 40회...-_-;; 

제에에에에엔장. 

40회 안에 어떻게든 완결을 내야겠는데....쓰읍.. 

불가능 하구랴.-_-;; 


























- 짜악 












돌아간 얼굴, 그리고 붉게 부풀어 오른 뺨보다는 가슴이 아팠다. 

어머니도 어머니였지만 아버지 역시 자신을 찾느라 기사단장 자리까지 내 놓으셨고 

두분다 수척히 말라보이는 모습이 카란의 가슴을 차가운 얼음으로 후비는듯 했기 때문이다. 

역시나 노해보이는 아버지의 반응은 카란의 그것과 어긋남이 없었다. 











"네녀석이.....크로시벨가의 장아가 어찌...!!!" 











차마 죄송하단 말씀마져 드려야 하겠지만 입이 떨어지지 않았다. 

물론 카란이 잘못한건 아니였지만 (납치당한것) 차기 기사단장과 황제의 호위기사가 

알지도 못하는 사람(이 아닌 마족..-_-;;) 에게 납치를 당한것 부터가 문제가 있는 

일이었으리라. 

카란은 고개를 더욱 수그렸다. 

미미하게 떨리는 아버지의 어깨가 보였기 때문이었다. 

절대로 눈물을 보이시지 않던 아버지께서 눈물을 보이시다니. 

자신의 가슴이 더 메어오는듯 했다. 












"...........어디 몸 성한곳은 없는게냐......" 













아리듯 슬픈 음성으로 따뜻하게 뺨을 쓰다듬으며 말씀하시는 아버지의 물음에 

결국 카란은 어머니 앞에서도 보이지 않던 눈물을 울컥 흘리고 말았다. 

그리웠다, 가족들이. 

그리고..............................그리울 것이다. 가족들이. 





















그날 저녁, 크로시벨가에는 늦은밤임에도 불구하고 하루종일 웃음이 떠나질 않았다. 

바로 납치되었다고만 알려지던 후계, 카란이 돌아온것 것이었기 때문이다. 

소문은 빠르게 퍼졌고 그날 이후 영지사람들은 그 사실을 모르는 사람이 전혀없었다. 

모두들 제일마냥 기뻐하고 즐거워했다. 

그렇게 또 날이 저물고 있었다. 




















"늦지 않게 자렴. 내일 왕궁에서 폐하를 뵈려면 꽤나 피곤할거야." 











늙으셨지만 여전히 고운 어머니께서는 웃음이 떠나실줄을 몰랐다. 

그런 모습을 보는 카란은 가슴이 메어졌다. 

어떻게...자신의 위해서 이 어머니를 두고 갈수 있을까. 

카란은 눈꼬리에 맺힌 물방울을 흔들어 털어내고는 빙긋 웃었다. 













"네. 어머니도 일찍 주무세요. 그럼 안녕히 주무세요." 












자신이 사라지기라도 할것 같다는듯 손을 잡고 놓아주지 않는 어머니를 향해 생긋 

미소지어 보이고는 안심시키려는듯 말해주었다. 

그제서야 어머니는 카란의 이마에 짧게 굿나잇 키스만을 해주고 자신의 침실로 돌아섰다. 

카란은 그 모습을 기억하려는듯 눈에 담았다. 

마지막일지도 몰랐다. 










자신은 이 저택을 떠나야만 하니까. 










카란은 자신의 방에 들어서자 마자 어릴때 사두었던 여행용 가방을 꺼내어 

조금은 화려해 보이지 않는, 평민복을 찾아 가방에 잘 담았다. 

그리고는 작은 가죽주머니에 루비, 사파이어, 다이아몬드 등등의 보석들을 담았다. 

아버지가 나중에 여비로 필요할때 쓰라던 보석들이었다. 

보석을 담은 주머니를 품안에 잘 챙겨 넣고, 여행용 가방 가득 옷가지와 여러 준비물을 담았다. 

빵빵해지도록 담고 가방을 매니 무슨 어릴적 소풍을 가는 기분이 들었다. 

이런 가방을 메고 가지는 않았지만 나간다는것 자체가 카란에겐 너무도 가볍게 느껴졌던 것이다. 

사실 카란은 저택에 온 이유가 마지막으로 어머니와 아버지를 보기 위해서였다. 

마지막. 

어쩌면 돌아오지 못할지도 모른다는 생각에 마지막이라도 좀더 자신의 부모님을 눈에 각인시키고 싶었으리라. 

누구보다도 사랑하는 부모님이었지만 죄스럽게도 얼굴조차 잊어버린 사랑하는 상대를 찾아, 

목숨을 버리고서라도 찾아가는 것이다. 

카란은 자꾸 삐져나오려는 눈물을 쓰윽 닦아내렸다. 













".......................안녕히 계세요." 














카란은 마지막으로, 정말 마지막으로 어머니와 아버지가 계실곳을 향해 꾸벅 고개숙여 인사했다. 

보고싶을것이다. 

무척이나. 

카란은 눈물을 꾸욱 삼키며 창가로 다가섰다. 

이층정도 되어보이는 높이여서 그다지 높지 않아 무섭지는 않았다. 

뛰어내리려던 참, 카란의 문이 열리고 익숙한 음성이 들려왔다. 

아버지였다. 














".....................녀석, 얘기도 안하고 가는게야?" 









"..아...아버지?" 









"오냐. 니 아비 얼굴 첨보냐? 귀신본듯 왜그리 놀래." 









".....어...어떻게!" 









"흠..........거야 니 연기가 익숙치 못해서가 아니겠느냐. 나 오늘 떠나요- 라고 얼굴에 써붙이고 다니면 

누구라도 모르겠냐." 












카란은 멍하니 아버지의 말을 듣고만 있다가 진짜로 얼굴에 

나오늘 떠나요 라고 써있는지 알아보기 위하여 얼굴을 더듬거렸다(-_-;;;). 

그런 카란의 얼굴을 멍청하게 바라보던 아버지는 허탈히 웃었다. 

저런 아방한 아들을 내놓았다가는 잡혀먹기(-_-;;) 금방일것이었다. 

그래도, 자신이 원한 의지는.......이번이 두번째였다. 















"...................벌써 네 어미는 아주 통곡을 하고 있구나." 









"......어머니도 아세요.....?" 









"그럼. 누구보다도 너를 가장 가까이서 키운 사람인데. 모를턱이 있나." 









"........." 









"그럼에도 말리지 않는건..........네가 두번째로 원한 일이기 때문이겠지." 








"........" 







"기억하느냐? 그토록 칼을 싫어하는 네 어미를 만류하고도 배운것이 검술이었지. 그것도 아마 니가 원해서 일게다." 










"........" 








"그토록 니 어미는 너를 사랑하고 있는게야. 니가 원한다면 모든 해주고 싶을정도로 말이다." 









"......." 











에에에엣- 

자꾸 눈물이 나오네... 

바보같이, 카란은 자꾸 생각하면서 맑은 이슬같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다. 












"........가거라. 가서 잘먹고 잘살아라." 









"........" 








"........다치면 왕성 운동장 100바퀴다. 잊지 말거라." 













아버지는 퉁명스럽게 말하고는 몸을 돌렸다. 

카란은 들었다. 

마지막 아버지의 말이 미미한 물기를 머금고 있었다는것을. 











"빨리 안가고 뭐하냐? 얼른 가거라." 












"............" 










안녕히- 

카란은 그 말을 하려다 말았다. 

정말 돌아오고 싶을것이다. 

마지막, 정말 안녕히. 

눈물을 삼켰다. 

오늘밤은 여실히 푸른빛을 자랑하는 보름달이었다. 




















*** 

















사랑을 찾아 떠나는 여행이라- 

멋들어진 말이지만 떠나는 카란의 발걸음은 착잡하기 그지없다. 

떠난다. 

마지막일지도 모르는 자신의 집을 떠난다. 

훌쩍. 

괜시리 울적해진 카란은 눈물을 닦았다. 

침실에서 펑펑 울고계실 어머니 생각을 하니 효자 카란은 더더욱 적적해 진 것이다. 

살랑이는 달빛을 담은 여린 실프의 숨결이 카란의 금빛 머리카락을 흐뜨려 놓았다. 

우수에 찬 눈동자는 한편의 신파극을 연상케라도 하는듯 우스꽝 스러워 보였지만 

지금 카란의 심정을 생각한다면 웃을일이 아니었다. 










"........그나저나.......어디서 찾지..........-_-;" 











그게 문제였다. 

헤어지는것도 슬프고 다 좋은데 막상 찾겠다고 나서보니 찾을길이 없는것이다. 

도적길드나 정보길드 같은곳에서 정보를 요청하면 되겠지만 

길드는 은밀한곳에 숨겨져 있기 마련이니 찾는것이 더더욱 문제였던 것이다. 

후우.... 

카란은 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다. 

자신의 아방함이 이렇게도 힘들때가 있는데 대해서 깊게 슬퍼하고 있는 중이었다.(인정?!-_-;;) 









카란은 고개를 들어 어두운 밤하늘을 바라보았다. 

짙은 남빛이 매력적으로 빛나는 가운데 푸른빛을 머금은 실버 문이 아름답게 떠있었다. 

만월(滿月).(맞을까..-_-;;) 

달의 여신 레이아나의 가호가 세상의 암흑을 뒤안고 있었다. 

평온한 한편의 꿈 가운데서는 아름다운 정령의 속삭임과 숨결만이 들릴것만 같아보았다. 

몽환적으로 반복되는 광경이 머리를 어지럽혔다. 

두근- 

얇은듯 들려오는 공명음. 

익숙하고 아련하게 들려오는 그 느낌. 

카란은 자신도 모르게 가슴께 언저리를 움켜쥐었다. 

아릿하고 저려오는 느낌이다. 



.........뭔가가 기억날듯도 한데..........뭐였을까.......? 











「....카란.....」 










-두근 










「.......카란......카란.......」 









-두근 










「......사랑해.......」 










-두근 











수줍은 열기를 담은 아직은 여린 목소리가 반복되듯 귀에 익는다. 

.....누구였지....... 

.....누구 였을까........ 

태초의 물속에서 느낀 기나긴 시간과도 같이 조금씩 울려 공명되던 소리가 

점차 커져가고 있었다. 

두근거리는 심장의 고동소리. 

그건 확신이었다. 












사라라라락 

작게 옷자락이 마찰하는 소리와 화려한 금발이 바람을 타고 위로 흩날린다. 

익숙한 포플러의 향. 

카란은 눈을 감았다. 











".....모시러 왔습니다." 











카란은 여전히 눈을 감고만 있었다. 






















*** 






















잠들었던 것일까. 

몽롱한 정신속이었지만 몸은 너무도 편했다. 

따스한 온기와 부드러운 시트의 감촉마져 느낄수 있었다. 

집에 돌아온것은 아니었다. 

........뭐지? 

카란은 감았던 눈을 떴다. 












".....아........" 











감탄사가 튀어나올 정도로 아름다운 곳이었다. 

정원인지 방인지 구분이 되지 않을정도로 아름다운곳. 

한 가운데에는 아름다운 분수가 놓여져 있었고 차가워 보이는 대리석 바닥에는 

붉은 피처럼 점점히 떨어진 장미꽃잎이 수를 이루고 있었다. 

아득할 정도로 은은한 포플러의 향기와 가끔씩 달빛과 어우러져 바람결에 팔랑이는 

하얀 커튼의 몸짓도 새롭지만은 않았다. 

굉장히 익숙했었던것만 같았다. 

카란은 일어서서 넓은 침대에서 발을 띄었다. 

한발짝. 

생소로운 대리석의 차갑지만 따스한 감촉이 발을 감쌌다. 

하지만 카란은 그런것에 조금도 개의치 않는다는듯 걸음을 옮겨 가깝게 나있는 방의 테라스로 다가갔다. 

그리고는 놀람을 금치 못했다. 

높디 높은 지금 자신이 서있는 궁정이라고 생각되는 곳, 아래에는 순백으로 화려한 향을 풍기는 

하얀 시드리안의 전경이 펼쳐져 있었다. 

달빛에 반사되어 하얗디 하얀 꽃잎에 맻힌 이슬이 눈부시게 빛을 발했고 금방이라도 

꺾어질듯 여린 꽃줄기는 실프의 장난스런 움직임에 하늘하늘 춤을 출 뿐이었다. 















「.......시드리안 향기가 나.......」 











-두근 













「...........사랑해.............」 










-두근 










「......정말 정말 사랑해..........」 














-두근 

















여린 웅얼거림이 또다시 공명하듯 심장고동 소리에 맞춰 울려온다. 

흐릿한 초점 사이로 여렴풋이 보이는건......... 

까맣기 그지없는 고운 흑발과........... 보라빛.......맑은 자수정의 눈동자....... 

아직은 여린 소년의 티를 벗지 못한........... 

내가 가장 사랑하는........너무도 사랑하는............. 
















"..........세리온............" 













"......너무 오래 기다리게 했어......." 













-두근 







가슴에서 울려오는 소리와 함께 시야를 가린 눈물은. 

그리고 카란의 등뒤에서 꼬옥 끌어안고 있는 은은한 포플러의 향기는 꿈만 같았다. 

사락하고 카란의 어깨를 넘어 흘러내리는 것은 여전한 검은 흑발이었지만 

좀더 성숙해진 목소리라던가 자신보다 더 크다는것을 느낄수 있는 몸은 예전과는 달랐다. 
















"........사랑한다고 해놓고는 그렇게 사라지는게 어딨어." 










"............" 








".....많이......굉장히 많이 기다렸어....이제는 안놔줘." 









"............" 










어린아이 처럼 뾰루퉁한 목소리에 웃음이 나올만도 했지만 카란은 웃을 자격이 없었다. 

지워진 기억은 자신을 괴롭히고 있었던 것이다. 











"......내가.......죽였어요.....내가......죽일뻔 했어......." 










"............" 









".........내가.....너무도 사랑하는데.........내가.........내가.........흐흑..........." 









"......쉬잇...그렇지 않아. 울지마...카란...응?" 











어린 아이를 얼르듯 귓가에 낮게 읊조리는 소리에 카란은 안심이 되는듯해서 

몸을 돌려 세리온의 익숙한 향취를 느끼며 더 크게 울어버렸다. 

가끔씩 정수리 부분에 내려오는 쪼는듯 조심스런 키스와 부드러운 손길로 등을 쓸어주는 

세리온의 손놀림에 카란은 더더욱 눈물이 나왔다. 

미안해요. 미안해요. 

카란은 정신없이 그말을 반복했다. 











"쿡, 이제 다 울었어?" 








"..........-//-" 










카란의 흐느낌이 줄어들자 세리온이 장난스런 어조로 물었다. 

그의 물음에 카란은 웃지도 울지도 못하고 조금 인상만 찌푸린채 미미하게 얼굴을 붉힐 따름이었다. 

카란의 흐느낌이 멈췄어도 카란의 금발을 쓰다듬는 부드럽고 조심스런 손길은 사그러 들줄을 몰랐다. 

하지만 그 편안한 손길에 카란은 별다른 거부감만은 들지 않았다. 

오히려 계속 지속되길 바랄뿐이었다. 












"....날 죽이려던건 네가 아니야. 그러니까 그렇게 죄책감 가지지마." 










"............" 









"넌 그냥 조종되었을 뿐이야. 카란. 미트라에게. 응?" 










"............" 










".......그러니까.........그렇게 울것같은 얼굴 하지마....내가 더 슬프잖아......." 











".....안울어요.....내가 울본줄 아나....." 









"쿡. 거짓말. 방금까지도 울것 같았으면서." 









"........아...아냐.....-///-......." 









"...쿡쿡......카란? 나좀 봐봐. 나 많이 변했지?" 













그의 말에 카란은 고개를 들어 세리온을 바라보았다. 

창백해 보이는 하얀 피부. 장미 꽃잎마냥 붉은 입술에 맑은 자수정빛 눈동자. 

허리까지 내려올듯 긴 흑발. 달라진 것이라면 좀더 남자다워지고 좀더 아름다워 졌다는것. 

자신을 향한 부드러운 눈동자는 변하지 않았다. 

그래서 더 눈물이 나려는 건지도 몰랐다. 










카란의 눈가에 얼핏 눈물이 맻히자 세리온은 슬픈 표정을 지으며 고개를 숙여 촉하고 

카란의 눈가에 입을 맞춰 눈물을 핥았다. 

눈물샘이 고장이라도 났는지 정작 사람을 찾고 나니 말은 못하고 계속 눈물만 흐르는 것이다. 

바보같다고 스스로 욕을 해대며 카란은 눈물을 삼키려 애썼으나 뺨을 뜨겁게 달구는 

눈물의 열기는 식을줄을 몰랐다. 










"카란...카란....울지마.....응?......." 










"......흐윽.....미안해요......정말........" 










"......니가 울면 내가 더 아파. 여기가 너무 아파...." 











장난스럽게 심장께를 톡톡 가르치며 빙긋 웃는 그의 입가에도 슬픔이 서려 있었다. 

왜 모를까. 

그도 이렇게나 슬퍼하는데. 

자신만이 슬픈게 아닌데. 

카란은 주먹으로 눈을 비비며 눈물을 닦았다. 

그래도 눈물은 멈출줄을 모른다. 











".......카란.....울지 말고......나한테 해야할 얘기 없어.....?" 









"......................" 









"없어? 그럼 나먼저 하지, 뭐." 










"...................." 










"....카란.......사랑해.........." 











"...................////////.........." 













"사랑해. 정말 너무도 사랑해. 나의 영혼이 소멸되는 그때까지. 아니 소멸된다해도 




한줌의 재가 되어 바스라 진다 해도 영원히 너만을 사랑해.....카란...." 











".......우흑......." 














이그러 지는 눈가에 세리온을 조금이라도 더 담으려던 카란은 마침내 울음을 더 터뜨리고 말았다. 

바보같은 마황님은 자신을 죽이려던 못된 황후를 사랑한다 말해주는 것이다. 













"......나도.......정말.......미안한데...........리온.....너무너무 사랑해요......." 











".........응............" 














세리온은 카란을 만나고 처음 짓는듯한 환한 미소를 지었다. 

그리고는 카란의 팔을 들어 자신의 목에 두르게 한후 고개를 숙여 깊게 키스했다. 

성스러운듯. 아름다운 그들은 그렇게 사랑할수 있기를. 

처음 만날때의 달빛이 축복해주고 있었다. 
















한편-. 




이대로 끝날줄 알으셨던가. 

-_-v; 

왠지 심각구리하게 막을 내리는것 같아 구슬, 섭섭해서라도 주저리 남기려 한다. 

그들이 그렇게 사랑을 속삭이며 한창 애태우고 있을때에....... 

감히 간 크게도 마황의 침실의 문에서 알짱대는 인간이, 아니 마족이 다섯 있었으니....... 











"............끝났군, 아인." 








"............그랬어, 루이스." 













타는듯 붉은 머리카란을 색스럽게 올린 아인이 퉁명스럽게 말했다. 

아무렇지도 않은듯 보였지만 그의 눈가에 맺혀있는 작은 이슬은 그렇지 않음을 증명하고 있었다. 

투명한 은발을 지닌 루이스 역시 애써 빙긋이 웃었지만 

활기넘치는 그의 오로라는 착 가라앉어 있어 보이는것이 카란을 넘기는게 슬픈 모양이었다. 

아인은 짜증스럽게 붉은 옷자락으로 눈가를 비볐다. 

그리고는 쳇, 하고 중얼거리며 넓은 복도를 따각거리며 걸어갔다. 

그 뒤를 루이스가 바짝 쫓아가는 폼이 뭔가 예사롭지 않다. 











"어이, 같이가! 동변상련이라고 실연주나 한잔 하자고." 








"됐네요, 이사람아. 나는 독신주의자 할꺼야. 고독을 씹을꺼네요." 








"훗, 튕기기는." 














둘의 모습이 그렇게 사라지고 나서 보이는 것은 헤레온과 세레온. 

헤레온. 얼굴이 붉으죽죽 한게 뭔가 중대 결심을 한듯 하다. 

세레온, 그런 헤레온을 신경쓰지 않으며 침실의 문을 빼꼼히 열어 카란과 세리온의 

러브러브를 느긋이 감상하는 중이다. 










"와우....카란.....그렇게 안봤는데 테크닉이 죽이는거 같애.....(-_-;;) 




뭐, 형님 테크닉이야 소싯적에 알았지만.............. 





이리와봐, 헤레온. 나중에 색시 생기면 저런거 잘 써먹어야지." 









"저.....저.....저.....세레온님........" 










".......엉? 왜그리 심각한 표정이야?" 











"......그...그러니까.....저는........세레온님을.......사....사....사...." 










"...낮술했어? 얼굴이 빨개. 게다가 왜 이렇게 말을 더듬어?" 











정말로 걱정스런 얼굴이라는듯 눈살을 찌푸리며 묻는 폼이....... 

쯔쯔쯔쯔쯔쯔... 

그걸 모른단 말이냐, 세레온. 










"..........그러니까.......저는.......세레온님을!! 사...사!" 










"아아......사진찍으러 가자고? 들었어. 요즘 인간계에 새로나온 마법구라며? 





수정구에다가 동영상 재생 마법을 영구적으로 걸어놓은거라고 들었어. 




우리 마계에도 몇개 있다고 들었는데......짜식. 그거 구경시키자고....훗.... 




날 챙겨 주는건 너밖에 없구나......." 











"....................네에................-_ㅜ" 












힘내라. 헤레온. 세상은 멋지다.-_-; 













그럼 우리의 시온을 한번 볼까? 

헤이, 시온양(?). 뭐하고 있어? 










".....작가.......좀 말시키지좀 말아봐....어어...각도 죽이고오......." 









역시나 그녀는 그녀 답게 과감히 투시 마법을 써서 대놓고 구경하고 있는 중이었다!! 

한참을 구경하던 그녀는 쓰읍, 입맛을 다시더니 더는 두고 보지 않겠다는듯 

가차없이 몸을 돌린다. 

어라. 그녀 답지 않은 행동에 작가는 조금 의아할 뿐이다. 

더 안보고 그냥 가려구? 









"아아. 더는 볼것도 없지 뭐. 흐음. 그럼 리온 방에 설치된 몰카가 잘 작동되는지 보러갈까? 




후훗, 역사적인 순간인데 잘 녹화시켜 둔 후에 나중에 리온하고 카란 이세가 생기면 보여줘야지...므흐흐...*_*" 










그럼 그렇지.-_-;; 














자아. 그럼 마지막으로 인사를 해야 할때가 온것 같다. 

카란, 세리온. 머리가 파뿌리 될때까지 잘 살도록! 

아인, 루이스. 최악의 커플이 될것 같군. 훗.-_-* 

헤레온, 세레온. 힘내거라, 헤레온.-_-/; 

마지막 시온! 

...............찌..찍거든.....나좀 보내줘......-///-;;; 










정말 마지막으로. 

마궁전의 그대들, 모    
 [창작완결] 카리스마 대마황 VS 열혈색기 대마후  
 
  
 
 
..  야심한 밤. 


어둡게 내려 앉은 보라빛 하늘이 매력적인 달밤이었다. 

그런 달밤에 달 구경하러 나왔던 백작가의 자제 크로시벨 카라디스안은 

왜 자신이 마족들에게 잡혀가는지 알 도리가 없었다. 

프로벨과 마령(魔囹)은 오랜 적대 관계를 유지한것은 사실이었으나 

지금으로부터 약 30년전에 평화조합을 맺었고 여지껏 평화롭기 그지없던 

나날들이었다. 

헌데 왜 자신이 잡혀 가야하는가? 

알도리가 없었다. 

처음에는 마족이 아닐꺼라 생각했지만 납치된지 벌써 4시간째. 

마차에 자신을 묶어두고 가만히 쳐다보는 마족으로 인해 마족이란것을 

확실히 알게 되었던 것이다. 

마족의 특징은 짙은 보라빛 눈동자와 엘프보다는 덜 뾰족한 귀. 

그리고 비상시를 대비한 긴 손톱. 

모든 여건이 갖춰진 위의 마족은 마족의 표본이었던 셈이었다. 

카란(카라디스안의 애칭)은 처음에 이사실을 깨닫고 두려움에 몸을 떨었으나 

곧 무덤덤해져서 뚫어져라 앞의 마족을 쳐다보고 있는것이었다. 

이렇게 죽이지 않고 납치해가는 것은 분명 무슨 이유가 있으니까 설마 죽이기야 하겠냐는 

무사태평한 생각을 하고서 말이다. 










"후우....무슨 말 하고 싶은거냐?" 




한참을 야려도 아무런 대답이 없던 마족에게서 목소리가 흘러나오자 

카란은 그렇다는듯 고개를 열렬히 흔들어 댔다. 

하는수 없다는듯 마족이 카란의 입에 물린 재갈을 풀려주고 서야 카란은 

깊게 한숨을 토해냈다. 





"후우---이 봐요 마족님.왜 나를 납치해 가는거죠?" 



"......" 



"대답안해주면 혀 깨물고 죽을꺼예요." 

"죽어봐." 



못죽겠지- 라는 표정으로 자신을 쳐다보는 마족에게 카란은 혀를 빼어물고 

정말 깨물시늉을 해 보였다. 




"....흐음...이런..역시 내 안목이 죽지는 않았군 그래..." 




흠칫- 



왠지 변태아저씨를 생각하게 하는 마족을 쳐다보면서 정말 나 잘못걸린거 아냐, 하는 생각을 이제사 하는 카란이었다. 


"좋아. 말해주지..이봐, 이봐...그렇게 내가 너를 잡아먹을것처럼 표정지을것 없다구.. 



후우...나는 헤레온. 마족서열 5위로 7마왕의 5마왕의 자리를 맏고 있는자다. 


그리고 니가 왜 잡혀 왔는지 알고 싶겠지?" 



당연지사. 



카란은 열렬히 고개를 끄덕였다. 



"후......꼭...해야하나...?" 



고개를 가로젖더니 한숨만 푹푹 셔대는 마족을 이상하다는 눈으로 쳐다보던 


카란의 눈이 더욱 커졌다. 





헤레온이 자신의 앞에 무릎을 꿇은것이다. 




놀란 카란이 버벅거리며 말을 이었다. 




"왜..어...나..나는 납치당하고 있는게 아닌가요...? 


서..설마 내가 마왕의 후예라는 그런 웃기는 소리는...?" 



"아닙니다." 



예전보다 공손해진 태도. 



그리고 감정없이 가라앉은 그의 목소리와 그의 말에 내포하고 있는 의미를 깨달은 카란은 벙쪄있었다. 


그가 한말은 이거였다. 



"신 헤레온. 제 41대 대마황 세리온님의 비, 대마후 크로시벨 카라디스안님을 뵈옵니다." 



짧게 줄여말해 자신이 대마황의 비...그러니까 아내, 



대.마.후.라 이소리였다. 





"어거거..그..그러니까..내가..에..왜...대..마후..라는거죠?" 



"저희들의 군주 절대지배자 마령의 왕 세리온님은 역대 마황중에서도 


강하기로 알려져 있었으나 과한 음기(蔭氣)로 인하여 수명이 


너무도 짧다는 사실을 간파, 양기(暘氣)를 보충해 수명을 늘려 우리 마령의 


부를 위하여 카라디스안님을 마후로 삼기로 모든 원로들이 입을 모았습니다." 



"...에...내가 남자니까 양기가 많기야 하겠지만...그...마족중에서도.. 

있지 않을까요....?" 



"있긴 하겠지만 태양의 신 미트라의 축복을 받고 태어난 카라디스안님께는 미치지 못합니다." 



"그..그래..도오.....히잉....나 보내줘요!!" 



태양의 신의 축복을 받아 여자같이 생긴 외모이지만 그래도 자신은 

달릴거 다달린(?)남자 였다. 

축복받은 아이의 증거인 금안(金眼)과 짙은 금발이 그것이었다. 

안그래도 이 여성적인 외모 때문에 레이디들의 인기가 없었는데... 


대마후라니!!! 


혼절하기 직전인 카란이었다. 







*** 




한참을 어벙하게 앉아 있는 카란에게는 그리 길지않을만큼의 

시간이 흘렀다. 



이미 굳어버린 카란을 씁쓸하게 지켜보는 마족, 헤레온은 

자신의 취향이 썩지 않았음을 다행히 여겼다. 


허리까지 내려오는 긴 황금빛 머리카락을 질끈묵고 

흔치 않다는 안경을 쓴 모습은 이지적이기까지 했다. 

빛을 보지않은듯 하얀피부와 붉은 입술은 대조적이었으며 

투명하게 빛나는 금빛 눈동자도 무척이나 아름다워 

마치 '여신강림'이란 단어를 실감케 했다. 




그런데도 묘하게 색기있는모습. 

너무 아름다워서 마치 존재감이 없어서. 

그래서 마음속 깊은 소유욕을 불러일으키는 색적인 얼굴. 

아까 혀를 깨물겠다고 배어물때 그 느끼한 소리를 한것도 

뺨에 그늘질듯 긴 속눈썹을 내리깔고 보석같은 눈동자를 반끔 감추고 



붉은 입술을 반쯤열어 촉촉히 젖은 혀를 배어무는 모습은.... 


정말.....끝.내.줬.었.기.때.문.이.다. 




흐흠...이쯤 더 하다가는 헤레온의 이미지가 망가지니 관두자. 


여튼 이렇게 저렇게 해서 도착한것은 다름아닌 마령. 


카란은 마령에 도착했다는 사실에 놀라 마차 밖을 내다보았다. 

그리고는 자신의 영지와는 다를바 없는 사실에 놀라 헤레온을 바라보았다. 



"다르지 않습니다. 저희 마족들이 마나에서 태어난 불완전한 족속이지만 

그래도 피가 흐르는 종족이니까요." 


씁쓸하게 웃는 헤레온의 모습은 왠지 자신들은 괴물이 아니다, 라는 얼굴을 하고있어 

괜시리 카란의 마음이 아파왔다. 
























"..이...이게 뭐죠...?" 



"아아....장식이군요...아름다워요..." 



"네...정말 제가봐도...호호..이럴줄 알았나요!!!이게 뭐예요!!왜 제가 여장을 해야하는거예요!!!" 




현재 마령중 가장 중앙에 위치한 마황이 살고 있다는 궁전에서 카란은 절규했다. 



아무리 여자같이 생겼어도 여.장.은 안해본 자신이었다. 


그런지금....자신이 여.장.을 하고있는것이다!!! 

더욱 열받는건 너무 잘어울린다는 사실!!!! 



자, 그럼 오랜만에 자다와 신음에서도 안쓴 묘사씬을 써보자. 

지금 카란의 모습은 실제로 미의 여신 아사렐라가 보아도 아무말 

못할 아니 누님하고 받들을 모습이었다. 

뭐, 여신이 누님하면 어울리지는 안겠지만...넘어가고, 



황금빛 머리카락은 고데기로 말아서(이시대에는 불로 지져했겠죠) 

구불구불하게 웨이브진게 왠지 섹시해 보였다. 

그 머리카락을 반쯤만 틀어올려 비녀와 왕관(작은거 아시죠? 일명 공주왕관)으로 장식했다. 



간단하게 말하니 간단한줄 알겠지만 현재 카란은 머리가 무거워 죽을 지경이었다. 


그리고 고운 이마에는 은보라빛의 서클릿이 장식되어있었다. 

귀에는 어마어마하게 이쁘고 커다란 귀걸이를하고 

목걸이는 마치 자신이 개가아닌가 하는 착각이 들정로로 많은 목걸이를 

하고 있었다. 


옷은 붉은빛 이브닝 드레스에 허벅지까지 쫙 트인웨이스트 라인이 

너무너무 색기 만땅이었고, 그위에 불투명하게 비추는 

가운을 입어 어깨까지 반쯤 내려놔서 하얗고 좁은어깨가 들어나 

보호본능과 섹시함을 동시에 강조하였다. 

머리의 왕관에는 얼굴을 반쯤가리고 땅을 질질 끌정도의 긴 불투명한 

베일이 얼굴을 가려 모호한 분위기를 연출, 말그대로 와/따/였다. 


무희같은 차림이 아무래도 작가취향인가 보다. 





"그..그래도 너무 야해요!!" 


문제는 아마도 이거였나 보다. 




"....첫날밤은 중요한겁니다...." 


그렇게 말하고 돌아가는 헤레온을 멍하니 쳐다보면서 

석화(石化)하고 있는 카란이었다. 




*** 



-두근.. 





조금씩 조금씩 그 커다란 문이 가까워 질수록 두근거리는 횟수도 늘었다. 




-두근, 두근.... 



갑자기 울고 싶은 생각도 들었다. 


왜 자신이 남자에게안겨야 하는가? 


그것도 저주받은 마력의 족속 마족에게? 


운명? 





믿지 않았다. 



눈물이 차오르려는것을 입술을 꾹 깨물고 참았다. 



이유는....작가만 알 따름이다. 






"폐하....소신 헤레온..폐하의 비를 모시고 왔습니다." 



공허한 복도를 메우는 무감정한 헤레온의 목소리가 

만난지는 얼마 안됐지만 카란에게는 그렇게 무정할수가 없었다. 





한참이 지나도 10크라쥬(크라쥬는 미터입니다.)가 넘는 거대한 

문에서는 대답이 없었다. 


혹시 이 철문이 너무 두꺼워 차마 열리지 않는게 아닐까 하는 어처구니없는 생각을 하는 카란이었다. 




"폐하." 




".....들라." 



헤레온의 말에 이번에는 대답이 돌아왔다. 


단 한마디의 말인데도 소름이 오싹돋는 소리. 



애써 부들거리는 다리를 추스리며 헤레온의 뒤를따라 거대한 문을 넘어섰다. 




엄청난 넓이의 방이었다. 


실제로 분수가 있고 나무들이 엉켜져 있었으며 바닥에는 붉은 장미꽃잎이 흐드러지게 

뿌려저있었다. 


그리고 그 끝, 중심에 커다란 휘장이 감긴 침대에 누군가가 누워 있는것이 보였다. 




"헤레온. 마족의 군주 폐하를 배알하옵니다." 


헤레온이 90도 각도로 숙여 인사하는데도 카란은 방구경하 