

[月綾] 바다의 기억 (上)


月綾<tzubasa@hanmail.net>




[바다의 기억] 

낡은 라디오에서는 옛날 노래가 흘러나오고 있었다. 
때가 끼인 뿌연 유리창을 열어젖히자,방안으로 짠 내음의 바다냄새가 뜨거운 열기와 섞여서 물씬 풍겨져 들어왔다. 
그런 공기가 마음에 드는지 크게 숨을 들이키고는 중천에서 뜨겁게 세상을 내려다보는 태양에게 환한 웃음을 지어 보였다. 
태양빛에 어른거려 눈 부시게 빛이 나는 바다가 한폭의 그림처럼 창문에 가득찼다. 
마치 앞마당에 바다를 옮겨다 놓은 듯이... 

"시작해 볼까~" 

어깨를 으쓱한 한낮의 짧은 그림자는 분주하게 먼지가 쌓인 집안을 돌아다니기 시작했다. 
작은 마루에 잔뜩 쌓인 박스를 뜯어 소중한 듯 책 한권마다 먼지를 떨어내고 입김을 호호 불면서 정리하는 폼이 즐거워 
보인다. 

걸음을 옮길때마다 삐걱거리는 낡은 나무바닥의 소리와 멀리서 들려오는 아스라한 파도소리가 평화롭게만 느껴지는 오후였다. 


"에~오늘 바빠?그렇게나?으응...내가 도와줄까?...괜찮은데.그럼~나 잘해.그런거....진짜라니까....정말이지.언제까지 
내가 그릇 2장 깬걸로 구박할건데!!!....쿠쿡..알았어.진작에 그렇게 나와야지.그럼 나 금방 
갈게....어...버스...아.그렇구나.차 갖고 가도 세워둘 데 있으려나?...오케이오케이~알았어...금방 
가겠습니다!마님~....풋..." 

작은 개수대 한칸짜리의 작은 싱크대에서 얼마 되지 않는 그릇들을 정리하다 울리는 전화를 받으면서 즐겁게 얘기했다. 
싱크대 앞에 난 작은 창문으로 들어온 후끈한 바람이 땀이 송송이 베인 하얀 이마를 쓸어 올리면서 새카만 머리칼을 춤추게 
했다. 

그릇들을 대강 쟁여놓고 방으로 걸어가면서 셔츠를 벗어 그대로 빨래 바구니에 골인 시켰다. 
새하얗게 마른 등이 햇빛에 잔상을 이루면서 빛을 내듯 어울거렸다. 
방안으로 들이치는 햇살에 길게 늘어진 그림자와 째각이며 흘러가는 벽시계의 시간이 아직 이른 아침을 알리고 있었다. 

범퍼가 우그러진 은색의 프라이드 베타에 올라탄 그는 차 안의 뜨거운 공기에 재빠르게 창문을 열고 머리를 내밀어 크게 숨을 
들이쉬었다. 
할아버지 같다는 소리를 일축하고 커버로 씌운 대나무 자리이지만,뜨겁기는 마찬가지였다. 
오히려 달궈진 대나무 위에 앉아 있으니,요즘 유행한다는 대나무 숯불갈비가 생각날 정도였다. 
두어차례 시동을 시도하고,차는 천천히 뜨끈한 모래위를 달려나가 금이 간 아스팔트 도로에 접어 들었다. 
도로에 나와 길목에서 차가 지나가나를 확인하는데,털털 거리는 소리를 내며 마을 버스가 지나갔다. 

"아...아깝다..." 

흔들거리며 앞서가는 마을버스의 뒷꽁무니를 보면서 그는 입맛을 다셨다. 
프론트 미러에 비친 동그란 눈매에 아쉬움이 가득하다. 


"예~사무실로요~5그릇...알겠습니다.금방 갈게요~하하...아저씨도.저희 언제 맛없게 하는 거 보셨어요?그럼요.금방 
가요.걱정 마세요." 

한참 주문을 받고 있는 통통한 여자는 그가 문을 밀고 들어서자 메모를 하면서 방긋 웃어보였다. 
가게 안은 아침부터 손님들이 가득했다. 
여름의 바닷가 식당이라서일까... 
일찍 도착한 사람들은 시원한 냉면을 찾고,어제 밤 진탕 술을 마셨는지 해장국을 찾는 손님들도 많았다. 

"차 가져왔어?" 
"어...응..엄청 바쁘네?" 
"한철 장사야~" 
"쿡..그래도 작년에 이 근처에서 드라마 찍어서 사시사철 손님 몰린다면서 좋아했잖아." 
"그거 역시 한철이야.그렇고 그런 연애 드라마도 한철이거든." 

그녀는 재빠른 손놀림으로 쟁반을 내리고 물컵에 물을 받아 척척 얹으면서 말했다. 
그녀의 말에 피식 웃음으로 답한 그는 그 쟁반을 받아들었다. 
그녀가 손짓한 구석의 테이블로 걸어가는 발걸음이 가볍기만 하다. 


"누니임~~이슬 한병이요!" 
"낮부터 술이라니!" 
"아~이틀동안 배만 탔어요.술 고플때라구요." 
"시끄러워." 

투덜거리면서도 선뜻 참이슬 한병을 내어주는 폼이 유쾌해 보이는 여자와 새카맣게 탄 얼굴로 땀을 흘리면서 해장국 한그릇을 
비워낸 청년들의 얼굴이 여름을 보여주는 듯 했다. 

"그런데 누구에요?" 
"누구?" 
"백설왕자." 
"...풉......" 
"왜 웃어요!" 
"아~자기가 이렇게 문학적인 표현을 할 줄 몰랐거든." 
"이런 누님..누구더러 자기래.난 형님에게 맞아 죽고 싶은 생각은 추호도 없습니다.그리고,나도 장가 갈거라구요." 
"가라~누가 말린다니?" 
"그나저나 누구에요?" 

맞은편에 앉아서 야구모자를 거꾸로 쓴 역시 가무잡잡한 남자가 재차 물었다. 
그녀와 그 두 사람은 분주하게 반찬 접시를 나르고 있는 새하얀 남자를 보고 있었다. 

선이 가늘고 약해 보이지만,여성스럽다기 보다 남자아이 같다는 느낌이었다. 
맛있다는 칭찬의 말에 함박 웃음을 짓는 얼굴은 유난히 어려보이는 동그란 눈매 때문이기도 하지만,웃음 자체가 다섯 살배기 
사내아이의 그것과 닮아서 눈길이 가는 그런 사람이었다. 

"말 그대로 백설왕자." 
"언제 자요?설마 누님이 마녀인거야?" 
"허~서비스 없다?" 
"무슨 말씀을.거울 보고 세상에서 누가 제일 미녀냐~고 물어보면 누님일거 아닙니까.백설왕.자.니까." 

쿠쿡이는 농담소리가 간간히 그의 귀에 들어오지만,크게 새겨듣지 않고 있었다. 
그저 익숙할 뿐이었다. 
부담스럽고 싫지만,어쩔수 없는 시선들의 몰림. 
가끔씩 마주치면 다른 세계 사람을 보는 듯한 느낌에 동물원 원숭이가 된 기분도 느끼곤 했다. 
이제는 포기해서 담담하게 지나칠 수 있게 되었지만,조용히 보내기 위해서 이곳까지 왔음에도 저런 관심을 받는 것은 달갑지 
않은 것이 솔직한 마음이었다. 

"서안아~" 
"아.왜..." 
"부탁!!!배달 좀.형구씨가 아직 안 왔어.이거 늦으면 그쪽에서 굉장히 난리치거든." 
"까다로운 단골 손님?" 
"그건 아니고...삼일째 여기 머무는데...거기 여자가 하도 드세서...." 
"실은 형구씨가 가기 싫어하는거지?" 
"....으응..." 
"알았어....차 뒷좌석에 싣고,랩으로 꽁꽁 싸는 것도." 
"여부가 있겠습니까!" 

장난스러운 웃음에 그만 피식 웃어버리고 카운터 옆에 걸어둔 차키를 집어들고 밖으로 나왔다. 

가게 안에서 내내 돌아다니느라 차가운 에어컨 바람도 별 소용이 없구나...생각했는데,그건 아니었던가 보다. 
문을 열자마자 온 몸을 감싸는 뜨거운 열기는 숨이 막힐 정도였다. 
폐를 가득 체우는 더운 공기 때문에,열사에 질식해서 죽을 수도 있겠구나란 생각이 들었다. 

차에 시동을 거는데,은색의 철가방을 통통거리며 튀어나온 그녀가 뒷좌석에 잘 놓아두었다. 

"부탁해." 
"응.다녀올게." 
"그래~" 

먼 여정이라도 떠나는 사람을 보듯 차가 사라질때까지 손을 흔드는 그녀의 모습이 백미러에 비춰졌다. 
서안은 피식 웃음을 지었다. 
여전히 자신은 그녀에게 어린아이일까... 
바닷가 횟집 아들에게 시집간다면서 손을 잡고 울어대던 그녀가 아직도 눈에 선하다. 
업어키운 막내 동생 떼어놓는 누나의 마음이었을까. 
고작 2살 터울이면서도 그녀는 누나였고 어머니였다. 


일러준 장소로 어렵사리 찾아가니,아니나 다를까... 
형구씨가 싫어했던 것에는 다 이유가 있었다. 

분을 두둑히 바르고 새빨간 메니큐어가 번쩍이는 손을 기겁하게 싫어하는 그이기에,이곳의 분위기는 도저히 가까이 하고 싶지 
않은 타락의 세계였으리라. 

서안은 잠시 한숨을 쉬고 차에서 내려 철가방을 꺼내 들었다. 

"냉면 시키셨죠..." 


그 누구도 대답하지 않았다. 
분주하게 움직이는 사람들. 
햇살도 따가운데 조명까지 따갑게 비추는 해변가... 
커다란 비치 파라솔 아래에서 가느다란 눈썹을 곳추 세우고 빨대를 꽂아 음료수를 홀짝이는 여자가 보였다. 

"미지근하잖아!" 
"아.미안해요.희정씨." 
"도대체 점심은 언제 먹어?!!!" 
"아.시켰어.금방 올거야." 

쩔쩔매는 작은 여자와 지긋지긋하다는 얼굴의 긴머리 남자. 

"야!!!!안주영!!!그거 빨리 못 가져오냐?" 
"예예!!갑니다.가요!!" 
"하경씨 어디갔어?" 
"어..방금전까지만 해도..." 
"빨리 찾아!!!젠장할!!!" 
"유하경!!" 

큼직한 얼굴에 안 어울리게 작은 사이클용 선그라스를 끼고 양 겨드랑이가 푹 젖은 셔츠의 남자. 
그리고,우왕좌왕하는 비쩍 마른 돗수 높은 안경의 남자. 

"밥은 언제 오냐니까!" 
"금방 와요.희정씨 메이크업.." 
"아~더워 죽겠네!진짜!!오늘 몇도야?" 
"그게...34도라던데.." 
"이런 찌는 폭염에!!!!!!" 

손으로 부채질을 하면서 마시던 음료수 병을 테이블에 던지듯 놓는 여자. 

"하경씨!!!!!" 
"아.바다 시원하네.들어가면 시원할거야.괜찮잖아?자반 고등어도." 
"뭐야!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

갑자기 나타난 남자는 무릎을 덮는 반바지 밑단이 푸욱 젖어서 훌쩍 큰 키로 여자를 내려다 보고 비꼬았다. 

한마디로 정신없는 세상이었다. 
서안은 무성영화를 보다가 갑자기 들려오는 소리에 놀란 듯 정신없이 그들의 작태를 보고만 있었다. 

"...뭐야?" 

여자의 발끈함을 무시하듯 시선을 돌리던 남자와 눈이 마주쳤다. 
서글한 눈매에 짙은 눈썹,초벌 구이를 한 도자기 그릇같은 피부색을 가진 남자였다. 
그가 시선을 던진 곳으로 모두의 시선이 집중되었다. 

"저.냉면 시키신 것..." 
"이제 오면 어떻게 해요!!!!!!냉면이 아니라 울면이 됬을 거 아니야!!!" 

여자는 서안의 말이 끝나기도 전에 화를 포르르 내면서 소리쳤다. 

"아.얼맙니까?" 

그녀의 화를 무마시키려는 듯 비쩍 마른 돗수높은 안경이 다가와서 지갑을 꺼내들고 물었다. 

"아..예..5만 5천원입니다...아..여기 거스름돈." 

서안은 주머니에서 축축하게 젖은 천원짜리 다섯장을 조심히 떼어주고는 철가방을 들고 돌아섰다. 


형구씨가 오기 싫어했다는 것에 절대적으로 공감하고 있었다. 
여름의 태양열만으로도 머리가 어지러운데,저렇게 시끄러운 사람들이라니...다시는 만나고 싶지 않았다. 
다시는... 



"오늘 수고~서안이 없었으면 난 쓰러졌을거야." 
"쓰러지기엔 무리가 있지 않아?" 
"이 녀석이...자.오늘 알바비다." 
"됐네요." 
"뭐야~" 
"바쁘면 불러.좋은 집 소개해준 알선비라고 생각하시고~" 
"쿡...마음에 들었어?" 
"응.먼지 냄새가 좋은 집이야." 
"그래그래.너가 마음에 들면 됬다...뭐...글피부터 태풍 온다는 소리가 있으니까.내일부터는 좀 한가할 거야.조심해서 
들어가고." 
"형구씨~저 갑니다." 

가게문을 열고 빼꼼히 안을 보며 소리쳤다. 
주방에서 가득한 설거지에 파묻힌 유해 보이는 남자가 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"운전 조심하고." 
"예.저 갈게요.나 갈게..." 
"응.도착해서 전화해.나 걱정한다." 
"알았어.알았어." 

고개를 끄덕이고 새벽 2시... 
밤바다의 파도가 달빛에 춤을 추듯 빛을 내고,밤하늘의 별들이 즐겁게 유영중이다. 



한낮의 열기를 쓸어가듯 조금은 시원한 바람이 불어와 에어컨을 틀지 않고 창문을 활짝 열고 도로를 달렸다. 
근사한 밤바다 풍경에 갓길에 차를 대고 담소중인 연인들 몇쌍이 눈에 들어왔다. 
모두가 가까워질 그런 여름밤... 

커브를 돌아 바람을 쐬듯 천천히 서행을 하는데,갑자기 등장한 헤드라이트가 백미러에 반사되어 서안의 눈을 찔렀다. 
맹렬한 기세로 뒤에서 덤벼오는 차가 점점 가까워져,차가 까만색 외제 스포츠카라는 것도 알 수 있었다. 
짜증 난다는 듯 기웃기웃 중앙선을 넘보는 폼이 추월할 것이라는 암시를 주고 있었다. 
분명히 서안의 낡은 프라이드 베타를 무시하는 것이다. 
조금은 뭐 씹은 기분이 되어서 백미러를 지긋이 노려보다가 여전히 어린애 같이 노란선을 밟았다 놓는 까만차에 웃음이 나왔다. 


마치... 
어린시절 책상에 넘어오면 안된다며 금을 그어 놓고 짝지를 약올리듯 금에다가 지우개를 올려놓는 그런 녀석이 생각났다. 

'넘어갈까?갈까?말까?' 

이런식의 짓궂은 웃음이 비어져 나오는 그런 얼굴이 떠올랐다. 
그럴때면,서안은 항상 제 화를 못 참고 결국엔 울어버리기 일수였다. 
그렇게 울어버리면,제 할 몫을 다했다는 듯이 시원하게 웃어버리던 여자아이가 있었다. 
이름은 가물가물하지만,키도 크고 성격도 괄괄했던 여자반장... 
남녀의 구분이 없는 유년시절에 왠만한 기싸움의 승자는 여자들의 몫이니 당연하겠지만,언제나 여자에게 졌다는 기분에 울적하곤 
했다. 

서안은 핸들을 꺽어 갓길에 차체의 반을 걸치고 달렸다. 
그제서야 휘익하니 앞질러 간 검은차. 
지나가는 찰나,옆을 본 운전자와 잠시 눈이 마주쳤다. 
서안은 한밤중에 선글라스를 끼고 과속 운전을 하다니 저 남자가 죽으러 가는게 아닐까...싶었다. 
보험금을 노린다거나..... 
그러다가 비싼 차를 모는 남자가 보험금을 노린다는 것이 우습다면서 스스로 가볍게 꾸짖고 검은차가 사라진 도로에 다시 천천히 
달려갔다. 



하루동안의 아르바이트가 피곤했던 탓일까. 
이삿짐을 풀기가 무섭게 막노동이다시피 일을 했으니,피곤했을 것이다. 
서안의 노곤한 몸이 삐걱이는 마루에 놓인 간이 침대에서 뒤척이고 있었다. 

탈탈 거리면서 더운 바람을 쏟아내는 선풍기와 뿌옇게 들이치는 햇살을 가리듯 이불을 머리위로 뒤집어 쓰는 서안. 
일어나고 싶지 않아...라고 확실하게 몸으로 표현하지만,곧 이어 들리는 엄청난 소음에 그는 벌떡 자리에서 일어나야만 했다. 



"어머~물 정말 맑으네." 
그저 천진히 감탄하는 목소리. 

"진작에 여기로 할걸 그랬네." 
굵은 목소리로 약간의 푸념이 섞인 말투. 

"하경씨.어디서 이런델 봐둔거야?" 
감탄의 목소리. 

"어제 심야 드라이브 나가더니...여기 왔던 거야?" 
짐작이 간다는 듯. 

"흥.쓸모 있는 일도 하네?" 
앙칼지게 상대를 긁어보는 여자의 목소리. 

그리고,곧 이어 들리는 왁자하게 일을 벌이는 목소리. 
이걸 저리로 옮겨라. 
여기 비치 파라솔이 이상하다. 
바람이 세서 테이블이 움직인다. 
조명판이 뒤집어 진다. 
필름 내놔! 
렌즈는! 
어어!하경씨 물에 들어가지마. 
희정씨.움직이지 마세요. 

서안은 이불을 뒤집어 쓰고 자리에 앉아 있었다. 
까만 머리칼이 여기저기 들쑤신 형태로 있었고,눈썹을 가운데로 모아 발그레한 입술을 꼭 깨물고 한껏 인상을 쓰고 있었다. 

"더워........" 

비적거리며 일어나 의자에 걸쳐 둔 하얀 셔츠를 집어 팔을 끼어 넣었다. 

"정말 더워......" 

선풍기로 다가가서 동글한 발가락을 움직여 두어번 제 발등을 긁어내리고 강풍 버튼을 눌렀다. 

"정말 미치게 더워...." 

먼저 눈에 들어오는 싱크대 앞의 창문을 열었다. 

"더운데....이렇게 더운데..." 

그는 여전히 중얼거리면서 서재의 창문을 열어 젖혔고,그때를 맞춰서 여자의 불평이 귀에 꽂혔다. 


"세상에..저집..다 쓰러져 가네...혹시 폐가나 흉가 아니야?구진씨.다음번에 납량특집한댔지.이집 모델로 해라." 
"뭐..그렇게 낡진 않았는데요....깨끗하기도 하고." 
"저게 깨끗해?곰팡내가 날것 같아." 
"기둥이 아직 쓸만한데,뭐가 폐가야...낡긴 했지만.." 
"저런데서 누가 살아?뭐.노숙자라면 몰라....정말 바닷가 경치 다 망치네.짜증나." 

여자의 목소리에 서안은 이마에 힘줄이 솟는 것을 느꼈다. 


"바닷가 풍경을 망치는 건 그쪽이라고 생각합니다만." 

서안은 서재 옆의 베란다 커튼을 활짝 열어 젖히고 모기장창을 열고 밖으로 나왔다. 

달려가면 금새 도착할 깎아지른 듯한 절벽이 보이는 이곳에,바위를 지주대 삼아 묘한 공중누각처럼 지어진 낡은 통나무집의 
베란다 문이 열리자 다들 놀란 얼굴이었다. 
그도 그럴것이 한때 누군가 방갈로나 민박집으로나 썼을 법한 집에 사람이 살고 있었으니 놀랄 일이었다. 
창문도 다 닫혀 있어서 누군가 살것이라고는 상상조차 하지 못했다. 
그것도,어제 자신들에게 냉면을 가져왔던 사람이 살 것이라고는... 

"냉면!" 

그들의 한결같은 반응에 서안은 자신이 지금 어떤 차림인지 전혀 자각하지 못하고 머리를 쥐어뜯듯이 긁었다. 

"촬영하실 건가 본데,촬영 허가는 받았습니까?" 

"...촬영 허가가...필요합니까?여긴...해수욕장도 아니고..." 

라고 그나마 그의 말을 알아들은 돗수높은 안경이 물었다. 

"개인 사유지에서의 촬영은 허가가 필요하지 않습니까?그렇게 알고 있는데요." 

서안이 팔짱을 끼고,오른쪽 발가락을 꼼지락 거려 베란다 바닥을 톡톡 치면서 대답했다. 

"개인 사유지요?에..하경씨." 
"난 모르는 일이야.어제 지나가다가 우연히 발견한거라구." 

자연스럽게 흩으러진 짧은 머리의 남자가 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 
그가 입고 있는 부담스러운 하와이안 셔츠와 하얀 반바지에 파란 조리가 마음에 들지 않는단 시선으로 보는 서안. 

저 무책임한 남자 때문에 서안은 평화로운 아침을 방해 받았다. 

"아.저희는 카달로그 촬영 때문에 왔습니다.여름을 테마로 몇컷 찍고 싶은데...저 괜찮으시다면..." 

안경이 서안에게 조심히 물어봤다. 
어제의 냉면 배달부는 갑자기 나타나서 묘한 작태로 그들을 내려다 보고 있었고,높이 있기도 했지만,묘하게 시선을 돌리게 
만드는 눈동자 때문에 조심스러웠다. 

"싫습니다." 
"저...3시간...아니..1시간이면 충분합니다만..방해가 된다면....." 
"싫습니다.당장 돌아가 주세요.참고로 이쪽 해변 대부분은 개인 사유지이기 때문에 촬영 허가를 받아야 할 
겁니다.그리고,덧붙여서 이곳 주인은 절대로 촬영을 허가할 사람이 아니구요." 

그렇게 말하고 획하니 돌아선 서안은 성큼성큼 걸어가 욕실문을 열어 제꼈다. 
곧 웅성이는 말소리들이 들리고 차소리가 들렸다. 

"아....피곤해....." 

서안은 중얼거리면서 세면대의 거울을 바라봤다. 
그리고 의례 아침에 그러듯이 얼굴을 살펴보고 칫솔을 들어 치약을 짜고 입에 넣는데.... 
서안은 잠시 자신의 세면대 거울이 쩌억 금이 가는 것을 상상해야만 했다. 

"이...이러고 나갔어?" 

하늘색 줄무늬의 트렁크 차림에 대충 걸친 흰 셔츠는 단추가 하나도 채워져 있지 않았다. 


남은 책들을 정리하고,큰 냄비와 주전자를 씻어 놓은 다음 밖으로 나갔다. 
벽장에서 찾아낸 접이식 비치의자를 꺼내 놓고 먼지를 털자 뽀얗게 먼지가 올라왔다. 
먼지가 좀 가라앉자 가져온 타월을 가장한 보자기를 펼쳤다. 
해가 넘어가서 제법 긴 그늘을 만들고 있었다. 
바다 위로 서서히 붉어지기 시작하는 복숭아빛 하늘이 가득했다. 

OH MY GREEN AUTOMOBILE 
DO YOU KNOW 
MY SHAKING HEART 




귀에 땀띠가 날 정도로 커다란 헤드폰을 끼고 발로 한 대 걷어차면 와르르 무너져 내릴듯한 낡은 비치 의자에 앉아서 두꺼운 
책을 가슴팍에 올려놓고 있는 그림자가 해변가에 길게 누웠다. 
헤드폰의 잭은 그의 옆에 있는 낡은 사과상자 위에 있는 카세트에 끼워져 있었고. 
놀러갈 때 들고가기 딱 좋은 그런 라디오 카세트는 길고 긴 전선을 따라 낮에는 잘 보지 못했던 문으로 들어가 있었다. 
꽤나 비트가 있는 음악을 듣는지 어깨로 살짝씩 박자를 맞추면서 책장을 넘기는데,갑자기 뭔가가 어두컴컴하게 책을 가렸다. 
서안은 안 그래도 낡은 책이라 인쇄상태가 좋지 않아 눈이 아픈데 이게 뭔가 싶어서 고개를 들었다. 
그와 동시에 그의 머리에 사뿐히 끼워져 있는 헤드폰이 들렸다. 

"음....green automobile...음악 취향 좋은데?" 

서안은 대뜸 자신을 보며 씩 웃는 남자를 보고 눈썹을 모아 찡그렸다. 

"촬영허가 받으러 왔는데?" 

그렇게 말한 그는 대뜸 카세트에 손을 뻗어 스톱버튼을 누른뒤에 바닥에 내려놓고 사과상자를 깔고 대신 앉았다. 

"뭐..뭡니까!!!" 

이 남자의 기가막힌 행태에 서안은 눈을 동그랗게 뜨고 노려봤다. 

"그렇게 보지마.자신이 그렇게 볼때는 화난걸 표시하는게 아니라 귀엽다는 걸 강조한다는거..몰라?거울 안보고 사나?" 
"뭐..뭐요?!!!!!!!!!!" 

서안은 화를 버럭 내면서 벌떡 일어나려고 했다. 
하지만,낡디 낡은 비치 의자는 그 덕에 완전히 다리가 부숴져서 그대로 모래바닥에 내려앉고 말았다. 

"이런...낡은 거잖아.새로 사지 그래?플라스틱도 좋다고.튼튼하고." 
"플라스틱은 색이 안 좋고 감도 안 좋아요....아..이런걸 말하려는게....뭡니까.촬영허가라면 절대 불가라고 아까도 말씀 
드렸을텐데요." 

서안이 자리에서 일어나 책사이에 끼인 모래를 털어내면서 말했다. 

"말 그대로야.촬영허가 받을때까지 여기서 지낼거야...사람 사는데,한명 더 끼어 살아도 괜찮잖아?" 
"이봐요!!!!" 
"응?" 

남자는 주위를 스윽 둘러보면서 다시한번 경치에 감탄하고 있었다. 

서안도 물론 이곳 경치가 얼마나 근사한지 잘 알고 있었다. 
그랬기에 제몸 약한줄 뻔히 알면서도 소개해 준 누나가 고마워 식당일을 도와주겠다고 선뜻 나서지 않았던가. 
하지만,절대로 이곳을 공개적으로 노출시켜서 거들먹 거리는 졸부 자식들과 불륜에 눈이 먼 중년들을 불러들일 생각은 추호도 
없음이었다. 

"다시 한번 말하지만,아무리 이렇게 하셔도 절대 불가입니다." 
"직접 얘기할거니까 그만 재잘재잘 거리고 땅주인이나 만나게 해줘.관리인씨." 

라고 말한 그 남자 때문에 서안은 더더욱 화가 나서 소리를 버럭 질러 버렸다. 

"내가 주인입니다.그리고 당신같은 안하무인은 절대 안돼!!!!!!!!젠장.빌어먹을!!!" 

발을 탕탕 구르면서 제 짐을 바리바리 싸들고 휘리릭 돌아서는 서안. 
하지만,그의 가느다란 발목을 유심히 보고 있던 하경의 눈에 그가 카세트 줄에 꼬이려는 것이 보였다. 

"우왓!!!!" 
"읏차." 

넘어지는 서안을 받아 안아 자신의 품으로 끌어들인 하경이 떨어지는 책을 받아 그의 품에 넣어주고 씨익 웃었다. 

"이걸로 점수 딸 수 있게 된거 아니야?" 
"하~깎아놓은 점수는 어떻게 하실 생각입니까?" 

그렇게 말한 서안은 고맙다는 말 없이 그대로 제 집으로 쿠당탕 들어가 버렸다. 





"하경씨~~어딜 갔었던 겁니까.우리 내일 올라가야 하는데..." 
"촬영 뒷풀이 안 해요?!" 
"아.피곤해서~오늘은 빠질랍니다.그리고,난 어차피 스케쥴도 없고..더 놀다 갈거니까..혹시라도 우리 사무실 사람들 만나면 
나 잠수 탄다고 말해줘요." 
"에에?!!!!!!!!!!!!!!!" 

스탭들이 짐을 싸다 말고 들려오는 그의 말에 기가막힌 얼굴로 바라봤다. 

"잠수~" 

그 한마디만 남기고 하경은 호텔에서 체크아웃까지 해버리고 한 밤중에 사라졌다... 

다음날 사무실에서 유하경이 사라진 일로 뒤집혀 졌음은 두말할 나위 없는 일이었다. 





"재수없어!!!재수없어!!!!!!!!!!!!" 

서안은 식칼을 들고 샐러리를 자르다가 결국 화가 머리끝까지 치밀어 도마를 무지막지하게 두들기고 말았다. 
결국 먹기 좋게 자르려던 샐러리는 다진 파 꼴이 되어 버렸다. 
하는 수 없이 양상치를 부슬러 넣고 드레싱에 버무렸다. 
커다란 콘 깡통을 들고 샐러리 볼과 함께 삐걱이는 접이용 소파겸 침대에 걸터 앉은 서안. 
리모컨을 두들겨 가면서 채널을 돌리고 있었다. 

"재미없어!!!!!!!!!!!!!!" 

그 남자와 다시 마주치게 될까봐 밖에는 나가지 않고 집에만 틀어박혀 있을 예정이었다. 
아무도 없는 듯 창문까지 모두 닫아놓고 한 이틀 정도 버티면 자기들도 자기들 일정이 있으니 알아서 피하겠지...란 것이 
그의 계산이었다. 

손으로는 베스킨라빈스의 분홍색 숟가락을 들고 연신 콘을 퍼먹으면서 발가락은 리모컨을 움직이고 있었다. 


[하경씨.연기쪽으로 진출해 보실 생각은 없으세요?] 
[글쎄요.별로 생각해 보지 않았는데요.그리고,별로 생각도 없고요.재능도 없습니다.] 

라면서 남자는 부드러운 웃음을 지었다. 

시큰둥하게 보면서 입을 삐죽이던 서안은 가만히 화면을 보다가 퍼뜩 떠오르는 얼굴에 벌떡 일어나 앉았다. 
그덕에 떨어질 뻔한 샐러드 볼을 간신히 잡아들고 다시 화면을 보니,남자는...어제의 그 재수없는 남자였다. 

[하경씨 연기하신다면..괜찮을텐데...실은 영화 제의도 많이 들어오죠?] 
[예.몇개 들어온 걸로 알고 있는데.사무실에서 절대로 안된다고 했다더군요...그 사람들이야말로 절 잘 알테니까요.] 

라면서 슬쩍 농담으로 넘겨 웃는 능수능란함. 
인터뷰를 하는 여자 리포터의 얼굴에 홍조가 가득하다. 

"정~말~ 재수없네!!!!!" 

TV를 확 꺼버리고,도저히 더위를 못 참겠는지 서안은 창문을 모두 열어제끼고 오래된 워드프로세서를 끼고 책 몇권을 피크닉용 
바구니에 집어 넣었다. 
못 다먹은 샐러리볼을 냉장고에 넣고, 
식빵 두조각을 꺼내 재빨리 잼을 발라 입에 물고, 
우유도 하나 꺼내 피크닉 바구니에 담았다. 
그리고 신나게 계단을 내려가는 서안. 

밖을 보아하니 해가 뜨겁게 들이치는 시간은 조금 지난 듯 했다. 
아래층 주차장으로 쓰고 있는 창고에서 비치 파라솔을 꺼내고 카세트 줄 대신 자동차용 밧데리를 꺼내야겠단 계획을 하고 
있었다. 
슬리퍼를 발에 끼우고 다다닥 튀어나가서 짐을 내려놓고 빵을 우걱이면서 비치 파라솔을 찾아냈다. 
먼지가 뽀얀 파라솔을 털어내고 밖으로 나와서 힘껏 펼쳐보려고 하지만,뜻대로 되질 않는다. 

갑자기 펼쳐진 파라솔의 여파로 바닥에 나뒹굴고만 서안은 투덜거리면서도 기분 좋은 듯 땀을 닦으면서 웃었다. 
파라솔을 모래밭에 푸욱 찔러 넣고 받침대를 잘 고정시키고 자리를 잡아 앉으려다가 비치의자가 부숴졌다는 사실을 뒤늦게 
깨달았다. 

"아~~정말이지!!!" 

그는 투닥이는 발걸음으로 집안으로 들어가 옷장을 뒤져 비행기에서 스튜어디스 몰래 슬쩍한 기내용 담요를 꺼내들고 나왔다. 
펄럭이며 바닥에 편편히 잘 깔고 자리를 잡고 앉은 서안. 
병원에 있을 때 선물로 받은 병원침대용 다리 짧은 식탁 겸용 상을 꺼내 놓았다. 
그 위에 워드프로세서를 올려놓고 전원을 켰다. 

일전에 잡지사와 약속을 했던 간단한 수필 하나를 써내야 했다. 
여름 냄새가 물씬 풍기는 것으로 부탁드려요~라던 담당기자의 부드러운 말씨를 생각해 내고 잠시 웃음을 지었다. 
아직 마감까지는 많이 남았지만,그전에 번역자와도 상의를 해야 하기 때문에 미리 써두는 것이 좋을 것이라 생각했다. 
여기에 머물게 되면서 이런저런 상념들을 대충 정리해 두었던 터라 메모장을 펼쳐두고 글을 써내리기 시작했다. 

외국 잡지에 기고하는 것은 꽤 하던 일이었지만,어쨌든 번역이 되어서 나갈 것을 목적으로 할때는 여간 신경쓰이는 것이 
아니었다. 
소설이라던가 기타 에세이집을 번역해서 내는 것과는 달랐다. 
외국인을 상대로 하는 것이고,그만큼 자신을 잘 어필할 수 있도록 번역이 쉽게 하기 위해서라도 여러번 고쳐 쓸 수 밖에 
없었다. 
두어 페이지를 써놓고 수도 없이 고쳐쓰면서 곰곰이 생각하고 또 생각했다. 
처음에 시원했던 우유는 햇빛에 그 배를 땅땅히 불려가면서 데워져 갔다. 
해는 뉘엿뉘엿 산기슭을 기웃거리고 12곡 짜리 앨범 하나는 벌써 2번째 같은 곡을 울려대고 있었다. 

등을 주욱 펴고 길게 기지개라도 켜고 싶지만,등받이가 없으니 여의치가 않다. 

"내일은 나가서 비치 의자를 새로 사올까....음.그거 굉장히 좋았는데..." 

서안은 부숴진 의자를 떠올리면서 잠시 침울했다. 
그리고,좀더 볼륨을 높이고 다시금 일에 몰두하기 시작했다. 
그랬기에 누가 다가오고 있다는 것을 전혀 알지 못했다. 



검은색 스포츠 카는 잘 빠진 흑표의 자세로 부드럽게 백사장의 모래를 자작이게 밟으면서 해안으로 들어왔다. 
묘한 균형 감각으로 절벽의 바위 위에 얹힌 집 앞에 차를 세우는 동안에도 집주인은 전혀 모르고 있었다. 
하경은 피식 웃으면서 차에서 내려 뒷좌석에 비스듬히 누워 있는 밝은 갈색의 비치 의자를 꺼냈다. 

"여름이라는 존재는 해가 뉘엿한 저녁나절 나지막한 처마 아래에서 읽어내리는 홈즈와 같은 것이다.수박을 씨째 삼키면서 그 
다음,그 다음을 기다리는 듯한 감질나는 식은땀이 온 손에 배이는 그런 계절이다.저녁을 먹으라는 누나의 말조차 들리지 않을 
정도로 파도 소리에 귀를 빼앗기고 온 신경이 책 안에 쏠리는,자연과 내가 하나가 되어버린 그런 계절이다..." 

하경은 서안의 워드프로세서에 쳐내려가는 글을 순대로 읽으면서 호오~하는 얼굴로 턱을 쓰다듬었다. 

"나는 그런 어린시절을 보냈다.화가 난 누나가 올라와 내 책을 뺏어 들고 호통을 치기 전에는 현실로 돌아올 수 없는,아니 
돌아오기 싫은 그런 여름을 보냈다............" 

하경은 거기까지 읽었고,서안은 마음에 안 드는지 잠시 손을 놓고 우유를 집어 한모금 마시더니 다시 키보드 위로 손을 올려 
놓았다. 
그의 하얀 검지 손가락이 백스페이스 키위에서 춤을 출 준비를 하듯 가볍게 두어번 톡톡 쳤다. 
그리고,이내 '아니 돌아오기 싫은 그런 여름을 보냈다.'를 모두 지워 버렸다. 

양 손은 다시 키보드 위에서 검지손가락을 잠시 놀렸고,곧 다른 문장을 써내린다. 

"현실로 돌아오기 싫은 여름을 보냈다.앨리스가 흰토끼를 따라 들어갔듯 난 여름이 이끄는 먼지 내음 가득한 다락방으로 
들어갔다." 

엔터키를 확실히 마무리하듯 두들겨 내리고는 짧게 한숨을 쉬었다. 

"작가?아니면 작가 지망생?" 

하경이 중얼거리듯한 말을 서안이 들은 듯 갑자기 고개를 위로 반짝 쳐 올렸다. 
그동안 하경이 읊어내린 그의 글 읽는 소리는 못들었던 듯 한 그가 고개를 들자 하경이 잠시 놀란 듯 했다. 
하지만,그것도 잠시 그의 얼굴은 원래의 유들한 웃음을 지으면서 그를 내려다 보고 웃었다. 

"선물 가져왔는데...정말 필요할 것 같은데 말이야." 
"....뭐..뭡니까!!!!" 

서안은 때 마침 다음 곡으로 넘어가기 위한 텀을 두었던 CD 덕분에 하경의 존재를 알 수 있었다. 
놀란 얼굴에 그의 웃는 얼굴이 보이자 오만상이 다 찌푸려졌다. 
여전히 안하무인의 예의없는 그의 말투에 다시 화가 치밀어 오르고 있었다. 
하지만,하경은 그런 서안의 마음은 안중에도 없다는 듯이 손을 들어 자신의 차 앞에 얌전이 자태를 뽐내는 원목으로 만든 고급 
비치 의자를 가리켰다. 

"비치 의자." 
"....안돼요!" 
"선물인데?" 
"촬영 허가 절대 안 내줄 겁니다.당신이 마음에 안 들어서라도 더더욱!" 

서안은 자리에서 일어나서 그를 똑바로 보면서 딱 부러지게 말했다. 
하지만 하경은 허리를 숙여서 서안이 쓴 글을 위로 올려가면서 훑어보고 있었다. 

"작가야?꽤 잔잔한 글을 쓰네?" 
"뭐!!뭡니까!!!남의 것을 함부로 보기나 하고!!!" 

서안은 화면을 확 덮으면서 워드프로세서를 챙겨 들었다. 

"아~안봐.안볼게.책 언제나와?아...잡지사 기곤가?사서 보면 되잖아?" 
"당신이란 사람..도대체!!" 
"유하경." 
"에?" 
"소개가 늦었지?유하경.나이 26세.직업은 모델이고,학교는 휴학중..." 
"별로 알고 싶지 않습니다.그리고,비치 의자는 가져가서 쓰시죠.전 필요 없으니까." 

서안은 휙 돌아서서 자신의 짐을 챙기기 시작했다. 
그런 그의 팔을 휘익 잡아 세우곤 하경이 빙긋 웃고 말했다. 

"내 소개 했으니까.듣고 싶었던 듣고 싶지 않았던 일단 들었잖아?그러니까.그쪽도 얘기해 줘야지.불공평하잖아." 

그의 얼굴을 한번 쏘아본 서안은 팔짱을 끼고 눈을 치켜떴다. 

"29살.너보다 3살은 더 먹었으니까.반말하지마." 

그리고 다시 돌아서서 짐을 챙겨들었다. 

"거짓말.끽해야 스물 한두살일 것 같은데..." 

하경은 못 믿겠다는 얼굴로 말했다. 

"반말하지마!너보다 3살 많다고 그랬잖아!그리고,니 차도!저 비치 의자도 가져가 버려!!!그리고,다시는 내 눈 앞에 
나타나지 말라고.바쁜 모델씨!!!!!" 

서안은 퉁탕이면서 비치파라솔을 접느라 애를 쓰고 있었다. 

"해줄까?" 

하경의 말에 서안이 다시 그를 노려보자 하경이 웃었다. 

"해줄까요?형?" 
"필요없어.....우왓!!!" 

결국 비치파라솔의 살이 꺽이면서 서안의 하얀 손목을 세게 그었고,피가 송송히 베어나왔다. 

"이런..." 

하경은 서안의 손을 잡고 상처가 난 손목을 혀로 빨아들였다. 

"무..무슨 짓이야!!더럽게!!!" 
"침이 가장 빠른 소독이라는 거 알죠?형?" 

말끝마다 형 소리를 붙이면서 또 다시 유들거리는 이 남자가 꼴도 보기싫은 서안이었다. 

아무리 여름이라지만,바닷바람에 짠기운을 살짝 풍기면서 차가워진 서안의 손목에 하경의 뜨거운 속살이 닿자 소름이 돋았다. 
그것도 맥박을 재는 부분에 상처가 나서 그의 혀가 전신에 퍼지는 듯한 착각이 들 정도였다. 
하경은 움찔한 채로 가만히 서 있는 서안을 힐끗 바라봤다. 

"얼굴이 빨개." 
"...무..무슨!!" 
"자.비치 의자.선물이라니까.그동안 무례하게 굴었으니까." 
"필요없어!" 
"그러지말고...나 당분간 여기서 민박 좀 하려고 하는데...잘 봐달라는 거라구.물론 방세도 낼게." 
"누가 누굴 민박을 시켜!!" 
"내가 당신 집에 민박한다고." 




서안은 간단하게 먹을 저녁을 하면서 계속 베란다 쪽에 놓인 비치의자를 흘끔거리고 있었다. 
정말 마음에 드는 의자였다. 
단단하면서도 가벼운 원목으로 된 비치 의자는 색도 적당히 바랜감이 있는 서안이 좋아하는 누군가 쓴 것 같은 그런 느낌이 
드는 것이었다. 

"호텔에 졸라서 하나 얻어왔어.싼값에...비싼 돈 주고 산거라면 아마 당신..당장 가져가라고 하겠지?" 

그런 서안의 의중을 눈치 챈 듯 하경이 그가 싱크대에 올려놓은 접시를 작은 협탁에 옮기면서 말했다. 

"...쳇..." 

하루나절만에 서안의 성격에 대해서 파악한 듯한 하경의 말에 입을 삐죽였다. 

"먹어.오늘밤만 묵고가." 
"무슨..난 휴가 보낼 건데?" 
"도대체!!그놈의 반말!!!" 
"처음부터 막 가기로 했는데..이제와서 3살 형님이니 형님대접하는게 더 웃기잖아.사실 당신 얼굴 보고는 도저히 그럴 마음이 
안 든다고." 

하경은 젓가락을 놀려 밑반찬을 집어 먹으면서 말했다. 

"너..." 
"응?" 
"방송사에 찔를거야.유하경이 여기서 민박이랍시고 폐끼치고 있다고!" 
"그래?그럼 방송 3사에서 저마다 리포터 하나씩 달고 달려 내려올텐데?좋아?" 

하경은 재밌다는 얼굴이었다. 
서안 혼자서만 이러지도 저러지도 못하고 화를 삭히고 있었다. 

"아~잘 먹었다.설거지 내가 할게." 
"당연하지!" 

소리치듯 말해놓고 서안은 소파에 가서 턱 앉으면서 입을 삐죽였다. 
하얀 다리가 상큼하게 꼬아져서는 발가락으로 멀찍이 들려오는 파도소리의 박자를 맞추고 있었다. 

그가 베란다에 모습을 드러냈을때,짧은 트렁크에 새하얀 셔츠에 단추조차 안 채운 모습이었을 때... 
하경은 묘한 느낌을 받았다. 
손에 휘어 쥘 수 없는 별빛과도 같이 손가락 사이사이를 빠져나가면서 원래 난 존재하지 않아~라고 비웃는 그런 기분이었다. 
모델 답게 직업정신으로 살펴 본 그의 새하얗게 쪽 고르게 뻗은 다리에 변태영감같이 마른침을 삼켜야만 했다. 
머리를 부벼대면서 자는 버릇이 있는지 들쭉날쭉한 헝클어진 까만 머리칼도,진부하지만 사랑스러워 보였다고나 할까. 
이 사람에 대해서 좀 더 알고 싶다는 생각만이 가득했다. 
작지만 강단으로 가득찬,그러면서도 어린아이의 고집이 온 몸에서 폴폴 베어나오는... 
살짝 입을 맞추면 여전히 젖비린내가 고소하게 풍길 듯한 입술을 앙 다물고 촬영스탭들을 기가질리게 몰아가던 얼굴이 그리웠다. 


촬영은 모두 끝났다. 
다행히 헌팅맨이 급히 새 장소를 물색했고,다들 오케이 사인 하에 카달로그 촬영은 금새 끝났다. 
서울에서의 스케쥴이 두어개 남았지만,대충 펑크내도 되는 일이라고 무책임하게 결론을 내린 하경은 호텔의 비치의자를 눈여겨 
보다가 반강제로 억지를 부려 만원짜리 한 장을 지배인 손에 쥐어주고 들고 날랐다. 

전혀 안된다고 고집은 아니겠지만,고집을 부린다면 억지로라도 집앞에 텐트라도 칠 기세로 달려왔던 것이다. 
자신의 말 한마디에 발끈하고 포로록 화를 내는 서안을 보면서 은근한 재미도 있었다면 사실일 것이다. 

"커피 없어?" 
"우유 있어." 
"커피 안 마셔?" 
"안 마셔도 잠 못 자...뭣 하러 퍼 마셔?" 
"누가 퍼 마시랬나...있냐고 물어보는 거지...아~커피 사올껄...난 커피 없으면 하루도 못 버티는데..." 

하경이 찬장과 냉장고를 번갈아 뒤져가면서 한숨을 쉬었다. 
서안은 자신이 깨끔발을 해야만 손이 닿는 가장 높은 찬장의 손잡이를 넉넉하게 잡아 여는 하경을 보고 잠시 입을 삐죽였다. 
마음에 안 든다...라는 것을 얼굴에 역력하게 써 넣고 책들과 노트 더미에서 담배갑을 찾느라 발을 움직이고 있었다. 
멀리 떨어진 담배갑을 발견하고 그걸 집기 위해 다리를 뻗었다. 
조금만 더 뻗으면 발 끝에 닿을 것 같은데,고만고만하게 안 닿는 것이 슬슬 짜증이 치밀고 있었다. 

쿠당.... 

통나무 집에서 무언가 떨어지는 소리는 집 전체에 꽤 크게 울리게 마련이다. 
하경은 녹차를 발견하고 티백을 탁탁 털어 잔에 넣으려다가 소리에 놀라 뒤를 봤다. 
서안은 재빠르게 가부좌를 틀고 앉아서 손으로 끌어온 담배갑에서 담배 한 대를 꺼내 입에 물었다. 
아무 일도 없었다는 듯 불을 붙이고 있지만,하경의 키득이는 소리가 들려왔다. 

"...뭐야." 
"달라고 하지." 

하경은 연신 째깍 소리만 낼 뿐 불을 피우지 못하는 라이터를 쥔 서안에게 자신의 라이터를 던져 주면서 말했다. 

"...쳇.." 

하경은 단번에 파악하기 쉬운 서안의 행동패턴과 반응을 즐거워 했다. 
반면,서안은 어째서 저 재수없는 유하경이 자신의 모든 일거수 일투족을 알고 있다는 듯 구는지 기분이 나빴다. 

"자.우유...우유와 담배라..어딘지 안 어울려.예술하는 쪽은 다 괴짜라더니..." 

하경이 그에게 우유를 건내고 옆자리에 턱 앉아 리모컨을 찾아 들었다. 
이리저리 채널을 휘리릭 돌려 보다가 재미없다는 듯 TV를 끄고 온 거실에 책장을 놓을 수 있는 자리란 자리는 다 차지하고도 
남아 바닥을 뒹구는 책더미를 보고 있었다. 

"넌 안그래?" 
"뭐가?" 
"모델 일도 예술이라면 예술이잖아." 
"예술은 무슨...예술이라고 우긴다면야 디자이너들이나 그렇게 우기라고 해.난 쇼맨이지 예술가가 아니야." 
"자기 직업을 그런식으로 비하하냐?" 
"쇼맨이 어때서?말 그대로 보여주는 남자.좋잖아?SHOW MAN." 
"잘났다." 
"...형~삐지지 말라고..그렇게 입을 삐죽이면서 투덜거리는거..어쩐지 다시 봐달라는 앙탈로 보여." 
"뭐가 앙탈이라는 거야!!!!!!!!!!!" 

크게 소리치면서 화를 내는 서안 때문에 하경은 쏟아질 뻔한 우유를 잡았다. 

"아..화났다면 미안." 
"그딴 소리 함부로 하지마." 
"아..알았어.그나저나..나 어디서 자?" 
"바닥에서 자던지 니 차 가서 자던지..아니면 저 잘난 비치 의자에서 자던지!!!!" 

서안은 우유를 단숨에 마셔 버리고 일어났다. 
우유곽을 물에 잘 헹궈 능숙하게 찢어서 펼쳤다. 
비뚤비뚤하게 서툴게 찢는 것이 아니었다. 
중고교 시절 끊임없이 우유곽 당번이라도 했는지 깔끔하게 직사각형을 만들어 물기를 탈탈 털어냈다. 

"침대 없어?" 
"알량한 민박 신세 지면서 잠자리 타령하지마." 
"그냥 물어 본건데..." 

하경은 주위를 휙휙 둘러 보고 싱크대에 다 마신 녹차잔을 내려놓고 책들을 살폈다. 
책들은 뚜렷이 그가 어떤 책을 좋아한다고는 알 수 없게 종류도 장르도 다양했다. 
추리소설 전집이 있는가 하면 몇권정도 책장의 칸 사이사이 눕혀서 끼워 넣은 할리퀸 문고까지 보였다. 
커다란 백과사전은 두질이나 있었고,지도책도 상당히 많았다. 
탐험서적부터 사진집,오래된 전쟁사 책이라던가 대부분이 낡고 오래된 책들이었다. 
그중 꽤나 낡은 괴테의 파우스트를 꺼내든 하경은 고개를 설레설레 저었다. 
왠만한 국어사전은 울고갈 두께에 작은 글씨가 세로로 촘촘히 박혀 있었다. 
출판년도가 1962년이었다. 

"...헌책 좋아해?" 
"향이 좋아." 
"향?냄새겠지...읏..곰팡내도 심하잖아.이 책은..." 

하경은 파우스트의 마지막 장에 심하게 피어올랐던 듯한 곰팡이 자국을 보면서 투덜거렸다. 

"수해때 잠겼었을거야.거기 문학전집...비닐로 싸둔다는 걸 깜빡하고..그만 장마철이 되어 버려서.." 

서안은 변명을 하듯 설명하고 책을 뺏어 조심히 제자리에 꽂으면서 말했다. 

"진짜 작가야?" 
"알아서 뭐하게." 
"음..아까 쓴 에세이로 봐서는 나 짐작을 못 하겠거든..어떤 글을 썼는지...뭐랄까...문장의 느낌이라던가 전체적인 
분위기가 알 수가 없어서." 
"책 읽기는 하냐?" 

하경의 말에 서안이 기대도 안 한다는 얼굴로 되물었다. 

"무슨 그런 말을...이래뵈도 영문학과야.책 읽는게 직업이나 마찬가지인 사람이라고." 
"영문학과면 영어책이나 읽겠지." 
"번역 전공이라서 국내 책도 많이 읽어...한달정도 태백산맥 미국 출판때 아르바이트 한적도 있고." 
"모델이나 하지." 
"뭐야..사람 무시하고..." 
"무시한건 너야!" 

둘은 제법 투닥거리면서도 끊임없이 대화를 이어갔다. 
대부분이 시선이 책장을 따라 옮겨가 책에 대한 얘기였다. 
서안은 즐거운 듯 투덜거리면서도 얘기를 잘 하고 있었다. 
그런 그의 목소리를 듣는 것만으로도 하경은 기분이 좋아졌다. 
계속되는 촬영 강행군과 패션쇼 때문에 지쳐있던 하경이었다. 
솜씨좋은 스포츠 마사지사보다도 서안의 재잘거리는 말투가 그를 더욱 편안하게 했다. 



"어..이건 무슨 책인데...꽁꽁 싸뒀어?" 
"뭐가..." 

맥주나 한잔 할까..하는 하경의 말에 서안도 차가운 맥주가 생각나서 냉장고를 뒤져 가벼운 마른안주거리를 만들고 있었다. 
제법 통하는 부분도 있었고,이런식으로 한다면 첫인상의 재수없음은 어느정도 바래고 사흘정도 머물러도 그리 크게 불편하지는 
않겠다 싶던 서안이었다. 
왠지 모르게 저돌적이면서도 편안하게 문을 열고 들어오는 하경을 보고 서안은 정말 오랜만에 타인에게 자신의 자리를 조금 
내주었다. 
한동안 누구도 그의 문을 여는 것을 꺼려했었다. 
자기 자신도 열 생각을 하지 않았고,담을 쌓은채 도망치듯 이곳으로 내려왔다. 
집필을 목적으로라고 말했지만,많이 지친 몸의 건강도 생각할겸,지쳐서,신경이 다 타버린 듯한 정신을 추스르기 위함이기도 
했다. 

"임송운....어.임송운 책이네.이걸 왜 싸뒀어?" 
"그냥 놔둬." 

서안은 약간 굳은 얼굴로 협탁 위에 맥주캔 두 개와 마른 오징어를 내려놓으면서 말했다. 

"나 임송운 거 좋던데...굉장히 스트레이트 하고 직설적이고...얼핏 보면 시니컬 하고 방관적이지만,실은 사물 하나하나에 
애정이 대단한 것 같지 않아?...어이고...아주 전집이네..임송운거 다 갖고 있구나." 
"그냥 놔두래도!" 
"어...왜 화를 내고 그래..." 

하경은 좀 의아한 얼굴로 서안을 바라봤다. 

"쓰레기야.자기 상처를 자기가 갉아먹으면서 아프니까..봐달라고 아우성치고..어린애도 아니고..그따위 것 누구나 쓸 수 
있어.끄적거린 낙서까지 보여주면서 봐달라고...제발 봐달라고 울고 떼를 쓰고..병신같아." 

서안의 독단적인 말에 하경은 잠시 놀라다가 살짝 얼굴을 굳히고 말했다. 

"말이 심하잖아.난 임성운 좋다고.그런식으로 매도하는거...당신 답지 않아." 
"니가 뭘 알아." 
"...됐어.관두자...기분좋게 술이나 마시자고." 

하경은 손을 내저으면서 화제를 돌렸고,서안도 굳은 얼굴을 풀고 그의 화제에 맞춰 나갔다. 




"바닥에서 자도 괜찮아." 
"그래?그럼 바닥에서 자." 

한번 예의상 권했던 침대소파를 거절한 하경에게 서안은 두 번 묻는 예의는 갖추지 않았다. 

"예의상 사양한거야." 
"이미 끝났어." 

옷장 구석에서 담요와 커다란 비치 타월 한 장을 던져주면서 이미 고개를 저어 버리는 서안. 

"같이 자자." 
"시끄러.더워 죽겠는데..쪄 죽을 일 있어?36도짜리 난로를 끼고 자?30도가 넘나드는 여름에?" 
"...에어컨..없어?" 
"에어컨 싫어.폐에 안 좋아." 
"담배는 피우면서..." 
"나가서 시원~한 니 차에서 자." 

서안은 한마디 쏘아 주고는 낼름 이불을 덮고 누워 버렸다. 
몇 번 뒤척이던 서안은 아까의 잠 못 잔다는 말이 거짓말인 듯 금새 새근거리며 코를 골기 시작했고,오히려 커피 중독자인 
하경이 잠을 못 이루고 있었다. 
통나무 집 치고는 제법 천정이 높은 집. 
천정까지 빼곡이 채워져 있는 책들. 
작은 방을 서재로 쓰는 것인지 책상 하나와 역시나 빼곡한 책장이 들어 있는 방에서 이어져 나와 있었다. 
방이라고 해봐야 미닫이 문조차 떼어버려 거실의 연장으로 보였지만 말이다. 
책상 역시 독신자용 식탁인 듯 했다. 
그 위에는 산같이 쌓아올린 사전과 메모장이 빼곡했고,창문을 감싸고 있는 커다란 코르크 판에는 온갖 종이가 다 붙어 있었다. 


하경은 코르크 판의 메모지 수를 세어보다가 잠이 들었다. 



심한 바람이 불기 시작하는 바다였지만,여전히 태양은 바람 따위가 무색하리만치 뜨겁게 내리쬐이고 있었다. 
마치 오래전 동화 속의 바람과 태양의 얘기처럼 나그네의 옷깃을 벗기려는 듯... 
이 기세라면 나그네는 태풍이 불어오던 말던 옷을 모두 벗어 던지고 파도가 굽이치는 바다로 뛰어들 것 같았다. 

하경은 이책 저책 뒤적이다 재밌어 보임직한 추리소설 한권을 집어들고 읽고 있었고,서안은 책상에 붙어 앉아 간간히 부채질을 
해가면서 일을 했다. 
그렇게 점심때가 지나가고,하경의 끈질긴 꼬임에 두 사람은 바닷가로 산책을 나갔다. 

"추워 지잖아!" 

해가 뉘엿뉘엿 저물어 뜨거운 열기는 간데없고 세찬 바닷바람만이 해안을 누비며 춤을 추고 있었다. 
그 덕에 휘날리는 머리칼에 짜증을 내면서 서안이 투덜거렸다. 

"바닷바람 좋지 않아?" 
"내가 북어냐?바닷바람 쐬이게?" 
"일하다 지쳤으니까...몸도 마음도 쉴 겸 나오자고 한거야.불평은..." 
"쳇..." 

서안은 입으로는 투덜거리지만,꽤 시원한 듯 얼굴을 펴고 있었다. 
제 속내를 반대로 표현하면서 투덜거리는 폼이 어린아이 같다는 생각이 들었다. 
연신 삐죽이며 투덜거리던 입술이 한순간 긴장을 풀 듯 탁 터지면서 감탄사를 이었다. 

"...우와....." 

서안의 시선을 따라가 보니 직선에 가까운 포물선을 그리는 바닷가 저 편으로 작은 빛 하나가 떨어지고 있었다. 

"슈욱~하는 소리가 들릴 것 같다." 
"소원 빌어야지!" 
"어?" 
"소원.별똥별이 내리면 소원 비는건 기본이야." 
"..별 기본은...." 

또 투덜거리지만,어린아이 같이 두손까지 꼭 모아쥐고 뭐라뭐라 중얼거리는 입술이 키스하고 싶었다. 

"예쁘다." 
"응." 

하경은 서안을 두고 한 말이었지만,서안은 아무런 사심없는 듯 그의 말에 동조하면서 청빛의 밤하늘을 바라봤다. 

"포도 먹고 싶다." 
"어?" 
"포도 색깔이야.포도껍질에 묻은 하얀 자국들이 별들과 은하고...포도알 하나가 작은 우주인거야." 

끝도 없이 펼쳐진 바다,그리고 그 수평선의 분간이 힘들어질 정도로 하늘마저 바다와 잡은 손의 색을 바꾸었다. 
밤바다의 차갑게 식은 공기가 거센 바람을 타고 불어왔지만,그 시린감보다는 거대한 우주 안에 유영한다는 기분에 추운 것을 
몰랐다. 

언제부턴가 인어의 머리칼이 금빛 붉은빛 총천연으로 빛나게 되었지만,옛날의 선원들은 바다의 파도물결을 인어의 머리칼이라고 
여겼다. 
사람을 홀리는 파도는 인어들이 수면에서 얕게 춤을 추기 때문이라고 생각했다. 
그래서 그 파도에 휩쓸려 하얗게 질린 인어의 얼굴을 본 배는 인어들의 산제물이 되어 깊은 바다에 수장되는 것이라고 했다. 
그 말이 맞는 것일까... 
동화속 슬픈 인어공주의 빛바랜 금발이 아닌,짙푸른 검정의 물결이 해안가로 몰려와 하얗게 부숴져 갔다. 
물거품... 
그 안의 작은 기포들이 백사장에 스며들어갔다. 

서안은 점점이 찍힌 자신과 하경의 발자국을 뒤돌아 보면서 비슴한 웃음을 입에 걸었다. 

"돌아갈까?태풍 올 것 같다." 
"아.태풍 온다고 했어.가서 차고 문 단단히 잠궈야 겠네..." 

서안은 취했던 정신을 돌리면서 바람을 살피듯 주위를 둘러봤다. 




"으...정리 하긴 해야 겠는데...정말 하기 싫으네.." 

서안은 거실 바닥에 발 디딜 틈 없이 어질러 놓은 책과 노트 더미들을 보면서 한숨을 쉬었다. 
바람은 점점 더 거세져서 베란다의 유리창까지 닫아놓자 덜커덩 거리는 소리를 심하게 냈다. 

"도와주지." 
"퍽이나 인심 쓰네." 

하경의 말에 토를 달고 책을 집어 들었다. 

백짓장도 맞들면 낫다고 두 사람은 금새 거실을 정리해 놓고 한가하게 앉아서 TV를 봤다. 
시간은 저녁에 하는 드라마 마저 끝난 시간이었다. 

[오늘 문학기행 시간은 「태양의 늪에서」의 배경이 된,지금은 인천국제공항이 들어선 영종도 일대를 다녀왔습니다.] 

"어!임송운꺼다...보자." 

서안은 채널을 돌리고 싶었지만,이미 앞서 못을 박듯 말한 하경 때문에 어찌하지 못하고 찌뿌둥한 얼굴로 소파에 길게 눕다시피 
앉았다. 
쿠션 하나를 배위에 올려놓고 양 팔로 단단히 껴안고,이마를 한껏 찡그린 폼이 다른 것 보자는 것을 은근히 시위하고 있었다. 

하지만,하경은 채널을 바꿀 생각이 없었다. 
서안의 이런 모습이 계속 보고 싶기도 했고,재수생 시절 공부하는 시간을 뺏던 작가 임송운의 「태양의 늪에서」를 취재한 
프로그램은 꼭 보고 싶었다. 

[김윤진 교수님과 함께 「태양의 늪에서」에 자주 등장하는 인천 앞바다로 가겠습니다.] 

화면 가득 낡은 고철 같은 통통배가 들어차고,시끄럽게 움직이는 뱃사람들의 모습이 채워졌다. 
생선의 비린내보다는 사람냄새 가득한 그런 부둣가였다. 

[작가 프로필을 보면 인천태생이라고 나오죠.] 
[예.그렇죠.] 

30대 후반으로 보이는 젊은 여자교수는 주름 하나 없는 주홍빛 표지의 「태양의 늪에서」를 손에 쥐고 기자의 말에 맞장구를 
쳐주었다. 

[작가의 어린시절이 깊이 베어있는 작품입니다.임송운의 다른 작품과 마찬가지로 어린아이...주로 8세에서 14세 사이의 
소년이 화자로 나옵니다.] 
[어느 인터뷰에서도 작가는 자기 자신의 얘기라고는 말하지 않았지만,모든 작가가 그러하듯 임송운 역시 자신의 얘기를 바탕으로 
삼아 얘기를 써 내려갔겠죠.] 
[하지만,어린아이라고 하기엔 뭐랄까..좀 나이 많은 어른의 냄새가 난다고나 할까요.마치 중년을 훌쩍 넘긴 외로운 한 남자가 
사람이 그리워 시끌벅적한 시장가를 기웃거리는 그런 느낌이 듭니다만...교수님은 어떠신지..] 
[작가 프로필에는 임송운이란 이름이 필명이라는 것만 밝히고 있고,몇년도 출생인지는 전혀 알려져 있지 
않습니다.사실,어린아이가 화자이긴 하지만,임송운의 글은 대부분이 40을 훌쩍 넘긴 중년의 느낌이 나는 건 사실입니다.] 

"맞아...못 되도 45은 넘었을지도......" 

TV에서 나오는 목소리에 동감을 표명하며 하경이 중얼거렸다. 

"겉 늙어보이는게 좋은건가." 

다시 한번 채널을 돌리자는 의도로 서안이 투덜거렸다. 

[「태양의 늪에서」는 제목 자체가 상당히 상반된 단어로 되어 있습니다.태양은 밝음과 미래를 의미하는 것이고,늪은 어둠과 
과거를 의미하죠...이 두가지가 합쳐져서 묘한 느낌이 듭니다.딱히 제목만 듣고는 어떤 내용인지 전혀 짐작 할 수 없죠.] 
[예...] 

두 여자의 대화를 대충 접고,성우의 나레이션으로 바닷가와 예전 영종도의 허허 벌판이 화면에 나왔다. 

["정우는 한 낮의 뜨거운 벌판에 얇은 면셔츠와 반바지 하나만 입고 벌렁 누워 있었다.하늘을 관찰하기엔 태양이 모든 것을 
가리고 있었고,구름 한점 없는 날씨였다.햇빛이 들이치지 않는 구석이 없을 정도로 그림자조차 손가락 한마디에도 미치지 
못하고,땅은 햇빛을 가득 품고 있다.그 열기에 땅은 여기저기 갈라진 틈으로 제 속내를 드러내고,그 상처와 균열에 조소를 
보내듯 더욱 진득한 햇빛이 들이차고 또 들이찼다."...끝없이 펼쳐진 땅에 누워서 태양 안으로 들어가는 어린아이를 쉽게 
상상할 수 있다.삶에 지친 듯 어린나이가 무색하리만치 작가는 어린 정우를 달관한 어른의 눈으로 만든다.그것이 임송운의 
나이를 짐작치 못하게 하는 부분이기도 하다.] 

갈매기가 시끄럽게 울어대는 바닷가 풍경이 나오고 다시금 여자의 목소리가 이어졌다. 

[임송운은 단 한번의 인터뷰에서 바닷가에서 자랐다고 얘기한 적이 있다.하지만,그곳이 어디라고는 구체적 지명을 말하지 
않았다.다만 그의 작가 프로필에 나타난 인천으로만 알 수 있을 뿐이다.하지만,그는 대한민국 전역의 바다는 다 누벼본 듯 
바다를 아는 사람이라면 다 제 고향으로 느낄만큼 바다 각곳의 풍경을 묘사한다.서해의 얕은 물과 찐득한 소금바람은 
물론이고,동해안의 서늘함과 짙푸름도 능수능란하게 묘사한다.심지어 제주도의 절벽까지...임송운은 바다를 수집하듯 바다를 
얘기하고,그 안에 자신을 넣어 말없이 바다가 육지를 질책하듯 사람들을 질책한다.] 

"질책...좋아하네." 
"..." 

서안의 빈정거림에 하경은 힐긋 그를 봤다. 
서안은 더 이상 못 보겠다는 얼굴로 자리에서 일어났다. 

"왜 그렇게 임송운이 마음에 안 드는거야?같은 작가잖아." 
"시끄러워." 

서안은 방으로 들어갔다. 
하지만,문을 떼어내 베란다 창에 가져다 끼운 상태여서 닫을 문이 없는 것이 아쉬웠다. 
넓어 보여서 좋다며 스스로의 아이디어에 감탄한 것이 이사온 날이었다. 
하지만,얼마나 지났다고 지금 후회하고 있었다. 

[타인에게 무관심하고,자기 자신이 아닌 자신에게만 신경을 쓰는 인생 아닌 삶을 사는 어른들에게 보내는 경고와도 같다.사람이 
그리워 고향을 찾아 헤매고 가족을 찾아 헤매는 정우의 눈에 사람들은 짜여진 틀 안에서 즐거움도 슬픔도 못 느낀채 
살아간다...그들이 질타하는 또 다른 정우라고 할 수 있는 '남자'야 말로 작가와 정우가 찾는 삶일 것이다.] 

하경은 교육방송이라도 보는 듯 TV에 몰두했고,서안은 계속해서 흘러들어오는 소리에 화가 났다. 
헤드폰을 끼고 싶었지만,차마 손이 가지 않았다. 
원하지 않지만 본능처럼 신경이 쏠렸다. 

[「태양의 늪에서」마지막 부분에 가면 작가의 갈등이 나타나는 부분이 있는데요.] 

다시 리포터의 목소리가 돌아오고,여자 교수의 말이 이어졌다. 

[예,그렇죠.작가는 정우와 '남자'의 대화를 통해서 책의 결론을 내려고 했지만,결론을 내릴 때 처음 의도와는 다른 방향으로 
간 듯 합니다.글을 쓰면서 작가의 생각이 바뀐 것이죠.그 부분이 고쳐지지 않은 그대로 나와 있는 것이 한때 이 책을 
혹평으로 몰아갔던 원인이기도 합니다만...개인적으로는 감히 인생에 대해서 결론을 내릴수 없는 작가와 '남자'의 얘기란 
생각이 드는 군요.'아직은 더 살아봐야 한다.'라고 말하는 것 같기도 하고요.] 
[그렇군요.하지만,어른들을 원망하는 정우에게 동조해서 자신의 외로움을 일체화 시켰던 '남자'가 마지막에 그래도 이해하게 될 
거라고 하는 말은 어딘가 역시 '어른'이란 느낌이 드는군요.] 
[그렇습니다.정우와 같이 공감하고 같이 느끼며 같이 사람을 찾는 '남자'역시 인생을 살만큼 살아온 어른이란 
얘기겠죠.그리고,그건 정우 스스로가 찾아서 해결해야 할 문제라고 말하는 겁니다.] 

여자교수가 뭐라 더 얘기 하려고 했지만,TV는 정전이라도 든 듯 팟 하는 빛의 여운을 남기며 꺼졌다. 

"뭐..뭐야." 

서안이 코드를 뽑아 들었던 것이다. 

"시끄러워.일해야 하니까.자." 
"너무하잖아!!아무리 당신이 임송운이 싫다고 해도....소리를 줄이라던가,매일 끼는 헤드폰이라도 끼면 되잖아...갑자기 
이게 뭐야!" 

하경은 서안의 이상한 행동에 화를 냈다. 

"내 집이야.내 텔레비전고!!" 

서안은 어린아이의 싸움처럼 제가 주인이라는 것을 주장하고 나섰다. 
그의 그런 고집스러움에 하경은 혀를 찼다. 

"아...그만두자.그렇게까지 할 필요는 없잖아.내일 돌아갈테니까." 

하경은 기분 나쁜 듯 말하고 리모턴을 제자리에 내려놓고 자리에 앉아 책을 집어 들었다. 
서안은 그런 하경을 보면서 미안한 감이 들었다. 
너무했다 싶었다. 
도저히 들을 수 없어서 꺼버린 TV라지만,그에게 자신의 집이고 TV라며 소리친 것은 5살 어린애도 안 할 유치한 말이었다. 

그래서,방으로 선뜻 들어가지도 못하고 그저 그렇게 멀뚱히 서서 하경을 보고 있었다. 

"책 보는 것까지 뭐라 할거야?당신 책이니까 보지 말라고?" 

하경은 서안의 시선을 느끼고 일부러 밉살맞게 말했다. 
그리고,그가 들어보인 책은 「태양의 늪에서」였다. 
주홍빛 표지가 오른쪽 윗부분의 태양을 찐덕이는 늪처럼 그리고 있었다. 

"...어린애도 안 할 투정이고,유치한 졸작이야.말도 안되는 억지나 부리면서 봐달라고 아우성이야.남들이 떠들면 떠들수록 
속으로 좋아하는 꼴이 웃겨.은근히 더 떠들어 주길....좀더 얘기해 주길...지독한 상업성이야.많이 팔리라고 좀더 사람들 
입에 오르내리라고..항상 비판의 여지를 두지...마치 지가 문제작가라도 되는 양 허세를 부리는게 싫어!!!어린애가 제 팔에 
칼로 긋고 엄마에게 다쳤다며 봐달라고 우는 거나 마찬가지야.제 스스로 흠집을 내놓고,남이 질타하면 비극의 주인공인양 
사람들을 피해서 숨어다녀!!!!그러면 다들 또 불쌍하다면서..어린애 달래듯이 얼러주겠지!!!!" 

서안의 말이 쉼없이 쏟아졌다. 
누가 작가 아니랄까봐 거침없이 뱉어내는 말에 가시가 잔뜩 베겨 있었다. 
하지만,그 눈은 증오와 분개도 아니었다. 
어째서 자신에게 칼을 들이대는 기분이 드는 것인지 하경은 멍하니 서안을 바라봤다. 

"...젠장할!!!" 

여기서 서안이 돌아섰을때,하경이 말없이 책을 봤어야만 했다. 
그래야만 서안의 화도 가라앉고 싸움이 일어나진 않았을 것이다. 
하지만,하경은 그러기엔 임송운에 대해 심한 말을 늘어놓는 서안이 마음에 들지 않았다. 
자신이 호감을 가진 상대에게서 자신이 좋아하는 작가의 욕을 들었으니 편할 리가 없었다. 

"그렇게 말하면서,실은 당신.임송운한테 질투하는거 아니야?임송운처럼 사람들 입에 오르내리고 싶은거 아니야?" 

하경의 말에 의자 등받이를 잡고 꺼내려던 서안이 돌아봤다. 

"뭐?" 
"같은 작가로서 그런식으로 얘기하는 것 우습잖아.이거 마치 그 잘난 놈 뭉개버리고 싶다는 것으로밖에 안 들려." 
"너가 뭘 알아!!!!" 

서안이 매섭게 소리쳤다. 
하경은 잠시 움찔했지만,멈추지 않았다. 

"틀린말은 아니야.내가 전문가도 아니고,뭐라 나설 처지는 아니지만,당신이 아까 썼던 수필도 욕하려고 들면 얼마든지 할 수 
있어.임송운은 현실을 직시해.하지만,당신은 안 그렇잖아.세상에 가장 행복한 유년만 있었다는 듯 그런식으로 동화같은 
어린시절을 늘어놓고,나 행복했었습니다~라고...그거야 말로 공주병 걸린 젊은 작가들의 에세이 아니야?자기는 어린시절부터 
다른애들과 좀 남달랐다.동네방네 소리치며 뛰놀고 다닐때,자기는 고상하게 세계문학전집을 읽어냈고,어린나이에 좁은문을 읽고 
파우스트를 읽었다고...습작을 하면 어른들마다 소설가가 되겠구나..라며 칭찬해 줬다고..빙빙 돌려가면서 그렇게 포장하는게 
좋아?임송운은 자기 상처 들쑤시며 쓰는 사람이야.자기 행복했던 꺼리만 찾아가면서 줄줄이 예쁘게 읊어대는 당신글과는 
다르다고!!!!" 

하경은 나오는 대로 말을 뱉어 놓고 후회했다. 
서안의 얼굴이 굳어 있었고,투덜거리면서도 따스했던 시선이 차가워졌기 때문이었다. 

"...말 잘하네.너가 써라." 

서안은 자기가 들어도 유치한 마지막 대사를 날리고,퉁탕거리면서 의자를 꺼내 신경질적으로 워드프로세서를 두들기기 시작했다. 

하경은 어떻게 실수를 만회해야 할지 난감했다. 
상대는 그저 글을 끄적이는 사람이 아니다. 
작가였고,임성운에게 보통 이상의 콤플렉스가 있는 사람이다. 
그런 그에게 엉터리 작가라고 그의 직업 정신 자체에 대고 매도를 했으니 뭐라 빌어도 용서해 줄 턱이 없었다. 
비평가라면 몰라도,아무것도 아닌 자신이..그것도 인상마저 안 좋은 하경이 그렇게 떠들어 댔으니 서안이 어떻게 나올지 안 
봐도 알 수 있었다. 



조심히 눈치를 보면서 하경은 「태양의 늪에서」를 덮고,낮에 읽다만 추리소설을 펼쳐 들었다. 
아까까지만 해도 흥미진진하게 재미있었지만,글씨는 들어오지만 내용은 들어오지 않는 독서를 했다. 
하경의 신경이 작은 방의 서안에게 쏠려 있었다. 
어쩌면 그는 슬럼프에 빠진 상태였는지도 모른다. 
그런 그에게 기름을 쏟아 부어 불을 질러 버렸으니,어쩌면 멀쩡한 작가 하나 망쳐놓았는지도 모른단 죄책감이 가득했다. 

서안의 하얀 다리가 의자 다리 사이로 흔들거렸다. 
신경질적으로 왼쪽 다리를 들어 오른쪽 정강이를 긁어내리고,발을 탁탁 구르면서 온 몸으로 짜증을 표현했다. 
워드프로세서를 두들기는 타격음은 좀 줄어 들었지만,글의 진전이 없는 듯 계속해서 같은 키를 두들기는 소리만 울렸다. 
바람소리의 음산함과 커다란 파도소리... 
규칙적인 유리창의 울림... 
서안의 작은 흐느낌이 집안을 채웠다. 

결국 워드프로세서를 밀어내고 책상에 얼굴을 묻고 작게 흔들거리는 어깨가 눈에 들어오자 하경은 뼈저리게 후회했다. 
자신의 입을 꿰매 버리고 싶은 생각마저 들었다. 
저 작은 어깨를 울음에 흔들리게 만들고,어째서 그 예쁜 눈동자에 눈물이 가득차게 만들었을까. 
시간을 되돌릴 수 있다면 무슨 짓이라도 하겠다고 할 하경이다. 

".....미안해.말이 심했어." 

하경은 싱크대 옆의 두루마리 휴지를 들고 그의 곁으로 다가가 말했다. 

"자..닦어...워드프로세서 눈물 들어가면 망가진다...소금끼라고 그것도..." 

슬쩍 농담도 해봤지만,묵묵부답이다.그저 잦은 흐느낌만 있을 뿐이었다. 

"...미안해...입이 열 개라도 할 말 없지만...나 임송운 때문에 이과에서 문과로 바꿨어.내가 이 사람 글 번역하고 
싶다..그런 생각 때문에...그래서 그렇게 심하게 말하는 거에 화가 나서..그만..." 
"..." 
"그만 울어.얼굴 붓고 감기 걸린다..머리 아프다니까.나중에..어?고개 들어....자.휴지.." 

어깨를 잡아 고개를 들게 하려고 했지만,하경의 손이 닿자 어깨를 세게 흔들며 그의 손을 밀어냈다. 
하경은 머쓱한 얼굴로 그의 팔 틈 새로 휴지를 뜯어 넣어 주었다. 
잠시 오른팔이 조금 움직여 눈물을 닦는 듯 했다. 
그렇게 한참을 두 사람은 말없이 있었다. 
책상에 엉덩이를 반쯤 걸치고 서 있는 하경과 여전히 미동없이 울음은 그쳤지만,엎드린 서안이 있었다. 




"...어디 가게?" 

서안이 갑자기 일어나자 하경이 황급히 엉덩이를 떼면서 물었다. 
서안은 대답없이 거실로 나가 거칠게 소파를 잡아 당겨 침대로 만들고는 시트도 깔지 않고 그대로 누워서 아까 늘어놓은 비치 
타월을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 벽을 향해 몸을 돌렸다. 

하경은 짧게 한숨을 쉬고 옷장에서 그의 이불을 가져왔다. 

"이불 줄게." 
"...됐어." 

타월을 들어내려 하자 꽉 잡고 놓지 않는 서안에게 하경이 달래듯 말했지만,코맹맹이 소리의 울먹이는 대답만 들려왔다. 

"감기 걸려.오늘 바람도 차잖아." 
"...너나 써." 
"아~그만 하자.응?화 풀고 자.잠깐만 나 좀 보라니까." 
"...너가 뭔데!!!!!!" 

결국 타월을 들추고 서안이 빨개진 눈으로 소리를 버럭 지르더니 놀란 하경을 뒤로 하고 다시 뒤집어 쓰고 미동도 하지 
않았다. 

서안과의 화해시도가 완벽하게 결렬되자 하경도 나름대로 화가 나서 주인 허락 없이 냉장고의 맥주를 모두 동내고 자리에 
누웠다. 
간간히 작은 흐느낌이 들렸지만,하경은 이를 앙 다물고 신경쓰지 않으려 했다. 
작은 몸이 좁은 침대가 넓어 보이게 웅크리고 울음을 삼키는데,가슴이 아프지 않을 리가 없었다. 
하지만,하경도 지쳤고,화가 났다. 
자신은 할만큼 했다고 스스로 위로 하면서 눈을 감았다. 

도저히 잠이 오지 않았고,시계는 새벽 3시를 가리키고 있었다. 
날이 밝으면 이대로 서울로 돌아가야 하나 싶은 하경은 씁쓸했다. 
맥주 캔을 있는대로 비워서 깡통으로 탑을 쌓아도 될 지경인데 머리는 말짱했다. 
서안은 울다 지쳐 잠이 들었는지 낮은 숨소리만 들렸다. 
밖의 바람도 조금은 잠잠해 진 듯 유리창이 시끄럽게 흔들리지 않았다. 
하경은 한숨을 내쉬고 담배나 한 대 피울겸 자리에서 일어났다. 
담배갑을 집어들고 라이터를 찾지만 어두운데다 어디다 두었는지 찾을 수가 없다. 
서안이 자니 불을 켜기도 그렇고 해서,하경은 방으로 가서 작은 스탠드를 켰다. 
스탠드 불빛에 의지해서 라이터를 찾을 요양이였지만,라이터 대신 다른 것을 찾았다. 

책상 한구석에 심하게 구겨져 쑤셔 박힌 종이 뭉치들... 
서랍에서 비져나와 꺼내졌던 모양으로 가장 큰 서랍과 책상판 사이로 종이가 여러개 비져나와 있었다. 
호기심에 하경은 구겨진 종이를 집어 펼쳤다. 

[받는 사람 : 임송운 님 
안녕하세요.전화 안 받으시네요.교정하고 커버 문제 때문에 전화 드렸는데,계속 안 받으시고,핸드폰도 안되네요.팩스는 되려나 
싶어서 넣습니다.그렇게 급한 일은 아니지만 이주 안에 결정해야 할 문제고,또 편집장님이 임선생님 또 칩거 들어가셨다고 
걱정하셔서요.사흘쯤 후에 편집장님이랑 같이 뵜으면 하는데요.팩스 보시면 꼭 연락 주십시오.그럼,건강 조심하시구요. 
보내는 사람 : 한예 출판 최선경 ] 

하경은 잠시 이 종이가 갖고 있는 의미를 파악해야만 했다. 
어째서 팩스 종이 상단에 임송운이란 이름 세글자가 씌여 있는지,그리고 그것이 왜 그의 책상에서 나왔는지를 말이다. 
구겨진 종이는 대부분이 팩스 종이였고,단 한 장만 다른 종이였다. 
그건 청첩장이었다. 
빛이 바랜 분홍색의 화려한 청첩장에는 심하게 낙서가 되어 있어서 신랑신부의 이름 석자를 알아보기가 힘들었다. 

"5월 3일....이거 어디 예식장이야....이..명헌..회장 차남 이정안군.....한동진박사 장녀 한유경양......" 

중얼거리면서 스탠드 불빛에 비춰 본 이름들은 그랬다. 
하경은 잠시 잠들어 거실쪽을 바라보면서 입맛을 다셨다. 
그가 이 이름들을 모를 리가 없었다. 
하루가 멀다하고 신문이며 잡지에 오르내리는 사람의 이름을 어찌 모를까. 
더구나 얼마전 맡았던 쇼무대...스폰서가 이정안이란 젊은 사장이었다. 
새로 출발하는 고급지향의 캐주얼 브랜드는 이미 유명한 디자이너들이 입성해서 출발전부터 입소문이 좋았다. 
그런 쇼무대에 햇병아리 신인이 나올 리가 만무했다. 
어쨌든 누가 뭐라든 유하경은 현재 톱인만큼 당시 해외무대의 일로 지쳤던 그를 사무실에서 억지로 끌어다가 무대에 세웠던 
기억이 났다. 
억지로 떠맡은 일에 기분이 나빴던 하경은 의외로 젊은 사장이 겸손하고 부드러운 인상이라 적지않게 마음을 풀었다. 
그런 그 남자의 청첩장이 어째서 이 책상위에 있는 것인지... 
하경은 임송운과 이 이정안이란 남자의 이름으로 머리가 복잡해졌다. 

"...뭐해." 

낮게 가라앉은 목소리가 문지방에서 들렸다. 
하도 울어 수분이 다 나갔는지 물컵을 들고 있는 서안이 서 있었다. 
그의 얼굴은 무표정했고,예쁘다고 생각했던 동그란 눈매는 찬기가 서려 있었다. 
키스하고 싶었던 입술은 감정없이 굳게 닫혀 있었다. 
놀란 하경의 앞에는 어느새 다가온 서안이 손에 들린 종이뭉치를 거칠게 잡아뜯듯 찢어 쓰레기통으로 내던졌다. 

"무슨 짓이야." 

서안의 재차 물음에 하경은 대답하지 못했다. 

"라이터를 찾으려다가...아.고의는 아니야." 
"...우습냐?" 
"뭐가..." 
"임송운이 제 욕 하느라 정신없는게 우습지?지가 좋다고 써놓고 지가 실컷 씹어대고...자기 두둔하는 사람 말에 상처입고 
훌쩍이고...꼴 좋네." 
"...그런게 아니야." 
"그럼?" 
"...좀 놀랐어.아직 파악이 안돼.솔직하게 말하자면 이해가 안돼.도저히 당신이 임송운이라는 것 매치가 안돼." 
"그래?잘 됐네.내가 그 껍질 벗어내려고 얼마나 애를 썼는데..성공한 거잖아.너 말대로 현실을 직시하는 임송운이 아니라 
꿈이나 꾸면서 재잘재잘 좋은 얘기만 늘어놓는 이서안이잖아!!...빌어먹을!!!!!!!" 
"...그만 울어.몸 상해." 

하경은 손을 뻗어 서안의 뺨을 타고 구르는 눈물을 닦아 냈다. 
움찔하며 피하던 서안도 하경의 손이 끝까지 쫓아와 닦아내자 가만히 있었다. 

"울지마...정말 탈수증으로 쓰러지겠다..." 

하경은 서안의 어깨를 안아 다독여 주면서 말했다. 

뭐라 위로해야 할지 몰랐다. 
이건 임송운이란 작가의 문제였다. 
임송운에서 자신이 말한대로 이서안이 되는 과도기일지도 모른다. 
더 이상 찾아헤매느라 목이 메이는 여행을 하지 않고 정착하려 하는 그의 성장인지도 모른다. 
방황을 끝내고 자기 집을 찾아 들어가 앉으려는 그의 힘든 여행인 것이다. 
하경은 더 이상은 작가인 그의 영역이라고 생각했다. 
자신은 들어갈 수 없는,들어가 위로랍시고,길을 잡아 준답시고 흔들어 놓으면 그는 영영 여행을 끝내지 못할 것이다. 
그저 묵묵히 그를 다독여 줄 뿐이었다. 
지쳤을 때 쉬고 갈 어깨를 빌려주는 일만이 하경의 몫이었다. 



"...바람 안 차?" 

하경은 눈을 떠 시계를 보고 깨끗하게 정리되어 소파가 된 침대를 보고 밖으로 나왔다. 
해는 뜨지 않았고,비가 내릴 듯 꾸물거리는 하늘이 낮게 내려 앉았다. 
바다에 닿을듯한 먹구름이 센바람을 타고 이리저리 흩어졌다 뭉쳐졌다를 반복했다. 
눈에 보일 정도로 빠른 속도... 
그만큼 바람이 셌고 파도도 거칠었다. 
바다 가까이 서 있었던 서안의 바지와 셔츠에 물방울이 점점이 튀어 있었다. 

그의 어깨에 가져나온 긴팔 셔츠를 덮어주면서 물었다. 

"여기가 마지막 바다야." 
"응?" 
"마지막이야.여기서 찾지 못하면...끝이야.아무것도 할 수 없어.여기서 찾지 못하면...죽을거야.아무것도 할 수 없게 되면 
죽어.살아있는게 아니야." 

하경은 말없이 그의 얘기를 들어주었다. 
그의 얘기는 그동안 궁금했던 좋아하는 작가 임송운의 얘기였고,자신이 반한 이서안의 얘기이기도 했다. 
둘은 같으면서도 다른 사람이었다. 
매말라 정에 굶주려 사람을 찾아 헤매는 송운과 자신의 세계를 만들고 누구도 들이지 않으며 그 안에서 나름의 행복을 만드는 
서안... 
서안이 감정을 표출하는 것이 송운이고,송운이 위로 받으며 안주하는 것이 서안이었다. 
웃을 줄 모르는 송운과 환한 웃음이 있는 서안...그건 그가 쓴 「태양의 늪에서」처럼 상반된 의미의 결합이었다. 

"...하나의 바다에...하나의 책...하나의 얘기..하나의 나...모든 것에 하나씩 있어.다 쓰고 나면 더 이상 볼 수가 
없어서 쫓기듯이 도망쳤어.그 바다에 있을 수가 없어서...발을 간질이던 파도가...날 찌르는 것 같아서..아파서 있을 수가 
없어.여기도 그렇게 되면 어떻게 하지?응?여기도 그렇게 변해버리면 어떻게해...어제 좋던 날씨가 이렇게 
어두워진것처럼...날 내치면 어떻게 해!!!어떻게 해야해..." 
"...바다는 많잖아." 
"....마지막이라니까..." 

하경의 말에 서안이 마지막이라고 못을 박았다. 

"마지막이라면...제 까짓게 밀어내 보라고 그래.안 가면 그만이잖아.나 봐.당신이 나가라고 그랬는데 안 나가고 여기 
있잖아?당신에게 싫은 소리만 잔뜩하고 안하무인이네...예의없네...야단 맞고도 끈질기게 버텨서 당신 어깨에 팔 두르고 
있잖아?날 보라구." 

하경이 어깨를 으쓱하자 서안이 비죽 웃었다. 
그 웃음에 하경은 기분이 좋아졌다. 

"웃어.웃는 얼굴에 반한거야." 
"...뭐야." 
"진심이야.웃는 얼굴에 반했어.항상 투덜거리면서도 눈은 따뜻하게 웃고 있어서...좋았어.이렇게 맑은 눈이 날 보고 
웃는구나.날 보고 관심있게 빛을 보내는구나...그렇게." 
"오해 받을 소리 하지말고.가만히 있어라." 

서안의 은근한 핀잔에 하경이 정색을 하면서 서안의 어깨를 당겨 안았다. 

"뭐..뭐야!" 

갑작스런 하경의 행동에 놀란 것은 서안이었다. 
당황스러웠다. 
갑자기 자신의 영역에 들어와 하루만에 자신의 정신속까지 헤집어 내서는 기어코 속을 읽어낸 그가...지금 하는 행동을 어떻게 
받아 들여야 할지 몰랐다. 

사실,서안은 29년 인생동안 길다면 길 시간을 남들이 못했던 것을 더 많이 하고 살았다. 
하지 못한 것이 있다면 여자 경험이었다. 
단,남자 경험은 여러번 있었다. 
처음 반항을 시작하던 사춘기 시절 극단으로 치달아 가던 서안은 외모도 외모려니와 그 나긋한 움직임에 눈을 두던 무리에게 
몸을 주었다. 
자의반 타의반으로 시작된 그 관계는 고교 졸업과 막을 내렸고,제딴에 첫사랑이라 생각했던 그 무리중 하나가 일찌감치 애가 
들어선 과동기와 결혼하면서 끝났다. 
여자따위 안고 싶지 않다...며 호기심과 치기로 시작한 남자들과의 관계는 서안을 완전히 제길에서 돌려놓았다. 
그 뒤로 잡지사에서 일하던 기자와 만났고,그 덕에 작가가 되었다. 
그가 결혼하여 떠난 뒤에는 한동안 밤거리를 쏘다니며 흐느적 흐느적 놀았다. 
출판사를 옮기기 전에 문학상 후보로 거론되면서 심사위원 중 하나가 이쪽이라면서 은근히 몸을 요구해서 대놓고 싸운 적도 
있었다...싸워놓고 심사위원이 은근히 마음에 드는 구석이 있어 결국 몸을 주었다. 
하지만,상은 받지 못했다. 
그뒤로도 몇 번 길게 사귈만한 상대가 있었지만,막 출판사를 옮겨 새 작품을 내놓고 그것에 치여 제정신을 못차리는 서안에 
지쳐 다들 떠나갔다. 
결국 이렇다할 글을 써내지 못하고 간간히 에세이나 간단한 논설따위를 쓰면서 여기까지 내려와 있었다. 

서안은 하경의 팔을 들어내면서 그를 올려다 봤다. 

"너가 좋아하는 임송운...독립적이고 현실적인 사람 아니야.완전히 떼쟁이에다가 어린애에 불과해.누가 조금만 잘해 줄 것 
같으면...세게 붙잡아...덫을 치고 들어오면 잡아 먹는 끈끈이 주걱이나 마찬가지야.넌 걸려들지도 모르는 얼쩡거리는 
파리야.알아?" 
"끈끈이 주걱이라...향은 달콤하잖아." 

하경은 서안의 말을 가볍게 튕겨 냈다. 

"웃는 얼굴로 순진한척 사람 끌어들여서 못 빠져나가게 마구 마구 망가뜨릴거야.유하경이란 사람을 짓뭉갤지도 
모르니까..이러지마." 
"뭉개버려." 

하경의 말에 서안은 인상을 썼다. 

"내말 헡으로 듣지마...나 게이야.너같이 이렇게 살갑게 굴면 먹어버릴지도 몰라.너가 생각하는 것처럼 나 깨끗한 사람도 
아니야.산 만큼 놀기도 놀았어.이놈 저놈 품에 꽤나 많이 안겼고,하룻밤에 몸달아서 밤거리 쏘다니기도 했어.그러니까.지금 
당장 짐싸서 돌아가던가..아니면 가만히 멀찍이 서서 놀다가 일찌감치 돌아가." 

그렇게 말한 서안이 휙 돌아서려는데 하경이 그의 어깨를 잡아다 다시 안았다. 

"지금 말하는 거...마구 쏟아내는거...나를 믿기 때문에 하는 거야.아니면,알아달라는거야?당신이 말한대로 임송운은 자기 
상처 들쑤시면서 알아달라고 우는 거라며.그런거야?" 

서안은 하경의 말에 흠칫했다. 
속마음을 들킨 기분이었다. 

갑자기 나타나서 자기 속을 긁으면서 억지로 문을 열고 들어온 남자. 
잘 나간다는 모델이라는 남자가 어떤 눈으로 자신을 보는지 대충은 알 수 있었다. 
하지만,애써 그를 밀어내려고 해도 이미 그를 자신의 안으로 끌어들인 감정은 놓지 않았다. 
어쩌면 그라면 해줄지도 모른다. 
자신이 찾는 사람이 되어줄지도 모른단 생각이 서안을 지배했다. 
헤매고 또 헤매는 고통을 끝내줄지도 모른다. 
못 가게 잡는다면... 
이 바다가 마지막이듯,그가 마지막이라고 서안은 그렇게 생각하기로 했다. 
임송운이 좋다면서 자신에게 치졸하다고 몰아붙이는....마치 자기 안에서 자기자신과 심한 말다툼을 벌이다 갑작스런 외부의 
충격으로 싸움을 멈추게 되어 버린 것 같았다. 
자신을 질책하고 소리치고 화를 내다,자기를 욕한다고 두둔하며 소리치는 사람을 만났다. 
하경의 목소리는 서안과 송운..이 둘사이에서 갈팡질팡하던 진짜를 끌어냈다. 
밖으로 손을 세게 잡고 단번에 끌어냈다... 

"...반..반이야." 
"솔직해서 좋아." 

서안의 말에 하경이 그의 뺨에 입을 맞췄다. 

"아..이젠 걱정 안하고 키스 하고 싶을 때 해도 되겠다...뺨 맞을까...아니면 확 힘으로 덮쳐 버릴까..고민했거든." 
"범죄야." 
"알아..알아...내가 당신 상처 낼 리가 있어?절대 못해.나한테 웃으면서 좋다고 하기 전까지는 안 그런다고 결심하고 온 
거야." 
"...너 작정하고 온거지.나 꼬실려고." 
"응.안 그러면 비치의자 들고 안 날랐지...아..이럴줄 알았으면 하나 더 갖고 올껄...같이 해변에 있으면 좋은데.." 

하경은 서안의 어깨를 안고 거북이 걷듯 느릿한 걸음을 걸으면서 말했다. 


   





        [月綾] 바다의 기억 (下)



月綾<tzubasa@hanmail.net>

********************************************************************* 





"..침대 사자." 

하경은 발긋발긋해진 서안의 등과 허리를 보면서 걱정스런 얼굴로 말했다. 
소파겸 침대가 좁아 바닥에 담요를 깔아버린 두사람은 격렬하게 서로를 탐했고,그 결과 서안의 여린 피부가 딱딱한 바닥위의 
싸구려 담요와 마찰해서 쓰린 생채기를 만들었다. 

"됐어.여기 침대 놓을 데가 어디 있어?" 
"...개조를 하면?" 
"싫어." 

딱 잘라 말하는 서안을 보고 하경이 좀 섭섭한 얼굴이었다. 

"접는거라면....없을까?" 

하경의 그 얼굴에 서안이 미안한 듯 말을 꺼냈다. 

"찾아보면 되지 뭐." 

서안이 자신을 달래주듯 말을 건 것에 하경은 좋아하면서 그를 당겨 안았다. 
방금 끝난 정사 때문에 아직 땀이 끈적하게 흘러 있었고,담요는 바닥에 던져진 콘돔이 무색하게 여기저기 희뿌옇게 말라가는 
정액자국이 나 있었다. 
하얀 비치 타월로 서안을 부드럽게 감싸 안고 그의 머리칼을 쓸어넘기면서 하경은 기분 좋게 웃었다. 

"뭘 비실 거려." 
"아..예뻐서.이렇게 예쁜 사람..내 사람 됬다..싶으니까.좋아서 그러지." 
"다 잡은 고기니까.미끼 안 주겠다는 결심이네?" 
"무슨 그런...미끼가 뭐야.앞으로 더 많이많이 사랑해 줘야겠다..그런 결심이지." 
"...너..첫인상 그대로야." 
"뭐가..." 

서안의 말에 하경이 짐짓 진지하게 물었다. 

"너 진짜 유들유들해.처음에 너 실실 웃으면서 내 속 긁을때...난 재수없게 누가 엎은 기름통 밟고 넘어졌단 기분 
들었어." 
"...심하잖아." 
"심해도 어쩔 수 없어.TV에서는 너가 젠틀맨이다 멋있다..어쩐다 하지만,내 눈엔 영락없는 유들유들 그 자체였어." 
"허어...전국의 유하경 팬이 들으면 몰매 맞아 죽을수도 있어." 
"뭘 걱정이야?그 잘난 유하경이 임송운이 팬인데.흥~" 

서안의 말에 하경은 웃어 버리고 말았다. 
적어도 45은 먹었겠다 싶게 늦겼던 늦깎이 작가라는 별칭이 안 어울리게 임송운은 29살에 무서운 동안이고,그보다 더 어린 
행동을 한다는 것. 
그것이 자신앞에서만인 것 같아 기분이 좋다면 팔불출이 다 된 것일까...라고 생각하는 하경이었다. 






"사람 마음이란 들어갔다 나오기 전에는 짐작조차 할 수 없어.집요하게 관심을 갖지 않으면 모르는 거야." 
"넌 잘도 내 속을 알잖아." 
"그것도 장담할 수 없어.난 짐작하고 넘겨짚어서 얘기하는 거야.맞추면 다행인거고,못 맞추면 재도전이지.한번 틀리면 다음엔 
꼭 맞추겠다고 다짐하고 더 관찰하는거야.머릿속에 내가 갖고 있는 당신에 대한 정보를 총 동원하는거지.화가 나면 오른쪽 
발가락을 꼼지락 거리고,더 화가 나면 발을 구른다는 것이라던가....글을 지우기 전에 검지손가락으로 백스페이스키를 두어번 
친다거나..하는 거 말이야.물론 화가 엄청나면 워드프로세서가 부서지도록 친다는 것도 알지." 

하경의 줄줄 읊어대는 서안의 버릇들에 서안 본인도 새삼 생각하며 혀를 내둘렀다. 

"너 스토커지." 
"스토커라니.관찰력이 좋은거야.이틀동안 우리 둘만 있었어.움직이는 존재는 당신하고 나 둘이었다고.당연히 내가 살피고 
관찰하는건 당연한거야.거기다 좋아하는 상대라 점수를 따야 할 상황이니 더 열심히 관찰했지." 
"그게 스토커야!" 
"그럴리가~금슬 좋은 부부는 서로 닮아.그게 왠지 알아?서로에게 관심을 갖고 의식적이든 무의식적이든 서로를 관찰하기 
때문인거야.그리고,정말 남매처럼 닮게 되었을때...나이 지긋하게 황혼을 보면서 서로 의지할 수 있는 상대가 되는 거지." 

하경의 느닷없는 애정관에 서안은 피식 웃었다. 

"행여 넌 나 닮을 생각 말아라.나 혼자서도 나 추스르기 벅찬데 너까지 나 닮아져서 그러면 죽여버릴거야." 
"무시무시하긴...그때가 되면 나를 좀 닮지 않겠어?당신이 말이야." 
"하.그건 사양이야.난 작가야.내 개성을 지켜야 해." 
"뭐야.혼자 개성 지키고 독야청청하겠단 거야?" 
"당연하지!너도 너가 밥줄이겠지만,나도 내가 밥줄이라는거 잊지마." 
"...변화를 두려워하지마." 

갑자기 진지하게 말을 하는 하경을 보고 서안이 피식 웃었다. 

"망설이긴 하지만,두려워하지는 않아.여태까지 변하길 기다린거니까." 

그렇게 말한 서안은 빙긋 웃는 하경의 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 

"...음..선물 주지." 
"뭔데?" 

서안이 먼저 키스했다는 사실에,그것이 '뽀뽀'임에도 불구하고 기분이 좋은 하경이 즐겁게 되물었다. 

"방금 그거." 
"어...키스?" 
"어." 
"그거 뭐?" 
"처음이야." 
"...뭐가?" 
"키스.내가 먼저 한거." 
"아~그래.알아.고맙게 생각하고 있어." 

라는 하경의 태평한 말. 

"...그게 아니라..이 바보멍청아!!!!진짜 처음이라고....다른건..다 먼저 덤벼왔다고...내가...먼저 한건 처음이란 
얘기야!!!멍청한 놈!!!선물이랍시고 준다는데도 못 알아먹어!!!" 

서안이 소리치면서 화를 내자,하경은 결국 웃음을 터뜨렸다. 
어린아이 같은 사람. 
솔직한 성격에 뭐든 말해버리고 마는...그래서 그 꼭꼭 닫아뒀던 문을 열자마자 자신을 다 드러내 보였다. 
처음 그의 상처까지 너무 빨리 알아버린 것이 아닌가 하는 두려움이 있었지만,지금은 아니다. 
서안은 생각보다 강한 사람이었고,그가 지치고 쓰러진다면 자신이 잡아 줄 것이란 확신이 들었다. 

만난지 삼일만에 그와 몸을 섞었다. 
남들이 보면 빠르기도 한 정열적인 연애라고 하겠지만,실상은 투닥거리는 다툼이었고,급기야는 심각하게 울기까지 했던 싸움의 
연속이었다. 
자신의 말에 반대 의견 하나 없이 그대로 두다가,결국엔 '너 혼자 실컷 떠들어라'란 식으로 떠나갔던 사람들이었다. 
하지만,하경은 달랐다. 
어린아이처럼 우겨대는 자신의 유치한 말에 하경 역시 같이 맞서 싸워주었다. 
똑같이 유치한 말을 했으면서도 어른스럽게 자신을 달래줬다. 
자신이 3살이나 많다면서 나이를 강조했던 것이 창피할 정도로 서안은 3일만에 하경에게 기대어 버렸다. 
마음껏 어리광을 부리고 투정을 부리고 싶었다. 
그것이 그를 질리게 할지도 모른다는 걱정이 들었지만,그보다는 그의 유들한 웃음과 단단한 어깨에 기대어서 투덜거리고 싶었다. 


"...안 놓을 거야..." 

하경의 가슴에 등을 기대어 머리를 어깨에 뉘이고 자신의 허리를 감싸 안은 팔을 꼭 잡고 서안이 중얼거렸다. 

"그래..놓지마." 

하경의 말을 잠결에 들으면서 서안은 피곤한 머리를 맘 편히 기대면서 잠이 들었다. 
매일 설픈 잠에 피곤하던 서안에게 하경의 품안에서 든 잠은 긴 숙면이었다. 







도저히 뺄 수 없는 스케쥴에 하경은 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨야만 했다. 
느릿느릿 차에 올라타면서도 별 감흥없는 서안의 얼굴에 섭섭함을 느꼈다. 

"후아..가기 싫다." 
"시끄러워.가서 돈 벌어." 
"예예...그럽죠." 

하경의 불퉁한 대답에 서안이 피식 웃었다. 

"2주가 꿈같이 흘러갔네...젠장..이 일 따냈을 때는 좋았는데...지금은 정말 하기 싫어졌어." 
"투덜거리지마.직업정신이 없어." 
"알았어.갈게...서울에 오면 좋을텐데...기자도 편집장도 편하고 말이야." 
"서울엔 바다가 없잖아." 
"그래...돈 벌어서 서울에다가 바다 만들어 버릴까?" 

하경의 장난에 서안이 웃으면서 그의 뺨에 가볍게 입술을 눌렀다 떼고 말했다. 

"여기가 마지막 바다라니까." 
"..응.여기가 마지막 바다고,우리집이지?" 
"응." 

하경의 '우리집'이란 말이 서안의 가슴에 작은 파장을 만들었다. 
차가운 물에 더운 물이 들어와 파문을 일으키듯 잔잔하게 섞여 들어와 따스하게 변해갔다. 

"금방 올게.스케쥴이 밀리긴 했지만...오래 걸리진 않아.전화 받어." 
"응." 
"자동응답기 돌려놓지 말고." 
"알았어.대신 작업 방해하면 그냥 안둬." 
"예예.알아모시겠습니다." 
"잘가.운전 조심하고." 
"응." 

백미러에 비춰지는 서안의 하얀 모습을 뒤로 하고 하경의 차는 처음의 그 스피드는 어디로 보낸 듯 느릿느릿 해안을 
빠져나갔다. 







"하경씨~또 전화야?" 
"도대체..애인 생긴거야.뭐야.매일같이 전화 붙잡고..." 

메이크업과 의상담당들이 부러움 섞인 잔소리를 늘어놨지만,하경은 부드러운 웃음을 짓고는 통화에 열중할 뿐이었다. 

"어때?잘 풀려?" 



"응..그럭저럭..막히진 않아...하지만..그게 더 무서워.언제 막히고,엉켜 버릴지 모르는 실타래를 풀고 있는 것 같아." 

[별걸 다 걱정한다.] 
"이런거 미리미리 걱정하는게 당연한거야." 
[그래...알렉산더 얘기 알아?] 
"알렉산더?" 
[응.정신없이 얼킨 밧줄을 푸는 사람이 왕이 된다는 전설을 믿는 사람들 앞에서 그 밧줄을 그대로 잘라 버렸잖아.실타래가 
엉키면 끊어버려.자르면 그만인거야.고민하지마...그러다가 신경 다 타버린다.] 
"무식하긴...그러니까.알렉산더는 작가가 못 되는거야." 
[대신 대왕이 됬잖아.] 
"그래.난 대왕은 못된다!" 
[쿠쿡...알았어..그새 볼멘소리는.....보고싶다.] 
"....으응..나도." 
[일 때려치고 갈까?] 
"시끄러.백수 받아줄 여력 없어.늘 배고픈게 작가야." 
[...왜 이래...내가 알기만 해도 당신 인세 받은것만으로도 충분히 먹고 산다.나 하나 건사할 수 있다고 형님.] 
"이럴때만 형 찾지!!!" 
[알았어...잘 자고...잠 안오면 전화해.] 
"알았어." 
[밥 제때 먹지?콘 옥수수만 먹지말고 밥 제대로 챙겨먹고.거기 냉면집 누님한테 밑반찬 싸달라고 하고.] 
"거기 바빠." 
[바쁘다고 가서 도와주다가 과로하지마.난 그게 제일 걱정이야.당신은 약해서 심한 노가다는 체질이 안된다고.] 
"시끄러.너야말로 노가다잖아." 
[나야 튼튼하니까~신경 예민한 작가님은..그저 잘 자고 잘 먹고 해야 하는거야.] 
"그게 백수지." 
[하하...알았어...자.] 
"응." 

이틀에 한번꼴로 걸려 오는 전화. 
서안은 냉장고 옆 벽에 기대어서 전화를 받으면서 냉장고 안을 살폈다. 
누님에게서 밑반찬 챙겨가란 소리가 있었지만,글이 풀리는 동안에는 불안해서 나갈 수가 없었다. 
막히게 된다면 모를까...괜히 나갔다가 엉킨 실타래를 만들어 오는 것이 아닌가 하는 것이 서안을 불안하게 했다. 
가슴 졸이는 답답함... 
계속되는 후회. 
좀더 좀더..라고 스스로를 질책하면서 쓰고 지우고를 반복하는 것이 일상이 되어버린 '작가'란 직업은 피를 말리게 하는 
일이었다. 
하지만,그렇게 하지 않으면 스스로 쌓아둔 감정에 치여 토해내는 것이 서툰 그는 죽어버릴지도 모른다. 
예전엔 이렇게 가슴에 쌓아두고만 있다가 죽어버릴까..란 생각도 했었다. 
그렇게 스스로를 죽이고,자학하면서 살았다. 
언제부턴가 글을 쓰고 자신을 조금씩 토해내면서 세상에 소리를 지르기 시작했다. 
그것이 지금까지 이어져 자신의 이름을 단 책이 나오면 기본적으로 팔리는 부수도 생겼다. 
신인시절의 임작가에서 임선생이 되면서 그는 서점가에 이름을 올렸고,중고교생 필독도서에 작품을 올렸다. 
불퉁하게 바라보는 시선을 아껴가며 세상을 보던 눈이 점점 건조하게 변하고,나중에는 따뜻하게 변했다. 
그리고,그 변화의 마지막 종착역에 하경이 있었다. 

'그가 있어서 세상이 아름답다.' 
라는 극단적인 변화는 아니었다. 
다만,혼자는 아니라는 '우리'라는 것에 안도하면서 서안은 자신의 상처를 통해 타인의 마음을 볼 수 있게 되었다. 
받지 못했던 애정을 받으면서 알게 된 것이 아니라,하경의 애정을 이해하고 자신도 애정을 주면서 스스로를 발견한 것이었다. 
사랑할 수 있다는 가능성과... 
이해 할 수 있다는 마음...그리고,이해받을 것이란 기대감... 
알아주고 와서 보듬어 안아주지 않아도,이해라는 무언의 교감을 느낄 수 있으리라는 가슴 두근거리는 설레임을 갖게 되었다. 





팩스와 전화 하나만이 외부와 연결된 서안의 통신망이었고,급기야 그 답답함을 참지 못한 편집실에서는 담당기자인 최선경과 
편집장이 내려왔다. 
다만 절대로 집을 공개하기 싫어하는 서안의 고집아닌 고집에 근처의 모텔을 빌렸다. 
물론,바다가 보여야 한다는 전제조건에 충실해야만 했다. 

"선생님..정말이지..." 
"뭘그래.임선생 정도면 약과지.작가들...대단스런 괴짜들 많아.선경씨야말로 복 받은거야.임선생...유순한 타입이라고." 
"...어린애 같은 면이 있잖아요." 
"그거야...자기 눈으로 세상을 보는 사람이니까 그렇지." 
"에.누구는 자기 눈으로 세상 안 봐요?" 
"그게 아니잖아.작가란 자기 마음의 눈으로만 세상을 보려고 해.그게 그 작가의 개성이고,가치관이야.자기 눈이 없는 작가는 
작가가 아니야." 
"아..예..." 

선경은 얼굴 한번 제대로 본 적 없는 자신이 담당하는 작가 때문에 시골 구석까지 내려온 것이 마음에 들지 않았다. 
더구나,별일 없으면 친구들과 여행이라도 갈 계획이었던 그녀는 늦여름 마지막 더위에 남단으로 내려와 바닷가의 짠내음을 맡는 
것이 고역인 전형적인 서울 여자였다. 
그녀가 불만 가득한 얼굴로 자료들을 정리하고 서안이 오기를 기다릴때,정확히 약속시간에 맞춰서 방문을 노크하는 소리가 
들려왔다. 

"들어오세요." 

편집장의 말에 문을 열고 들어선 사람은 오랜만에 보는 이서안...아니 임송운이었다. 
머리칼이 조금 더 길어진 것 외에는 여전히 변한 것 없이 티없이 맑은 얼굴과 조심스런 웃음을 건 맑은 눈동자였다. 
선경은 그의 얼굴을 보자 밀려드는 산산한 시원함에 아까의 불만을 씻어버릴 수 있었다. 
역시,사람은 얼굴을 마주 대해야 뭔가 일이 풀린다는 것을 떠올리면서 반갑게 웃었다. 

"오랜만이에요.선생님..." 
"예.죄송합니다.여기까지 오시게 해서..." 
"아닙니다.뭘요.당연히 내려와야 하는건데..." 
"..감사합니다..." 
"자.앉으세요.더우시죠.뭐라도 시킬까?" 

편집장이 서안에게 의자를 권하면서 룸서비스라도 시킬 요양으로 전화를 찾았다. 

"아.괜찮습니다.오는길에 더워서 마시고 왔어요." 
"그러세요.그럼...시작할까요?임선생님도 빨리 내고 싶죠?이게 얼마만이죠." 
"3년 넘었죠?" 
"좀 길었죠?" 

선경의 장난스러운 물음에 서안이 쑥쓰러운 듯 웃었다. 
그의 이런 사춘기 소년같은 모습에 선경은 잠시 가슴이 설레는 기분을 맛 봤다. 



「태양의 늪에서」이후로 이렇다할 집필을 하지 못한체,편집실의 집필 스케쥴까지 무시하면서 외국 잡지를 상대로 에세이를 
기고하던 서안은 그동안 자신들을 끈질기게 지켜봐준 기자와 편집장이 고마울 따름이었다. 
이전 출판사와의 안 좋은 일도 있고 해서 어디 달리 갈 데도 없었다. 
말이 왠만한 작가 반열에 올랐다 뿐이지,여전히 서안은 닻을 내릴 구석 하나 없는 떠도는 배에 불과했다. 
그런 그에게 선뜻 제의를 해온 출판사와 재촉하지 않고 그의 템포를 기다리면서 스스로 일어서기를 기다려준 그들이 고마웠다. 
「태양의 늪에서」를 내고 기대했던 모든 것이 무산되면서 서안은 그동안의 집필에서 받은 스트레스와 쏟아지던 혹평과 극단적인 
호평의 굴곡을 견뎌내지 못하고 뻗고 말았다. 
집필 스케쥴을 보면서도 글 한줄 제대로 못 써내려 가던 서안은 불안했다. 
자신은 표류하고 있다는 생각이 작가 임송운을 미치게 만들었다. 
스스로 일어서기를 기다리는 편집실이 미워질 지경이었다. 
결국,모든 것에 지쳐버린 서안이 이전의 바다에서 2년여를 치댄 끝에 내려온 곳이 이곳이다. 

스스로에게 마지막이라 배수진을 쳐 놓고도 서안은 무엇 하나 쓸 수 없었다. 
새하얀 종이 앞에서 써내려 가는 것은 임송운이 아닌 이서안이 부러웠던 어린시절에 대한 환상과 거짓말 뿐이었다. 
하경의 말대로 자기 좋을 상상에 미쳐 줄줄이 읊어대는 것에 불과했다. 
그의 말에 깨지고 부숴져서 서안은 그렇게 써내렸던 글들을 모두 가져다가 태워버리고 싶었다. 
하지만,그것도 변화의 하나라면서 하경은 변해가는 것이 나쁘지 않다고 말했다. 
서로의 과거와 행복,슬픔을 조금씩 나눠주면서 닮아가는 것이라고 했다. 
생각하는 것,꿈꾸는 것,지내왔던 것,알고 싶은것...모두를 젖어들 듯 공유하게 되는 것이라 했다. 


"임선생님.얼굴..많이 편해 보이는 군요." 

편집장이 원고를 넘기면서 말했다. 

"그래요?" 
"편해 보여요.안심해도 되겠네.이제." 
"하하..제가 불안하게 해드렸어요?" 
"작가들은 애물단지에요.언제나 물가에 내놓은 어린애 생각하는 것처럼 애가 타죠.언제 엉켜 버렸다고 울어버릴지...아무도 
모르니까 매일 조마조마해요.연락이 안되면 안되서 갑갑하고,전화가 자주오면 그만큼 불안해 하는 것 같아 답답하고...작가도 
작가대로 스트레스 심하겠지만,우리도 마찬가집니다.위에서 쪼이고,아래에서 치이고,여기가서 들볶이고 저기가서 
들볶이고...그래서 난 후배들에게 신경 무딘 놈 아니면 이 근처에 얼씬도 말라고 합니다." 

나이 지긋한 편집장은 코 끝에 걸린 돋보기용 안경을 잠시 벗어 놓고 웃었다. 
그의 눈가에 잡힌 마른 주름이 그의 세월을 말해주고 있었다. 
골똘히 고민하면서 생겼을 미간의 주름과 일을 끝냈을때의 사람 좋아뵈는 환한 웃음이 만든 눈가의 주름이 묘하게 대조적이면서도 
잘 어울렸다. 
세태를 읽는 능력이 탁월해서 세상을 뒤집을 만한 베스트셀러를 내는 편집장은 아니었다. 
그저 그의 말대로 애물단지 같은 작가들 걱정에 담배를 태우며 이런저런 고민들을 했을 그런 보통의 편집장이었다. 
그런 그의 따스함이 서안에게 느껴졌다. 
이전에는 느끼지 못했던 타인의 마음 씀씀이 느껴지는 것은 하경으로 인한 변화일 것이란 생각에 묘하게 기분이 부푸는 
서안이다. 

하경은 이렇다 저렇다 뚜렷하게 방향을 정해주는 말은 하지 않았다. 
오히려 글을 쓰는 문제나 진행 방향,다른 작가에 대한 견해로 의견 대립을 보이면서 싸우기 일수였다. 
금새 풀릴 싸움이었지만,서안에게는 익숙하지 않은 것이었다. 
늘 혼자서 화내고 지쳐버린 상대 때문에 풀에 지쳐 화를 삭혀야 했던 서안에게 맞서 싸워주는 사람은 처음이었다. 
바다에 대고 소리를 질러 메아리를 들어보려 귀를 기울이지만,이미 수평선 너머 멀리 사라진 목소린 다시 돌아오지 않는다. 
서안은 처음으로 산에 올라 메아리를 들은 사람처럼 신이 나서 소리쳤다. 
신이 나서 하경과 다투었고,즐거웠다. 
그렇게 맞부대끼면서 깨지고 아파하면서도 서안은 변해가는 것이 행복했다. 



일을 끝내고 돌아오는 길에 익숙한 도로를 지나면서 처음 하경의 차가 뒤에서 오던 때를 떠올렸다. 
노란 중앙선을 밟았다 놓았다를 반복하면서 추월을 암시하던 그 성격 급함은 뭘로 하고 자신더러 어린애 같이 성격이 급하다고 
했을까. 
하경을 떠올리면 어쩔수 없는 웃음이 입가에 걸리고 만다. 
서안은 이런 경험은 처음이었다. 
생소하지만 낯설지만은 않다는 것은 자신에겐 없다고 생각했던 애정이란 것이 가슴 속에 잠자고 있었던 건 아닐까라고 생각해 
봤다. 




3년만에 긴 공백을 깨고 임송운의 새책이 나왔다. 
대대적인 신문광고는 없었지만,그의 이름 석자만으로 책을 집어드는 사람들이 있었고 출판계에서는 불황을 타계할 작가라며 대뜸 
칭찬부터 늘어놓았다. 
그리고,책이 나오고 일주일 뒤부터 그의 책에 대한 평이 나오기 시작했다. 
변했다...라는 것이 모두의 공통된 의견이었다. 
거친 방관도 아니고,그 안에 숨은 따스함도 아니었다. 
임송운은 담담하게 보고 있었다. 
어느덧 잣대란 것이 단단히 자리잡은 한명의 작가가 되어서 담담하게 세상을 봤다. 


[처음으로 여자가 주인공이군요.그것도 30대 중반의 여자...얼핏보면 단순한 불륜소설에 불과하지만,여자의 심리를 세밀하게 
잡아내기 보다는 관찰하듯 담담하게 그려내고 있습니다.] 
[영애는 그동안 임송운의 작품에서 찾아 헤매고 사랑해 주길 원하던 그 주체입니다.이 영애로부터 사랑받기 위해서 정우가 
헤맸고 이전의 다른 소설들에서도 주인공이 애타게 찾았습니다...작가는 사랑을 받는 것으로 끝을 내지 않고,주체를 바꿔서 
사랑하지 못한 이유에 대해서 얘기하는 겁니다...그동안 그렇게나 궁금했던 임송운이 그리고자 했던 소년 주인공들의 처한 
상황이 확실하게 밝혀지는군요.마치..이거 엑스파일 같은데요?] 

교육방송의 책 토론에 그의 신작 「마른 나무」가 나와서 얘기를 나누고 있었다. 
서안은 크게 숨을 들이쉬면서 채널을 바꾸고 싶은 마음을 애써 억누르면서 TV를 봤다. 


"지금 보고 있어..." 
[꽤 잘 봤는데?] 
"응..." 
[왜 마음에 안 들어?제대로 전달되지 않은 것 같아?] 
"그런건 아니야...잘 잡아냈어.....하지만...아..뭐랄까..모르겠어.그냥 불안해...깨질 것 같아." 
[뭐가.] 
"뭐든....산산히 깨져서 어떻게 짜맞출수도 없게 될 것 같아...불안해 미치겠어...." 
[...갈까?] 
"..됐어.너 스케쥴은 어쩌고?" 
[제끼지 뭐.] 
"...싫어.나 때문에 일 제낀단 소리는 듣고 싶지 않아." 
[허~누가 그런 망발을..하면 죽여 버리면 그만이야.] 
"무식하긴.하여튼..이거 처음 책 나오고 며칠정도 이러니까..조금 있으면 괜찮을거야.걱정하지마." 
[알았어..정 불안하면 누님네 가게 가던가...그렇게 바쁘진 않지?] 
"...가을이 확연한데 뭐가 바빠..." 

미친 듯이 풀려가며 쓴 글이 아님에도 작업 속도는 다른때에 비해 훨씬 빠랐다. 
어쩌면 서안 자신이 느끼지 못하는 속도감이었을 것일지도 모른다. 
글을 놓고 산지 꽤 되었던 서안에게 잘 풀려가는 속도와 막힘에 대해서 감이 안 왔을지도 모를 정도로,일은 금방 끝났다. 
퇴고와 수정,교정을 모두 거쳐서 책이 모습을 드러냈을때는 독서의 계절을 주창하는 서점가의 가을이 다가와 있었다. 
하경과 그렇게 오랫동안 떨어져 있었음에도 불구하고 서안은 긴 시간이 아니라고 느꼈다. 
글을 쓰는 동안 하경과 함께 있었고,시간은 하경이 떠난 그날로 멈춰진 듯 흘러가지 않았다. 
그저 길디 긴 하루를 보낸 느낌이 강했다. 

[「태양의 늪에서」란 제목이 새삼 의미를 갖게 되는 작품입니다.「마른 나무」의 영애는 태양이며 늪입니다.정우에게 영애는 
자신을 지켜봐주고 감싸주었으면 하는 태양인 동시에 빨아들여 놓지 않는 늪이기도 합니다.벗어날 수 없는 것이죠.벗어나려고 
해도 정우의 힘으로는 어쩔수 없는...하지만,작가는 그 늪에서 빠져 나왔습니다.이 영애의 이야기를 쓰면서 그 늪에서 
빠져나왔죠.그것이 작가 임송운의 가장 큰 변화입니다.이건 작가의 변화이기도 하고,한 인간의 성장이기도 합니다.] 

"...잘 보긴 봤는데......난 아직 빠져나오지 못했어..." 

서안은 들으라는 듯 중얼거리고 TV를 껐다. 
잠시 멍하니 전화기를 바라봤다. 
그리고 곧 쓴웃음을 지으면서 잠을 자기 위해 소파를 당겨 넓히고 시트를 꺼내왔다. 

잠이 들어 눈을 감는 순간까지 서안은 애써 전화기에 시선을 주지 않으려 했다. 







"...여보세요....응..." 
[목소리에 왜 그렇게 힘이 없어.백만부 돌파 기념 하면서 재판 들어가네.하던데..작가 사인회란 소문까지 돌던데?] 
"그런거 안해." 
[알아.하지말라고.절대 안돼.내가 사랑하는 예쁜 이서안이...만인 앞에 드러나면 나만 골치 아프지.암~안돼고 말고.절대 
안돼.] 
"너..오늘 너스레가 길어." 
[...아.실은 이실직고 할게.미리 말하는거야.도둑이 제발 저려서가 아니야.] 
"서론이 길어.각설해." 
[옙!] 

장난스러운 하경의 대답에 서안은 예민해졌던 신경을 풀고 웃음지었다. 

"무슨 죄를 지었는고?" 
[소인이...억울합니다!부디 이 억울함을 알아주십시오!!!] 
"...쿡...뭔데 그래." 

하경이 서안의 말에 맞장구치며 장난을 하자 실소하며 부드럽게 물었다. 

[내일 아침 스포츠 신문에 내 스캔들 기사 날거야.] 
"아.스캔들 냈어?" 
[뭐야.뭐가 이렇게 담담해..나 혼자서 사무실 들었다 놓은거 아니야?] 
"뭘 그깟 일로 사무실을 들었다 놨다 해.안 그래도 너란 인간 끼고 일하는 것 보면 기특해서 상주고 싶은데." 
[무슨 소릴...아무튼..이 인간들이 그런 기사 나가는데도 손 놓고 있어서 한바탕 했지 뭐.그랬더니 유하경이 유명한거라서 
어쩔수 없다나...스캔들도 필수라는거야.그게 말이 된다고 생각해?] 
"너도 스캔들 낼만한 사람이구나....새삼 느끼네." 
[무심하긴...] 
"쿡...누구랑 스캔들 났는데...내가 질투라도 할까봐 그래?당장 서울로 달려가서 그년 손모가지 비틀어 잡고 얼굴이라도 
할퀼까봐?" 
[그랬으면 좋지.서울와서 얼굴 보고...빨리 일 끝내놓고 내려가던가 해야지..보고 싶어 죽겠네.] 
"시끄러워." 
[희정이라고...걔도 시끄럽더라고...당신도 알잖아.나하고 그 녀석 앙숙중에 앙숙인데..기사에 뭐라더라...아.미운정이 더 
무섭다나..미쳤어?아무리 미운정도 정이라지만...걔하고는 정들일이 뭐가 있어.신경쓰기도 싫은 상대하고 무슨 미운정에 
정분나서 스캔들이야.] 
"걔가 누군데?" 
[...몰라?] 
"알게 뭐야." 
[...잘났어.이서안...카달로그 촬영 했잖아.당신도 봐 놓고...] 

하경의 말에 서안은 잠시 고개를 갸웃거리다가 알았다는 듯이 약간 소리높혀 말했다. 

"아~울면!" 
[...뭐?..하하하하하하하...울면..맞아..울면...재밌어.역시.그렇게 기억하는구나.] 
"당연하지.걔도 날 냉면으로 기억했잖아." 
[이에는 이 눈에는 눈.역시 이서안 다워...어쨌든...스캔들 기사 보고 혼자 또 화내지 말라고.] 
"내가 혼자 화내는거 봤어?" 
[안봐도 뻔해.당신은 정말 속상하면 말 안하고 속으로 삭힐 사람이야.그거 병되니까..나한테 마구마구 화내라고.알았지.질리게 
싸워줄테니까.] 
"...쿠쿡..너가 잘못해도 끝까지 싸울거냐?" 
[아.내가 잘못한거라면...눈물 콧물 다 쏟으면서 손이 발이 되도록 싹싹 빌어야지.] 

하경의 말에 서안은 웃었다. 
그와의 대화로 광기로 치닫던 신경이 다시 느슨하게 제자리로 돌아왔다. 
불안함과 초조함이 가득했던 서안의 머리에 하경의 목소리가 들어차고 따스함이 가득했다. 
그가 지금 옆에 있다면 키스하고 싶었다. 
멀리 있다는 것을 느끼면서 안타까움에 몸이 달아왔다. 
하경을 만지고 싶고,옆에 있다면 끌어안고 진하게 키스하고 싶었다. 
그가 안아주길 바라고,그의 어깨에 머리를 기대길 바랬다. 
쉬고 싶어서가 아닌 사람의 체온이 그리워,그가 그리워서였다. 

"...보고싶어." 
[응.나도.] 
"나...지금..너랑 키스하고 싶어서 미칠 것 같아.불안하고 초조해서 그런게 아니라...몸이 달아.나 너 만지고 싶어서 
머리가 하얘졌어...쉬고 싶어서가 아니라...내가 사랑하고 싶어서 니 어깨가 필요해..내 안에서 막 넘쳐 나는데..너한테 
주고 싶은데 너가 옆에 없어서 슬퍼..울 것 같아." 

갑작스러운 서안의 뜨거운 고백에 하경은 잠시 놀랐다. 
하지만,하경은 그 답게 웃으면서 답했다. 

[일 제낄까.] 
"...응..." 
[쿠쿡...그래놓고 절대 안됀다고 할거면서.] 
"...으응..." 

서안의 미지근한 대답에 하경은 한달음에 달려가고 싶었다. 
하지만,그의 일이 붙잡고 놔주질 않았다. 
2주의 꿈같은 휴가 덕분에 서안을 얻었고,사랑했다. 
'나'와 함께 할 '우리'의 또 하나를 만난 것에 감사했다. 
그러니,이 '우리'에 금이 안가게 하기 위해서 하경은 밀린 일에 충실해야만 했다. 
서안이 새로운 눈으로 글을 쓰듯이 하경 역시 새로운 마음으로 일을 했다. 

[...잠깐만....아..됐다..지금 집에 왔어.] 
"이렇게 늦게까지 일하는거야?" 
[그럼..보통이지...우아..집이 편하다.역시..그래도..역시 당신 없으니까..집 같지가 않네.] 
"으응..헤에..." 

좀처럼 듣기 힘든 서안의 풀어진 웃음소리에 하경 역시 몸이 달아 올랐다. 

[...할까?] 
"뭘?" 
[뭐긴 뭐야.하자고.목소리만으로도 충분히 갈 수 있어.난.당신은 어때?] 
"...내가 애냐.난 늙었어." 
[허허..맥빠지게..그러지 말고...작가적 상상력을 동원하라고.] 
"...나 외설죄로 잡혀들어가는 건 싫은데..." 
[쿡...외설죄는...사랑이지.LOVE.] 

하경의 말에 서안이 웃었다. 




[...사랑해...이서안...너무 사랑해서 미칠 것 같아...유리 같아서 세게 안으면 부서질 것 같아.] 
"...으응...나도..." 
[키스하고 또 키스하고...발끝부터 머리끝까지..머리카락 한올한올에까지..남김없이 하고 있어...느껴져?] 
"..응......" 

서안의 가쁜 숨소리가 하경의 수화기를 통해 넘어왔다. 
그 숨소리 하나하나에 하경이 반응했다. 
새하얗게 땀에 젖어 반짝이던 몸이 떠올랐다. 
가슴 가득히 애정이 차고 넘치면서 하경은 침대위에 누웠다. 
나른하게 수화기를 귀에 대고 서안에게 사랑을 고백한다. 
때론 직설적으로,때론 완곡하게 돌려가면서 서안을 애태우고 그립게 했다. 
그의 말에 반응하면서 들려오는 서안의 낮은 말소리 역시 하경을 애태웠다. 
두 사람은 전화를 통해서 서로를 만지고 사랑했다. 
단순히 욕정에 들떠 서로를 원하는 것이 아닌,너무나 그리워 이전의 기억을 떠올리고,현실의 상대의 목소리를 들으면서 
사랑했다. 


[잘자...] 

전화를 끊고 하경은 옷에 가득 묻어 버린 액을 보고 웃었다. 
그의 목소리 하나만으로도 이렇게 달아오르고 흥분했다. 
자신을 그렇게 만들 수 있는 사람은 세상에 유일하게 그 하나뿐이라는 사실이 놀랍지는 않았다. 
이서안은 처음부터 자신의 시선을 잡아두고 있었기에 가능한 일이었다. 
그는 자신으로 인해서 깨지고 부숴지며 변해간다고 생각하지만,그건 하경 역시 같은 생각이었다. 

싸움에 익숙하지 않고,정에 목마른 서안을 만나면서 그를 위해서 냉담하던 자신의 가슴에서 애정이 솟아나는 것을 느꼈다. 
그에게 주기위해 끊임없이 가슴은 사랑을 만들어냈다. 
넘칠거라고는 생각지 못했던 사랑이었다. 
적당히 남에게 애정을 주고 적당한 인간관계를 만들어 오던 하경에게 이렇듯 쉼없이 퍼주어도 넘쳐나는 애정이란 처음이었다. 
하경도 서안과 마찬가지로 변화하고 있었다. 







전화 목소리에 힘이 떨어진 것을 느끼면서 하경은 불안했다. 
서안의 신변에 무슨 일이 생긴 듯 해서 초조했다. 
결국 하루종일 전화를 받지 않는 서안 때문에 하경은 일을 제끼고 차를 달렸다. 
고속도로에서 무인감시카메라가 있던 말던 신경쓰지 않고 달렸다. 
서안에게 무슨 일이 있다면...이란 상상이 그를 괴롭혔다. 
핸들을 잡은 손에 흥건하게 땀이 베어나오고 손이 저리도록 핸들에 힘이 들어갔다. 

새벽녘에 도착한 그의 통나무집은 텅 비어 있었다. 
급히 나간 듯 덜컹이는 유리창이 열려 있었고,부엌의 등도 켜져 있었다. 
그 때문에 온 집안에 작은 풀벌레들이 가득했다. 
가을의 밤공기가 방안을 차갑게 적셨다. 

하경은 냉면집으로 내달렸다. 



"...서안이 병원 갔는데.." 

누님의 남편이라는 형구란 남자는 유한 얼굴에 가득 의심을 띄우며 하경을 위아래로 훑어보았다. 

"유하경입니다.서안이 말 없었습니까?" 
"아...그 모델한다는 친구." 
"...예." 
"....서안이 병원...간 이유..아나?" 
"예?무슨 일입니까.어디 아프거나..다쳐서..." 
"바다에 빠졌어." 
"예?" 

형구의 얘기를 되씹으면서 하경은 거칠게 차를 몰았다. 
이서안이 자신을 두고 바다에 빠져 죽으려고 했다는 것이 화가 났다. 
만나면 당장 멱살이라도 쥐고 흔들지 않고는 못 베길 정도로 화가 났다. 
그에게 자신이 이정도의 존재였나 싶었다. 
그가 자신을 두고도 세상을 등지고 싶었을 만큼 괴로웠는데 그걸 눈치채지 못한 자신에게 화가 났다. 

병실 문을 거칠게 열고 들어갔다. 
안에는 냉면집 누님이 멍한 얼굴의 서안 옆에서 안타까운 얼굴로 보고 있었다. 
아직 안정이 되지 않았는지 서안은 가벼운 산소 호흡기를 끼고 있었고,머리와 팔에 붕대를 감고 있었다. 

"...어떻게 된거야." 

누님은 서안과 하경을 번갈아 보면서 어찌해야 할지 모르는 얼굴이었다. 

"누나..집에 가봐.형구씨 기다리겠다." 
"괜찮겠어?" 
"응.이제 괜찮아." 
"그래...그럼.." 

그녀는 하경에게 가볍게 목례를 하고 병실문을 열고 나갔다. 

그녀의 발소리가 멀어지고 서안은 화가 난 하경의 얼굴을 보고 쓴웃음을 지었다. 

"그런 얼굴로 보지마." 
"그럼?오랜만에 만나서 반갑다고 해?이 상황에?" 
"...미안...형구씨나 누나가 걱정하는 것처럼 죽으려고 바다에 들어간거 아니야...그냥 갑자기 들어가고 싶었어...그게 
시간하고 날씨가 안 맞아서 다친 것 뿐이야." 
"그걸 말이라고 해!!!나보고 그걸 믿으라는거야?당신 요 며칠 전화 받는 목소리가 안 좋아서 계속 걱정하고 있었어!그거 
알기나 해!!!조마조마했다고!" 
"...불안했어." 
"알아!불안한거!충분히 이해한다고!당신 직업이 뭔지도,왜 불안한지도 충분히 알아!하지만,그것 때문에 달밤에 바람 거센 
바다에 뛰어든다는 걸 이해하란 거야?!!그것도 바다에 들어가고 싶어서가 이유라니!!" 

하경의 목소리에는 서러움과 분노가 동시에 묻어 나왔다. 
그런 하경의 얼굴을 살피면서 서안이 팔을 뻗었다. 

"나 좀 안아줘.바다가 추웠어..너무 추워서...빨리 집에 가서 담요 뒤집어 쓰고 너한테 전화하자..그렇게 
생각했는데...몸이 굳어서..제대로 움직이질 않았어...무서웠어.죽을까봐....우리집에서 나만 사라질까봐....무서웠어." 


서안의 얇게 속쌍커풀이 진 동글한 눈매가 눈물을 금새 채우더니 쏟아냈다. 
하경은 한숨을 쉬고 다가가서 그의 어깨를 안아 주었다. 

"바보냐.튜브 하나라도 끼고 들어갔어야지.밤바다가 얼마나 찬데...여름도 아니고 가을에 뛰어들어?죽으려고 작정했구나." 
"아니야." 
"그래.....이걸로 그만둬.나 놀라게 하는거 그만둬줘.여기까지 달려오면서 심장이 터질 것 같았어.그거 알아?당신이 
바다속에서 혼자 싸웠을 것을 생각하니까 아찔했어.도착해서 당신 영안실에 있으면 어쩌나...머리 쥐어뜯으면서 이 앙다물고 
여기까지 달려온거야." 
"...미안..." 
"말은 잘 한다." 

하경이 그제야 긴장이 풀렸는지 병원 침대에 걸터앉으면서 투덜거렸다. 
하경은 조금 마른듯한 서안의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"밥 제때 챙겨먹으랬지." 
"응.제때 먹었어." 
"웃기지마.살 빠졌잖아." 
"아니야.스트레스 때문에 그런거야.그래도 꼬박꼬박 먹었어." 

어린아이처럼 두 손까지 꼭 쥐고 밥을 꼬박꼬박 먹었다고 주장하는 서안의 머리칼을 푸샤푸샤 흩으러 뜨리고 하경이 가볍게 입을 
맞췄다. 

"젠장..집에 얌전히 있었으면 더 진하게 할텐데.." 
"개인병실이니까 진하게 해도 괜찮은데....또..아무도 안 올거고....." 

서안이 은근히 시선을 돌리면서 말했다. 
그 모습에 하경은 쿡하고 웃음을 터뜨렸고,서안의 얼굴을 돌려 자신을 보게 했다. 
부드럽고 긴 입맞춤이 끝난 뒤에 하경은 서안을 조심히 팔베개 해서 뉘여 주었다. 
그의 어깨를 토닥이면서 자꾸 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올렸다. 

"...마지막 바다에서 뭔가 찾고 있던것...못 찾았어도 괜찮지 않아?기대한 것이 아니라서 실망할 수도 있지만,다른 걸 
찾으면 되잖아.이젠 헤매지 않아도 괜찮잖아." 

하경의 나직한 말에 새근거리며 잠이 드려던 서안은 천천히 눈을 떴다. 

"...전화 기다리고 있었어." 
"응?" 
"조금 있으면 어머니 생신이야.올해로 일흔 되시는 거야...어머니쪽 친척들은 다들 단명하기 때문에 60 넘기기도 힘들다고 
해서 아마 다들 축하하러 올거야." 
"일흔이시라..당신 나이가 있으니까..늦둥이 보신거네?" 

하경이 작게 웃으면서 말했다. 

"친어머니 아니야." 
"아..그래..." 
"...친 어머니 얼굴이 기억나지 않아.본 적도 없어...화가 난 어머니가 사진을 들이대며 아버지와 싸울 때 본게 처음이자 
마지막이었어...어머니한테 사랑받고 싶었어.당신이 나를 낳아 기른건 아니지만,나한테 어머니는 당신 한분뿐이라고 
생각했어.어렸을 때 왜 난 형들처럼 되지 못할까...속상했어.형들은 나보다 나이들도 많았어.뭐든 
잘했고,어른들이었어.친척들도 다들 형들을 칭찬했어...난 형들처럼 되고 싶었어.큰형처럼 공부를 잘하면,작은형처럼 
과학경시대회에서 상을 받으면,셋째형처럼 피아노를 잘치면 어머니가 나를 봐주지 않을까.나에게도 잘했다고 칭찬하면서 머리를 
쓰다듬어 주지 않을까..." 

하경은 말없이 서안의 말을 듣고 있었다. 

"진부하지...아니라고 스스로 최면을 걸고 다짐다짐 하지만,난 한 가족을 부숴버리는 오점이 되버린거야.항상 죄책감이 
있었어.태어난게 잘못 된 것이다...난 있는 것 자체가 어머니에게 죄를 짓는 것이다..라고...무서웠어.어머니가 나에게 
화를 내고,날 미워할까봐...그런데..." 
"..." 

서안은 잠시 몸을 움직여 좀더 하경의 어깨에 기대어 오면서 다시 입을 열었다. 

"어머니는 내가 보이지 않았어.나라는 건 애초에 없었던 듯이...난 집안에 있는데...실은 안 보이는거야.마치 
투명인간처럼..한번은 엄청 지저분한 옷을 입고 마구 집안을 헤집고 돌아다닌 적이 있어.온 식구들이 황당해서 나를 보는데도 
어머니는 내가 보이지 않았어.그저 일하는 아줌마한테 왜 마루가 더러워졌냐고만 말했어...그때 알았어.난 어머니에게 보이지 
않는 것이라고..내가 아무리 착한 일을 하고 공부를 열심히 하고 피아노를 잘치게 되도...난 유령 캐스퍼처럼 어른들의 
눈에는 보이지 않는 거라고..." 

서안은 손을 뻗어 물컵을 들어 한모금 마셨다. 

"담배 피우고 싶다." 
"잘 한다.환자가." 
"...으응...우습지.마치 내가 동화속에 나오는 유령친구가 된 거였어.하지만,나랑 같이 놀아줄 인간이 없는거야.그걸 
찾아서 여기저기 헤맸어.제발 나를 봐달라고...난 혼자 있어서 외롭다고...날 사랑해 달라고...울며불며 글을 
썼어...「태양의 늪에서」가 나왔을때...날짜가 지난 청첩장이 왔어.집에서 누구도 내 주소를 제대로 몰라서 청첩장을 잘못 
보낸거야.도착해서 내가 봤을때는 이미 결혼식이 끝난지 나흘이 지난 뒤였어...아무것도 할 수 없었어.여전히 난 
안보이는거야.그 사람들한테..." 
"...그래.." 
"그래서 너가 고마웠어.끊임없이 날 갈구고,내가 미쳐 날뛰고 화를 내도 포기하지 않고 같이 싸우잖아...지쳤다는 얼굴로 
돌아서지 않았잖아..." 

하경은 서안의 어깨를 보듬어 안아 주었다. 

"애인한테 말이야." 
"응..." 
"잘 싸워줘서 고맙다고 말 듣는 사람...흔치 않을거야.그렇지?" 

하경의 눈웃음이 묻어나는 말에 서안은 가볍게 웃었다. 

"아직도 외로워?외로움 때문에 혼자 있기 싫어서 바다로 들어간거야?" 
"...조금은...이번에 쓴 거...얘기 들었지?처음으로 여자 주인공이라고." 
"봤어." 
"...바빴다면서.." 
"아무리 바빠도 내 애인이 쓴 거 볼 시간은 따로 있는거야." 

하경의 으쓱한 말에 서안은 어리광 부리듯 그의 품으로 파고 들었다. 

"나 이제는 당신을 이해해요...그러니까,늦었다고 생각하지 말고 나를 봐주세요..란 마음이었어...그래서 책이 출판되고 
초조했어.기대했어.내가 그동안 투정만 부리고 내 얘기만 떠들어대서 화가 났을 거라고 생각했어.더 보기 싫어할 거라고..책이 
나오면,괜찮아 질거라고 아주 많이 기대했나봐.그게 무너져서 바다에 뛰어 들었어..." 
"나한테 전화를 하지..." 

하경은 서안의 귀를 만지작 거렸다. 

"...미안...바닷물에 몸이 잠기자 마자 생각났어.너 전화번호가 숫자가 하나씩 춤을 췄어.그리고 막 잔소리를 
하는거야.바보야.멍청아.처음에 너가 나한테 갈구고 기분 나쁘게 한것처럼 화를 냈어.그것 때문에 화가 나서 당장 너한테 
전화해서 번호 바꾸라고 할 생각이었는데.....깨어나 보니까 119 차에 있더라구..." 
"...태평해." 
"응?" 
"당신 정말 태평해.냉면집 누님이나 그 아저씨나 나나...심장 졸이고 놀란 건 모르고..정작 자기는 살아났네...어이구 
미안해라.이걸로 끝내려고 하다니.." 
"그럼 어떻게?" 
"모르겠다...나도 당신 멀쩡한 거 보니까 긴장 풀려서 이젠 화낼 여력도 없어...대신,다시 한번만 이런 기미가 보였다가는 
그때는 그냥 안 둔다." 
"..응..." 
"외로우면 내 생각해.나한테 전화하고...나 일에 지치고 힘들어서 외롭고 당신 보고 싶을 때 당신 생각하면서 
전화하고,기억을 떠올리고 혼자 즐거워 하는데...도대체가 외로워서 바다에 뛰어들다니...그럴 기운이면 서울로 와서 나한테 
뛰어 들라고!" 
"...서울엔 바다가 없는데..." 
"..쳇.그놈의 바다는...아무래도 서울에다가 바다라도 만들던가 해야지..." 




병원에서는 자살미수 환자라면서 다들 조심스러웠던 모양이다. 
이서안 환자가 퇴원한다는 말에 힐끔 거리면서 그를 보고 있었다. 
하지만,정작 환자 본인은 퇴원 수속을 밟고 있는 훤칠한 키의 남자의 팔을 잡고 연신 재잘거렸다. 
안정제까지 합쳐 두툼한 약봉투를 받아 들고,이걸 다 먹으면 약으로 배가 똥똥 불러올거라면서 자신의 배를 탕탕 쳤다. 

"가루약이 아니라서 다행인 줄 알아." 
"...윽..알약도 싫긴 마찬가지야.난 식도가 좁아서 커다란 알약은 삼킬 때 아프단 말이야.물도 많이 마셔야 하구..." 
"싫어도 먹어.누가 약먹을 짓 하래!벌 받는거라고 생각해." 
"반성했는데.." 
"반성은 무슨.." 
"과실치상에 이정도 반성이면 많이 한거지!!고의도 아니구 말이야!너무 하잖아!" 

입을 삐죽이고 눈썹을 이리저리 움직이며 팔짱을 단단히 낀 모습이 전혀 자살을 기도했던 사람으로는 보이지 않았다. 


"..나..이 차 처음 타 본다." 
"좋아?" 
"어..무지 좋아!" 

어린아이처럼 차 시트를 박박 쓰다듬기도 하고 두리번 거리는 폼이 귀여웠다. 
하경이 천천히 차를 몰아 병원 앞을 빠져나가고 도로에 접어 들자,서안이 백미러로 뒤를 살피고 앞을 기웃 거리더니 말했다. 

"...빨리 가자." 
"응?" 
"집에 빨리 가자구." 

서안의 말에 하경이 약간 의아함을 표명했다. 

"배고파?뭐 먹고 들어갈까?" 
"그런거 말구..." 
"응?" 

하경이 잠깐 서안의 얼굴을 살피고 사거리에서 멈춰서서 신호를 기다리면서 다시 물었다. 

"왜.집에 뭐 켜 놓고 나왔어?" 
"...둔한 자식." 
"뭐야.갑자기." 
"...아무리 작가적 상상력을 동원해도 실물하고는 다른거야.나 급해.빨리 가!" 

팔짱을 끼고 당당하게 말하는 것과는 달리 얼굴은 물론 귀와 목까지 빨개진 서안이었다. 

"하하하하...당신 역시 재밌어." 
"뭐야.늙은게 밝힌다고 하려는거야?!" 

눈을 세모꼴로 뜨고 힐끗 하경을 보는 폼이 일부러 도발하려는 듯 보였다. 

"그럴리가...내 애인..은근히 요부구나...기분 좋지.이 사람은 내가 옆에 있는 것만으로도 하고 싶어지는구나...자신감 
생기는 거라고.나 이만큼 이사람이 사랑하는 존재구나...싶은거야.마구 사랑이 불타오르는 거지." 
"느끼하긴." 

신호가 바뀌기 직전 하경은 서안의 입에 짧게 입을 맞추고 차를 세게 몰기 시작했다. 

"너무 빨리 달리지마!병원에서 하고 싶은생각 없어!" 
"알았어.걱정마.이래뵈도 레이서 라이센스도 갖고 있어." 
"그건 면허 경력만 있으면 아무나 딴다더라." 
"..힘든거야.무사고 운전 경력이나 마찬가지인거라구." 
"흥." 





사랑하는 사람의 손길과 사랑하는 사람의 숨결이 온 몸에 와 닿았다. 
세상에 단 둘만 존재한다는 듯한 착각이 온 몸의 신경과 정신을 지배했다. 
자신의 눈에 상대를 가득 담고,마찬가지로 상대의 눈에 가득담긴 자신을 본다. 
사랑하고 또 사랑해서 넘치는 애정을 온 몸에 쏟아 부어주면서도 서로가 그리워서 애타게 찾았다. 

두 사람은 점심나절에 집에 도착해서 다음날 점심때가 되어서야 잠에서 깼다. 
소파부터 바닥까지 엉망진창이었지만,둘은 서로의 얼룩덜룩한 몸을 보고 웃음을 터뜨렸다. 
더럽지 않다. 
끈적이고 기분이 찜찜할만도 하건만,그건 두 사람이 사랑했다는 증거라고 생각했다. 

"같이 할까?" 
"응." 

하반신에 제대로 힘이 들어가지 않는 서안을 안아 올려 욕실로 들어갔다. 
허리를 풀어주고 여왕님 모시듯 마사지를 하며 어린아이 물싸움 하듯 온 욕실 바닥을 물바다로 만들며 놀았다. 

"내년 여름엔 매일같이 바다 들어가서 놀게...커다란 고무 보트 하나 살까?" 
"좋지...여기 바다 낚시도 할 수 있나?" 
"글쎄..그건 모르겠는데..." 
"뭐야.바다에 뛰어 들었으면..물고기 있는지 없는지 확인이나 할 것이지." 
"허어.죽었다 살아나기 바빴다니까!" 






"아.여보세요.화원이죠?...예...배달 좀 하려고 하는데요.무통장 입금으로도 배달 가능하죠?..예.중앙병원 김영선씨 
앞으로요.장미꽃 50송이 바구니 부탁합니다.여기 카달로그엔 분홍색 리본인데요...녹색으로 바꿔주시면 
안될까요..예...아.그리고요.수술한 지 얼마 안되었으니까..너무 향 짙지 않게 해주세요." 

서안은 들고 있는 열어놓은 부엌창으로 들어오는 바람에 팔랑팔랑 흔들리는 카달로그 종이를 보면서 얘기했다. 
수화기를 한쪽 어깨에 끼워 귀에 대고,장미꽃 같이 향이 진한 꽃에는 향이 더 진하게 오래 가라고 향수를 뿌린다는 소리를 
기억해냈다. 

"입금은...여기 국민은행 번호로 하면 되는건가요?예...아.그럼 확인전화 드리면 되는거죠?예..오늘 오후 3시쯤까지 
배달해 주셨으면 하는데...예.알겠습니다.수고하세요." 

서안은 전화를 내려놓고 들고 있던 꽃바구니 가득한 종이를 냉장고에 다시 붙여놓고 한숨을 살짝 쉬었다. 

"왠 꽃바구니야?" 
"...어머니 일주일 전에 수술하셨대.큰 수술이라서...미국에 있던 큰형님 들어오실 정도라고...그제 전화 기다리다가 못 
참고 큰 집에 전화 했었어...일하시는 분이 입원하셨다고,몰랐냐고 하시더라고..." 

서안의 담담한 목소리에 하경은 그가 왜 바다에 뛰어 들었는지 알 수 있었다. 
배수진을 치고 마지막이라 여기고 써냈던 얘기를 그 보아주길 원하는 당사자는 모르고 있었다. 
더더구나,아들들을 불러들일 정도로 큰 수술을 하면서도 서안에겐 한마디 언질이 없었다. 
그것이 서안을 바다로 내 몰았던 것이다. 
아무리 자신이 옆에 있고,그를 사랑한다고 하더라도 기본적으로 채워지지 않는 부분까지 채울 수는 없었다. 
하경은 잠시 서안에게 더 큰 존재가 되겠다는 욕심과,미묘한 질투,약간의 섭섭함을 느꼈다. 
그런 마음이 얼굴에 드러났던지,서안이 재빨리 읽어내고 하경의 얼굴을 두 팔로 끌어안아 당겼다. 
어정쩡히 큰 키를 구부려 서안의 어깨에 머리를 안기며 섰다. 
서안은 하경의 정수리에 입을 맞추고 젖어 있는 그의 머리칼을 수건으로 털면서 말했다. 

"나 돌아오지 않는 곳에 줘도 넘쳐나게 사랑해 주는 사람 있으니까.정에 굶주려서 죽었다는 소린 안 들을거야.그치?" 
"응?" 
"너가 사랑해 줄거잖아.나 늙고 아파도 팔팔한 너가 내 수발 들어줄거지?" 
"족쇄를 채워." 
"당연하지.남자끼리라고 결혼서약서란 족쇄 못 채운다고 자만하지마.너 나 버리면 끝까지 쫓아가서 다 깽판놓고 가둬 놓을 
거야." 
"그렇게 해.그럴일이야 없겠지만,행여 도망갈 기세라도 보이면 다리 몽둥이라도 부러뜨려서 앉혀놔.나 미저리를 찍어도 
좋으니까." 
"헤에..작가는 나야.무슨 말을." 

서안은 재잘 거리는 웃음을 웃으며 투닥투닥 하경과 다툼을 벌였다. 
젖은 머리칼을 푸샤푸샤 털어주던 손의 움직임이 점점 빨라지고 우악스러워 져서야 두 사람은 온 집안을 쿵쿵 거리며 서로 쫓고 
쫓기는 게임을 시작했다. 

"잡았다!" 

뛰어 다니고 웃고 떠드느라 살짝 베어난 땀내가 포근하게 감 도는 서안을 번쩍 안아들었다. 

"젖비린내 나면서 무슨 늙고 아픈 타령이야..팔팔해도 3년밖에 안 팔팔해." 
"3년이면 밥공기수가 얼만데!" 
"알았어.알았어.늙으신 형님." 

서안이 하경의 목을 조르자,쿨럭거리며 서안을 내려놨다. 
가볍게 키스를 하고 하경이 특제 요리를 해주겠다며 두 사람은 장을 보러 나갔다. 




별다른 사건은 없었다. 
서안의 밤바다 입수사건을 제외하고는 그 두사람이 놀랄 일은 일어나지 않았다. 
그저 하루하루가 안정되고 편안한 하루였다. 
서안은 글을 쓰고,하경은 모델일을 은퇴하고 다시 학업에 매달렸다. 
항간에서는 갑작스런 그의 은퇴에 말들도 많았지만,여전히 그렇듯이 그에 대해 무성하던 소문도 잠잠해져갔고,학교에서의 생활도 
조요하고 평범하게 변해갔다. 
종종 걸려오는 여자 후배들의 고백 전화나 동기들의 애정공세가 있긴 했지만,그것으로 흔들릴 서안은 아니었다. 

"학교를 너무 멀리 갔어." 
"먼게 아니지.너한테는 가까운 데였어." 

다시 기숙사로 돌아갈 생각을 하면서 일요일 밤 하경이 한숨을 쉬었다. 
작은 협탁을 빼곡이 늘어놓은 사전들 사이에서 헤매던 서안이 뒤돌아 봤다. 
일을 할때 쓰는 작은 안경을 코 끝에 걸고 소파에 길게 앉아 책을 덮는 하경을 바라보는 서안의 눈빛이 따뜻했다. 

"당신 두고 일주일을 어떻게 보내." 
"절절하네.고작 4일만 학교 가면서 말도 많고 탈도 많아.남들은 주5일 근무에 환호하더구만." 
"주 5일인 사람이야.매일같이 집에서 출퇴근 하는 사람들 얘기지.난 다르잖아.3박 사일을 꼬박 못 보는 거라구." 
"시끄러워.가서 공부나 열심히 해." 
"예예...살다가 고등학교때도 안 들었던 잔소리를 지금 듣네." 
"너 잘났다." 

고교시절의 방황과 대학시절의 제대로 된 교제가 없었던 서안은 대학을 중퇴했다. 
그것이 못내 아쉬운 듯 틈만 나면 하경에게 학교에 충실하라는 잔소리를 하며 3년 연상의 형님 노릇을 톡톡히 하려고 했다. 
그런 서안의 마음씀씀이 기분 좋은 하경이지만,일을 할때는 종종 보고싶다는 소리를 해서 가슴 설레게 만들더니,막상 학교로 
돌아가자 전화한통 제대로 해주지 않아 섭섭한 것은 사실이었다. 

"친구들이..나더러 짝사랑이냐더라." 
"왜?" 

키보드를 두들기며 건성으로 대답하는 서안. 

"매일같이 문자 보내고,전화를 해도 나 혼자 이런저런 얘길 늘어놓지 내가 얘기 들어주는 꼴을 못 봤다면서..벙어리랑 
사귀냐는 녀석도 있었어." 
"벙어리가 되기엔 말이 많다고 하지 그랬어?" 

하경의 푸념이 귀여운 듯 서안은 안경을 벗어 놓고,뒤로 돌아앉아 쿠션을 끌어안으며 하경을 봤다. 

"싸울때는 엄청 말이 많다고도 했지.워낙에 말을 잘해서 내가 진다고." 
"그랬더니?" 
"안 믿던데...나 토론시간에 상대방 죽이기로 유명하거든." 
"토론할 때 혼자 흥분해서 떠들면 지는거야." 
"흥분은 안해...흥분은 당신하고 있을때만 하지." 

하경이 발끝으로 서안의 팔꿈치를 툭툭 치면서 말했다. 

"이래서 젊은 놈은 피곤하다니까.팔팔하다 못해 넘쳐서 주체를 못하지?!" 
"왜 이러시나...나 집에 오기가 무섭게 끌어 안는 사람이 누군데." 
"그거야...일종의 서비스지.그동안 공부하느라 수고했다..란 의미야." 
"..예..." 

서안의 가느다랗게 말려 올라간 입꼬리에 하경은 웃고 말았다. 

이런 사람이 왜 애정에 굶주렸는지 이해가 안될만큼 서안은 하루하루 사랑을 부어도 모자란 사람이었다. 
매일 사랑한다고 말해도 모자랄 만큼 예쁜 사람이었다. 

"이렇게 예쁜데 말이야...누가 데려가면 어쩌나..." 
"걱정마.세상에 너같이 취향 이상한 인간이 또 있을라고." 
"내 취향이 뭐!" 
"그럼 넌 말꼬리 붙잡고 늘어지면서 시비나 걸고 쌈박질 걸어오는 애인 좋다할 사람이 많단거냐?" 
"사랑하니까 그러는거지.투닥거리는 싸움도 즐거운 거니까.내 눈엔 제일 예뻐 보이니까..혹여 딴 놈이 마음 품을까 
조마조마하는거야.당신은 안그래?나 객관적으로 잘났잖아." 
"별로..." 
"진짜?" 
"한번 건드려 보라고 그래.머리털을 죄 뽑아놓고 정신 없게 긁어줄거니까." 

서안의 서슬퍼런 독점욕에 하경은 그의 허리를 끌어다 자신의 품에 가뒀다. 

"빨리 방학해야지..방학하면 여행가자." 
"그래." 
"어디로 갈까?" 
"아무데나..바다가 보이는 곳으로..." 
"여전히 바다네...뭐.하긴 신혼여행으로 바다만큼 좋은데가 없지.그렇지?" 
"...신혼여행 좋아한다." 
"왜 아냐?" 
"말을 말지..." 

포기라는 듯 말해도 서안의 입가에 수줍은 웃음이 걸린 것을 하경은 알 수 있었다. 




「바다 이야기」 
서안의 에세이집이 나온 것은 하경과 막 바다로 갈 여행지를 고르고 있을 때였다. 
역시나 불륜 얘기는 잘 팔려...라는 서안의 자조적인 웃음에도 불구하고 「마른 나무」는 이런저런 상 후보에 거론되었다. 
그덕에 서안의 에세이집은 에세이집으로는 드물게 높은 판매부수를 기록했고,서안은 들떠 있었다. 

세상을 등지고 쫓기듯 도망친 바다에서 서안이 사람을 만나고,마음을 열고,타인에게 사랑을 주는 과정이 그려진 얘기였다. 
서안은 '나'라고 씌여 있었고,하경은 Y라는 호칭으로 불렸다. 
핫이슈를 만들어 동성애 에세이라는 소리는 듣기 싫었던 서안은 나름대로의 수위를 조절하면서 소년같은 남자와 애늙은이 같은 
철없는 아이의 우정을 얘기했다. 
영화화가 된다는 소문도 나돌았고,드라마가 된다는 얘기도 있었다. 
책을 읽은 독자들이 나름대로 캐스팅을 투표하기도 했다. 
곧 출간될 번역판으로도 화제가 되었다. 

일본이나 대만에서는 그동안 서안의 에세이를 여러차례 잡지에서 실은 적이 있었기 때문에,소설보다는 에세이로 더 알려져 
있었다. 
그랬기에 손쉽게 책은 바다를 건너갔고,책속의 작가가 어떻게 변화해 가는지...작가의 책마저 궁금하게 여기는 사람들 때문에 
「태양의 늪에서」와 「마른 나무」을 잇달아 번역출간하게 되었다. 

인터뷰 요청은 출판사에서 거절하게 맡겨두고 하경과의 첫 번째 여행을 위해 매일매일 즐거운 고심중이다. 




나는 Y의 인생을 부러워하지 않는다. 
애정을 갖고 그를 지켜보고 있지만,그의 삶에 부러움을 느끼진 않았다. 
다만,나에게 그가 자신의 삶을 나눠주며 앞으로 서로 물들여 나가길 바란다는 말에 감동했다. 
그는 나의 껍질을 부숴서 나를 끌어내진 않았다. 
다만,나에게 망치를 쥐어 주며 스스로 부수라고 했을 뿐이다. 
나는 세상에서 가장 현명한 친구를 얻었고,그 친구를 사랑하며 행복하다. 

임송운 「바다 이야기」中 













