작성자   : pshaw 
[완결] 接近禁止 접근금지-(상, 중, 하) [수정본]  
[2000/06/13]

[接近禁止 접근금지  - 상] ㅡby pshaw


엇, 저것들 뭐하는 거야? 
정환은 편의점 봉투를 흔들며 골목을 지나던 중, 
아무리 봐도 삥을 뜯기고 있는 모습인 게 분명한 같은 학교 교복을 봤다. 
뒷모습이지만 호리호리한게 키가 크고 살짝 비치는 안경이 범생이 타입인게 분명했다. 
상대는 모두 네 놈으로 그 중 한 놈이 무슨 말인가를 하며 발로 교복의 다리를 툭툭 친다. 

얼빵하고 순진한 것들은 저래서 안 된다니까!
싸울 힘이 없으면 맞고만 있지 말고 도망이라도 치라구~
봐! 도망가라고 길까지 내주고 있네!!

그냥 갈까 하다가 아무래도 그 뒷모습이 신경이 쓰여 가까이 다가갔다.
인기척이 들리자 일제히 뒤를 돌아보곤  또 보자~  하는 이죽거림을 남기고 
교복의 어깨를 일부러 치고 지나간다. 
미동도 하지 않고 있던 교복이 서서히 뒤돌아서서 안경을 독특한 제스처로 밀어 올리며 
정환을 보고 살짝 목례를 한다.
하얗고 무표정한 얼굴은 아무리 봐도 전혀 고마워하는 얼굴이 아니다.

뭔가 안에서 울컥하는 것 같은 기분에 말없이 교복을 보고 있자니...
귀찮다는 듯한 몸짓으로 발길질에 뿌연 먼지가 묻은 바지를 긴 손가락으로 툭툭 털어 낸다.
그리고 아무 일 없었다는 듯이 눈을 약간 내리깔고 지금도 삐딱하게 서있는 정환을 지나쳐 가버렸다. 
정환은 좀 황당한 기분으로 그 뒷모습을 계속 보고 있었다. 

뭔가 무척 억울한 듯한 기분이 되었지만 깊이 생각하지 않기로 하고 
추리닝바지에 손을 집어넣고 팔목에 걸린 봉투를 흔들며 슬리퍼를 직직 소리나게 끌며 집으로 향했다.
아마도 그 다음날 그 교복을 다시 보지 않았다면 정환은 자신에게 관련 없는 일들은 깨끗이 
잊어버리는 버릇대로 그 일도 까맣게 잊어버렸을 것이다.

하지만 그 다음날 웬일로 학교에서 졸지 않고 멀뚱멀뚱 아침 자율학습시간을 때우고 있을 때
바로 옆의 문이 열리며 누군가 들어왔다. 
무심코 옆으로 고개를 돌리자 정면으로 눈이 마주쳤다. 
어디서 본 얼굴이지 하는 생각이 들자 역시나 독특한 손놀림이 차가워 보이는 안경을 밀어 올린다. 
언뜻 놀란 듯한 표정인 듯하더니 순식간에 무표정으로 돌아가서 정환의 옆자리에 가방을 내려놓는다. 
뭔가 홀린 듯한 기분이 들었다. 

같은 반인가?
하지만 한 번도 본 기억이 없다. 
당연하다.
아침에 나와 얼굴 들고 교실 둘러 본 적도 없고, 수업도 듣는 둥 마는 둥 
가끔은 아예 수업에 들어오지도 않은 적이 많고, 도통 다른 녀석들 얼굴 역시 기억하지도 못한다.

누가 그랬는지 깡패라는 둥 조폭이라는 둥 하는 소문이 도는 것 같았다.
불량한 수업태도와 함께 그것은 기정 사실화 되가고 있는 듯하지만 
사실 정환은 그런소문에는 별 신경 쓰고 있지도 않다. 
맞는 말도 아니지만 그리 틀린 소리도 아니었기 때문에 내버려두고 있었다. 
하지만 옆자리의 무표정한 하얀 얼굴을 노골적으로 쳐다보며,
아무리 그래도 반녀석들 얼굴은 좀 기억해야 되지 않을까 하는 생각을 했다.

물론, 자신은 대견한 생각이라고 흐뭇해하고 있지만 다른 녀석들이 알면 그리 달가워하지 
않을 것이라는 사실은 전혀 모르는 정환이었다.
얼만큼 시간이 흘렀을까?
안경이 문제지에 처박고 있던 얼굴을 들더니 말없이 정환을 쳐다보았다.
그제서야 자신이 넋놓고 그를 보고 있었다는 걸 깨달았다.

 ..............., 

 아, 계속해!! 

 ..............., 

 신경쓰지마~!! 

 ... 그렇게 말한다면.... 

뚫어져라 보고 있던 주제에 선심 쓰듯 말하자 상대는 그런 것쯤 아무 것도 아니라는 듯이
뭔가 납득한 표정으로 다시 머리를 책상위로 떨어뜨린다. 
그린 듯 단정한 옆선이 묘하게 시선을 잡아끈다.
아무리 보고 있어도 질리질 않는다.

그렇게 해서 이상한 공생관계(?)의 커플이 탄생하게 되었다.
결심대로 정환이 같은 반 녀석들의 얼굴을 익히려 애썼지만 그건 어디까지나 혼자만의 생각이고 
누구도 정환이와 시선을 마주치려 하지 않았다.

결국 옆자리의 안경쓴 무표정한 얼굴을 한 녀석의 이름이 서유영이라는 걸 알아낸 게 전부다.
물론 그렇다고 마음쓸 성격도 아니었기에 금세 그런 건 잊어버리고 새로 심취하기 시작한 
취미생활에 빠져들었다. 
일명 <유영이 얼굴보기>라는 거창한 타이틀을 가진 모르는 사람이 보면 
약간은 변태적인 취미 생활이었는데 덕분에 수업에 착실히 들어오고 있다.

결과적으로는 변한 게 없지만 유영이나 정환이 자신들은 서로 별로 신경 쓰고 있지 않았다.
그리고 처음엔 반녀석들도 유영이 정환에게 찍혔다고 생각했지만
곧 둘은 친구 사이라고 믿어버린 듯 둘을 세트취급하곤 했다. 
둘 다 남들과 잘 어울리지 않는 성격으로 누가 뭐라든 신경 쓰지 않았다. 
아니 그것보다도 다른 사람들의 평가를 몰랐다고 하는 게 맞겠지만...
특별한 이유도 없이 죽어라 붙어 다니고보니 싫어도 서로의 성격을 알게 된다.

정환이 보기에 유영은 죽어라 책만 파는 거에 비하면 은근히 되바라진 구석이 있었다.
평소엔 말이 없다가도 할 말은 상대를 가리지 않고 하고 싶은 대로 했다.
그리고 결벽증이지 않을까 싶을 정도로 깔끔을 떨기도 하지만... 
의외로 정환이 먹던걸 아무렇지도 않게 주워먹기도 했다. 

지금은 꽤 친해져서 가끔 같이 땡땡이를 치곤 했다. 
뭐, 별로 좋은 짓은 아니지만... 음악실 뒤 시내가 내려다보이는 정환이 지정석에 앉아 
별 말도 없이 몇 시간씩 있기도 했다.

오늘은 어쩐 일인지 모르지만 쉬는 시간이 끝날 때쯤 어슬렁거리며 일어서던 정환이 
문득 자신을 쳐다보는 유영의 얼굴과 마주쳤다. 
어디 가느냐는 무언의 물음에 손가락으로 담배피는 흉내를 내며 너도 갈꺼냐는 
형식적인 고개짓에 뜻밖에 유영이 따라 나왔다.

이제 아주 땡땡이도 나란히 치는 구나~ 하고 피식 피식 웃으며 유영을 보았지만
수업을 제낀다는 것에 대해 아무렇지도 않은 얼굴이다. 
범생인척 하더니... 별로 그렇지도 않은 모양이다. 

둘은 별관음악실 뒤의 좁은 공터로 갔다. 
언덕밑으로 시내가 한눈에 내려다보인다.
여기라면 가끔 교내를 순찰하는 선생들도 오지 않고 대부분의 녀석들은 정환이 때문에 
아무도 가까이 오지 않는다. 
유영은 용케도 이런 곳을 찾아냈다는 듯이 정환을 보며 어이없이 웃는다.

 비올 땐 어디로 가는 거야? 

 .. 쿡... 다 갈 데가 있지~ 

 어련하시겠어? 

 필래? 

 ... 나중에 

자연스럽게 고개를 저으며 '... 나중에' 하고 말하는 유영을 보며 정환이 피식 웃었다.
자식이 은근히 지는 걸 싫어한다. 
대충대충 굴러다니며 무료하게 시간을 보내는 자신과는 판이하게 
뭔가 목적을 가지고 생활하는 듯한 유영이와 어울려 다닌다는게 지금으로선 약간 의외다.
지금 단지 언덕 밑으로 시내를 내려다보는 것뿐인데도... 
무슨 의미가 있다고 다른 사람에게 느끼게 한다.
아마도 자신은 그런 유영의 분위기에 휩쓸려 들어간 것 같다. 

 왜 그렇게 얼굴을 쳐다보는 거냐? 

 .. 글쎄 왤까? 

멋쩍어서 어물어물 대답했지만 시선을 떼고 싶지 않아서 서로 그렇게 한참을 마주보고 앉아 있다가 
결국 유영이 먼저 고개를 돌려버린다.

 보고 싶은 만큼 보고 돈 내놔!! 

 엇... 쪼잔한 놈!!!!! 

 쪼잔? 남자 얼굴을 엿붙여놓은 것처럼 쳐다보는데 이날 이때까지 참아준 내 성의(?)를 
 무시하기냐? 이제 더 이상 그냥은 못 보여 주겠다는거다. 어때? 

 (피식~) 너도 웃기는 놈이다~ 

 ... 그리고, 니가 쳐다보면 징그러워. 임마!! 

 징그러워? 

 징그러워! 

 쿡... 아무래도 흑심이 드러난 건가? 

 그런거 씩이나 품고 있는 거냐? 

 있는거 같냐? 

 아니... 

 쳇!!! 

정환이 불만스럽게 투덜거렸지만.... 아무 생각 없이 뱉은 말인데... 은근히 신경이 쓰인다.
정말 자신이 유영이에게 흑심이 있었던건가 하고 진지하게 생각해보는 것이다. ㅡ_ㅡ;;

유영은 멍하니 앞을 보고 연기를 길게 내뿜는 정환이를 천천히 주의깊게 훑어 봤다.
언제나 정환이 자신을 보고 있곤 했지만 자신이 정환이를 본 적은 거의 없었다.
예전 학교 체육복을 헐렁하게 걸쳐 입고 봉지를 손에 든 정환을 봤을 때같은 분위기는 
그날 이후 다시 볼 수 없었다. 
정환이는 항상 한가하게 보였는데, 그 때만큼은 당장이라도 폭발할 것 같은 긴장감이 감돌았다.
물론, 정환은 내가 협박당하고 있는게 아니라는 건 모르는 것 같았고...
사실 그 때는 내가 누군지도 모르는거 같았지만….. 
어쩌다 이렇게 느긋하게 나란히 앉아 있게 된건지 안 믿어진다. 
별로 다른 사람에게 신경 쓸만한 스타일로 보이지 않는데... 말이다.

남자다운 이라는 말이 맞을 거다. 아마도 상당히 잘생긴 얼굴이다. 
눈옆 이마에 조그만한 흉터를 보고 소문대로 싸움꾼인가 하는 생각을 하기도 했지만 
유영 자신도 역시 몸 여기저기에 흉터가 있다. 

정환이는 키도 상당히 크다. 
자신도 작은 키가 아닌데... 그보다 적어도 4, 5센치는 큰 것 같다.
이런 분위기에 저등치라면 이상한 소문이 난다고 해도... 어쩔 수 없다고 본다.
아직까지 그런 장면은 직접 본 적은 없지만...

유영이 이런저런 생각을 하고 있는데 갑자기 연기가 눈앞을 화악~ 하고 퍼진다.
싸아~한 담배향이 넘어온다. 
왠지 정환의 이런 행동은 성적인 의미로 느껴져서 이상한 기분이 되어 버렸지만
약간은 수줍어하는듯한 정환의 목소릴 듣고 웃음이 나왔다.

 뭘 봐!!! 

 킥! 왜? 나도 징그럽게 쳐다보는 것 같아? 

 아니, 내가 흥분돼~ 

 말이나 못하면.... 

 훗, 그나저나 그 놈들은 얌전하냐? 

 응? 

반문했지만 누구 얘기인지 알고 있다. 
처음 만난 날.. 물론, 정환이 입장에서지만.... 그 4인조를 말하는 것이리라..

 어때? 계속 귀찮게 하면 내가 혼내줄까? 

 .... 형이야.. 

 뭐? 

 내 형이라고... 배다른 형이긴 하지만.. 

 그래? 집안일이군..! 

 글쎄~ 그게 그렇게 되나? 

 흠... 그래서? 때리면 안되는 거야? 

 ....... 왜? 패고 싶냐? 원한다면 그래도 되지만... 권하고 싶지는 않은데... 

 왜? 그렇게 무서운 놈이냐? 

 아니, 니가 걔 때렸다가 너랑 나랑 친구인거 알려지면 아버지로부터 원조가 끊길지도 모르거든.
그것만 아니면 진작에 내가 뭉개줬지!!! 우리집은 먹고 노는 엄마밖엔 없거든... 

 아아... 단지 그 이유? 

 뭐가 더 있어야 하는데? 

 왠지 널 다시 보게 되는구나~! 

 맘에 들어? 

 글쎄? 어떨 것 같냐? 

 후후후후~ 

그늘이 가리고 있던 둘의 위로 햇빛이 비취기 시작한다.
갑자기 뜨거운 기운이 퍼지자 몸은 오히려 소름이 돋는다.
머리위로 강렬하게 내리쬐는 빛을 받으며 유영은 어지러움을 느끼고 눈을 찡그렸다.
정환이와 이렇게 둘이서 앉아있는게 나른한 꿈인 것처럼 느껴진다.
가늘게 뜬 시야에 비친 정환이 크게 일렁거린다.
아직도 아무렇지 않게 담배를 꼴아물고 있는 모습은 이런 일에 익숙한 듯... 말짱해 보인다.

 들어가자... 못 참겠다. 

 ........., 

유영이 벌떡 일어나자 정환이 곁눈질로 힐끔 유영을 올려다보고 굼벵이처럼 느릿느릿 일어선다. 
유영은 잠시 그 모습을 보다가 먼저 재빨리 별관 뒷문으로 들어갔다. 
갑자기 어두운 곳으로 들어가니... 시야가 까맣다. 
싸아~ 한 온기가 몸을 감싸자 팔이 부르르 떨리는데... 
뒤에서 팔을 휙 잡아 당겨져서는 입술사이로 뜨거운 것이 밀려들어왔다. 
갑작스러운 사태에 멍~ 하니 서 있는 사이에 매끄럽고 부드러운 것이 입안을 휘젓고 나간다. 

유영은 무슨 일이 벌어졌는지 제대로 인식할 수 없었다. 
너무 밝아서 모든걸 하얗게 만들어 버릴 듯이 내려 쬐는 햇빛에 강타당한 건물 밖과는 대조적으로 
이곳은 서늘한 기운마저 감도는 별관의 현관입구다. 
유영이에겐 그 순간 멀리 보이는 밝은 시내와 몇 그루 나무같은 것이 사진처럼 망막 깊이 새겨졌다. 

첫키스는 꿈속에서처럼 묘하게 현실감이 결여되어서 강한 햇빛냄새를 풍기며 
수업이 끝나는 종과 함께 끝나 버렸다. 
둘은 멀리서 인기척이 들리며 차츰 소란스러워지는 그 자리에 한동안 말없이 마주보고 서 있었다.



--------------------------------


요란한 소리와 함께 현관문이 벌컥 열리며 술취해 비틀거리는 화려한 여자가 들어왔다.
어제, 지난 주, 한 달전, 몇 년동안 조금도 다름없는 되풀이되는 모습을 보며 유영은 
무표정하게 고개를 돌려 버렸다. 
여자는 그런 그를 붙잡고 항상 넋두리를 늘어놓으며 목놓아 울곤 한다. 
결국엔 냉정하다느니, 엄마를 이해하라느니, 어쩌면 지아버지와 그렇게게 똑같냐느니~ 하는 
두서없는 말들을 늘어놓고 뻗어버릴 것이다.
이제까지 아무렇지도 않게 으레 그려러니~ 하고 받아들이던 이런 일들이 
요즘들어 부쩍 자신을 지치게 한다고 느끼는 유영이었다. 

어둡고 적막감마저 드는 아파트를 벗어나고 싶다.
덜그럭거리며 냉장고에서 물을 꺼내드는, 화려하다 못해 천박해 보이기까지 한 여자를 보다가 밖으로 나와 버렸다. 
오늘만은 어머니의 넋두리를 들어주고 싶지 않았다. 
어떻게 해도 바뀌지 않는 자신의 현실을 자조적으로 생각하며 삭막한 계단으로 천천히 발걸음을 옮겼다.

유영이 어릴 때만 해도 어머니는 저 정도는 아니었다.
아마도 그 때까지도 아버지가 자신에게 올 것이라고 믿고 있었던 듯하다.
결국 그 아버지라는 사람이 절대로 자신의 가정을 버리지 않을 것이라는 걸 
깨닫게 된 건 언제였을까? 
그리고 지금은 점점 술로 자신을 죽이고 있다.
생활비는 아버지라는 사람이 넉넉하게 살 정도로 보내줬고, 
가끔 본처아들이 저번처럼 찾아와서 뒤집어 놓고 가기도 했다.

아직은 시원한 밤바람을 맞으며 자신이 살고 있는 동을 느린 걸음으로 벗어났다.
서두를게 없다.... 
밤은 길고 앞으로 한두 시간은 울며 신세한탄하는 어머니에게서 벗어나고 싶은 것뿐이다. 
이렇게 혼자 있을 때가 되어서야 비로소 자신이 얼굴에 표정이 없다는 게 느껴진다. 
안면 근육이 굳어 버렸는지 화나거나 즐거울 때조차도 아무런 표정을 지어주지 않는다. 

자신은 아직 한 번도 그 남자를 본 적은 없다.
가끔 비서라는 사람이 찾아와서 돈을 건네거나 안부를 묻곤 했지만 그 뿐이다.
어쨌든 자신을 세상에 태어나게 해준 사람이지만 보고 싶다는 생각은 한 번도 해보지 못했다.
가끔 찾아오는 자신과는 별로 닮지 않은 본처 자식만으로 충분하다.
아마도 자신을 눈의 가시로 여기고 있는 듯.... 상당히 공격적이다.
확실히 이것도 저것도 지겨워 지기 시작했다.

무슨 일인가 일어났으면…..
이런 생각을 하고 있을 때, 오늘 낮에 별관에서 갑자기 당한 기습키스가 생각나 
손가락으로 입술을 더듬어 보았다. 
묘하게 부드럽다고 느끼자 화들짝 손가락을 뗀다. 
햇빛 때문이야~ 하고 멋쩍은 기분을 달랜다.

이상한 기분이다. 
싫지도 좋지도 않고..... 당연한 듯한 기분마저 드는 것이다.
정환을 생각하자 귀가 뜨겁게 달구어져 화끈거린다. 

분명히 빨갛게 상기되어 있을 것이다. 
문득 정신을 차리자 얼마 전 정환이와 만났던 골목을 지나치고 있었다.
그러고 보니 상당히 가까이서 살고 있었던 듯 하다. 
느린 걸음으로 큰길로 나오는데, 오토바이가 떼거리로 몰려있는 듯한 시끄러운 소리가 들렸다. 
아직 보이지 않았지만  한두 대가 아닌 듯 소음이 엄청나다.

이미 12시가 넘어 차들도 거의 없는 큰길가에 십여 대의 바이크가 
헤드라이트를 켜고 모터를 돌리고 있었다.
주변에 여자애들도 몇 명 서있고 지나가던 사람들도 그들의 모습을 보고 있다.

여기가 그들의 집합장소인 듯 느긋하게 자기들끼리 소리 지르는게 들린다.
유영이 쭉 훑어보는데 낯익은 얼굴이 눈에 띄었다.
그 때 무슨 신호와 함께 순간적으로 유영이 서있는 곳을 스쳐 지나간 것은 정환이다.

느긋하게 웃고 있는 건 분명히 정환이었다.
개조바이크의 가장 높은 뒷자리에 앉아 헬멧은 등뒤로 돌려 한 손에 들고 다른 한 손은
뒤로 자신이 앉아있는 부분을 잡고 있다. 
순간적으로 눈이 마주치자 위험한 미소를 짓는다. 
곡예를 하듯이 지그재그로 달리는 바이크에 타고도 아무 위험도 못 느끼는 듯 
여유롭게 웃던 얼굴로 사라져 가는 모습을 보고 있자니 유영의 가슴이 거칠게 뛰었다. 

하필 이럴 때 아까 한 키스가 생각났다.
무슨 일인가 일어나길 바랬는데.... 정말 곧 무슨 일이 일어날 것처럼 느껴진다.
아마도 정환이가 그 무슨 일을 해줄 것이다.
그렇게 느껴졌다.

그게 시작이었다.
벌써 1년 전 일이다.





======================================================================

接近禁止(접근금지) ㅡ 중


정환이는 나른해지는 무거운 몸을 이끌고 교실로 들어서 반쯤 눈을 감고 무기력하게 자리로 갔다.
유영이 자신의 자리에 버티고 앉아 있는게 보인다.
순간 잠에서 깬 것처럼 머리가 맑아지며 정신이 든다. 
남의 자리에 앉아서 느긋하게 책을 읽고 있는 유영의 옆모습을 노골적으로 쳐다보며 
거의 아무 것도 들어 있지 않은 가방을 유영이 읽고 있던 책위로 올려놓았다.

 내 자리서 뭐하냐? 

 ... 보시는 바대로~  

툭 던지듯이 내뱉은 말에 유영이 얄미운 말투로 대답하며 몸을 뒤로 젖히고 느긋한 포즈를 취한다.
유영의 저런 표정을 보면 뭔가 도발 당하는 듯한 기분에 휩쓸린다.
그리고 자신이 무슨 일인가 해야 하는 기분이 들곤 한다. 

정환은 일어날 듯이 한쪽 발을 밖으로 빼고 있는 유영의 다리 사이에 자신의 한 발을 집어넣고
아주 가까이 서서 비켜달라는 몸짓을 했다. 
그러자 유영이 드물게 비죽 미소를 지으며 귀찮다는 듯이 천천히 일어선다.
정환은 자신의 몸에 스치듯이 일어서서 엇갈린 발을 느긋하게 빼고는 어깨를 짚은 손을 등뒤로 미끄러 뜨려 
허리께까지 내려가는 손가락의 감촉을 느끼며 만족스럽게 웃고 있는 유영의 얼굴을 마주보았다. 
거의 표정에 변화가 없는 유영이 웃고 있다는게 느껴진다.

유영의 생생하다고도 할 수 있는 표정을 보자 처음 만났을 때가 생각난다.
아직 인생의 반도 살지 않은 녀석이 늙은이처럼 '허무'가 온몸을 휘감고 있는 것처럼 허한 얼굴을 하고 있었다. 
자신도 역시 무료하고 권태로운 얼굴을 하고 있지만 그와는 너무도 다른 것이다. 
저 서유영이란 놈은 한번 눈에 띄자 다시는 눈을 뗄 수 없을 만큼의 인력(引力)으로 
정환을 자신에게로 끌어당겼다. 


체육시간이 되었다.
날도 더운데 100m 달리기 시험을 보는 중이다. 

 요즘은 형이랑 아버지 어떠시냐? 

 여전하지~ 그 꼰대들은 

아직 차례를 기다리며 그늘이 드리워진 스탠드에 나란히 앉아 있던 유영이 물었다.
정환이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 생각하기도 싫다는 듯이... 너스레를 떤다.
하지만 말을 이렇게 해도 은근히... 재미있어 하고 있다는 걸 유영은 알고 있다.
정환이 아버지는 왕년에 날리던 깡패(?) 였다고 한다.
유영도 본 적이 있는데... 장난 아니게 농담을 잘하셔서 입만 열었다 하면 이미지가 깨져 버린다.

그리고 정환이네 큰형은 검사인데... 
처음엔 정환의 아버진 '우리 집안에 검사~?! 집안의 수치닷!!' 하고 절규를 하셨다고 한다.
그 형은 그냥 보기만 하면 조폭처럼 생겼다. ㅡ_ㅡ;;
어디가서 검사라고 하면 아무도 안 믿을 거다. 
거기다 엄청나게 폭력적인데...
과연 저 사람이 그 어렵다는 사법고시를 패스했을까 하고 의심이 들만한 모습이다. ;;;
허구헌날 아버지와 싸우고, 아마 현재 정환이네 집을 좌지우지하는 사람이 이 사람이 아닌가 싶다. 
말투도 살벌하다. 여튼 재미있는 집안이다.

그런 집안 분위기 탓인지 정환이도 어렸을 적부터 동네 꼬마들과 어울려 싸움질부터 시작해
요즘은 가끔 안면 있는 놈들 싸움에 끼곤 한다. 
뭐, 자신이 직접 무슨 서클을 만든 것도 아니고 어딘가에 속해 있는 것도 아니지만, 
정환에겐 언제나 묘한 소문이 따라다닌다.
더불어 자주 같이 다니는 유영까지도 무슨 서클의 참모(?)가 아니냐는 근거 없는 소문이 돌고 있다. 

사실 정환은 싸움보다는 단순히 놀러 다니는 걸 더 좋아해서 밤새도록 나이트 같은데 가서 여자들이랑 노는 일이 많고, 
유영과는 학교밖에서 만나는 일은 별로 없다.
가끔 서로 집에 놀러 가거나 하지만 흔한 일은 아니다.

 아아... 넘어졌다. 

옆에서 노닥거리고 있던 녀석들이 낄낄거리고 웃으며 뭐라고 소리지르는 소리가 들렸다.
누군가 달리다가 넘어진 것 같다.
정환이도 어느새 넋놓고 보고 있던 유영의 얼굴에서 멋쩍게 시선을 떼고 
절뚝거리며 되돌아오는 비쩍 마른 녀석을 유심히 쳐다보았다.

 이요한이잖아? 

 응? 

 넘어진게 이요한이라고~ 설마 모르냐? 

 아아...  (<ㅡ 모른다.. ㅡ ㅡ;;;)

 외워~ 2학년도 반이나 지났다. 

얼버무리는 정환을 보며 유영이 쿡쿡 웃는다.
유영의 그런 모습을 보며 기분이 좋아지는 정환이었다.
곁에서 시끄럽게 떠드는 무리들의 소음에도 불구하고 정환은 상당히 기분이 좋았다.
뭔가 기분 좋은 그런 것이 자신과 유영사이에 존재하는 듯한 느낌이었다.


체육관 옆의 세면대에서 세수를 하고 뚝뚝 떨어지는 물을 손으로 훔쳐내는 유영을 보던 
정환이 헉~ 하고 숨을 들이마셨다. 
이런 얼굴이었던가...
평소 냉정해 보이던 모습과는 대조적으로 안경을 벗어두고 역시 물기가 가시지 않은 얼굴은 
정환에게 묘한 기분이 들게 하기 충분했다.

이마 위로 흩어져 있는 가느다란 머리카락은 물에 젖어서 이마와 뺨에 몇 가닥씩 달라붙어 있고, 
하얀 볼과 턱 선으로 맑은 물이 얼굴 선을 따라 흘러내려 긴 목을 지나 땀에 젖은 체육복 속으로 사라진다.

가늘게 뜬눈이 묘하게 서늘해 보여서 세수한 얼굴 위로 땀이 맺힐 정도의 날씨에도 불구하고 
유영의 주변만 다른 세상인양 시원해 보인다.
얼만큼 그렇게 넋을 잃고 보고 있었을까?
이상한 표정의 유영의 차가운 손끝이 정환 자신의 팔에 닿자 정신이 번쩍 든다.

 왜? 

눈부신 빛을 등지고 햇살에 녹아들 듯 웃는 듯 마는 듯한 표정이 뇌리에 새겨진다. 
유영이 무슨 말인가 한 것 같은데..... 기억나지 않는다.
마치 뭔가에 홀린 듯한 기분이다.

 응? 뭐라고 했지? 

자신의 목소리임에도 낯설게 들릴 정도로 쉬어있다.
정환의 들뜬 듯한 표정에 유영의 가는 눈이 더 가늘어지며 고개를 가로 젓는다.
순간 가슴이 울렁거린다.
유영의 모습 하나하나가 다른 사람의 그것과 다르게 느껴진다.

어쨌든 지금 정환의 시계(視界)에는 밝고 눈부신 햇살과 유영의 환한 모습이 채워져 있다.
이순간 정환이 특별한 무엇을 느꼈다고 해도 이상할 게 없다.
상대는 유일한 존재인 것이다.

어쩌면 다음 시간에 들어가지 않는 건 분위기에 휩쓸렸다는 게 당연할 만큼... 확실했다.
그게 아니라면 단지 정환이의 변덕 때문인지도....
유영은 물이 잔뜩 묻은 안경을 손에 들고 정환이 잡아끄는 대로 빈 음악실로 따라 들어갔다.

사실 정환인 유영에게 있어 상당히 재미있는 상대이다.
가끔 아무대서나 대담하게 키스하는가 하면 지금처럼 하루종일 답지 않게 안절부절 못하고 
별 말도 없이 유영의 옆에 앉아서 어색한 분위기를 풍기기도 한다.

유영이는 이런 걸 꽤 즐기고 있다.
사실 상당히 재미있어 하고 있다.
정환이 알면 난리를 피우겠지만 평소의 무관심하고 건성인 남자라는 느낌과 너무 다르게 
수줍어하는 소년 같은 모습은 신선하기까지 하다.

물론, 자신이 그런 자각을 하고 있지는 않을 테지만.... ㅡ_ㅡ;;
아아... 정말 쑥스럽다.
유영은 어색하게 마주서서 꽉 잡힌 손을 내려다보며 괜히 얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다.
이... 이런 짓은 초등학생도 안 한다고.... 너 정말 한바람 하던 녀석 맞아 하고 물어보고 싶을 정도다.

정말 낯간지러운 일이다. 
커다란 사내녀석들이 아무도 없는 횡~ 한 교실에 뻘쭘하니 서서... 
어색하게 손을 마주잡고 있는 폼이라니... 
누가 보기라도 한다면 창피해서 쥐구멍으로 숨어버리고 싶어질 것 같다.
보지 않아도 지금 자신의 얼굴은 무척 쑥스러워 하는 표정이 되었을 거다. 
그래도 입에서는 삐실삐실 웃음이 새어 나온다.

 킥~ 

 웃지마~!! 

 이러고 있으니까... 온몸이 간질거리는 거 같아 못 참겠어!! 

 씨~ 누군 이러고 있는게 쉬운 줄 아냐? 

 쿡쿡.... 잘 하네 뭐~! 

 이.... 

첨 본다. 
정환이 얼굴이 빨개져서.... 삐진 듯이 고개를 돌려버린다.
그래도 끝까지 땀이 밴 손은 놓지 않는다.
정환이 책상위로 걸터앉아 창밖을 내다본다.
유영은 그런 뒷모습을 보며 조금 웃음이 나왔다.
온통 뜨끈한 열기로 창 밖으로 보이는 운동장과 나무들이 현실감을 잃어 갈 때 
시원한 바람이 열린 문으로 들어와 주변을 시원하게 식혀주었다.
꿈처럼 희미한 느낌으로 무료할 만큼 천천히 시간이 흘러간다고 느꼈다.
그 소리가 들리기 전까지.....

 ... 방금 쿵! 하는 소리 들리지 않았어? 

 응~ 못 들었는데.. 

 봐~!!! ...... 어디서 누가 싸우나? 

 흠.... 

정환은 관심없다는 듯이 딴청을 피운다.
하지만 분명히 가까운 곳에서 무슨 일인가 일어나는 듯한 분위기는 감지한 것 같았다.
유영은 조용히 문을 살짝 열고 밖을 살피며 그렇게 한참을 기다렸지만.... 
아무 소리도 들리지 않는다. 

유영이 이상하다는 듯 한 표정을 지어 보이며 정환을 돌아보는데 문 열리는 소리가 들리고
조심성 없는 걸음 소리와 함께 누군가 유영이 서 있던 문앞을 쫓기듯 지나간다.

 봤어? 현철이 아냐? 

 누구? 못 봤는데~ 

그제서야 정환이 유영이 서있는 곳으로 느리게 다가와서는 정환을 등지고 
밖으로 신경을 집중하고 있는 유영의 흰 목덜미에 살짝 손을 대고 꽉 움켜쥔다.

 윽... 아파!! 뭐 하는 거야? 

 아무것도... 

 뭐야? .... 앗, 누구지~? 

유영이 석연치 않게 웃고 있는 정환의 얼굴을 노려보다가 또다시 소리가 나자 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 
순간 둘 다 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다. 
머리를 숙이고 비틀거리며 화장실을 나오는 상대는 뭔가 낯이 익은 모습이다.
둘 다 놀라서 작게 욕을 하며 창틀을 짚고 힘겹게 서 있는 상대를 뚫어져라 쳐다보았다.

 ... 요한? 

 응.. 맞는 거 같은데....?!? 

 저건 싸운게 아니라 일방적으로 당한 것 같은데...!?! 

 ............., 

아아... 그렇게 확실히 말하지 않아도... 
저렇게 좀 너무하다 싶은 상처들이 무얼 의미하는지 누구라도 알 수 있을 것 같다. 
거기다 묘하게 다리를 끌며 걷는 폼은 요한이가 단순히 맞은 것만은 아니라는걸 말해주고 있다.


-----------------------------------



 정환형?? 

유영이가 정환이와 식당에서 김밥과 라면으로 점심을 때우고 있을 때 
1학년 넥타이의 키가 무척이나 큰 녀석이 나지막히 정환일 부른다. 
유영과 정환이 동시에 쳐다보자 어울리지 않게 움찔~ 하는 녀석이 어딘가 애처로워 보인다.

 어라? 찬역이 아냐? 뭐야? 너도 우리 학교였냐? 

 ..........., 

 이런 이런~ 같은 학교였네~ 왜 몰랐을까? 

그런 사소(?)한 일에는 관심조차 없는 사람의 입에서 그런 소릴 들으니... 기분이 이상해지
는군~ 
전혀 몰랐던 일인 듯 중얼거리는 정환을 보고 그 후배는 어이없는 표정을 짓고 있다. 
유영은 이대로라면 이 두 사람 언제까지고 이렇게 있을 것 같은 느낌에 후배에게 물었다.

 그래, 무슨 일이지? 

왠지 거스를 수 없는 말투에 녀석이 망설이는 기척으로 정환을 보더니 
특별히 누구에게랄 것 없이 말한다. 
그도 그럴 것이 정환은 이미 관심을 잃은 듯 남아있던 음식을 처리하는 중이었다. 

 식사 중에 죄송하지만... 정일이형한테 호출입니다. 가보셔야 될 것 같은데요~ 

 ... 형이? 

 네. 그리고... 핸드폰 안 가지고 다니면... 가만 안 둔다고.... ㅡ.ㅡ;;;; 

뭔가 상당히 귀찮은 얼굴이 된 정환이 뻣뻣하게 곁에 서 있는 후배를 한참이나 노려본다. 
마치 이렇게 된게 다 니 녀석 탓이야~!! 하는 듯한 눈빛이다.
그리고 유영이 말을 걸 때까지 평소의 정환이라면 절대로 입에 담지 않을 듯한 
'형은 정말 내가 학생이라는 자각이 있는 거야? 공무원이 그럴 수 있는거야? 어쩌고~ '
하는 말을 아무렇지도 않게 입에 올리며 투덜거리고 있다.

 정환아~? 일있는 거 아냐? 

 ..... 아아~ 

 그래, 지금 갈꺼냐? 

 그렇게 되나? 

 그래. 그럼 잘 가고 내일 보자!! 

 ..... 흐응~ 

스윽ㅡ 일어서던 정환이 삐딱하게 올려다보던 유영과 눈이 마주치자 희미하게 웃고는 나간다. 
그 때까지 숨죽이고 사태의 추이를 지켜보던 후배가 안도의 한숨을 내쉰다.

정환이 가버리자 유영은 평소 정환이와 함께 식후의 한 대를 위해 자주 가던 곳이 아닌 교실로 들어갔다. 
교실엔 사람이 별로 없었다.
먹고 퍼자는 놈들 빼곤 구석자리에 앉아 지들끼리 떠들어대는 녀석 둘이 있을 뿐이다.
귀에 익은 목소리에 슬쩍 쳐다보니 장현철과 우대혁이었다.

 ........., 

 취향도 특이하지.. 하필이면 이요한이냐~? 

 ........, 

 뭐? 남 말하지 말라니? 남 말이지!!! 난 아무리 그래도 여자가 좋아!! 

 ......., 

 이쉑이~ 진우넘은 그냥 귀여버서 예뻐(?)해 주는 거라니까!! 웃기지마 새꺄~ 

 ......., 

좀 멀어서 그런지 멀리서 들어도 확실하게 들리는 건 대혁이 말소리뿐이다.
현철이는 웅얼대듯 작게 속삭이는 듯한 소리밖에 안들려서 무슨 소린지 모르겠지만
대혁이가 하는 말로도 충분히 짐작이 가고도 남는다. 

 아무리 그래도 그렇지. 어떻게 진짜 그런 짓을 했냐? 

 ......., 

 미친쉑~ 얌전한 놈이 무섭다더니... 다 널 두고 하는 말이다!!! 

 ......, 

 알았어~ 난 모르는 일이다. 난 니 놈이랑 친구도 아냐~ 

 ......, 

 어쩌나~ 이요한 인생 조지네~!!  불쌍한 놈 어쩌다 이런 쉐이한테 걸려서는~ 
 앗... 씨바~ 왜 때려?? 죽을래? 내가 틀린 말했냐? 아얏... 미친 쉑~ 

 ....., 

이미 알고 있는 일이지만... 못들을 말을 들은 듯한 기분이 들었다.
유영은 잠시 요한일 생각해봤다.
지가 알아서 하겠지... 저도 남잔데... 당하고 그냥 있겠어~?!?
하지만 비틀거리며 쓰러질 듯이 걷던 요한일 생각하고 머리를 살살 흔들었다.

오후가 되자 요한이 계단에서 굴러 병원에 실려 갔다는 소문이 쫘~ 하게 퍼졌다.
결국 감출 건 잘 감춘 것 같다. 
알려져 봤자 좋을 건 없을 테니까~!
그러고 보니 까불고 다니며 아무 생각 없는 듯 보여도 머리가 나쁘진 않은 것 같다.
근데... 그런 놈이 그렇게 맥없이 당하냐~??

유여은 거의 대부분 혼자 집에 왔다. 
누군가와 함께 하교를 해본 적이 없다. 
그런 것이 요즘은 정환이랑 같이 오는 날이 많아졌다. 
무슨 얘길 했는지 기억나진 않지만 같이 있는 시간엔 상당히 재미있다. 
혼자 걷는다는 게 이렇게 적막감이 들고 심심한 건가 하는 사치스러운 생각이 들자 
킥~ 하고 웃음이 나온다. 

 어허라~ 뭐 좋은 일 있나부지~ 같이 좀 웃자 서.유.영. 

귀에 익지만 결코 반갑지 않은 목소리다.
소리나는 쪽으로 고개를 돌리자 많이 본 얼굴이 보인다.
서. 주. 영. 본처아들이다.

오늘은 웬일로 늘 달고 다니던 똘마니들이 보이지 않는다.
아까 주영의 목소릴 듣는 순간부터 찬물 뒤집어 쓴 것처럼 머리가 차갑게 식어 있었다.
마주치고 싶지 않은 상대는 언제나 이런 식으로 생각지도 못한 때에 나타난다.
경험상 오늘도 역시 결코 좋은 일 때문에 온 건 아니라는 걸 알고 있다.

어렸을 때 우연히 유영의 존재를 알게 된 이후로 꾸준히 이어온 악연이다.
어릴 때는 아이다운 사악함으로 거침없는 폭력을 행사했고 맞붙어 싸우기도 했지만 
혹 주영이 상처라도 입으면 유영은 엄마에게 죽도록 두들겨 맞았다. 
그 결과 발로 차이고, 돌에 맞고 팔이 부러져 입원한 일이야 흔한 일이었고
당연히 그렇겠지만 입원한 정도야 조용히 처리(?) 되곤 했다.
반항다운 반항을 할 수 있는 처지도 아니었다. 

이제 그런 일들에 눈하나 깜짝하지 않을 만치 단련이 되었다.
지금이야 그 때처럼 죽어라 때리거나 하진 않지만 단지 마주친다는 것만으로도
충분히 피곤하고 스트레스 쌓이는 일이다. 
그도 그럴 것이 주영이 유영을 찾아 왔다는 것은 결국 좋은 일이 아닌 게 분명하기 때문이다.

저 남자는 아버지에게 받은 스트레스를 항상이라고 할 만큼 유영에게 풀고 있는 것이다.
현재 재수생인 주영은 어쩌다 아버지와 마주친 다음날은 항상이라고 할 만큼 
화풀이하듯 언제나 유영에게 달려온다는 걸 오랜 경험으로 알게 되었다.

 ............. 

 오랜만인데 인사도 없네~ 응? 

유영이 무섭게 노려보는 것에 아랑곳하지 않고 능글맞게 웃으며 바로 코앞까지 어슬렁거리며 다가온다. 
유영이 한걸음 물러서자 만족한 듯이 킥킥거리며 웃는다.

 재섭는 새끼, 눈깔 좀 봐! 눈깔 확 파버리기 전에 눈 깔아라이~ 

 ................, 

 아~ 자식 말도 더럽게 안들어요~ 

그러면서 유영의 뒤통수를 탁탁 친다. 

 오늘은 웬일이야? 

어금니를 악물고 용건을 묻는다.

 이 자식 말하는 것 좀 봐~ 형이 동생 좀 보겠다는데 꼭 일이 있어야 오냐~
새끼 더럽게 뻣뻣하네. 씨발! 존 말할 때 기어야지~ 

울컥했지만 단지 빨리 사라져 주기만을 바랬다.
정말 길거리에서 이러고 있으면 생각 같아선 한 대 패주고 싶은게 솔직한 심정이다.
엄마만 아니었다면 아마 오래 전에 다시는 찾아오지도 못하게 다리를 부러뜨렸을 것이다.

 이 재수없는 쉑~ 니 놈만 아니었어도~ 

오늘따라 심상치 않다.
약이라도 한 게 아닐까 생각될 정도로 눈이 잔뜩 풀려있다.

 ... 씨바랄 .. 말끝마다 유영이, 유영이 네 놈만 아니었어도... 니 놈 때문에 다 망했어~ 

도대체 무슨 얘길 하는 건지... 
미친 사람 마냥 계속 뭐라고 중얼대며 유영을 잡아먹을 듯이 노려본다.
눈빛이 섬찟한게 다른 때보다 더 미쳐 있는 것 같다.

주영이 화를 내며 유영을 난폭하게 밀어 젖혔다. 
얼굴로 날아드는 주먹을 피했다.

 씹 새끼, 니가 지금 나를 생깠냐? 응? 너 오늘 죽었어 !!!
 뱃가죽을 확 잡아 찢어 버린다... 너 같은 새끼는 내장을 후벼 파내 버려야돼~!!!!! 

유영은 주영이 거친 말을 할수록, 게거품을 물수록 오히려 지금 이 상황이 우스꽝스런 희극처럼 느껴졌다..
유영은 주영이 꺼내 든 나이프를 보며 저걸로 정말 날 찌를까, 저거 십 만원은 넘겠지 하는 
엉뚱한 생각을 하고 있었다. 
유영이 관심 없어하는 분위기를 풍길 때마다 주영이 더 흥분하고 있다는 걸 알지만 
그래도 우스울 만치 위험이 느껴지지 않는다.

 와아아아아아아아~ 

갑자기 눈앞으로 달려들며 귀청이 찢어질 것처럼 지르는 소리에 
눈앞에 씌인 종이가 찢겨져 나간 것처럼 현실이 뚜렷이 인식되기 시작했다.
나이프가 불빛에 반사되어 유난히 빛나 보인다.
순간 팽팽한 긴장감과 함께 나이프가 살을 찢고 들어오는 감각을 느꼈다고 생각했는데... 
실은 아무 일도 일어나지 않았다.

유영이 감고 있던 눈을 떴다.
주영이 흉하게 찡그린 표정으로 찌르려던 그 자세 그대로 서 있고...
자신역시 움직이지도 못하고 주먹을 움켜쥐고 있었다.
다만 정환이 주영과 자신 사이에 서서 잔뜩 화난 얼굴을 하고 있었다.

 멍청한 녀석!! 

정환의 한마디에 시간이 다시 굴러가기 시작한다.
정환이 난폭하게 손에 들고 있는 것을 저만치 던져 버리고 
멍청한 표정으로 서 있던 주영을 발로 차버렸다.

 이 멍청한 놈~ 그냥 서 있으면 어떻게 해!!! 그냥 찔릴 셈이었냐? 

 .....아.. 

 아? 아 라고? 정신이 없구만~ 너 여기 그대로 있어! 

정환이 잡아먹을 듯이 유영에게 소리를 지르더니 저만치 나가 떨어져 있던 주영에게 가서 
한마디 말도 않고 그대로 있는 힘껏 발로 마구 찬다. 
나중엔 일어나려고 반항하던 녀석이 결국 신음소리만 간신히 내뱉고 있을 때쯤에야
더 놔두면 죽을 것 같아서 유영이 정환을 말렸다. 

정환인 유영을 한번 쳐다보더니 주영의 뺨을 여러 번 때려서 정신이 들게 한 후 
멱살을 움켜쥐고 욕을 해댄다. 
그리고 손에 흥건히 괴어 있는 피를 주영의 얼굴과 목에 치덕치덕 문지른다.
주영이 그때마다 히익~ 히익~ 하고 새된 소리를 지렀다.

 너 다시 한번만 유영이 앞에 나타나면 그 때는 죽여버린다. 알았어 몰랐어? 
 대답 안 해~? 

정환의 목소리가 위험하게 올라가자 주영이 죽어라고 고개를 끄덕인다.
정환은 그제서야 만족한 듯 주영을 다시 땅바닥으로 던져버리고 멍~ 하니 서 있는 
유영에게 와서 정신차리라는 듯 뺨을 톡톡 때린다.

 서유영... 됐다 가자!! 다친 덴 없지? 

뭔가 엄청 시원~ 해 하는 말투다.
정환은 던져 버렸던 칼을 주어들고는 아직도 켁켁 거리는 녀석을 뒤로 하고 유영일 잡아끈다. 

유영인 심장이 격렬하게 뛰는 바람에 다리에 힘이 빠져 비틀거렸다.
자신이 찔릴 뻔한 것 보다 정환이 뛰어 들었을 때 더 놀랐다.
그제서야 위험을 감지한 것처럼 심장이 뒤늦게 제구실을 해줬지만...
아직도 그 아찔한 순간이 눈앞에 어른거린다.



=============================================================================

[接近禁止 접근금지- 하] ㅡby pshaw


 그렇다고 칼날을 손으로 잡는 녀석이 어디 있냐? 

 .. 나도 모르게 그만~ 앗... 살살해~ 이거 상당히 아프네~ 

 그럼 안아플 줄 알았냐? 

유영이 난폭하게 정환의 손바닥에 소독약을 묻히면서 나무랐다.
왠지 화가 났다. 
지금 생각하면 그 때 왜 가만히 있었나~ 하고 답답하게 느껴지지만 
그 순간은 웬일인지 움직일 수 없었다. 
그리고 정환이 손바닥이 아닌 다른 곳을 찔렸을 수도 있다는 생각이 들자 오싹해진다. 

파상풍이 염려되어 병원에 가자고 했지만 정환이 끝까지 버틴다.
엄지손가락부터 길게 이어진 상처에서 부글부글 기포가 올라온다.
쫙 벌어진 상처 사이로 빨간 속살이 보여 유영은 아랫배가 싸아~ 하니 아파 온다.
피는 멈춘 듯한데 정환은 아무것도 아니라는 듯 무심하게 유영에게 손바닥을 맡기고 있다.

 정말 병원 안가도 되는 거야? 나중에 어떻게 돼도 난 몰라!! 

 겨우 손바닥인데~!! 

 손바닥에 난 상처는 상처가 아니라냐? 

 네네~ 빨리 약이나 발라주세요.... 앗, 따가~ 

 엄살 부리지마~! 확실히 안 해두면 덧난다고 

 쳇, 이런 건 그냥 침 바르면 나아!! 

 웃기지 말고 손 내놔~! 

 그런 의미에서 어때? 

뭘 하고 쳐다보자 정환이 의미심장한 얼굴로 유영의 턱을 들어올리고 쳐다본다.
뭔가 이상한 분위기... 얼굴 가득 간지러운 시선이 닿는다.
만난 지 일 년이다.... 
이제까지 이런 분위기가 된 적은 있었지만 모르는 척 넘어가곤 했다.

 생명의 은인(?) 이잖아~ 어때? 

 그런 억지를... 

 지갑을 찾아줘도 반은 받는다고... 그럼, 목숨을 살려준 건.. 뭘 받을 수 있는 거지? 응? 

 ... 마... 말도 안 돼~ 

입술이 와 닿는다.
말하려고 벌린 입술 사이로 혀가 밀려들어와 유영을 감아 올려 숨을 빼앗아 간다.
정말 이렇게 못이기는 척 넘어가도 되는 건가 싶다.
억지스러운 정환의 말에 넘어가서 그런 관계가 되어도 좋은지 판단이 서지 않는다.
어쨌든 오늘 유영은 조금 약한 입장인 것이니까~
그리고 정환은 그 입장을 이용할 생각인 듯 하다.

어느새 유영의 위에서 꼭 끌어안고 있던 정환이 고개를 들었다.
붉게 상기되어 반들거리는 입술에서 실보다 가는 줄이 쭉 이어져 내린다.
몸에 무게를 싣고 정환이 다시 한번 내려다보자 
유영은 쓰고 있던 안경을 벗어 멀리 밀어버리고는 정환의 시선을 피했다.

 윽.... 뭐..ㄹ 하는 거야...? 

뒤로 민감한 등에 키스하고 있던 정환의 손놀림에 유영이 놀라서 급히 묻는다.
유영은 팔꿈치를 세우고 소리내지 않으려고 황급히 입술을 깨물었다. 
허리위로 짜릿한 느낌이 척추를 타고 올라간다.
설마 등이 이 정도로 민감한지 자기 자신도 몰랐던 일이다. 

 자... 잠깐 너도 벗어~ 

정환이 바지위로 손을 뻗자 유영이 어쩔 줄 몰라하는 표정으로 손을 움켜쥐고는 뒤돌아본다. 
정환은 그 얼굴을 보고 급히 셔츠와 함께 바지와 속옷까지 순식간에 벗어버리고는 기분좋은 듯이 웃는다.
유영은 아무렇지도 않아 하는 듯한 정환을 보며 점점 더 얼굴이 화끈거리는 걸 느꼈다. 

 뭘 그렇게 부끄러워하는 거야? 넌 그래도 아직 옷 입고 있잖아!! 

 윽... 잘도 그런 말을... 넌 창피하지도 않냐? 

 아니, 이제부터 할 일을 생각하니까... 흥분돼서... 헤헷.. 

그러고 보니 아까부터 아랫배위로 묵직한 게 닿아있다는 느낌이....?!?
유영이 살짝 고개를 들어 배 위로 건강하게 자신의 존재를 주장(?)하고 있는 녀석을 내려다보고 
킥킥거리며 웃자... 정환이 멋쩍은 듯... 머리를 긁적인다.

 이.. 이봐~! 너무 웃지마.. 이래봬도 난 섬세하단 말야! 

 ... 음... 쿡.. 어련하시겠어~! 

 너~ 

정환이 억지로 화난 표정을 지으며 와하하하하하~ 하고 웃어대는 유영의 위로 덮쳐온다. 
그래도 이미 단단하게 서 있는 그 존재가 은근히 부담스러운 유영이었다.
그리고 맨살이 닿는 간지러우면서도 따뜻한 근육의 느낌에 서서히 안심이 되어간다.

 떨지마... 

 안떨었어... 

 흠.... 걱정하지마... 잘 할 테니까~ 

자신도 모르게 긴장하고 있었던 것 같다.
근데, 잘 할 테니까~ 라니... 뭘? 잘 한다는 거야?
하고 물어보려는 데 갑자기 중심에 손이 닿아 헉~ 하고 싶을 들이쉬었다.

유영 자신의 손이 만지던 느낌과 너무도 다른 느낌이었다.
끝부분을 자극당해 발끝으로 싸아~ 하니 피가 몰려 참을 수 없을 정도로 느껴졌다.
그만하라고 소리쳐도 아랑곳하지 않고 유영이 작게 신음소리를 내며 내보낼 때까지 
움직임을 멈추지 않았다.

 윽... 바.. 바보 같이.. 뭐 하는 거얏~!!! 너.. 너 .. 

 뭐, 그 정도로... 그리고 바보같다니... 뭐~어가? 

다시 정환의 낯선 손가락이 유영의 몸을 쓸고 내려가자 기분이 또 이상해졌다.
이미 한번 느껴서 줄어있는 곳으로 그 밑으로 그리고 그 뒤로 움직이는 손가락이 선명하게 느껴진다. 
정환이 손가락을 밀어 넣었지만 주름에 잔뜩 힘이 들어가서 들어가지 않는다. 
유영이 불안한 시선을 하고 정환을 본다.

 차... 차가워 뭐야? 

 요술약! 형방에서 훔쳐 왔지... 이걸로 하면 안 아플꺼야~ 

정환이 뺨에 보조개가 패일 정도로 깊게 웃어 보이며 단향이 나는 끈적한 액체를 묻혀 뒤로 가져간다. 
그리고 유영은 곧 미끄러운 무엇인가... 아마도 손가락인 게 분명한 것을 밀어 넣었다. 
이번엔 부드럽게 쑤욱 들어간다. 

유영은 차갑고 낯선 감각을 아랫배 가득 느끼고 허리를 살짝 뺀다.
아마도 분명히 표정이 이상하게 변했을 것이다.
문득 정환이와 시선이 마주쳤다. 

이상하다. 
그래도 시선을 땔 수가 없다.
안으로 들어간 손가락은 긁듯이 내벽을 문지른다. 
저절로 입이 달싹거리자 정환이 키스한다.
그 사이에 점점 질감을 더하며 안으로 들어오는 부피가 늘어난다.
마치 살아있는 어떤 것이 안으로 들어가서 뱃속을 휘젓는 듯한 느낌이다.

어느 순간 안을 휘젓던 것이 사라지자 익숙해져 있던 곳이 허전함을 느낀다.
그리고 정환이 유영의 무릎을 가슴 쪽으로 밀어 올리고 한 손으론 팽창한 자신을 잡아 
그 곳에 대고 문지른다. 
움찔~ 하고 느꼈다.
이미 한 번 끝냈던 유영의 그 곳도 반쯤 일어서 있었다. 
아프지 않을까 하는 생각이 머릴 스쳤지만... 늦었다.

윤활제를 듬뿍 바른 끝부분이 유영의 내벽을 열어 젖히며 함몰되어간다.
부담스러울 만큼 벌어져서 조금만 난폭하게 움직이면 찢어질 듯한 느낌이 들었지만 
놀랄 만큼 부드럽게 끝까지 들어왔다. 
둘은 한참동안 그렇게 있었다.

 아... 장난 아니게 조이는데... 움직여도 될까? 

 자... 잠깐.. 윽... 느낌이 이상해~ 

유영의 표정이 이상해져 있다.
아픈 것도 아니고 그렇다고 좋은 것도 아닌 이상한 감각이다.
정환이 위에서 유영을 내려다보며 천천히 조금씩 움직인다.
둘 다 살짝 살짝 찡그리며 서로의 표정을 보고 조금씩 흥분하기 시작했다.
그리고 움직임도 그에 맞춰 조금씩 빨라진다.

어느 사이엔가 신음소리도 조금씩 커지고 정환이 밀어대는 움직임도 난폭해져 간다. 
그리고 어느새 체위를 바꿔 유영이 다리를 넓게 벌리고 엎드려 바닥에 밀어 붙여졌다. 
뒤에서 움직이던 정환이 손으로 뺨으로 젖어 있는 유영의 등을 손으로 훑어 내리자 
어느 사이 벌어진 상처에서 흐르던 피가 하얀 몸에 붉은 자국을 남긴다. 
정환은 유영의 허리를 움켜쥐고 좀 더 자신 쪽으로 가까이 잡아 당겨 더욱 깊게 결합되게 했다. 

 나... 앗.... 

유영이 몸을 부들부들 떨며 정환을 재촉하듯 조여대자 정수리에서부터 
엄청난 쾌감이 타고 내려와 꽉 맞물린 곳으로 터져 나간다. 
눈앞이 하얗게 보인다는 게 무엇인지 온몸으로 체험한 순간 
정환은 눈을 뜨고 있었지만 아무것도 보지도 듣지도 못했다. 

얼만큼 시간이 지났을까? 
서서히 시력이 돌아오고... 밑에서 유영이 괴로운 듯 움직이는게 느껴져 
아직 끼어 있는 걸 뺄 생각도 못하고 몸을 살짝 내렸다.

 윽... 죽는 줄 알았네~ 

 미... 미안 !!! 

 너... 좋았냐? 

 으..? 응~!!!!!! 

뭔가 대사가 반대로인 것 같은 느낌이지만.... 정환은 아직도 표정관리가 안되고 있었다.
유영은 헤벌쭉~ 하니 입을 못 다무는 정환을 보고... 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

 정환아~! 

 으응?? 

 ... 미안 하지만... 좀 빼줄래? 

 아~ 아아... 아!!!! 

 ...................., 

조심스럽게 잡아당기자... 유영이 작게 신음한다.
정환이 빠져나가자... 밖으로 못나오고 고여있던 정액이 삐질삐질 간간히 붉은 액체와 함께 흘러나온다. 
유영은 저절로 얼굴이 구겨졌다. 

 ... 정환아...! 

 윽... 왜? 

 형방에.. 콘돔은 없디....? 

 .... 아... 이런.. 미안 미안~ 생각을 못했어!!!! 

 뭐야? 아직까지 정신이 없냐? 그렇게 좋았냐? 

유영이 엉거주춤 일어나 허벅지를 타고 흐르는 정체 불명의 것(?)을 노려보며 
잔뜩 구겨진 얼굴로 어이없다는 듯이 말하며 정환이 휴지로 흘러내린 것들을 닦아 내는 걸 보고 있다.

 ...그래서 오늘 어떻게 된거야? 

결국 걷기 불편한 유영을 정환이 욕실로 데려가 이번엔 한손이 불편한 정환일 유영이 씻겨주고 
방으로 돌아와 소독하고 둘 다 침대에 누웠을 때 유영이 물었다.

 사랑의 힘이랄까~!! 

 ... 농담하지 말고~!!!! 

 윽... 농담이라니... ㅡ ㅡ;; 낮에 아버지가 입원해서 병원에 불려갔어! 

 뭐? 왜? 어디가 아프신데~? 

 별거 아니었어... 노인네가 놀다가 허리를 삐끗했지 뭐! 

 그래서 집에 아무도 없는거? 

 설마~ 형은 자기가 가기 싫으니까 나보낸 것뿐이고 그 영감은 엄마만 있으면 되니까 

 ........................., 

 뭐, 그 덕분에 결과적으로 잘된 거지만... 쿡~ 

 ..... 지마.. 

 응? 뭐라고? 

 다시는 칼 같은 거 가지고 있는 놈 앞으로 뛰어 들지 말라고~!!! 

 아~ 걱정했냐? 

 당연하지. 

 나도야~ 그러니까 앞으로는 칼 들고 있는 놈 만나면 바로 도망치라구~! 

정환이 유영의 목덜미에 얼굴을 묻으며 작게 중얼거린다.
큰일없이 끝나서 다행이지만.... 
유영은 오늘같은 일이 다시는 일어나지 않길 진심으로 바랬다. 





유영은 투덜거리는 정환일 보며 나오는 웃음을 틀어막았다.
새벽부터 정환의 형이 열쇠를 잃어 버렸다고 곤히 자고 있던 두 사람을 깨우더니 다시 자려고 누운 정환이에게 
아버지의 용태를 시시콜콜하게 묻고 나자 두 사람 다 더이상 잘 수 없어져 버렸다.

덕분에 새벽같이 학교에 가긴 했지만…..
교실에 들어오자마자 정환인 책상에 엎드려 뻗어버렸다. 
그리고 오늘은 새벽부터 방석을 찾아 챙겨주는 녀석때문에 식은땀을 흘린 유영이었다. 
어제 저녁엔 걷기 불편할 정도로 아팠었는데... 아침에 일어나니.. 
못 걸을 정도는 아니었고, 도둑이 제발 저린다고 왠지 방석을 깔고 앉는다는 것 자체가 
그거(?)했다고 광고하는 듯한 기분이 들어 도통 내키지 않았다. 
거기다 어울리지 않게 그런 사소한 것에 신경을 써대니 안 가져 올 수도 없고 해서 
들고는 왔는데 앉을 생각은 하지도 않았다. 성의는 고맙지만.

앞에 책을 펴놓고 자고 있는 정환이 얼굴을 보고 있는데 문이 열리고 
하루 사이에 핼쑥하게 살이 빠지고 얼굴도 붓고 멍들어 엉망이 된 요한이 비척거리며 들어왔다.
어떻게 저몸으로 학교 올 생각을 했을까 할 정도로 척 보기에도 몸 상태가 정상이 아니었다.

한참을 계속 보고 있는데 자리에 가방을 내려놓고 앉지도 못하고 엉거주춤하니 의자를 내려다본다. 
순간 정환이 챙겨준 방석이 생각났다.  
아플 때 앉으라고 준거니... 누가 앉든 더 아픈 사람이 쓰는게 좋겠지?

 이요한, 방석줄까? 

 ................, 

 딱딱한 의자에 앉는 것보다 나을걸~ 

 ................, 

 다 나을 때까지 앉아도 돼! 

표정이 딱딱하니 굳어서... 의심스러운 눈으로 쳐다본다.
꽤 성깔이 있어 보이는 얼굴이 괴롭혀 주고 싶은 게... 
어느 면에선 현철이가 이해되기도...내심 거절하면 어쩌나~ 했는데 그냥 앉는다.
그리고 곧 엎드려 자는 걸 보고 좀 안심이 되기도...

일 주일에 두 번뿐인 체육시간이 어찌 된 일인지 연달아 이틀이다.
걷기는 괜찮아도 뛰고 달리는건 무리라 주번과 바꾸고 교실에 남았다.
처음엔 몰랐는데... 
수업이 시작되고 한참 지났는데도 요한이는 교실 마루바닥에 누워 자고 있었다.

 저 녀석 깨워야 되지 않을까? 

 왜? 자게 내버려두지! 

 바닥이 꽤 딱딱할 텐데~ 

가까이 다가가 보니 식은땀으로 목욕을 했다.
정환이도 어슬렁거리며 들여다본다.
유영이 어제 목격한 장면을 생각해 내곤 물었다.

 .... 진짜 그걸까? 

 어떻게 생각해? 

 하는 짓들 봐선 그거 같은데~ 

 걷기도 힘들 텐데 왜 나와서 저 고생이냐? 

 남자의 자존심 아니겠어? 아니면 저 녀석 성격에 아무 생각 없을 수도 있고~ 

 아무리 그래도 그 놈이 이런 짓 저지를진 몰랐다. 

 원래 그런 놈이 한번 돌면 더 무서운 법이지.. 

 그 쉑 애를 완전 죽여 놨군! 

 처음에 그 녀석부터 나왔었지? 

 아~ 난 못 봤어... 한참 있다가 요한이 녀석 반 죽어서 기어가는 것만 봤지! 

 ----녀석 얼굴이 새파래져서 나오는 것보고 무슨 일인가 했는데.... 그 놈 맞겠지? 

 아마도... 

왠지 요한이의 안색이 점점 창백해지는 것 같다.
정말 이대로 놔두어도 될까 걱정이 되기 시작해서 살짝 흔들어 깨웠지만 꼼짝도 않는다.
안되겠다는 생각이 들자 유영이 정환이에게 말했다.

 업어!! 

 뭐, 내가? 

 그럼, 내가 업어야 겠냐? 

 ... 도와줘~ 너 때문에 벌어지는 건 괜찮아도 이놈 때문에 또 찢어지는 건 싫으니까! 

참 장하십니다. ㅡ_ㅡ;;;
그리고 요한을 양호실로 옮기고 그대로 자게 양호선생에게 넘겼다.
그 때부터 5교시가 끝날 때까지 요한은 푹 잤던 것 같다.
마침 쉬는 시간에 체력 보충을 한 요한이 굉장한 기세로 유영에게로 달려왔다.

 말해줘~! 너 알고 있지? 

 응? 

 너 알잖아~!!! 어떤 새끼가 그랬는지!!!! 

절규를 하는군~
마침 교실에 현철이는 없었다.
원한다면 얼마든지 말해줄 수 있지만... 괜찮을까?

 경찰에 넘긴다든지 공개망신을 주는 거라면... 얼마든지 협조하지~!! 

 이씨~ 지금 장난할 때야? 빨랑 말해 새꺄~ 

 쿡.. 흥분하기는... 

 설마... 정환이....? 

 ........................... 현철이다. 

 응? 누구? 

 장. 현. 철. 

 어어...? 엇?!? 

 알았으면 가봐~! 

 ......................., 

뭔가 황당한 표정인거 보니.. 전혀 눈치 못 챘군....
곧 비장한 얼굴이 되어 밖으로 어기적거리며 뛰어가는 요한일 보며 ... 정환이라니..하고 생각하다가... 
혹시 자신도 의심받고 있지 않았을까 하는 느낌이 들기도 했지만... 애써 고개를 저었다. ㅡ.ㅡ;;;

그리고 우려한 대로 요한인 현철이를 복도에서 발견하고 그대로 몸을 날렸다.
괴성을 지르며 어째서인지 반항도 하지 않는 현철이를 묵사발을 만들어 버렸다.
나중에 전해들은 바에 의하면 현철인 이빨도 나갔다고 한다.

그 뒤 수업시작종과 함께 나타난 선생들에게 걸려서 반성실과 양호실로 각각 끌려간 두 사람은 그 날이 가기 전에 현철이 뭘
어떻게 말했는지 무사히 풀려났다. 
그도 그럴 것이 요한인 끝까지 한마디도 하지 않았다고 한다.

요한이도 화가 어느 정도 풀렸는지 어쨌는지 아니면 용서했는지 모르지만 
곧 보통 때의 그 녀석으로 돌아갔고, 현철이는 이번엔 아예 대놓고 대쉬를 시작한 것 같다.
그리고 그 방석은 1주일이 넘도록 주인에게 돌아가지 못하고 요한의 의자에 얹혀 있었다. 

그리고 유영은 항상 잠이 모자라 자고 있는 정환의 머리와 뒷목을 손으로 쓰다듬으며 책을 보고 있고... 
그 모습이 너무도 자연스럽게 보여 다른 녀석들에게 이상한 기분을 느끼게 하지만 
여전히 그게 무엇인지 파악하지 못한 녀석들의 아리송한 시선을 받고 있다.


=================================================================================


접근금지를 읽어주신 분들... 무지하게 감사합니다. 
m( _  _ )m   넙죽~