[단편] 좋은 날 - 99년 8월 열하단 회지글


좋은 날

당신을 닮은 인형 하나
사러갔지
그곳에 한동안 서 있었네
아무 말없이
내 안에 숨어 있는 네모습이 싫어서
가늘게 눈뜬 하늘 보네

- 새바람이 오는 그늘, 좋은날 中

「아… 얏」
구 교사 층계를 뛰어올라가다가 속도를 조절 못하고 윗 층계에서 내려오던 남자와 충돌한 
해영은 부딪친 어깨에 본능적으로 손을 가져갔다. 부딪친 쪽인 해영은 약간 비틀거렸을 뿐
이지만, 뛰어오던 그와 부딪친 남자는 무릎을 꿇고 화려하게 넘어져 버렸다.
[아, 죄송합니다]
'뭐 쫌 부딪칠 수도 있지' 하고 해영은 속으로 생각하면서도, 습관적으로 사죄의 말을 중얼
거리며 층계참에 주저앉은 그 사람을 올려다보았다.
'와…… 잘생긴 얼굴인 걸'
단정하게 자른 짧은 머리에, 얼굴이 흰 편이었다. 그렇게 눈을 끌게 생긴 외모는 아니었지만 
정돈된 느낌의 이목구비가 보기좋은 남자였다. 부딪쳐 넘어졌어도 별로 놀라는 것 같지도 
않은 그는, 사과하는 해영에게 상냥한 느낌의 미소를 보내고 층계에 떨어뜨린 노트들을 모
으기 시작했다. 해영은 같이 노트를 주우며 흘끗 그의 교복 가슴께를 쳐다보았다.
'초록색 명찰…… 형과 같네. 3학년 선배인가' 
「고마워」
자신을 넘어뜨린 것에 대해서는 별 말 없이, 오히려 노트를 주워 준 것에 고맙다고 말한 상
급생은 부드럽게 웃어 보이고 복도를 걸어갔다. 그 뒷모습을 보다가 해영은 움찔했다. 그의 
발걸음이 이상하다고 생각했더니… 왼발이 절룩거리고 있었다.
[괘…… 괜찮으세요? 다치셨어요?]
해영이 자기도 모르게 몇 걸음 따라가 그의 교복 소매를 잡았다. 그는 해영을 보고 웃으며 
고개를 저었다.
[아니야…… 봐]
살짝 걷어올려 보여 준 교복 바지 사이로, 발목에 붕대가 감겨 있는 모습이 보였다. 
「원래 다쳐 있었던 거야. 그쪽 탓이 아니니까 신경쓰지 않아도 돼」 
처음으로 문장을 만들어 길게 말한 그의 목소리는…… 수수해 듣기 좋으면서도 인상적인 데
가 있는 목소리였다. 
[그…… 그래도]
막 가려는 자신의 교복 소매를 미안함 반 꺼림칙함 반으로 쥐고 매달린 해영을 기묘한 표정
으로 돌아다보고, 그 상급생은 고개를 갸웃 했다. 그리고 그의 한자로 된 명찰에 시선을 주
었다.
- 禹海影 -
[그 쪽…… 1학년? 우… 해영. 이렇게 읽는 게 맞나?]
「네.」
「아…… 알겠다. 혹시 너, 이번에 온 소문의 그 전학생?」
「소문?」
「되게 예쁜 애가 전입해 왔다고 3학년 교실까지 소문이 파다하던데.」
장난처럼 그렇게 말하고 싱긋이 웃는 그의 얼굴을 보며, 해영은 멍하니 생각했다.
'나보다 당신이 더 예뻐' 
[선배는……? 3학년이시죠? 몇 반이세요?]
해영은 물으며 그의 명찰을 자세히 들여다보았다.
- 梁承 -
'양… 승… 우웃, 맨 뒤에 자는… '단' 자야, '옥' 자야?'
해영이 묻기 전에, 그 3학년은 쿡쿡 웃으며 자기 이름을 댔다.
[3학년 11반. 그 쪽이 뭐라고 읽나 고민하고 있는 그 글자는 구슬 주 자야.]
[헤헤…… 네. 승/주/ 선배]
해영은 스스로 생각해도 신기할 정도로 붙임성 있게 대꾸하고 웃으며 승주가 들고 있던 삼
사십 권쯤의 노트를 빼앗아 들었다.
「어. 들어다 주게?」 
[어차피 형 만나러 가던 중이었으니까요. 선배…… 반장이세요?]
[아니]
[그럼 부반장? 우리 형도 반장 하는데. 노트는 부반장 형이 다 나르지만]
[그래?]
승주는 웃기만 했다. 불편한 발로 계단을 오르는 그의 속도에 맞추느라 해영은 일부러 이런
저런 수다를 떨면서 속으로 생각했다.
'아무리 반장이라도 그렇지, 다리가 불편한 사람한테 노트 다 날라오게 시키고…… 그 반 녀
석들 인간성 한 번 죽여주는군'
4층까지 올라오자 승주가 해영의 팔을 잡았다.
「이제 됐어. 노트 나 주고 가라」
「괜찮아요. 이왕 한 거 교실까지 날라다 드리죠 뭐」
「아냐. 괜찮아」
「나야말로 괜찮다니까요」
더 말릴 사이도 없이, 해영은 복도 끝에 위치하고 있는 11반 교실로 들어갔다. 일부러 교탁 
위에 쾅 소리를 내며 노트를 내려놓고, 해영은 교실 안을 둘러보았다. 거의 모든 시선이 자
신에게 집중되어 있는 것을 느끼고, 해영은 뒤따라들어온 승주에게 웃는 얼굴로 말했다.
「승주 선배, 이 멀쩡한 형님들 다 놔두고 왜 혼자 힘들어해요? 도와 달라고 그러지.」
승주는, 뭔가 몹시 곤란한 표정을 하고 해영을 내려다보았다. 험악한 반 분위기를 느끼면서
도, 해영은 천진난만한 얼굴을 무기로 생글생글 웃으며 야무지게 말했다.
「난 또 11반 형님들은 모두 다리병신인 줄 알았죠」
「…… 도와 줘서 고마워. 그만 가라」
승주가 난처한 얼굴로 말했다. 해영은 별로 깊이 생각하지 않고 미소로 인사하고 교실 밖으
로 나왔다. 문을 닫기 직전, 승주의 낮은 목소리를 들었다. 
[노트들 찾아가]
별 생각 없이 문을 닫고 6반의 서영을 찾아가다가, 해영은 문득 뭔가 불편한 감정을 느꼈다. 
하지만 어디서 그런 불편한 느낌이 오는지 잘 알 수가 없었다.


「형! 나 왔어」
「어서 와.」
서영이 읽고 있던 책에서 눈을 들며 해영을 반겼다. 그 잔잔하게 미소 띤 얼굴을 보고, 해영
은 문득 가슴이 아파졌다. 사이가 멀어졌던 형을 되찾은 것은 더할 수 없는 기쁨이었지
만…… 동시에, 되찾지 못한 사람의 그림자가 떠오르는 것만은 어쩔 수 없었다.
「우해영, 뭘 멍하니 서 있냐? 설마 핏/줄/이 통/하/는 형/에게 뻑갔다든지 하는 말은 하지 
마라」
비닐봉지를 들고 들어온 지유가 해영의 어깨를 툭 쳤다. 옆반도 아닌 4반, 그것도 반장 주제
에, 수업시간 외에는 거의 서영이 있는 6반에 짱박다시피 하는 덕에 '명예 6반' 취급을 받고 
있는 그였다. 
「핏줄이 통하는 사이엔 '남'이 끼어들 수 없는 문제가 있다- 는 정도로 이해해두셔, 올
케」
틀려도 한참 틀린 호칭으로 지유를 부르며 해영은 서영을 꽉 껴안았다. 가느다란 골격의 서
영은 동생인 해영의 팔에도 너끈히 들어갔다. 하지만 그렇게 껴안아도 허전함은 사라지지 
않았다. 해영은 서영의 어깨에 얼굴을 묻었다. 품 안에 있는 마른 체격의 형보다 훨씬 크고, 
따뜻한 느낌의 몸을 알고 있었다. 
자신의 어린 팔로 다 안을 수 없었던 사람이었다. 
이상하게도, 평소에 그렇게 서영을 싸고돌던 질투쟁이 지유는, 서영의 동생이자 가장 큰 방
해물이기도 한 해영에 한해서만은 서영에게 제멋대로 하도록 놓아두고 있었다.
'친동생이라고 방심할 남자는 절대 아닌데'
해영은 서영을 껴안은 그대로 지유를 힐끔 올려다보았다. 비닐봉지 안에서 김밥과 빵, 우유 
기타 등등을 꺼내던 지유와 눈이 마주쳤다. 지유의 눈가에 얼핏, 동정이 스치는 것을 해영은 
정면에서 보고 말았다. 해영은 그 순간, 충동적으로 서영의 목에 쪼옥 소리나게 키스했다. 
교실 안이 순간 조용해지는 것을 느끼고 의기양양하게 지유를 쳐다보는 해영의 입에, 세 개
가 겹쳐진 김밥이 쑤욱 밀려들어왔다.
「아무리 서영이가 이뻐도, 네 친형이라는 사실을 기억해둬라. 죄짓게 만드는 미모인 건 분
명하지만…… 근친에 동성이라는 이중의 벽은 서영이에겐 버겁다구. 부탁이니까 제발 라이
벌의 길에 서지는 말아줘, 되련님」
「시시한 반응이네. 무섭게 화낼 줄 알았는데」
해영은 입 안의 김밥을 씹어 삼키고 서영의 무릎 사이에 앉았다. 서영은 아무렇지도 않게 
해영을 끌어안은 그대로 식사를 시작했다. 
「아 참, 미모라니까 말인데, 나 좀전에 되게 예쁜 사람 봤다?」
「1학년 여학생 중에 예쁜 애들 많지 참. 같은 반 애야?」
「아니. 3학년 선배인데, 남자야」
「3학년에? 그렇게 튀게 생긴 애가 있던가?」
「11반이었어. 」
「11반……?」
지유가 살짝 이마를 찡그리는 것을 보지 못하고, 해영은 말을 계속했다.
「뭐 그렇게까지 예쁘게 생긴 건 아닌데, 되게 끌어당긴달까. 있잖아, 왜. 분위기만으로 사람 
홀릴 것 같은 타입」
「혹시…… 네가 말하는 그 녀석, 양 뭐라는 녀석 아니야?」
「어? 승주 선배 알아?」
김밥을 집어 입으로 나르던 서영의 손이 순간 멈췄다. 그리고, 서영은 김밥을 내려놓고 무릎 
위에 안고 있던 해영도 내려놓았다. 지유는 난처한 표정을 지었다.
「왜 그래?」 
서영은 잠깐 말이 없다가 지유를 쳐다보았다. 지유는 곧 웃는 얼굴을 했다.
「어떻게 알게 됐어, 그 사람은?」
「계단에서 부딪쳐서, 노트를 좀 들어 줬어. 되게 인상이 좋은 형이던데. 그냥 느낌이지만, 
여자들보단 오히려 친구들한테 인기 좋을 것 같아」
지유와 서영이 잠깐 시선을 교환했다. 
「왜 그래? 아는 사람이야?」
「음……」
지유는 콧등을 긁다가 말을 꺼냈다.
「잘 아는 사이는 아니고…… 우리 학년에서 그 녀석 모르는 사람 없을걸」
「……? 유명해?」
서영의 낮은 목소리가 대신 대답했다.
「1학년 때부터…… 좀, 여러 가지로」
서영은 그 이상 말하지 않고 묵묵히 식사를 계속했다. 해영은 대신 옆에 앉은 지유에게 궁
금한 시선을 향했다. 지유는 난처한 표정으로 말을 더듬었다.
「잘 알지도 못하는 일이라 말할 거는 없고…… 좀 소문이 있는 녀석이라」
「소문? 어떤……?」
「…… 그게, 그냥… 좀 안 좋은 소문. 그렇게만 알아둬…」
「뭐야? 11반의 양승주?」
「양승주라면, 그 새끼 아냐?」
옆에서 듣던 친구들이 끼어들었다. 지유가 아차 하는 표정으로 이마를 찌푸렸다. 
「……?」
「왜 그 때 우리 학년 짱이었던 정지환하고, 그 유명한 이무진하고 싸움 붙었던 일이 있었
잖아」
무표정한 서영의 이마에 한 줄 금이 가기 시작했다. 하지만 해영은 호기심이 앞서서, 자기 
뒤에서 말하지 말라고 열심히 온갖 사인을 보내고 있는 지유의 배를 팔꿈치로 퍽 치고는, 
멋모르고 떠드는 선배에게 생글생글 웃는 얼굴로 물었다. 
「패싸움이라구요오?」
「아, 응. 그 때 대단했었지. 우리 학년에서 스무 명 넘게 정학 먹고, 학년 짱은 결국 소년원 
들어가고…… 대영 쪽에서도 그 때 난리났었을 걸? 아무튼 사람 여럿 병신 만든 전쟁이었
으니까」
해영은 얼핏 생각해봤지만 승주와 그 사건의 연관성을 파악하기가 어려웠다.
「그게, 승주 선배랑 무슨 관련이…? 혹시, 승주 선배도 그 때 정학 먹었었어요?」
누군가 더 말하기 전에 지유는 단호한 목소리로 이야기를 끊었다.
「관계는 무슨. 소문이 그냥 그렇게 난 거지」
「소문은 무슨, 사실이라던데」
「야, 남 일이라고 함부로 떠들지 마」
지유가 짜증스러운 듯 쏘아붙이자 반 친구는 쳇쳇거리면서도 입을 다물었다. 
「무슨 일인데……?」
간질간질한 궁금함을 풀지 못한 해영이 지유를 다그칠 태세를 취하자, 지유는 손수건으로 
이마를 닦았다. 그리고 지유 대신, 가만히 있던 서영이 중얼거리듯 대답했다.
「그 싸움의 원인이, 11반의 양승주라는 소문이…… 잠깐 돌았었거든」
「승주 선배 때문에 싸움? 왜? 뭐 때문에?」
점점 원인과 결과, 일이 흘러가는 순서를 알 수가 없어 답답해하는 해영의 뒤에서, 한 녀석
이 모든 궁금증을 시원스럽게 해결하는 한 마디를 던졌다.
「그 자식, 남창이라며?」



'참 인생이란 오묘하기도 하지'
옥상에 누워 담배를 물고 해영은 아까 들은 말을 떠올리며 피식거리고 웃었다. 실제로 잠깐
이나마 남창 노릇을 했던 자신이 아무렇지도 않게 학교를 다니고 있는 한편에서는, 십중팔
구 헛소문일 '남창' 딱지를 붙이고 손가락질 받으며 살아가는 사람이 있다… 하긴, 자신이 
남창 노릇을 했던 건 돈이 필요해서는 아니었지만… 아니, 오히려 그보다 더 추악한 목적이
었으니까 뭐 변명할 꺼린 못되나…… 
못된 소문에 휘말린 두 학년 위의 선배에게 가벼운 동정을 느끼며 주머니를 뒤져 라이터를 
꺼냈다. 담배는 이름도 기억나지 않는 반 급우 누구인가가 갑째로 주머니에 넣어준 것이었
다. 그 담배만이 아니라, 해영은 과자건 우유건 연습장이나 펜 하나까지도, 고등학교 입학 
이후 자기가 돈 주고 산 기억이 없었다. 하긴, 그런 사정은 어릴 때부터 다르지 않았다. 그
의 배다른 형을 위시하여, 또래의 친구들이나 선배나, 해영이 뭘 달라고 할 때 거절하는 사
람은 거의 없었다.

'…… 그 사람도 그랬지… 날 좋아하지 않아도, 내가 뭘 부탁하면 거절하지도 않았잖아'

해영은 어느새 다시 재욱을 생각하는 자신을 자각하고 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
'그래서 착각했었지. 그 바보도 날 좋아한다고. 내 반만큼이라도 '
해영은 담배를 깊이 빨아들이고, 가만히 내뿜었다.
[그런 바보…… 잊을 거야]
입 밖으로 소리내어 말하면서도, 어느 샌가 해영은 재욱의 얼굴을 머리 속에 그리고 있었다. 
해영과 같이 있었던 시간 동안, 재욱은 거의 항상 웃는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 해영의 
기억 속에서, 재욱의 모습은 항상 우울한 표정을 짓고 있었다. 
'…… 왜지?'
해영은 속으로 중얼거렸다. 
세상에 태어나 처음 사랑을 느꼈던 날의 일이, 느린 화면처럼 흘러갔다.

- 나라면, 나 때린 사람 절대 안 잊어버릴 텐데! -
- 그러냐? -
독오른 들고양이 같은 자신을 보고, 재욱은 특유의 자신감 없는 표정으로 난처한 듯 미소짓
고 있었다. 
- 내가 맞은 거, 몇 배로 때려 줄 거야. 아니, 죽여버릴 거야 -
그날…… 그때는, 비가 내리고 있었다. 널어놓은 이불을 걷어서 묻은 빗방울을 털어내다 말
고, 재욱은 조금 곤란하다는 표정을 띄고 자신을 쳐다보았다.
하지만 별 말 없이 잠깐 한숨을 내쉬고, 재욱은 비 오는 밖으로 시선을 돌렸다.
- 그야 천성이겠지. -

그 자신감 없는 표정으로 웃던 그가 자신을 보며 눈물을 흘리던 것도 기억이 났다. 어른 남
자인 그가 이를 악물고 흐느낌을 참는 것을 보았을 때, 갑자기 자신이 아파서 견딜 수 없게 
된 것도 기억했다. 자기보다 일곱 살이나 연상인 덩치 커다란 남자를, 세상에 태어나 처음으
로, 사랑스럽다고 생각했다. 어떤 불가능한 약속을 해서라도, 그 눈물을 멈추고 싶다고 생각
했었다.
-나 죽고 싶어하는 거 아냐, 재욱 씨. 그냥 장난이었다니까요.
약속했어, 다시 안해요… 약속. 그러니까 화내지 마요… 울지… 마요… -

그때, 재욱은 고개를 저었다. 그가, 뭐라고 말했었더라? 뭔가, 중요한 말이었는데……
- 다른 세계를 꿈꾸는 것 자체가…… 네가 이 세계를 질려한다는 확실한 표시야… 참다 참
다, 아프다는 걸 잊어버린 거겠지.
그러면 안돼, 해영아….
아프다는 걸 잊어버린 인간은, 행복해질 수가 없어 -

해영은 픽 웃었다.
「그래서야? 당신이 그렇게 매정하게 날 차버린 게. 아픈 걸 잊지 말라고? 계속 아파하라
고?」
해영은 한때 사랑했던 사람의, 증오스러운 얼굴을 기억해내려고 했다. 그 사람의, 아무것도 
모르고 웃는 얼굴을 떠올리려고 했다. 하지만…… 

그렇게 자주 보아 왔던 재욱의 웃는 얼굴이, 전혀 생각나지 않았다. 해영은 애써 그의 얼굴
을 떠올렸다. 벌써 그의 얼굴이 가물가물해지는 건가…… 그것이 불안해서, 해영은 더더욱 
그의 얼굴을 기억해내려 했다. 
'기억해 내야 잊어버릴 수가 있잖아…… 어서 기억해내. 기억해내서 잊지 못하면, 가슴이 아
프단 말야…… 난, 당신을, 아프지 않을 때까지 생각한 다음에 잊어줄 거야. '
떠올리려고 애쓰는 재욱의 얼굴 대신에 그의 크고 따뜻한 손이 생각났다. 청결하게 자른 손
톱, 칼에 베이든지 불에 데이든지 거의 항상 밴드가 감겨 있던 긴 손가락 마디마디며, 염료
와 약품 때문에 울긋불긋 거칠지만 건강한 느낌의 손바닥…… 어느 샌가 등에 그 따뜻한 손
이 닿는 느낌이 들었다. 아기를 달래듯 가만가만 쓸어오던 다감한 손. 자신의 어깨를 감싸안
는 팔에 불편할 만큼 딱딱하게 닿던 근육. 그리고…… 단 한 번 자신과 몸을 겹쳤을 때 귓
가에 닿아오던 입술의 숨결…… 그리고 그 숨결처럼 나직하게 속삭인 말이…… 
[아 뜨거!]
해영은 손을 털었다. 담배가 타들어와 손가락에 화끈한 열기가 닿은 것이었다. 
[에이 씨X…… 몇 모금 빨지도 못했는데]
바닥에 떨어져 혼자 꺼져가는 꽁초를 멍하니 쳐다보다가, 해영은 팔을 들어 눈물을 닦았다.


[늦게 웬일이냐, 해영아?]
지유는 문을 열어주면서도 놀란 목소리였다. 공부를 하고 있었는지 귀에 샤프를 꽂고 있는 
그 모습이 바보스러우면서도 정감있게 느껴져 해영은 쿡 웃었다.
[형 아는 사람 있으면 소개시켜 줘요]
[무슨 용도로 쓸건데?]
[애인]
[취향은? 신체사이즈, 성격, 취미별로 나누어 답하시오.]
망설이지도 놀라지도 않고 사무적으로 물어오는 지유의 말에 해영은 또 한 번 웃어버렸다.
[그런 거 없어요. 그냥 형이 봐서, '되련님' 짝으로 괜찮겠다 싶으면 소개해 줘요]
그 말에 지유가 처음으로 책상에서 고개를 돌려 이쪽을 향했다.
[가을이 오니까 갑자기 연애가 하고 싶어졌어?]
[아니. 결혼할 거야]
책상 앞에 앉아 뒤를 돌아본 지유는 잠깐 그대로, 자기 침대에 멋대로 누워 뒹굴고 있는 해
영을 바라보았다.
[그건 또 무슨 뜻이냐?]
[말 그대로야…… 우리 형 상대로 이런 생각(?) 저런 생각(?) 하면서 새삼 건전한 척 하지 
마요]
[아무나, 내가 골라주는 사람이면 오케이?]
[그러니까 형이 알아서 잘 골라 줘…… 참, 착한 사람은 안돼. 내가 막 대해도 상관없는 사
람들이 좋아]
지유는 한참 그의 버릇없고 아름다운 '되련님' 을 쳐다보았다. 묻고 싶은 말은 태산이었지만, 
지유는 결국 아무것도 묻지 않기로 했다.
[알았다…… 알아 볼게]


당신을 닮은 인형 안고
난 걸었지
어느새 불꺼진 그 창가에
나는 서 있네
그렇게 사랑했던 내모습이 싫어서
허탈한 마음에 웃어보네


「제식훈련?」
해영이 되묻자 어디선가 대답이 돌아왔다.
「그래. 교련 중간고사는 그걸로 성적평가한대」
「그, 우향~우, 좌향~좌, 뒤로돌아잇 가! 하는 그거 말야?」
「뭐, 비슷하지」
해영은 기절할 것 같은 기분이 되어 책상머리에 코를 박았다. 매일 매점에서 빵을 사다 주
는 짝꿍이 늘어져 있는 해영을 보고 물었다.
「뭐해? 옷 안 갈아입고」
그 말에는 대답하지 않고, 해영은 머리만 돌려 옆 분단의 반장을 쳐다보았다.
「반자-앙」
「응?」
「나, 갑자기 몸이 아파서…… 」
「그래? 어디가 아픈데?」
「아까 점심 먹은 게 아무래도 얹혔지 싶어…… 머리도 아프고, 교복에 맞추느라고 익숙하
지 않은 단화를 며칠 신었더니 발에 피가 안 통해서 그것도…… 아앗, 무릎 류마치스가 
또…」
「야, 그럼 양호실 가서 쉬어야지. 괜찮아? 일어설 수 있겠어?」
걱정이 가득한 반장과 반 아이들의 목소리에, 해영은 스스로도 가증스럽다고 느껴질 정도로 
가냘픈 목소리를 냈다.
「그래도…… 수업인데…」
「아냐, 아픈 사람은 쉬어야지. 혼자 갈 수 있겠어? 따라갈까?」
「아냐. 아냐, 그런 수고는…… 혼자서 갈게, 갈 수 있어」
「그래, 그럼 푹 쉬고… 선생님께는 내가 잘 말씀드릴게」
「응…… 잘 부탁해」
'거짓말이 너무 쉽게 통해도 죄스러운걸'
거의 항상 교사 휴게실에서 잡지를 보고 있는 양호 선생님은 카르테를 학생 멋대로 적도록 
양호실 책상 위에 방치하고 있었다. 그 카르테에 '급체. 1학년 9반 우해영' 이라고 적어 넣
고, 해영은 주욱 기지개를 켜며 양호실 침대 위에 누워 커튼을 쳤다.
「날씨 더럽게 좋군…… 아예 6, 7교시도 땡땡이 해버릴까」
기분 좋은 고요함이 떠도는 양호실을 혼자 다 전세낸 기분으로 시트를 머리 위까지 뒤집어
쓴 해영이 막 잠들려는 순간, 양호실 문이 열리고 누군가가 들어왔다.
「환자면 환자답게 양호실에서 쉬어야지. 무리하게 체육 수업에 끼어들려고 하면 돼?」
그렇게 말한 남자의 목소리는, 환자에 대한 애정이나 걱정은 눈꼽만큼도 섞여 있지 않은 비
뚤어진 음성으로 이죽거리며 덧붙였다.
「불편한 발로, 다른 친구들한테 걸리적거리잖아?」
「……」
그에 대한 대꾸는 없었지만, 양호실 안에 또 한 사람의 기척이 있는 건 느껴졌다.
「삔 걸로는 부족했던 모양이지……? 뭐하면, 다시 한 번 계단에서 구르게 해 줄까? 깁스라
도 해 보면 건방지게 나돌아다닐 생각이 사라지지 않겠어? 응?」
듣는 것만으로 느끼한 남자의 들뜬 음성 뒤에, 침착하게 가라앉은 목소리가 따라나왔다. 
「묘한 말을 하는군. 그건 꼭, 그날 일이 사고가 아니라 고의였다는 걸 인정하는 말 같은
데?」
「그야, 너와 나만이 아는 일이지…… 누워」
「학교 안이야. 그만둬. 누가 와서 보면 어떡할 거야」
「오호, 이런. 날 걱정하는 건가?」
「……」
「대 달라는 놈들한테는 다 대 준다며? 걸레로 소문난 처지에 스스로의 평판을 걱정하는 건 
아닐 테고?」
「그렇군」
심술궂게 이죽거리는 목소리에 메마른 음성으로 짧게 답하는 목소리를 어디서 들었는지 해
영은 기억해냈다.

'노트들 가져가'
그 사람이다! 11반의 그 선배!
그리고, 그 목소리가 그렇게 불안했던 이유도, 동시에 깨달았다. 자신을 대할 때의 그 풍부
한 울림의 아름다운 목소리가, 그렇게까지 순식간에 메말라 버려서…

해영은 커튼을 열려고 했다. 하지만 그보다 한 템포 빠르게, 양호실 문이 열리는 삐그덕 소
리가 났다. 양호실 안에 있던 둘 중 하나가 놀라 숨을 들이키는 소리가 들렸다. 다른 한쪽은 
아무 반응이 없었다. 살아 있는가 의심될 정도로, 숨소리마저 들려오지 않았다.
양호실 문을 열어젖힌 사람은, 문가에 선 채로 차갑게 말했다.
「수업 시간에 뭣들 하고 있는 거지?」
「아…… 아니, 이건… 얘가, 다리가 아파서…… 양호실에 데려다 주려고」
「그러면서 그 김에 그 쪽도 체육수업 땡땡이 치는 건가?」
「아니. 아니야. 곧… 갈 거야, 금방… 아하하」
그리고 부스럭부스럭 침대를 내려가는 소리가 들리고, 이어 양호실 문이 닫히는 소리가 들
렸다. 한참이 지난 후, 문가에 서 있던 남자의 기척이 침대 근처로 다가왔다. 해영은 괜히 
찔려서 숨을 죽였다. 
「꼭 안 좋을 때만 마주치는 것 같군…… 번번히 미안해」
그 메마른 음성이었다. 숨소리도 느껴지지 않는 조용하고 메마른 목소리였다. 그 덤덤한 말
에, 문가에 서 있던 남자가 건조하게 대꾸했다. 
「그거야 할 수 없지. 그 쪽 상태가 좋을 때가 한 번도 없었으니까」
「……」
「제 몸 함부로 굴리는 것도 정도가 있다. 이 정도까지 되면, 네가 좋아서 이러고 다니는 거
라고 믿을 사람 아무도 없을 걸. 널 조금이라도 아는 사람의 경우지만… 양승주」
「좋을 것도 싫을 것도 없어. 걸레가 상대를 가릴 수야 없지…… 놔, 혼자 입을 수 있어」
「교실까지 데려다 줄께」
「됐어. 지저분한 소문 나면 내가 피곤해」
부스럭부스럭 옷을 바로잡는 소리가 들렸다. 숨을 죽이고 있는 해영의 귀에, 나중 들어온 남
자가 알 듯 모를 듯 작게 한숨짓는 소리가 들려왔다.
「소문 같은 거 신경쓰지 않잖아… 가만히 있으면 혼자 사라지는 게 소문이고」
「글쎄…… 과연 그럴까. 내가 일부러 이무진과 정지환 둘 사이를 이간질해 싸움을 붙였다, 
이무진의 집에 쳐들어가 엄청난 위자료를 뜯어냈다 같은 소문을 들으면서 1학년 때부터 지
금까지 조용히 있었지만…… '3학년 중에 양승주랑 안 잔 녀석이 없다더라' '그 집은 할머니 
대에서부터 창녀라더라' 같은 소문이 추가될 뿐이었어」
「내가 들은 것보다는 양호하네 뭘.」
「…… 뭘 들었는데?」
「지금 애인은 조폭이라며?」
풋 하고 웃음을 터뜨리는 소리가 들렸다. 음울하고 냉소적인 느낌이 거짓말처럼 걷히고, 한
동안 양호실 안은 두 소년의 킬킬거리는 웃음 소리로 밝은 분위기였다. 웃음의 끝에, 나중 
들어온 소년이 조용히 물었다.

「그 녀석은…… 좀 어때?」

잠깐의 침묵이 지나고, 다시 그 메마른 목소리가 억양 없이 중얼거렸다.
「… 어떤 그녀석 말이야? 남자가 하도 많다 보니 누굴 말하는지 잘 모르겠는데」
「네가 남자들한테 안기면서 항상 생각하는 첫 남자」
「… 안 가본 지 오래됐어. 궁금한 사람이 찾아가 보시지…… 그럼」
「승주야」
나직하게 부르는 소리에, 양호실 문이 삐그덕거리다 잠시 멈췄다.
「그 때…… 못 도와 줘서 미안해」
「…… 무슨 소리야? 네가 뭘 어떻게 도와. 폭주족 패싸움 같은 걸……」
「그게 아냐. 그 때가 아냐……… 초등학교 때… 그녀석이랑 나랑 너, 같은 반이었을 때 말
야. 네가 도둑 누명을 썼을 때」
「……」 
「네 편을 들지 못해서. 미안하다」
잠깐 양호실 안에 침묵이 흘렀다. 먼저 그 침묵을 깨뜨린 것은, 역시나 그 메마른 목소리였
다.
「…… 남이 기억하지도 않는 일 가지고 사과하지 마」
「눈에 보이는 증거에 속아서, 나중에서야 네가 아니란 걸 알았지만… 그 땐 이미」
「됐어…… 그만. 널 원망한 적은 없어. 그 때도 지금도, 넌 내 친구가 아니니까… 현지유」
그 매정한 거부의 말은, 해영이 처음 들었던 승주의 목소리와 같은, 부드럽고 풍부한 톤의 
아름다운 목소리였다. 따뜻하게 상대를 감싸는 느낌의, 아름다운, 정말로 아름다운 음성. 
아마 지유도, 그것을 느낀 것 같았다. 
「미안하다」
그 사과의 중얼거림에는, 죄책감이 아니라 짙은 슬픔이 담겨 있었다. 한때는 풍요했었을, 지
금은 메말라 버린 마음에 대한 안타까움, 회한, 슬픔. 
잠시 동안, 조용하고 따뜻한 공기가 양호실 안을 채웠다. 아무 말이 없어도 편안한 분위기가 
흐르고 있는 듯한 느낌이었다. 그 안에, 조용함을 깨뜨리지 않고 그 안에 녹아들어가는 듯한 
승주의 음성이 조용조용 울리고 있었다.
「사과하지 마. 난 너와 관계없는 인간이야」 
「……」
「뭐라고 오해받아도, 상관없어. 사람들이 나에 대해 어떤 오해를 하든, 어떤 상상을 해
도…… 난 그것보다 훨씬 지독한 인간이니까」

그 아름다운 음성의 여운을 남기지 않으려는 듯, 양호실 문이 탁 닫혔다. 잠깐 침묵이 흐르
고, 지유가 커튼을 젖혔다.
「되/련/님. 이리 나오시지. 도대체 어디가 아파서 양호실에 납신 거야?」
「…… 여기 내가 와 있는 건 어떻게 알았어?」
「너희 반 반장이 알려주러 왔더라. 서영이가 마침 없었기에 망정이지… 너희 형 기절하는 
꼴 볼려고 그러냐… 어차피 꾀병일 걸 알았지만」
「일렬로 발맞춰 걷는 제식훈련 같은 건 내 스타일이 아니라구… 미남은 원래 제식훈련 같
은 거 안 하는 거야… 근데 나 때문에 일부러 온 거야? 어차피 꾀병일 걸 알았다면서?」
「그 참에 나도 꾀병 한 번 앓아보려고」
카르테에 '만성과로, 3학년 4반 현지유' 라고 써 넣은 자칭 꾀병 환자는 비어 있는 침대를 
놔두고 굳이나 해영의 좁은 침대로 파고들었다. 해영은 궁시렁거리면서 자리를 내주고 지유
의 팔을 끌어다 베고 누웠다.
「좀전의 그 사람하고…… 형 잘 아는 사이야?」
「아니. 그냥 초등학교 때 같은 반. 녀석하고, 나하고…… 여기 없는 이/무/진/이란 또 한 녀
석하고」
「……흐응. 애인이 조폭이라는 거, 진짜야?」
「바보야.」
지유는 킥킥거리고 웃었다.
「딴 소문 보면 모르냐. 3학년 중에 안 잔 녀석이 없다는 거, 그 말 대로면 명전의 고3들은 
전부 호모게? 좀 전 같은 말종들이 완력으로 승주 건드리고는, 자기네 행동을 정당화하려고 
퍼뜨린 소문들이야. 할머니 대부터 창녀라는 소문은 승주네 어머니가 재혼하신 게 뻥튀기 
된 거고, 패싸움에 관한 거라면 승주는 100% 피해자야」
「잘 아네, 형?」
「그녀석, 어릴 때부터 헛소문이 지겹게도 따라 다니는 녀석이었거든. 헛소문 때문에 저렇게 
많이 다친 애도 드물 거다… 왜 다들 그런 허접쓰레기 같은 소문을 믿는 건지」
지유가 짧게 한숨지었다. 해영은 잠깐 양호실 천장을 올려다보았다.
「…… 이해할 것도 같은데. 그런 소문을 믿고 싶어지는 기분 말야. 연예인 스캔들이 인기있
는 이유와 같지 않을까. 뭔가… 여자같이 생긴 얼굴은 아닌데, 뭔가…… 저 형, 목소리나, 표
정이 묘하게 사람 자극하지 않아?」
지유는 흘끔, 옆에 누운 해영을 쳐다보고, 베개에 얼굴을 묻었다.
「저 녀석은 안돼. 우해영. 저 녀석한테는 감정 갖지 마라」
해영은 베개를 껴안고 엎드린 지유의 뒤통수를 삐딱한 눈으로 내려다보았다.
「왜? 걸레라서?」
「아니」
베개에 파묻은 지유의 얼굴 밑에서 한숨 비슷한 중얼거림이 새어나왔다.
「너, 착한 사람은 싫다며…」
「아아」
해영은 잠깐 입을 다물고 천장을 올려다보았다. 지유의 손이 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.
「그 말 들으니까 기분 되게 묘하대…… 1년 전에, 승주도 똑같은 소리 했었거든」
「…… 그래? 형 우리 형한테 일편단심인 줄 알았더니, 어느새 승주 선배랑도?」
농담으로 얼버무리려는 해영의 얼굴을 옆눈으로 지그시 바라보며, 지유는 낮게 중얼거렸다.
「어딘가, 돌아갈 곳이 있는 인간들이 그렇게 말하더군」
「……」
「언젠가, 맘 편하게 다 버리고 진짜 애인에게 도도도도 달려가버릴 녀석들이 꼭 그렇게 말
하더라…… 솔직히 말해봐, 되련님. 누구야? 그렇게 애절간절하게 사모하고 있는 놈이」
「아주 '놈' 이라고 단정하고 시작하시는군? 내 참 기가 막혀서」
「내가 원래 감이 좀 좋아」
지유의 능글능글한 미소를 베개로 문대버리고, 해영은 벽을 보고 돌아누웠다.
「그 말 했다고 삐졌냐? 어이, 되련님?」 
「돌아갈 곳……따위… 없어.」
고집스럽게 중얼중얼하는 해영을 보고, 지유는 약간 웃음지었다.
'승주도, 그렇게 말했지만…… 이말은 안하는 게 좋겠지. 우리 되련님 괜한 오기 부릴라'
조금은 어른스러운 생각을 하고 있는 지유의 가슴께를, 해영이 손가락으로 꾹꾹 찔렀다.
「왜?」
「그것보다, 올/케/? 올케는 우리 형 좋아하는 거 아니었던가?」
「좋아하는 건 승주. 그리고 서영이랑 해영이는 사랑해♡♥」
「바람둥이.」
돈주앙 포즈로 팔을 벌려 자신을 꼬옥 끌어안는 지유를 뿌리치며 해영은 기가막힌 표정을 
지었다.
'오지랖만 종합운동장 같아가지고는…… 뭐 애인의 배다른 남동생까지 거둬 먹이는 인간이
니 어련하시겠어' 


「제길, 이런 걸 가지고 배보다 배꼽이 크다고 하는 건가…… 아무리 철 지난 전입이라지만. 
별 걸 가지고 다 사람 귀찮게 하는구만」
S병원의 신체검사실에서 해영은 가운 끈을 매며 투덜거리고 있었다. 모든 신입생이 다 신체
검사를 봄에 끝내 버린 덕에, 가을에 들어온 해영은 주말에 혼자 온갖 검사를 받는 처지가 
되어버렸다.

--------- 잠깐 PLAY BACK▶▶
「우해영, 너 빈혈이라며!」<- 교련교사 김모씨
「응?」
「해영아, 너 체육 수업 중에 백혈병으로 쓰러졌다며!」 <- 옆 반 친구 A
「…… 뭐? 교련이었어. (왜 백혈병이라고 단정하는 걸까…?)」
「너 수업 중에 먹은 거 다 토하고 난리도 아니었다며?」<- 3학년 선배B 
「…… 점심 먹은 것이 얹혔다고 말한 기억은 있지만」
「검사 받아봐, 위암이면 어떻게 해!」<- 분위기에 휩쓸린 같은 반 친구 C
「…… 죽인다, 이 자식……\./」
「우해영, 마침 잘 됐다. 내일 토요일이니까 병원 가서 종합진단 받고 와라. 전염병이면 곤
란하니까」 <- 담임교사 임모씨
「그러니까 단순 류마티스라니까요! 관절염! 관절염이 옮는 것 봤어요!」
「뭐, 딴 애들은 다 봄에 종합 검진 받았으니까…… 좀 늦게 받는 거 뿐이야. 별로 억울할 
것도 없네」 <- 올케 현모씨
「충분히 억울해! 이 어처구니없는 소문들은 다 뭐야?」
길길이 날뛰는 해영을 진정시키는 한 마디. 
「검사, 받아봐」<- 형 서영 씨.
「…… 네」
이렇게 모든 것은 결정되고 말았던 것이다.

------REPLAY◀◀

「체중이랑 심전도 같은 건 그렇다 치고…… 피 뽑는 거 정말 싫어. 바늘 두 번 세 번 찌르
는 솜씨없는 간호사 만나면… 으으!」
몸서리를 치면서 해영은 자기도 모르게 이를 으드득 갈았다. 
X레이와 심전도를 재고 나서, 간호사는 웃는 얼굴로 차트를 내밀었다.
「예, 우해영 학생. 됐구요. 다음은 임상병리 검사실로 가세요. 층 맨 끝입니다.」
드디어 혈액검사인가…… 해영은 이마를 찡그리며 나가려고 했다.
「아, 구강검사는 하고 오셨어요?」
「……치과요? 그것도 종합 검진에 들어가나요?」
「원래는 안 하지만, 그 학교 학생들은 전부 했으니까, 학생도 해야 하지 않겠어요?」
'…… 치잇'
몸을 돌린 아줌마 간호사의 등뒤에 대고, 해영은 혀를 베- 하고 내밀었다. 해영 쪽을 향해 
앉아 있던 젊은 간호사가 킥 하고 웃었다. 해영은 일부러 혀뿌리까지 입 밖으로 나올 정도
로 쑤욱 내밀어 보였다. 그러다가 아직 혀를 회수하지 못한 상태에서 갑자기 아줌마 간호사
가 돌아보는 바람에, 해영은 허둥지둥 검사실을 뛰어나왔다. 
「앗! 죄송합니다…」
서두르다가 또 앞을 제대로 보지 않아서, 누군가와 턱 하고 부딪쳤다. 부딪친 사람도 뭐라고 
사과하는 말을 중얼거리다가, 놀란 음성을 냈다.
「…… 어라?」
「어……? 
「너…… 전입생, 1학년… 우… 해영?」
검은 남방 차림의 승주가 해영의 앞에 서 있었다.

「우리, 이런 데서 자주 만나네요」
「응…… ?」
양호실을 떠올리며 무심코 웃었던 해영은 승주의 의아한 표정에 실수를 깨닫고 얼른 손을 
휘휘 저었다.
「아니, 혼잣말. 선배 어디 아파서 온 거예요? 발?」
「아니. 그냥, 이 병원에 장기 입원한 녀석이 하나… 있어서. 문병차」
「그래요?」
습관적으로 말을 받다가, 해영은 문득 묘한 데서 비상한 기억력이 발동하는 것을 느꼈다.

'1학년 때 그 패싸움, 장난 아니었어. 사람 여럿 병신 만든 전쟁이었다니까'

「누구? 애~~인?」
「……」
장난을 가장한 질문에 순간 복잡하게 변화하는 승주의 표정을 보고, 해영은 금방 자신의 경
박함을 후회했다. 
「농담이에요. 친구죠?」
「…… 아니. 친구는 아냐」
승주의 씁쓸하게 웃는 표정을 보고, 해영은 자기 혀를 깨물고 싶은 기분이 되었다.
「친구보단 오히려… 애인 쪽이 가까울 걸. 그것도 엄청나게 방향이 틀리긴 하지만」
그 난처하게 미소짓는 표정에 조금 슬픔이 섞여 있는 것을 보고, 해영은 갑자기 가슴이 쿵 
내려앉는 것을 느꼈다. 뭔가 무척…… 애틋한 느낌의 표정이었다. 누군가를 연상시키는, 모
든 것을 자기 탓으로 돌려버리고 체념하는 느낌의 미소. 일견 관대해 보이기도 하지만, 자기 
자신에게만은 용서없이 결벽한 성격을 내포하고 있는 사람의 표정. 
「지금, 돌아가시는 거예요?」
「응? 왜?」
해영은 눈을 한 번 굴리자마자, 거짓말을 줄줄이 늘어놓기 시작했다.
「저기, 나 무서워서 그래요. 나 지금 피 뽑으러 가는데…… 바쁘지 않으면…」
「그래…」
승주는 해영을 귀엽다는 듯 내려다보고 킥 웃었다. 
「같이 가줄게. 사실은 나도 피 뽑는 거 무서워해」
「와……! 고마워요. 그럼, 끝난 다음에 내가 맛있는 거 사드릴께요. 선배. 나 검사 때문에 
아침도 못 먹었거든요. 스파게티 좋아해요?」
「아… 응」
'낚았지롱'
속으로는 V자를 그리며 해영은 생글생글 웃었다. 피 뽑는 게 무섭다고 울듯한 표정을 짓고 
있는 이 가련 버전의 미소년은, 아침에 따라오겠다는 모 지유군을 '귀찮아. 방해돼' 한 마디
로 사살하고 나온 길이었다.

「피 뽑은 데 아프지 않아?」
「아뇨…… 괜찮아요」
사실은 전혀 아프지 않은 주제에, 해영은 괜찮지 않은데 괜찮은 척 한다는 티를 팍팍 내는 
가냘픈 목소리로 말했다.
「어디 봐」
「아니…… 정말로… 괜찮아요」
사실은 진짜, 정말로 괜찮았지만, 해영은 일부러 피하는 것처럼 팔을 감췄다. 승주가 동정이 
담긴 표정으로 자신을 바라보는 것을 곁눈질로 확인하고, 해영은 씨익 웃었다.
'역시나, 본인이 이런 말 하는 건 좀 그렇지만, 난 꼬시는 거 하나는 타고났어…… '
초가을의 병원은, 데이트 코스라기는 좀 뭣했지만 따스한 분위기였다.


「아, 학생 왔네」
「안녕하세요」
검사 결과를 받고 나서, 해영은 이번엔 의도적으로 신경정신과 앞을 서성거렸다. 이미 간호
사들에게 뭇 남성들이 감히 따라할 수 없는 특기인 눈웃음 팔기로 여러 가지 정보를 입수한 
상태였다.
'신경정신과에 입원한 그 아이 친구 말야? 그러고보니 벌써 토요일이네…… 정말 좋은 애지 
뭐니. 입원한 뒤부터 매주 거르지 않고 찾아오잖아. 친구란 모름지기 저래야 돼'
'입원한 앤 부모도 한 번 안 찾아오고, 변호사라는 사람만 와서 사무 처리 하고 가는걸. 가
끔 친구인 것 같은 애들이 와서 들여다보고 가기도 하지만…… 참, 그 중에 한 남자애는 진
짜 멋있더라. 얼굴도 캡 잘생기고 키도 늘씬하니 커 가지고, '
'아, 나도 봤어. 옆에 머리 삐죽삐죽 세운 남자애랑 붙어다니잖아?'
해영은 머리를 긁었다.
'아무리 한가하다고는 해도, 나 뭐 하는 짓이지…… 지유 형이 알면 또 잔소리 깨나 하게 생
겼군. 형이 알기 전에 그만둬야지'
「…… 해영아?」
부르는 소리에, 해영은 바로 좀전까지 했던 '그만둬야지' 라는 생각을 그만둬버렸다.
「승주 선배! 야, 또 만났네요! 우연!」
「웬일이야… 오늘도 검사?」
「아니. 검사 결과 나와서 받으러 왔지요」
승주는 고개를 끄덕이고 지나가려고 했다.
「아 참! 선배」
「응?」
「아…… 음…」
별 생각 없이 불러세운 해영은 턱을 긁다가 불쑥 말했다.
「저기 간호사 아줌마들이 떠드는 얘기 듣자니, 선배가 찾아오는 그 형님이요…… 엄청난 
미남 애인이 있다고요?」
「미남 애인?」
승주는 눈을 동그랗게 떴다가, 이내 웃음을 터뜨렸다.
「재아 얘기 하는구나…… 걔가 무진이 애인이라고?」
「아니예요?」
「재아는 따로 좋아하는 녀석이 있어…… 혹시… 아줌마들, 닭벼슬 머리 한 친구 얘기는 안 
하디?」
「글쎄요… 한 것도 같고…… 왜요?」
「…… 미남이 아니면 여러 모로 억울하구나」
「엥? 그게 무슨 소리예요?」
승주는 혼자 웃더니 해영의 머리를 쓰다듬었다.
「얼굴이 관상용으로는 부적당하더라도, 단 한 사람에게 깊이 사랑받는 데에는 별 지장이 
없다는 이야기」
「뭐야…… 그 얘기는?」
「깊이 알면 다친다, 얘야… 」
승주는 짐짓 어른스러운 체 하며 고개를 설레설레 저었다가, 금방 웃음을 터뜨렸다.
「지금 돌아가니?」
「선배가 기다려 달라고 하면, 뭐 기다려 줄 수도 있고……」
승주는 고개를 돌리고 웃었다. 귀여움 받는 데 익숙한 해영은 한껏 뻔뻔스러운 표정으로 승
주에게 윙크를 해 보였다. 그 오만한 표정이 정말로 귀엽고 사랑스러워서, 승주는 또 웃음을 
머금었다.
「알았어. 여기서 기다릴래? 30분 정도만 있다가 올께」
「30분? 좋아. 지금부터 29분 56초……」
승주는 드물게 소리내 웃으며 병실로 올라갔다.
하지만, 그가 다시 해영이 있는 곳으로 돌아온 것은 2시간도 더 지난 후였다.

「선배」
「응…… 아직까지… 있었니? 갔을 줄…… 알았는데」
「무슨 일……?」
「무진이가」
승주는 피로해보이는 입술로도 억지로 웃는 모양을 만들어보였다.
「그 형님? 왜요… 상태가 안 좋아요?」
「조금…… 발작을 일으켜서… 지금은 괜찮아. 안정제 맞고 자」
승주는 대기실 의자에 앉아 머리를 뒤로 젖혀 등받이에 기댔다. 해영은 손을 뻗어, 그가 자
기 어깨에 기대게 했다. 승주는 조금 움찔 했지만, 잠시 후엔 긴장을 풀었다. 해영은 그의 
어깨에 팔을 두르다가, 그의 왼쪽 볼이 퉁퉁 부어 있는 것을 알았다.
「…… 선배, 이거」
「아… 눈에 띄어?」
「그 사람이? 선배를 때려요?」
「발작 때문에 그래…… 몸부림 치다가 손을 잘못 휘두르면 아무 데고 맞는 거야. 이성이 
없는 사람은 원체 기운이 세다잖아… 녀석은 멀쩡할 때도 원래 싸움으로는 아무도 못 당하
는 깡패였거든. 자해… 하는 걸 멈추게 하려면 남자 셋 이상이 달려들어서 팔다리를 잡아눌
러야 하는데…… 그게…… 좀… 녀석이 소리지르고 그러면 사람들이 싫어하니까」
해영은 승주의 피가 맺힌 손톱 끝에서 시선을 돌렸다. 승주의 말 속에서, 말과는 다른 진심
이 느껴져서 기분이 나빠졌다.
「… 그래서, 선배 혼자 감당하려구요? 한때 잘 나가던 깡패가 남자들한테 짓눌려 울고불고 
하는 꼴이 보기 싫어서?」
「……」
승주는 일순 말문이 막힌 듯 해영을 쳐다보았다. 해영은 승주의 양 어깨를 잡고 눈을 들여
다보았다.
「그 사람, 그렇게 좋아해요? 응?」
「아니. 좋아하지 않아」
승주 성격 치고는 의외로 단호한 부정에 해영은 눈을 크게 떴다.
「네?」
「정말이야. 저녀석은… 내가…… 미워하는 녀석이야」
말을 다 맺지 못하고 고개를 숙인 승주를 해영은 가만히 내려다보다 툭 말했다.
「이상한데요. 선배는…… 남을 미워할 수 있는 사람으로 안 보여」
그 말에 승주가 멈칫 고개를 들고 해영을 쳐다보았다. 해영은 가만히 그의 눈에 시선을 맞
추고 있었다. 승주의 표정은 재욱의 것과 어딘가가 닮아 있었다. 그래서 말할 수 있었다. 승
주는 남을 미워할 사람이 아니라고, 해영은 그렇게 생각했다.
「그래? 너 어리구나, 우해영. 원래 악당은 본색을 맨 마지막에 드러내는 법인데.」
승주는 자신없는 표정으로 미소지었다. 그 얼굴이 그립게 느껴져서, 해영은 문득 만지고 싶
다고 생각했다.
「그러고 보면, 어쨌든…… 특별한… 상대인 건 확실해」
「……」
「미움이건 애정이건, 그렇게…… 격한 감정을 가졌던 인간은, 그 전에도, 그 후에도 그녀석 
하나 뿐이야…… 그녀석 외엔 아무것도 없어…… 나란 인간이 원체 정없이 생겨먹은 탓이겠
지만. 내 인생에 그런 감정은, 녀석 하나 뿐이니까… 그럭저럭 매달려 있는 거지 뭐」
「감정이라…… 그게 그렇게 중요한 건가」
「해영이 넌? 좋아하는 사람, 없어?」
승주의 물음에 해영은 멈칫했다.
- 안돼. 헤어지자. 우리 -
승주의 모습에 겹쳐진 재욱의 영상을 멍하니 쳐다보며, 해영은 중얼거렸다.
「그런 거, 없어도 돼요, 난」
「……」
「…… 다시 진심인 사랑 같은 건 안할 거예요」
발 끝에 시선을 던지고 힘없이 웃는 해영을 보고, 승주는 아무 말 없이 그의 어깨에 팔을 
둘러 끌어안았다.
「선배」
「응?」
「나랑, 안 사귈래요?」
해영의 표정은 진지했다. 승주는 해영을 보고 얼굴 가득 미소지었다.
「좋아」

승주의 방 침대 위에서, 해영과 승주는 입술을 합치고 서로를 구했다.
「괜찮아요? 병원의 그 아저씨는」
「괜찮아. 너, 지금 내가 필요하잖아?」
「선배, 친절하네요. 사람 감동시키는데」
「안 그래」
「하지만, 내가 보기에 선배는 그래도 착하니까」
「말로 해서는 안되겠군… 알려 줘? 내가 어떤 놈인지」
「뭔데요?」
해영이 애무를 멈추고 궁금한 시선을 승주의 눈에 맞췄다. 승주는 천천히 이야기를 시작했
다.
「사실은 나, 친구녀석한테도 당했었어」
「…… 그게 뭐? 대단한 일이에요? 그야… 선배는 쇼크 받았겠지만」 
「뭐……당했을 당시에는 쇼크였지만…… 그게 문제가 아니라… 그 뒤에 그 녀석이 소년원 
갔다는 말을 들었는데, 전혀 아무렇지가 않았어… 그래도 한때는 친구였는데…… 어떻게 되
었는지 이상할 정도로 관심이 없었어… 그냥 그렇구나… 궁금하지도 걱정되지도 않더라…… 
새삼, 내가 독하구나 생각했어」
승주는 해영을 쳐다보았다.
「그래서 말하는 거야. 나… 인간이 차갑다고」
「……」
「그 때 같이 다니던 민우란 녀석이 그러더라…… 인간이 이럴 수는 없다… 너한테 무슨 짓
을 했건, 6년간이나 돌봐 주었던 친구였는데…… 이럴 수는 없다, 고. 나도 그렇게 생각해. 
정말 친구라고 생각했는데, 먼저 신뢰 관계를 깬 건 그쪽이라고 변명해도, 이렇게까지나 맘
이 돌아설 수 있다니… 이렇게까지나 모른 척 할 수 있다니… 난 정말로 독한 놈인가보다, 
그렇게 생각해」
「……」
「그렇게 날 못살게 굴었던 녀석의 움직임에는 하나하나 반응하고, 되풀이해 생각하면
서…… 혹시라도 그 녀석이 날 쳐다보면 이젠 회복된 거 아닌가 기대하고, 혹시 날 알아보
는 게 아닐까 두근거리고… 그렇게… 매달려 있는 주제에, 그렇게 날 위해줬던 녀석한테는 
조금의 관심도… 가지가 않아. 이러면 안되는데…… 알고 있는데」
해영은 승주의 피가 엉긴 손을 만지작거리고 있었다. 발작을 말리다가 입은 또다른 상처인
지 아직 빨간 색의 선명한 피가 말라붙은 그 손은 차가웠다.
「사실 생각해 보면… 무진이 녀석이 날 좋아했던 것도 아니고… 난 왜 이 녀석 옆에 남아
있는 건지… 모르겠어. 책임감인가 하지만…… 책임감 같은 거라면, 지환이 쪽이 강했을 텐
데, 난…… 결국은」
「……」
해영이 그의 말을 막으며 깊숙히 키스했을 때에도, 승주는 눈을 뜨고 천장을 노려보고 있었
다.
「사람들이 말하는 대로, 난 음란한 건지도 몰라. 친구 녀석 일은 아랑곳 않고, 날 여자로 
취급한 녀석의 일만 생각하고 있어. 그런 취급을 당하고 좋아했던 건지도 몰라 나는……」
「그만. 그만. 생각하지 말아요」
해영이 승주의 볼을 양 손으로 감싸쥐었다. 먼 곳을 바라보는 듯 했던 승주의 시선이 제대
로 돌아와, 해영의 시선과 마주쳤다.
「…… 너에 대해서도 마찬가지야. 지금이 지나면, 나중에 네가 죽었다는 말을 들어도 아마 
난 울지 않을 거야. 그렇구나 하고 잊어버리겠지… 어때, 나 무섭지 않아?」
해영은 웃으면서 승주의 손을 잡고 입술을 댔다.
「사랑해요」
「…… 거짓말 하지 마」
승주는 뭔가 유쾌한 얼굴로 키득키득 웃었다. 그 얼굴이 예뻐서, 해영은 그를 껴안고 다시 
입술을 겹쳤다.
「아니요. 정말인데요. 난, 나를 사랑하는 것처럼 선배를 사랑할 수 있어요」
「그렇구나… 그건 가능하겠지」
해영은 웃으며 승주에게 다시 키스했다. 승주는 약간 몸을 뒤틀었다.
「하지만, 재미없을 거야」
「뭐가요?」
「난, 아무것도 느끼지 않거든」
「섹스를 해도 말이에요? 신기하네, 선배는」
「넌? 느꼈어?」
「네~~에. 저언혀 좋아하지 않는, 그냥 지나가는 놈하고 했어도, 기분은 드러웠어도 사정은 
했으니까」
「그래…… 역시 내가 이상한 건가」
「전혀, 안 느껴요?」
「강간으로 시작한 관계…였으니까… 나중엔 스스로 한 거지만, 그래도 아파. 그냥 아프기만 
했어. 다른 녀석들은 말할 것도 없고. 남이 뭘 해줘도, 난 전혀 아무것도…… 기분 좋다는 
걸 모르겠어」
해영은 갑자기 승주의 몸 위에서 일어나 팔짱을 끼었다.
「왜 그런지 알겠다.」
「……?」
「선배는, 자기 자신이 젤로 중요하니까 그래요」
「그건…… 맞…나」
「자신과 다른 사람을 만나면, 선배는 움츠러들어 버리니까… 자기를 지키기에 바빠서 남과 
어울릴 틈 따위 없는 거야, 선배는」
「…… 어떻게 그렇게 잘 알아?」
「어, 아직도 몰라요?」
해영은 웃는 얼굴로 말했다.
「나도, 똑같은 인종이니까… 선배랑 말이에요.」
「설마. 넌 나보다 애교도 많고, 명랑하고 또…」
「…… 또, 선배보다 좀더 약았죠. 이미 다른 놈은 내 안에 들어올 틈이 없어. 그러니까 맘 
놓고 즐겨 주는 거야. 다른 놈이 나한테 지 뭣을 빨게 시킨다고 해도, 그걸로 내가 어떻게 
될 리가 없으니까. 몸 같은 건, 아무렇게나 되어도 돼. 기분 좋으면 즐기는 거야. 그걸로 난 
변하지 않으니까」
「……」
「조금씩, 시험해 볼래요?」
「응?」
「자기 마음을 지키는 법. 그렇게 메마른 목소리로 다른 사람을 밀어내지 않고도, 다른 놈하
고 백 번 천번 섹스를 해도 더러워지지 않는 법.」
승주는 약장사 같은 해영의 말투에 또 웃음을 터뜨렸다.
「… 네가, 가르쳐 줄 거야?」
「나랑 선배는 닮았으니까. 특별히 싸게 해드리죠. 1대 1, 어때요?」
해영은 승주의 파랗게 멍든 가슴에 입맞추며 속삭였다.
「… 나랑 섞여도, 선배는 변하지 않을 거야. 선배 말대로, 내가 죽어도 선배는 아쉽지 않겠
죠. 그러니까, 선배가 죽어도 나 울지 않을께요. 어때요. 이러면 공평한가요? 안심이 되요?」
승주는 가냘프게 웃고는, 해영의 등을 껴안았다. 자신보다 작은 해영의 몸은, 말랐지만 그 
자체가 근육으로 탄탄했다. 자신보다 높은 체온이, 따뜻하게 느껴졌다. 
「선배는, 정말 예쁘다」
「… 네가 그런 말 하면 웃겨, 우해영」
「아니. 나 같은 것보다, 선배는 훨씬 더 예뻐요」
「……」
「난 내가 예쁘다는 걸 아니까요. 맘만 먹으면 아무나 꼬실 수 있고, 뭐 실제로 얼굴 가지고 
덕 본 일도 적지 않고…… 난 장점을 이용하는 법을 잘 알죠. 어딜 가서나 귀염 받고, 호감
을 받고, 싫은 일은 면제되고」
「해영아」
「선배는 달라요. 자기 매력을 이용하지 않아. 스스로 자각도 못하고 있으니까. 그래서 선배
가 좋아요. 깨끗하니까…… 나처럼 교활하지 않고, 선배는… 그런 점이, 내가 좋아했던 사람
하고 닮았어요. 이기적이라는 걸 모르고, 겸손하죠.」
해영의 손이 익숙하게 승주의 등골을 따라 애무하며 내려갔다. 승주는 기분이 이상해지는 
것을 느끼고 허리를 젖혔다.
「기분 좋아요?」
「…… 글쎄」
자기도 모르게 입술을 깨물고 있던 승주가 들릴락 말락하게 중얼거렸다. 해영은 픽 웃고 승
주의 다리를 쓰다듬었다.
「얌전해 보이는데 고집은 또 무진장 세요, 아무튼…… 선배가 고생한 이유를 알 거 같은
데」
승주는 익숙한 고통을 느끼고 이마를 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않았다.
「아파요?」
「…… 아니」
「선배한테는, 섹스란 건 그냥 견디는 거구나」
「뭐에 감동하고 있는 거야, 너?」
「나, 지금까지 선배랑 섹스한 인간들이 조금 불쌍한 것 같아」
승주는 고통으로 꽉 감고 있었던 눈을 간신히 떠 해영을 올려다보았다.
「선배를 진심으로 좋아했던 사람이라면, 시체처럼 누워서 참고 있는 선배 보기가, 괴로웠을 
거 같아」
「그 말, 네가 날 좋아한다는 뜻으로 들어도 돼?」
「아까 말했잖아요. 스스로를 사랑하는 것처럼, 선배한테 애정을 느낀다고. 그렇게 괴로운 
표정 짓고 있으면 파트너인 이쪽의 자존심이 아파요~~오」
해영의 장난스러운 말투에 승주가 미소지었다.
「뭐, 괜찮을 거야. 나한테 애정 같은 걸 갖고 접근한 녀석들은 없었으니까… 내가 느끼든 
말든, 아픈지 안 아픈지 신경 쓰는 놈, 없었어」
「밖으로, 내보내 말할 수가 없었겠죠. 선배가 그런 '국물도 없다!' 는 얼굴 하고 있으면, 누
가 말할 수가 있겠어?」
「……왜?」
「자기랑 같이 느껴달라고 말하는 건, 사랑고백이나 같은걸」
「……!」
승주의 몸이 잠깐 굳었다. 

'네 것도 만져 줄까?'
'만져 봤자 아무것도 못 느껴'
'해 봤나?'
'안 해 봐도 알아. 난 자기애가 강하거든'

「그 사람 생각했죠, 지금?」
「…… 아니」
승주는 반사적으로 고개를 가로젓다가 해영의 뚱한 표정에 맞부딪치고 쓰게 웃었다.
「선배, 또, 또…」
「미안…… 입에 붙은 거짓말이란 게, 쉽게 떨어지는 게 아니라서」
「나를, 그 사람이라고 생각해도 돼요」
「……」
「눈은, 감는 편이 좋겠죠?」
승주는 그 말에 따라 눈을 감고, 무진의 크고 사나운 육체가 자신의 위에 겹쳐져 있다고 생
각했다. 순간, 조금 몸이 변화하는 것을 느꼈다.
「으…음!」
「아파요?」
「…… 아니」
「또 거짓말 한다」
「…… 아파」
「그래요… 항상… 그렇게… 솔직하게 말… 하면… 좋… 잖아요」
「우… 읏!」
해영도 그 이상은 말할 수 없었다. 처음으로 쾌감을 느끼는 승주의 몸이 부르르 떨면서 해
영을 자극해왔다. 해영은 승주의 어깨를 등 뒤로부터 감싸안아 도망가지 못하도록 붙들고 
자신을 힘껏 밀어붙였다. 자극에 약해진 승주의 다리가 허공을 차며 애절한 신음 소리가 흘
러나왔다.
「… 선배… 승주 선배」
「…… ! …… 앗!」 
절정의 순간에, 승주는 무뚝뚝한 표정의 무진이 자신을 내려다보고 있는 듯한 착각을 느꼈
다. 그리고, 조금 울었다.

해영은 막 샤워한 맨몸에 스치는 남방의 까칠한 느낌을 즐기며 거리를 걷고 있었다. 
「좋은 사람~ 있으면 소개시켜 줘어~~」
좀전에 있었던 일을 생각하면 저절로 웃음이 나왔다. 생각하는 것이 비슷한 둘은, 오히려 정
사 후의 시간이 더 즐거울 정도로 장단이 맞았다. 잘 걷지 못하는 승주를 업고 같이 들어간 
목욕탕에서도 서로 등을 밀어준다고 난리를 치다가 해영이 비누를 밟고 넘어지고 그 바람에 
승주는 샴푸를 무릎 위에 다 쏟아버렸다. 하지만, 엉망이 된 욕실 바닥에 주저앉아 웃어대는 
승주의 얼굴은 오랜만에 정말로 편안해 보였다.
뜨거운 물에 들어가 있다가 현기증을 일으킨 승주를 주방에 앉히고, 카레를 만든다고 해영
이 주방을 한 차례 뒤집어 엎은 후에야, 밥도 쌀도 없다는 사실을 알고 둘 다 폭소하며 쓰
러졌었다. 너무 웃어서 나온 눈물을 닦으며, 승주는 지갑에서 돈을 꺼냈다.

-건너편에 편의점 있다. 가서 쌀 사와. 10키로 짜리 -
-이 연약한 내가 10키로 짜리를 어떻게 들어요!-
-어? 아깐 나도 들어올렸잖아. 뭐하면, 그 옆에 20키로 짜리도 있는데?-
-선배 미워! 어! 웃지마! 비웃는 거지?-

'어쩌면… 생각보다 더 성격이 잘 맞는 건지도 몰라'
「한 번쯤은~~ 이별에 울었었던 사람 품에 안겨서 ~~ 따스하게 위로 받고 싶어」
해영은 음정 박자 제멋대로인 노래를 흥얼거리며 길을 건너려고 신호등 뒤 횡단보도에 섰
다.
「…… 어?」
해영은 자기도 모르게 뒤로 물러섰다. 뒤에 서 있던 사람이 갑자기 멈춰선 해영의 등에 부
딪치고 이상하다는 듯 해영을 흘끗거렸다. 하지만 길 건너편에서 걸어가고 있는 사람의 뒷
모습에 시선을 빼앗긴 해영의 머리에는 습관적인 사죄의 말도 떠오르지 않았다.
'아냐, 그 사람은 이미 한국에 없…… 하지만 혹시…… '
해영은 자기도모르게 횡단보도에 내려섰다.

------- 끼--- 익!

「죽고 싶어 환장했어! 야 임마!」
아슬아슬하게 핸들을 꺾어 비켜간 택시에서 기사가 팔을 내밀고 소리소리 질렀다. 잠깐 거
기에 신경을 빼앗겼던 해영이 다시 길 건너편을 쳐다보았을 때는, 그가 찾던 사람의 모습은 
사라지고 없었다.


「어떻게 된 거야? 설마 집 못 찾고 헤맨 거?」
「…… 미안해요. 좀… 늦었죠. 여기 쌀」
「해영아」
「네?」
「너… 뭘 사온 거니?」
승주의 말에 해영은 자기가 손에 든 봉투를 쳐다보았다.
분명 쌀이라고 생각하고 집어들어 계산했는데…… 그가 사들고 온 것은 쌀봉지 바로 옆에 
진열되어 있던 밀가루 푸대였다.
「…… 아」
해영은 자신의 어처구니없는 실수에 잠깐 할 말을 잃었다. 승주는 그런 해영을 아주 잠깐 
쳐다보고, 이내 밀가루 푸대를 받아들었다.
「수제비가 먹고 싶었으면 그렇다고 말을 하지…… 나 수제비 잘 하는데. 집에 호박하고 감
자 있거든. 한 20분 정도 기다릴 수 있지?」
「…… 미안해요」
「괜찮아. 원래 젊은 애들은 실수하면서 크는 법이야」
승주는 장난꾸러기처럼 웃었다. 밀가루 푸대를 안고 주방으로 들어가는 승주의 뒷모습을 보
면서, 해영은 소리내 울고 싶은 기분이 되었다.
'미안해, 선배…… 장난을 치려던 것은 아니야. 어중간한 장난으로 선배랑 잔 건 아니야…… 
하지만 닮은 뒷모습만으로 정신이 나가버리는 내가…… 선배한테 기대 어리광 피울 자격이 
있을까… 미안해요. 내가 건방졌어… 선배를 여자 취급한 자식들보다 나는 더 나빠'
주방에서 승주가 부르는 소리가 들렸다.
「해영아? 왜 안 들어와?」
해영은 간신히 신을 벗고 마루로 올라갔다.
「수제비… 나 때문이면 만들지 마요. 왠지 속이 좀 안 좋아서… 안 먹힐 거 같아」
냉장고에서 호박을 꺼내던 승주가 잠깐 멈칫 하더니, 손에 든 재료를 다시 냉장고에 넣었다. 
그리고 대신 보리차를 꺼내 해영의 앞에 놓았다.
「밖에서…… 무슨 일 있었어?」
「……」 
해영은 왼손으로 자기 앞머리를 쓸어넘겼다. 그리고 금방 웃는 얼굴을 만들었다.
「아뇨, 그냥…… 좀 재수없는 새끼를 봐서」
해영의 인형같은 웃는 얼굴을 보고, 승주는 더 묻지 않았다. 해영은 보리차를 마시고 일어났
다. 
「저, 그만 돌아갈께요」
「… 그럴래?」
해영은 가방을 들고 문가로 갔다. 의자에 앉아 있던 승주가, 갑자기 해영을 불러세웠다.
「다음 주 주말에, 시간 돼?」
「……?」
「같이, 그 녀석…… 만나러 갈래?」
「친구보다 애인에 가까운 형님?」
승주는 말없이 웃고, 비밀을 말하듯 목소리를 낮췄다.
「보여 줄게」


「…… 여긴 정신병원 전문은 아니야」
승주는 짧게 그들이 서 있는 곳을 설명했다. 해영은 신경정신과의 내부 인테리어를 흥미롭
게 둘러보고 있는 중이었다.
「발작해서 사람 때릴 정도면… 저기…… 전문적인 정신과 치료 받아야 하는 거 아니예
요?」
「우리 나라에선 인식이 안 좋잖아, 정신질환이라는 거…… 부모님이나 형제들 체면이라는 
것도 있고」
해영은 그 말에 어깨를 으쓱했다.
「…… 그런 거군요」
「…… 그런 거지」
승주는 가냘프게 웃고는 604호실을 노크했다. 안에서는 어떤 대답도 없었다.
「무진아, 나 들어간다」
먼저 들어간 승주의 몸이 움찔 했다. 해영은 승주의 어깨 너머로 방을 보았다.
방은, 텅 비어 있었다.
「승주 학생?」
저쪽 복도에서 간호사가 승주와 해영을 보고 불렀다.
「그 방 환자 없어졌어요…… 잠깐 회진 도는 사이에 또 빠져나갔나 봐」
「찾아 오겠습니다」
승주는 별로 책하는 말도 없이 몸을 돌렸다. 해영은 말없이 뒤를 따랐다. 승주는 어디로 가
야 하는지 알고 있는 듯, 막힘없이 나아갔다. 
「이런 일, 자주 있어요?」
「자주는 아니고…… 빠져나가도 멀리 도망간다거나 행패를 부린다거나 하지는 않아서 다들 
그냥… 봐주고 있어」
해영은 고개를 끄덕였다. 승주는 병원 뒤의 주차장으로 향했다. 주차장 쪽의 벤치에, 환자복 
차림의 소년이 보였다.
「무진아」
승주가 불러도 돌아보지 않았다. 승주는 바로 그 옆까지 다가가, 그 소년의 손을 잡았다.
「내가 없을 때 맘대로 나가면 안 된다고 했잖아」
꾸짖는 말이었지만, 그 어조는 지금까지 쭉 옆에 있었던 해영도 들은 적이 없을 정도로 부
드러웠다. 소년이 천천히 시선을 돌려 승주를 보고, 옆에 있는 해영을 쳐다보았다. 가무잡잡
한 피부에, 전체적으로 야무진 인상의 미남이었다. 소문에 듣던 것보다 온순해 보였지만, 예
쁜 눈동자에 어울리지 않게 날카로운 모양을 한 눈매는 한 번 엄한 빛을 띄우면 무서울 것 
같은 인상을 주었다. 하지만 지금 그 눈동자는 멍하고 불투명해서 박력이나 위압감은 전혀 
느껴지지 않았다.
「자, 추우니까…… 들어가자」
「왜 하필 지저분한 주차장에 와 있지? 맨날 이쪽으로 와요?」
「나도 몰라…… 그냥, 예전에 폭주족이었으니까…… 기계 소음이나 기름 냄새, 그런 것에 
가까이 있으면 편안한 게 아닐까… 생각하지만」
승주는 무진의 차가워진 몸을 자기 겉옷으로 감싸 주면서 무심하게 대답했다. 얌전히 승주
를 따라가던 무진이, 신경정신과로 향하는 길에서는 왠지 우뚝 멈춰섰다.
「들어가기 싫어?」
승주가 눈치채고, 그를 끌어다 대기실에 앉혔다.
「잠깐, 무진이 좀 봐줄래? 밥 타올께」
「그러세요」
해영은 무진의 얼굴에 정신이 팔려 건성으로 대답했다. 무진은 승주가 앞에 뽑아 놓고 간 
자판기 커피를 멍하니 바라볼 뿐, 그것이 마시는 것이라는 인식도 없는 것 같았다. 해영은 
왠지 거북스러워서 헛기침을 한 번 했다.

「폭주족이었다더니, 의외로 건실하게 생긴 형님이시네?」
대답은 없었다. 있을 거라고 기대도 하지 않았지만.
「믿기지가 않아…… 형님이 승주 선배한테 '그런 짓' 을 했다는 게…… 지유 형한테서 들은 
얘기로는, 형님이 초등학교 다닐 때부터 승주 선배 찍어놓고 괴롭혔다지만. 이렇게 보니까 
되게 내성적이고 얌전한 형님 같은데」
「……」
「뭐, 지유 형이 거짓말 할 리는 없고… 승주 선배도 사실이라 그랬고. 맞긴 맞겠지만, 정말 
이상한데요. 재미로 사람 치고 돈 뺏고 성폭행하는 그런 깡패 같이 안 보이는데」
「……」
「하긴. 나도 겉모습은 멀쩡하게 생겨 갖고 이런저런 일 하고 다녔으니까. 뭐 탓하는 건 아
니에요. 오히려 동정하는 쪽이랄까…… 너무 비싼 대가 치른 거 아녜요? 장난으로 건드린 
상대 때문에 칼에 찔리고, 이런 곳에 감금까지 되고, 말도 못하게 되고.」
「……」
「승주 선배, 좋은 사람이죠?」
「……」
「자기를 강간하고 남창 딱지 붙여준 형님한테도 이렇게 잘 해 줄 정도니까. 나한테도 엄청 
잘 해줘요. 저번엔, 내가 안돼 보여서 같이 자 주기도 하고」
「……」
혹시나 해서 곁눈질로 무진을 보고 있었지만, 무진은 여전히 멍한 눈으로 컵에서 피어오르
는 연기를 보고 있을 뿐이었다. 긴 앞머리가 몇 가닥 흘러내려와 입술에 닿아 있는 모습은, 
마치 혼이 없는 인형 같이 보였다.
「…… 만의 하나라도, 승주 선배가 형님을 조금이라도 좋아했었다면. 지금 이렇게 시체 같
은 얼굴 보고 있는 거, 상당히 괴로웠을 테지. 형님이 생전에 승주 선배에게 못되게 군 게, 
오히려 다행인지도 모르겠군. 승주 선배는, 형님에 대해선 미움밖에 없을 테니」
「……」
「그거, 힘들어. 생각보다. 자기한테 나쁜 짓 한 놈이래도, 조금이라도 잘해 준 적이 있으면 
100% 미워하게 되지가 않거든」
「……」
「하물며, 그 나쁜 짓 한 인간이 불쌍한 꼴 돼 있으면 더 그렇죠. 승주 선배는 그래서 형님
을 자꾸 찾아오는 걸 거야. 좀 있으면 인제, 승주 선배 여기 안 온대요, 형님」
해영은 안 보는 척 하면서 몰래 무진의 표정을 훔쳐보았다. 무진의 인형 같은 얼굴은 조금
의 생기도 없이 멍한 상태 그대로였다.
「…… 거짓말 아니라 진짜 바보… 네. 하긴, 가짜로 그런 척 하고 있으면 의사들이 먼저 알
았겠지… 쓸데없는 소리 해서 미안」
「……」
「어떤 건지, 그럼 결국 알 수 없는 건가…… 그쪽이 선배를 좋아했는지, 그냥 갖고 논 건지 
말야. 승주 선배는, 안 그런 척해도 되게 알고 싶어 하는 눈치던데」
「……」
「진심, 아니죠?」
「……」
「뭐, 이제 됐어요. 몰라도 돼요. 승주 선배, 이제 그쪽한테 질렸으니까. 지금까지 여기 있었
던 것이 동정 때문이든, 몸을 섞은 사이라서 남은 조금의 의리든, 이제 승주 선배는 나랑 지
낼 거니까」
「……」
「승주 선배, 지금까지로도 형님에게 할 만큼 했잖아요. 더 불행해지는 거, 형님도 싫죠?」
「……」
「이제 승주 선배는 내가 잘 보살펴 줄께요. 걱정하지 마요」
무진은 어떤 표정 변화도 없이 묵묵히 컵만 바라보고 있었다. 해영은 문득 피로함을 느끼고 
눈을 감고 대기실 소파에 등을 기댔다.
「잘할 거야, 나…… 승주 선배랑 나는 성격이 잘 맞으니까. 음식 취향도 같고, 서로 건드리
면 안될 부분도 확실히 알고, 무엇보다」
해영은 잠깐 눈을 뜨고 창 밖을 쳐다보았다. 무엇보다, 자신이 승주를 원하는 가장 큰 이유
를, 해영은 진지하게 떠올렸다. 무진은 그저 듣고 있을 뿐이었지만, 그 사이의 침묵은 해영
을 짓눌러 오는 것 같아서 뭔가 말을 하지 않으면 견딜 수 없을 것 같았다. 
「무엇보다…… 같이 있으면 위로가 돼. 같이 살면 즐거울 거야. 불필요한 상처 따위 받지 
않고 살 수 있겠지. 그렇게까지 좋아한다는 감정이 없더라도……」
…… 없더라도?
해영은 서둘러 자신의 말을 정정했다.
「아니, 오해할까봐 말해 두는데 난 좋아해. 승주 선배가 아니라는 거지. 나는 승주 선배 정
말 좋아하니까……」

- 거짓말 -

해영은 번뜩 시선을 들었다. 앞에 앉은 무진은 여전히 멍한 표정으로 컵 가장자리를 보고 
있었다. 해영은 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 대기실은 이상할 
만큼 조용할 뿐이었다. 그 많던 사람들이, 다 어디에 갔는지 이상할 정도였다.
「……」
「……」
해영은 앞에 앉은 무진을 가만히 쳐다보았다. 손을 뻗어, 그 억세면서도 섬세한 턱을 치켜들
었다. 무진의 멍한 시선이 해영을 쳐다보았다. 검은자위와 흰 자위가 분명한 날카로운 눈매
가 어딘가 초점이 맞지 않고 흐트러진 모습은 묘한 아름다움을 느끼게 했다. 
해영은 그 눈에 반쯤 매혹되어 한참 그와 시선을 맞추고 있었다. 주의깊게 찬찬히 들여다보
아도, 그 눈은 흐릿할 뿐 즐거움도 슬픔도 느껴지지 않는 무표정함 그 자체였다.

「……」
「왜 일어나 있어?」
식판을 들고 맞은편에서 나타난 승주가 해영을 보고 의아한 표정을 지을 때까지, 해영은 계
속 선 채 무진을 뚫어져라 내려다보고 있었다. 얼핏 승주를 바라본 해영은 다시 시선을 돌
려 무진을 보았다. 무진은 다시 시선을 내려뜨리고 컵 가장자리만 응시하고 있었다.
「자…… 밥 먹어야지?」
승주는 식판을 탁자 위에 내려놓고 무진의 턱에 턱받침을 두르고 밥을 국에 말았다. 그 모
습이 무척 익숙해 보였다. 해영은 가만히 그런 두 사람을 쳐다보고 있었다. 승주는 무진의 
턱을 가만히 잡고 자신 쪽을 향하게 했다. 그때였다. 
그때까지 아무 반응 없던 무진이 갑자기 승주를 와락 끌어당겨 자기 품에 넣었다. 
「……?!」
놀란 것은 해영 혼자뿐이었다. 승주는 순순히 무진에게 끌려가 반쯤 무진의 무릎 위에 올라
탄 상태로 무진을 껴안고 토닥거렸다.
「그래…………」
무진의 넓은 등을 감싸듯 하고 있던 승주의 가느다란 팔이 위로 올라가더니 마치 아이를 달
래는 것처럼 무진의 머리를 쓸어내렸다. 승주의 입술이 얼핏 무진의 머리카락 위에 닿는 것
을, 해영은 보고 있었다.
「자… 밥 먹자. 응?」
승주의 마른 허리를 껴안고, 무진은 승주의 하늘색 스웨터 어깨에 이마를 부비고 있었다. 그 
멍한 눈에 잠깐 생기가 스치는 것 같았다. 눈썰미가 좋은 해영도 착각인가 의심할 정도로 
짧은 한순간 사라져버린 표정은, 만족스러운 아이의 모습을 하고 있었다.

「선배」
「응?」
승주가 돌아보았다. 해영은 시선을 단풍이 지는 가로수에 고정한 채 물었다.
「좀 전의 그 사람. 말할 수 있었을 때는… 어떤 목소리였어요?」
「…… 목소리?」
승주는 어리둥절한 표정이었다. 해영은 얼른 웃는 얼굴로 변명했다.
「왜, 폭주족 두목이면 그… 그렇잖아요. 엄청 우렁차고, 왕 박력에 시끄럽고… 그랬겠죠?」
「아니」
승주는 작게 웃었다. 
「의외로 조용했어… 낮아. 잘 안 들릴 정도로 낮은 목소리였어」
「……」
해영은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 조금 전에 들었던 그 목소리를 생각했다.

- 거짓말 -

해영이 조용해진 것을 눈치채지 못한 듯, 승주는 옛날을 회상하며 느릿느릿 말했다.
「말하는 걸 죽는 것 다음으로 귀찮아 한다면 그런 느낌일까. 친한 녀석들한테도 한 마디 
이상 하는 법이 없고… '승주야' 하기도 귀찮았는지, 어쩌다 부를 때는 항상 '승주' 라고」
「……」
「자기는 그렇게 자기 속을 하나도 안 보이는 주제에, 남의 속은 훤히 다 들여다봤어. 아무
리 감추려고 해도, 녀석은… 훗, 그렇게 듣기 싫은 소리만 골라서 하기도 힘들었을 거야… 
'껍데기, 가짜 뒤에 숨지 말라' 느니 어쩌고 하면서… 가끔은 인정할 수 없는 진실도 있는 
법인데, 진실을 견딜 수 없는 약한 인간도 있는 법인데…… 녀석은 용납하지 않았어. 그 안 
들리는 낮은 목소리로, 단 한 마디로 다 부정해 버리는 거야…… 사람이 괴로워서, 아파서 
죽을 것 같은데, 사정 봐주지 않고 잔인하게 비웃어 버리는, 정말 재수 만땅인 그 목소리」
승주는 또 한 번 작게 웃었다. 그 웃음 어디엔가 그리운 느낌이 묻어나는 듯해서 해영은 약
간 죄책감이 들었다.
「그런데…… 왜?」
「승주 선배」
「응?」
「나랑 같이, 도망칠래요?」
「……뭐?」
「학교든 집이든 다 엿먹으라 그러고, 도망갈까요?」
「갑자기 무슨 소리야…… 너」
「어차피 바보 취급밖에 못 당하면서. 옆에 남아 있을 이유도 없잖아요. 우리 도망쳐요. 계
속 그 인간에게 비웃음 당하지 말고…… 이대로 있으면, 선배는 불행해져요. 그 남자하고 있
으면, 계속, 계속 더 처참해질 거야…… 끝간 데 없이, 더 이상 떨어질 바닥도 없는 곳으
로」
「……」
둘은 산책로에 멈춰선 채, 한동안 말없이 마주보고 있었다. 해영의 안타까운 얼굴을, 승주는 
잠자코 바라보고만 있었다. 그 얼굴은, 왠지 낯설게 해영에게 비췄다. 쓸쓸한 표정도, 웃는 
얼굴도, 흔히 짓고 있는 얼음같은 표정과도 달랐다.
승주는, 처음 만나는 타인을 보듯 낯선 무표정으로, 해영을 쳐다보고 있었다.

「……」
「……」

바람이 버들가지를 스쳐지나가는 쏴--- 소리가, 물이 흐르는 소리처럼 들려왔다. 해영은 갑
자기 몸을 돌리고, 킥 하는 웃음 소리를 냈다. 승주는 시선을 돌려 발끝을 내려다보았다.
「…… 그런… 거구나」
「……」
「선배도……」
해영은 말을 하려다 그만두었다. 승주의 무표정한 얼굴에, 만족스러운 표정의 무진의 얼굴이 
희미하게 겹쳐져 보였다. 
「…… 안돼… 그렇게는」
「알아요. 텄어, 제길… 완전히 텄어. 헛다리 짚었군」
해영이 심통부리는 말에 승주의 얼굴에 희미한 곤혹이 어렸다.
「그 남자가 제대로 사랑하지도 못하는 주제에 선배를 차지하고 있다고 생각했는데…… 선
배한테는 그 형편없는 대접이 어울리는 거군요. 선배 그런 사람이었구나…」
「……」
해영은 웃음을 터뜨렸다. 승주는 입술을 깨물고 가만히 서 있었다. 한참을 웃어대다가, 해영
은 돌연 뚝 그쳤다.
「선배」
「응」
「이제, 딴 놈하고 자지 마요」
「그건 내……」
승주의 항변을 무시하고, 해영은 계속해 말했다.
「나, 오늘 알았어. 이무진씨, '저/렇/게' 만든 게 선배 책임이라는 거, 확실히 알았어」
「……!」
「선배만 가엾게 됐다고 생각했는데… 지금은… 그 형씨가 더 불쌍해.」 
그렇게까지 해야만 했던 그 사람이… 그 절망적인 사랑이 불쌍해. 선배같이 정없는 남자를 
잡고 싶은데 잡아둘 방법이 없어서, 자기를 망가뜨리는 마지막 수단까지 꺼낸 그 남자가, 동
정이 갈 정도로 한심해.
「그 사람이 좋다고, 말해도 돼요」
「아냐…」
「그 형님, 사실은 사랑하시죠?」
「아니라니까. 그 녀석은 날…!」
「강간했다고? 뭐 어쨌단 거야, 그런 게. 자존심이 상해서? 어차피 걸레라면서?」
「……」
승주는 말없이 입술을 깨물었다. 해영은 침묵을 견디지 못하고, 시선을 단풍나무로 돌렸다.
「나 봐요」
「……?」
「하--- 매달릴 여지도 없이 꼴사납게 버림받았는데, 나 버리고 바로 여자랑 붙어 다니는 
치사빤스한 놈인데… 한심하지만, 선배랑 처음 잔 날…… 나 그 인간 닮은 사람 보고 헤벌
레 쫓아갔었던 거 알아요? 뒷모습만 쪼금 닮았을 뿐인데, 쌀푸대랑 밀가루 푸대를 헷갈릴 
정도로 정신 못 차렸다구요, 나」
자신에게 가장 슬픈 말을, 해영은 험악한 표정으로 내뱉었다. 승주는 좀처럼 볼 수 없는 해
영의 웃음기 없는 얼굴을 가만히 바라보았다. 괴로운 말을 뱉어내는 해영의 표정에서는 슬
픔도 아쉬움도 읽어낼 수 없었다. 다만 자기 자신의 약함을 윽박지르는 험악함, 벗어나고 말
겠다는 강한 의지 뿐이었다. 승주는 마음 속으로 한숨을 쉬었다.
'너와 나는 정말 닮았을지도 몰라…… 같은 것에 상처받고 같은 것을 부끄러워한다… 하지
만 달라. 넌 분명 그렇게 해서 강해져 온 거겠지만… 그렇게 강철 같은 의지가 있어서, 지금
의 밝은 모습이 있는 거겠지…만…… 그래서 지금의 내 미련한 모습을 해영이 넌 참을 수
도, 이해할 수도 없겠지만……'
시선을 떨군 승주를 노려보고, 해영은 씹어뱉듯이 말했다.
「내 앞에서 자존심 어쩌고 노가리 까기엔, 미안하다고 생각 안해요?」
승주가 조금 머리를 들었다.
「…… 생각 안 해.」
해영의 날카로운 눈빛을 승주는 조용히 받아들이며 대답했다. 
「네가 불쌍하다고도, 그녀석이 불쌍하다고도. 전혀. 나더러… 버리라고? 그거 하나로 간신
히 버텨 온 사람한테, 그마저 갖지 말라고……?」
「……」
「말했지…… 가끔은 인정할 수 없는 사실도 있는 법이라고.」
해영과 승주의 시선이 공중에서 얽혔다. 전에 없이 격한 감정을 담은 승주의 눈매를 지그시 
바라보다가, 해영은 먼저 시선을 피해 등을 돌렸다. 그 등 뒤에 대고 나직하지만 분명한 목
소리로, 승주는 선언했다.
「난, 아냐… 좋아하는 게 아냐. 아무도, 아무한테도 그런 감정 없어」
「…… 고집쟁이」
「마찬가지겠지. 녀석도 나한테 그런 말 한 적 없으니까」
「진실을 견딜 수 없는 약한 인간도 있는 법이라고, 말한 것 같은데요?」
「…… 그녀석이?」
승주는 말도 안 된다는 표정으로 머리를 저었다. 해영은 승주의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
「만약, 저 형님이 멀쩡한 사람이었다면? 아니, 내일이라도 멀쩡해지면? 선배는 그래도 저 
사람 옆에 있어 줄까요?」
「무슨 소리 하는 거야……?」 
떨리는 목소리로 되묻는 승주를 침묵으로 무시하고, 해영은 주머니에서 담배를 꺼냈다. 
「뭐 좋겠죠. 같이 불행해지는 것도. 둘 다 그쪽을 바란다면」
승주는 뭔가 말할 듯 하다가 잠자코 해영의 등만 바라보았다. 해영은 담배를 물고 양 포켓
을 뒤적거렸지만 성냥도 라이터도 나오지 않았다. 승주는 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 
붙여 주었다.
「…… Thank you」
해영은 담배를 입술에서 떼고, 씨익 웃었다. 그리고 한 모금 빨았을 뿐인 담배를 바닥에 던
지고 발끝으로 문질렀다. 승주는 조금 남아 피어오르는 연기를 멍하니 바라보았다. 이해할 
수 없다는 표정이었지만, 해영은 더 이상 아무 말도 하지 않고 주머니에 손을 넣고 빙글 몸
을 돌렸다.
「잘 있어요」


당신을 닮은 인형 내겐
소중했지
하지만 버리고 돌아왔네
나의 사랑도
하늘엔 당신 모습 왜 이리도 많을 까
눈을 감아도 
보이네

안녕이라 하지 마
뚜루루룰루 좋은 날……


「여보세요? 지유 형? 나 해영인데…… 어디긴, 공중전화지… 어디 공중전화냐니, 말하면 형
이 알아? … 아가리 닥치시고 들으셔. 용건은 딴 게 아니고…… 이번에 나온 창세기전 외전 
CD 형 샀다고 그랬지? 그거 좀 빌려줘…… 뭐?… 중간고사 같은 거 알 게 뭐야… 괜찮아, 
괜찮아. 난 평소 실력이 빠방하거든. 아 그리고 이건 생각난 김에 말하는 건데 말이지…… 
저번에 내가 말했던 미팅 얘기… 그거 없었던 걸로 해 줘…… 일? 일은 무슨 일. 시끄러, 아
무 일도 없었어. 내 얘긴 이걸로 끝이야. 끊는다.」
해영은 수화기를 일방적으로 탁 내려놓고 전화 부스의 문을 밀고 나왔다. 가을 저녁의 쌀쌀
한 공기가 몸을 감쌌다. 거리 어딘가의 레코드 집에서 들려오는 철 지난 유행가에 맞춰 몸
을 가볍게 흔들어 보았다. 지나가던 사람들이 쳐다보았지만 상관하지 않았다. 이렇게 멋대로 
몸을 움직이는 것만이 살아 있다는 증거였던 시절, 지하철의 승강장 끝에서 건방진 날라리 
꼬마의 목덜미를 잡고 끌어올려 준 사람을 기억했다.

「좋아했어」

해영은 입 속으로 중얼거렸다. 자포자기 상태가 되어 돈 몇 만원에 아무에게나 몸을 내맡기
고, 불필요한 싸움에 끼어들어 엉망으로 터져서 돌아온 해영을 쳐다보던 그의 우울한 얼굴
이, 다시 떠올라왔다. 

- 헤어지자 -

그리고는 이별에 대한 어떤 변명도 하지 않았던 그 슬퍼보이는 얼굴을 향해, 해영은 한쪽 
눈을 살짝 감으며 중얼거렸다.
「그래서, 내가 싫어졌어?」
재욱의 영상은 아무 말이 없었다. 하지만 해영은 왠지 그 바보가 뭐라고 하는지 알 것 같은 
기분이 들었다. 그는, 그런 사람이었지. 다른 사람을 불행하게 만들고 아무렇지 않은 척 행
복해질 수 있는 인간이 아니었었다.
「당신의 그 깨끗한 마음이 나 때문에 타락해갈까봐, 두려웠어?」
- …… -
「아니면 내가 몸 굴리고 다니는 꼴이, 그렇게 보기 싫었어?」
- …… -
그것이 진정한 이유가 못 된다는 것은 이미 예전부터 알고 있었던 것. 정말 묻고 싶은 것을 
입에 담기 전에, 해영은 잠깐 숨을 들이마셨다. 

「나와 같이…… 불행해져 줄 수는 없었던 거야?」

그제서야, 해영은 재욱이 웃는 얼굴을 기억해낼 수 있었다. 난처함을 얼버무리는 표정이 아
니라 가슴 속에서부터 진심으로, 해영의 마음 속에 자리잡고 있는 재욱이 미소짓고 있었다. 
- 안돼 -
「정말, 안돼?」
- 절대, 안돼 -

해영은 잠깐 눈을 감았다 떴다.
「그럼 난, 내가 가장 행복해질 수 있는 길을 택하겠어…… 허락하시겠지? 댁이 바란 게 그
거였으니까」
주머니를 뒤져 500원짜리 동전을 찾았다. 
「한 구간요」

개찰구에 티켓을 넣고 가로막대를 밀고 들어갔다. 하지만 다시 튀어나온 티켓에는 눈길도 
주지 않은 채, 해영은 승강장으로 향하는 계단을 내려갔다. 

승강장 앞에 붙은 거울을 지나치다가, 앞머리가 눈을 덮을 정도로 자란 것을 깨닫고 뒤로 
쓸어올렸다. 아직도 어린 티가 남아 있는 깨끗한 이마와, 그에 어울리지 않는 조숙한 눈매를 
가진 마른 체구의 소년이 거울 속에 있었다. 해영은 그를 쳐다보며 멍하니 미소지었다. 

…… 열차가 들어오는 소리에 눈을 들었다. 어두운 지하 통로 속에서, 전동차는 강한 헤드라
이트로 주위를 경고하듯 밝히며 빠른 속도로 진입해 들어오고 있었다.
「…… 가자」
해영은 스스로에게 중얼거리고 손을 주머니에 찔러넣었다. '승차위치' 라는 글씨가 들어간 
노란 블록이 발 바로 앞에 있었다. 전동차는 이제 몇 초 후면 그의 앞까지 다다를 것이었다. 
잠시 글자를 노려보고 서 있던 해영은, 발걸음을 떼어 선을 가볍게 넘어갔다. 머리 속에는, 
이제 아무런 생각도 남아있지 않았다. 
「……」

'약속해요, 이제 이런 장난 다시 안해요'

승강장의 맨 끝에 선 순간, 갑자기 자신의 목소리가 들리는 듯한 착각에 해영은 멈춰섰다.
「나, 그런 약속 했었나?」
미처 기억을 더듬어 보기 전에, 자신의 것이 아닌 목소리가 함께 겹쳐서 들려왔다.

'약속…… 도장 찍는 거야. 같이 가줄게. 혼자 안 보내'
'같이…… 가줄게'

「아……!」
해영은 순간 놀라 뒤로 물러났다. 눈 앞 몇 센티 앞을 전동차가 아슬아슬하게 스치고 지나
갔다. 전동차가 몰고 온 엄청난 바람을 맞고 해영은 잠시 비틀거렸다. 모처럼 뒤로 넘긴 머
리카락이, 거센 바람에 휩쓸려 시야를 가리며 마구 휘날렸다. 몸을 가누려고 애쓰며, 해영은 
뒤를 돌아보았다. 

비어 있는 벤치.

그때와 같은 전철역도 아니고, 시간대도 전동차 모양도 모두 달랐지만, 자신이 하고 있던 짓
만은 그때와 같았다. 그래서였을까. 
지하철 승강장의 벤치에 무거운 공구상자와 도화지를 끼고 책을 읽으며 앉아 있던, 처음 만
날 때 그의 모습이 어제 일처럼 생생하게 떠올랐다. 생판 처음 보는 꼬마의 목덜미를 잡고 
안전선 밖으로 끌어내서는, 자기 일처럼 화를 내며 뺨을 갈겼던 그의 모습이. 

문득, 맞았던 왼뺨이 욱신, 아파왔다.

'…… 약속… 도장 찍는 거야. 같이 가줄게. 혼자 안 보내'

「재욱 씨……」

'같이 가줄게…… 그러니까…… 그만 울어'

「…… 할 수 없지」
해영은 배어나온 눈물을 손등으로 닦으며 웃었다.
「돌아올 표도 안 갖고 있으니…… 당신에게 갈 수밖에」
두 번째의 열차가 들어오는 소리에 해영은 눈물이 고인 눈을 힘껏 문질렀다. 그리고 이번엔, 
확실히 안전선 밖으로 물러서 기다렸다. 어두운 지하 통로 속에서, 전동차는 강한 헤드라이
트로 주위를 밝히며 아까보다 조금 느린 속도로 진입해 들어오고 있었다.



================================================================= end 


안녕하세요. 호박대왕입니다.
오늘은 6월 3일입니다.
즉 맨 처음 마감일인 5월 1일에서 한달 하고도 3일이 오버한 날짜.
그리고 두 번째 마감일이었던 20일에서 13일이 오버한 날입니다.
그러나 나머지 멤버 중 S양, T언니, H언니 등등 반수 가까이가 역시나 원고를 안 보냈다는 
사실에 적지않은 안도감을 느끼며…… (우리 회지 이번 여름에 나오는 거 맞아요?? 혹시 다
음 여름이었나요오? T-T)
이 글은 저의 다른 글인 지하철 시리즈4번, 사계시리즈 여름편에 이은 막나가는 꼬마 해영
이와 얼치기 미대생 재욱이 이야기입니다. (그러나 재욱이는 나오지 않는다... 단 한 장면도)
또한 역시나 저의 다른 글인 '낙원 건너에 교차로' 의 승주와 무진의 뒤 이야기이기도 합니
다. 앞의 이야기를 안 읽고도 보시기에 큰 무리가 없기를 손모아 빌 뿐입니다. 
회지 참여는 이번이 두 번째로군요. 통신에 글을 올리는 것, 통신에서 만난 분들과 이렇게 
회지를 내는 것, 그리고 판매전에서 평소 글을 읽어주시는 분들과 직접 만나는 것은, 지금껏 
살아오면서 해 보았던 어떤 일보다도 보람과 스릴(?)이 넘치는 일입니다. (갑자기 왠 스릴일
까나??) 역시나 막판에 서둘러 쓰기는 했지만, 나름대로는 열과 성을 다해 (시험 기간에 공
부도 안하고 레포트도 안 내고) 써내려간 글입니다. 재미가 있으셨다면 더할 나위 없고, 재
미가 없으셨다면… (부르르… 훌쩍…… ) 어쩌겠습니까. 제 글발이 여기까지인 것을. 그나마 
열하단의 다른 실력 빠방한 (에? 이름 대보라구요?) 작가님들의 글을 보는 것으로, 책값 (예
약가 6500, 7000. 판매가 8000) 에 대한 아쉬움을 달랠 수 있으시길 바랄 뿐입니다. ^^
(혹 여유 있으시면…… ^^ 3on3 부스 쪽에도 한 번 납시어 구경을…)
아마도 이번 호가 1호이자 최종호일 열하단 회지, 구입해 주신 것에 감사드립니다. 후회 없
는 선택이셨길 바랍니다.

1999. 6. 3. 호박대왕 Kai.

====================

으으 처음 몇 줄 읽어보다가 그냥 다 때려치우고 올립니다.
계속 읽다가는 쪽팔려서 도로 묻어버릴 것 같;;;
홈피 배경음악을 깐 김에, 그 배경음악이 모티브가 되었던 글도 한 번 올려볼까
했던 건데, 옛글을 다시 읽는다는 건 정말 못할 짓이구만요 ㅠ.
사계시리즈 여름 이후에 해당하는 이야기입니다. 
사실은 여름을 다 끝내고 올리려고 했는데, 그 파일의 행방이 요원한고로...
(고로 여름의 완결도 요원하겠지요 ㅠ.ㅠ) 
즐겁지 않더라도 즐겁게 읽어주세요 (강요!)

-----------------------------




[연재] 상냥한 침묵 #1 - 사계 여름 그 후

나는
어긋난 사랑이 불행해지는 모습을 알고 있어.


「……나는, 네가 손을 놓자고 하면 언제든지 그럴 거야.」


하지만, 내 쪽에서 네 손을 놓는 일은 없을 거야.
너를 좋아하니까.
나는 네가 좋아.
정말이야.
하지만, 그때의 그 사람과 똑같냐고는 묻지 마. 
그건 불가능해.
너는 그 사람이 아니니까.













「어우 씨!」
「네가 잘못했네. 애당초 그런 걸 묻긴 왜 묻고 그래. 바보같이. 지난 일 갖고.」
「나도 몰라. 말싸움하다 보니 얘기가 그렇게 흘러갔어요.」
소주잔을 텅 내려놓고 윤호가 뒤늦게 얼굴을 찡그렸다.
「싸웠어?」
그렇게 묻는 래은의 뒤에서 철진이 고개를 쓱 내밀고 비웃는 표정을 지었다.
「말싸움이나 됐겠어. 또 재욱이 형은 가만히 듣고 있고 저 자식 혼자 열불내다 왔을 걸.」
「시끄러워요.」
「정곡이지?」
「형이 뭘 안다고 그래!」
「너무 잘 알아서 탈이지. 너 되게 짜증나게 구는 거 아냐?」
「철진아, 그만 해.」
잘못하면 이쪽에서 말싸움이 날 것 같아서 팀 내 유일한 여성이자 유일하게 제대로 된 배려심을 갖고 있는 래은이 서둘러 중재에 나섰다.
「윤호 그렇지 않아도 속상해 하는데 왜 그래.」
「래은이 너도 그저 오냐오냐 받아주고 그러지 마. 신성한 사무실에서 대낮부터 무슨 짓이야, 진짜.」
「술 좀 마신 거 갖고 왜 그래? 내가 내 할 일 안하고 술 마셔?」
「네 할 일 다한 것만 생각하냐? 일 남은 우리들 생각은 안 해?」
「흥. 저번 달에 끝냈어야 할 업무 끌면서 아직도 삽질하는 게 자랑이냐?」
「아니 근데 이 자식이 보자보자 하니까……」
「너희 둘 다 그만해!」
래은이 조금 엄한 목소리로 말했다. 좀처럼 언성을 높이지 않는 그녀의 한 마디에 철진과 윤호는 입을 다물었다. 대신 서로의 옆구리를 툭툭 찌르며 말없이 싸움을 계속하긴 했지만.
「윤호 너 네 기분 나쁘다고 주위 사람들한테 맘에도 없는 말 그렇게 하는 거 아냐. 우리는 네가 딴 뜻 없는 거 알지만, 거래처 가서도 그럴래?」
「… 거기선 안 그러지.」
「어쨌든 고쳐.」
「알았어, 알았어.」
「나 허투로 하는 말 아냐?」
「……」
자존심 때문인지 주의주는 말에 순순히 대꾸는 안해도 나름대로는 반성하고 있는 표정이라서 래은은 거기서 훈계를 멈췄다.
「철진이 너도 괜히 윤호 건드리고 그러지 마.」
「내가 언제.」
「재욱이 오빠랑 윤호 힘들 텐데, 좀 이해해 주면 안돼?」
「난 이해 안돼. 재욱이 형 사람 자체는 좋아하지만, 왜 남자를, 그것도 저런 걸…」
「김철진!」
래은이 언성을 높였다. 철진이 움찔 하고 조금 동요했다.
「놀래라. 왜 네가 화를 내고 그러냐?」
「난 남 일이라고 그렇게 함부로 말하는 사람 싫어!」
「왜 남이야? 나도 안타까워서 그래!」
「친한 사이라고 해도 그래. 두 사람이 힘들게 서로 좋아하는데 꼭 그렇게 못마땅한 말만 해야 돼?」
드물게 화를 내기 시작한 래은의 기세에 철진이 움찔거리는 건 물론이고, 윤호까지 조금 겁을 먹고 그녀의 어깨를 조심조심 껴안았다.
「누나, 아냐. 괜찮아. 철진이 형도 나쁜 뜻 없이 하는 말인데 뭐.」
「친한 사이라도 지킬 건 지켜, 김철진!」
「안 지킨 건 또 뭐냐?」
「너 진짜……!」
래은이 뭔가 더 말하려고 하는데 일부러 그런 것 같은 타이밍으로 사무실 문이 열렸다.
「소리 바깥까지 다 들린다.」
「아, 형.」
철진이 조금 머쓱한 듯 코를 긁었다. 얼굴이 조금 빨개진 래은이 픽 고개를 돌리고, 아침까지 삐져 있었던 윤호는 어떤 표정을 해야 할지 몰라 자기 발끝만 내려다보았다.
「만두 사왔다. 점심들 아직이지?」
「……네. 간 일은 잘 됐어요?」
「뭐 그냥저냥.」
「잘된 모양이네.」
「지난번에 래은이랑 통화하고 나서 그쪽은 거의 마음 굳힌 모양이던데.」
「오빠 또 그런다. 좀 자기 자랑도 하고 그래 봐. 이 자기 PR시대에. 진짜 이 사무실 사람들은 밖에 나가서 어쩔려고 다들 이 모양이야? 한 명은 투덜이 스머프에, 한 명은 사회성 제로에다가」
화를 막 낸 후여서인지 목소리는 아직 퉁명스러웠지만 래은이 먼저 응접실로 쓰는 한켠의 탁자 앞 소파에 털썩 주저앉았다.
「윤호야, 차 좀.」
「네가 말하는 그 사회에선 남자보고 이래라 저래라 명령하는 여자는 좋아하냐?」
응접실 탁자에 철진이 엉덩이를 걸치면서 이죽거렸다.
「내가 뭘 명령했어? 차는 돌아가면서 하기로 한 거잖아.」
「너 사람 가르치려고 드는 구석 있어.」
「여기서 오죽하면 내가 그러겠니? 투덜대지 좀 마 김철진.」
「아직도 화났냐? 계속 김철진, 김철진.」
「싸우지 마, 둘 다.」
아직 주춤거리고 있는 윤호 대신 커피 메이커를 세팅하면서 재욱이 부드럽게 웃었다.
「자꾸 싸우면 정든대.」
「오빠!」
「형 악담을 해요!」
「그러니까 싸우지 말라고.」
여전히 웃는 얼굴로 재욱이 머그컵을 가져와 탁자 위에 늘어놓았다.
「윤호도 커피?」
「응.」
윤호가 어정쩡하니 대답하고 탁자 근처로 다가왔다.
「커피에 만두라. 뭐 안 어울리는 것도 아닌데.」
「냉면집 앞에 지나가는데 갑자기 먹고 싶더라구.」
언제나처럼 변명하듯 말하는 재욱이었지만 이번엔 아무도 딴지를 걸지 않았다. 윤호와 싸움, 아니 일방적인 윤호의 화풀이였지만, 어쨌든 화나 있을 윤호를 위해 그가 좋아하는 음식을 사온 걸 모두가 눈치챘음에도.
「와, 크다. 젓가락이 아니라 숟가락이 필요하겠는데 이거.」
「저번에 배스킨에서 받은 숟가락이 서랍에 있을 거야.」
그 때 전화벨이 울렸다.
의도한 건 아니지만 숟가락을 가지러 자리를 뜬 래은과 전화를 받으러 일어선 철진 둘이 동시에 응접실을 떠나고, 탁자 앞에는 재욱과 윤호만이 남았다.
「먹어. 참, 간장 갖다줄까?」
「형.」
「응.」
「만두 안 좋아하잖아.」
「내가 안 좋아하는 게 어딨어.」
「나 이런 걸로 달래려고 하지 마. 이런 걸로 감동 안해.」
「… 아직 화났어?」
「남자라 그랬지. 어떤 녀석이야? 어디가 그렇게 좋았어?」
이렇게 되면 어제의 되풀이가 될 것을 뻔히 알면서도 저절로 움직이는 입을 윤호는 멈출 수 없었다.
「얘기 안 한다 그랬잖아.」
밤새 자지 못한 재욱이 좀 피곤한 기색으로 미간을 문질렀다.
「왜 얘기 안 해?」
「윤호야.」
별로 얘기하고 싶어하지 않는 과거 애인 얘기를 반 협박 반 재미로 추궁해 캐어낸 것은 지금 전화를 받으며 영업용 미소를 얼굴 가득 꾸역꾸역 채우고 있는 철진이었다. 


'그러지 말고, 형. 남자애였어?'
'……응.'
'윤호 같이 싸가지 없는 녀석이었어?'
'… 하하.'
'그쪽에서 먼저 대쉬했지? 오빠 적극적인 사람한테 약해 은근히.'
'유학 때문에 헤어진 거야? 아, 말 좀 해봐요.'
'그냥. 헤어졌어.'
옆에 윤호가 있었기 때문인지 어떤지는 몰라도, 얘기하고 싶지 않아하는 기색이 역력한데도 술이 약간 들어간 것을 빌미로 남의 과거를 열심히 캐낸 것은 바로 저 빌어먹을 김철진이었지만.
하지만 반 질투 반 재미로 '그녀석이 좋아 내가 좋아?' 라고 물어본 것은 윤호 자신이었다.


무덤을 팠다.


「…먹자. 식기 전에.」
침묵할지언정 거짓말을 안하는 사람이라서, 그래서 좋아했다.
……그 상냥한 침묵이 비수가 되어 돌아올 줄은 모르고.


=========================

이 글의 정체가 뭐게요. ㅠ.ㅠ 
원포릴 파일을 찾다가 갑자기 쓰고 싶어져서 그냥;
뒷편은 기약없습니다.
오늘처럼 써지면 내일 올라올지도;
어쩌면 해피엔딩이 될지도 모릅니다.
누구와의 해피엔딩이냐가 중요한 문제라는 것은 저도 알고 있습니다.
(아는 인간이 이러냐!!!) 
돌은 착불 택배로...



[연재] 상냥한 침묵 #2

「사장님!」
수화기를 손으로 누르긴 했지만 어쨌든 다른 사람이 있을 때는 직급 이름으로 부르기로 한 터라 ‘사장님’을 찾는 철진의 목소리가 약간 들떠 있었다.
「우리 이번 달에 일 하나 더 맡을 수 있나?」
「글쎄. 윤호 일은 끝났고 나도 손이 남을 것 같기는 한데. 어디야?」
「방송국이야, 방송국.」
「방송국?」
「신대 형 소갠가 봐. 형이 좀 받아 봐.」
재욱과 교대해 철진이 탁자 쪽으로 왔다.
「방송국이라니?」
「저번에 신대 형 만났을 때 얘기 있었거든. 드라마 세트 만드는 데 협찬하고 스폰서로 이름 내보내면 꽤 홍보가 된다고. 자기가 알아보고 연락 준다고. 그 형 그런 데 줄 많잖아.」
그러고 보니 그런 애기를 들은 것도 같았다. 윤호는 고개를 끄덕이다가 조금 마뜩찮은 얼굴을 했다.
「홍보 안해도 지금 일거리 쌓였는데.」
「일반 가정집이나 사무소 인테리어 하는 거하고 돈의 단위가 달라, 단위가. 이왕 사업 하는 거 크게 해보고 싶지 않냐? 그냥 지나가는 길에 널린 인테리어집하고, 사람들이 한번이라도 이름 들어본 실내장식업체하고는 훨씬 틀리지. 이른바 브랜드라는 거 아니냐. TV에 나왔다 하면 팔리는 거야.」
「철진이 형 되게 속물 같아보여, 그렇게 말하니까.」
「어이구, 너희들이 날 이렇게 만들어. 일 욕심만 있고 돈 욕심은 없어서 맨날 반도 안되는 액수 받고 일하는 사장이나, 똑똑한 척만 할 줄 알았지 세상물정 모르는 래은이나. 너는 말할 것도 없고. 나라도 빠릿빠릿해야지 이 험한 바닥에서 사업한다 명함이라도 내밀지.」
철진이 으쓱거리고, ‘그렇다고 자기가 나서서 한 일도 없으면서’ 라고 생각하긴 했지만 윤호도 딱히 TV에 나가기 싫은 건 아니라 조용히 입을 다물었다.
래은이 숟가락과 간장종지를 들고 돌아왔을 때, 재욱도 전화를 끊고 탁자로 돌아왔다.
「뭐래요, 형?」
「어.」
「어가 아니라, 뭐라냐고, 그쪽에서.」
「먹고 얘기하자.」
조금 전에 윤호와 어색한 분위기가 되었던 것을 마치 잊기라도 한 것처럼 재욱은 부드럽게 웃으며 만두를 숟가락으로 펐다.


「그런 조건이면 나쁘지 않네.」
「우리가 아직 이쪽 업계에서 신인인 거 생각하면 좋은 조건이죠. 엔딩 크레딧에 우리 회사 이름도 올려 준대요?」
「글쎄. 구체적인 건 만나서 얘기하기로 했어. 우리 쪽에서도 담당자를 정해야 하고.」
「맞다. 만약 그거 따게 되면 누가 맡아서 진행해요?」
「…… 지금 손이 비는 건 윤호지만,」
래은이 말하는 것과 동시에 세 명의 시선이 무의식적으로 재욱을 향했다.
「…나?」
「아니, 아무래도 큰 건이니까. 형이 대표고, 제일 연장자고 하니까 직접 나서는 게 외관상으로나 실제적으로나 맞죠.」
철진이 고개를 끄덕였다. 윤호도 별 이견은 없었다.
「대표는 무슨. 그냥 나이가 많은 것 뿐이지. 오히려 나는 윤호가 적임이라고 생각하는데… 세트 쪽이면 윤호 감각이 맞을 것 같아.」
「윤호 혼자 보내긴 그래요.」
「얘 겨우 스물 다섯인데. 너무 젊은 애가 가면 좀 눌릴지도 몰라. 방송국 사람들이면 사람 대하는 거 하루이틀이 아닐 텐데, 그런 사람들 사이에서 윤호가 기 펴고 일 하겠어?」
윤호의 재능이나 감각은 모두들 인정하고 있었지만, 스물 다섯이라는 원래 나이보다 더 어려 보이는 얼굴이나, 속으로 생각한 걸 잘 감추지 못하는 표정은 막 시작한 작은 회사 직원으로 일을 해나가기에는 꽤 방해가 되곤 했었다.
「둘이 공동으로 한다면 몰라도.」
래은이 말하고 나서 손뼉을 딱 쳤다.
「와! 내가 말한 거지만 나쁘지 않은 거 같아. 영업 쪽 문제는 재욱 오빠가 전담하고, 실무에선 윤호가 메인으로 가는 거.」
「형은 지금 계속 하던 일도 있으니까 윤호 하는 일 약간씩 보조해 주고 그러면 되겠네.」
「어, 진짜로 나보고 하라고?」
윤호가 좀 당황해서 일어났다.
「말도 안 된다. 재욱이 형이 어떻게 내 서브로 들어와? 나이로나 경력으로나…」
사실 실력으로도 아직 그에게 당할 수 없다고 생각하긴 했지만 그건 자존심 문제라 말할 수 없었다. 반 예술가를 자처하는 직업을 가진 사람으로서는. 하지만, 윤호의 애인은 별로 그 자존심을 내세우지 않는 타입이었다.
「난 괜찮아.」
그렇게 말하고 웃는 얼굴이 정말 진심인 것은 사귀어온 시간이 긴 만큼 금방 알 수 있었다.
「그래. 애인이잖아.」
「아냐, 애인이라서 괜찮다는 게 아니라, 정말 괜찮아. 네가 더 적임인 일에는 내가 보조로 들어가는 게 당연한 거지. 일이잖아.」
「……」
그렇게 말해 주면 기쁘지.
어쩐지 인정받는 느낌이기도 하고. 
「그럼, 그런 걸로 한다?」
그래도 조금 미안한 마음도 있어서 윤호는 얼른 대답하지 못했다.
「할 거지?」
「……그러던지요.」
그런 마음까지 다 안다는 듯, 얼굴을 가까이 들여다보고 웃는 얼굴이 무척 다정해서 심장이 뛰었다. 어제부터 무겁게 마음을 짓누르고 있던 불안감도 조금은 가벼워지는 것 같았다.

- 나는, 네가 손을 놓자고 하면 -

문득 떠오르는 목소리를 억지로 흔들어 털어버렸다. 그 말은 진심이 아니었을 거다. 옛날에 헤어진 애인 얘기를 자꾸 꺼내 들추고 하니까 순간적으로 화가 나서 그런 말을 했을 수도 있지. 아니, 확실히 그럴 것이라고 믿었다.
유학을 떠나면서 헤어졌다고 해도 벌써 7년 전 일인데. 벌써 그 상대는 많으면 나이 서른이 넘어서 결혼을 했거나 다른 남자 애인을 사귀었어도 열 명은 사귀었겠다.
비록 재욱이 형은 그 옛날 애인과 헤어진 이래 사귄 사람이 나밖에 없지만, 그건 이 사람이 특이한 거고.
지금 나를 보고 이렇게 다정하게 웃는 재욱이 형이니까, 그 누군가도 소중하게 생각했겠지.
비록 지금은 헤어졌지만 그 사람에 대해 가볍게 말하는 게 싫었을 거야. 나와 그 사람 중에 누가 더 좋으냐는 물음에 대답하지 않은 것도 그래서일 거고.
그래, 맞아.



=============================================
마성의 게이화 되어가는 재욱이 총각.
처음에는 단순하고 착하고 성실한 미대생이었는데 친구를 잘못 만나
결국 이런 나락까지 떨어…(작가를 잘못 만난 게 아니고?)
그런데 저 요새 너무 부지런하죠;


[연재] 상냥한 침묵 #3





「양복 잘 어울린다.」
「그래요? 난 목이 답답해 죽겠구만.」
간만에 하는 정장이라 아무래도 의식이 되는 모양이었다. 아까부터 몇 번이나 넥타이를 풀었다 감았다 하면서 윤호는 불편한 표정이었다.
「좀 나이도 있어 보이고.」
원래 아는 친구들끼리 시작한 사업이라 출근할 때 복장에 그다지 신경쓰지 않았던 윤호였다. 대표라는 입장상 외근을 많이 다니는 재욱은 늘 준 정장이었지만, 윤호나 철진은 맘이 내키면 청바지도 입고 다닐 정도였다. 관혼상제 때 외에는 거의 입지 않는 정장 차림을 하고 나니, 방송국 지하 까페테리아의 거울에 비치는 자신의 모습이 영 어색해 보였다.
「서둘러 구색만 맞추려고 한 티가 나.」
의상 디자이너는 아니지만 나름대로 디자인에 대해선 전문가다. 어딘가모르게 균형이 어긋난 차림에 스스로 의기소침해 있는데, 옆에 있던 다른 전문가가 웃는 얼굴로 부정했다. 
「아냐. 멋있어.」
「에이.」
「진짜 멋있다니까. 체형이 잘 빠져서 넌 정장이 더 잘 어울려.」
「그래요?」
몸매가 좋다는 말은 가끔 듣고 살지만, 양복이 어울린다는 말은 별로 들어보지 못했는데.
동안인 데다 머리 스타일도 샐러리맨 모습은 아니고. 그래도 사업 시작하면서 다듬는다고 다듬었지만 자기가 보기에도 아직 학생 분위기가 더 많이 나서 재욱처럼 몸에 양복이 딱 맞아 보이지는 않았다.
「캐주얼은 헐렁해서 편하긴 하지만 몸선이 잘 안 살잖아. 정장하면 어디로 보나 성인 남자라는 느낌이고. 잘 어울려.」
긴장을 풀라고 해 주는 말이라도, 기분이 나쁘지는 않았다. 맘에 없는 말은 안하는 민재욱이 해준 말이라 그렇고, 그 민재욱이 자기 애인이라 더더욱 그랬다. 
「...... 지금 몇 시나 됐어요?」
비록 직접적으로 그 말 듣고 희희낙락하기는 쑥스러워서 말을 다른 쪽으로 돌리긴 했지만.
「3시. 슬슬 내려오겠네.」
재욱의 말을 듣기라도 한 것처럼, 까페 입구에서 몇 명의 사람들이 들어섰다. 윤호는 반 무의식적으로 느슨하게 했던 넥타이를 꾹 졸랐다.
조금 둘러보는 것 같더니 그 사람들은 재욱과 윤호가 앉아 있는 테이블로 걸어왔다. 재욱이 자리에서 일어나길래 윤호도 따라 일어났다.
「...저쪽은 양복 아니네.」
「쉿」
무심코 그렇게 말하는 윤호를 가볍게 저지하고, 재욱이 가볍게 목례를 하며 웃는 얼굴을 만들었다.


「이렇게 급하게 뵙자고 해서 죄송합니다. 알고 계시겠지만 저희 사정이 좀 그렇게 돼 놔서」
「아, 예.」
청바지에, 얼굴에 난 수염이 그닥 깨끗하게 보이지 않는 PD의 말에 맞장구를 치긴 했지만, 재욱은 좀 이상하지 않은가 하고 생각했다. ‘저희 사정’ 이란 건 방송국이 원래 그렇다는 얘기를 하려는 건가?
옆에서 윤호도 상대가 눈치채지 못할 만큼 눈을 찌푸렸다. 

- 뭐 그 드라마 아직 기획 단계니까 천천히 여유갖고 작업해도 될 거야. 편한 일이라고 들었고. -

이거, 신대 형 말하고 어쩐지 좀 틀린데.
이거 이거, 혹시 대타로 들어가서 촉박한 와중에 죽어라 노가다 뛰는 거 아냐.
윤호는 그렇게 생각하고 재욱을 쳐다보았다. 재욱은 앞에 작은 수첩을 펴놓고 열심히 얘기를 듣고 있었다.
‘급하다고 매달리면 재욱 형은 분명히 거절 못하고 맡는다고 그럴 텐데. 어휴, 신대 형한테 속았나 봐. 철진이 형 죽었어.’
「...... 그럼, 잠깐 위층으로 자리를 옮길까요? 도구도 그쪽에 있고.」
「아, 예.」 
처음 만나자마자 세트까지 보여주나?
간단한 협의만 마치고 돌아갈 줄 알았던 윤호는 슬쩍 느슨하게 했던 넥타이를 얼른 제대로 당기고 재욱을 따라 일어났다. 하긴, 대타로 들어가는 일이니 오늘부터 당장 작업에 들어가야 할지도 모르겠네. 아, 양복 괜히 입었어. 저쪽도 느슨한 복장인데, 이 불편한 걸...

「이쪽입니다.」
「......」
위층이 어쩐지 세트장치가 되어 있을 만큼 넓은 것 같지 않다고는 생각했지만, 그들이 들어온 곳은 드라마에서 볼 수 있는 세트와는 영판 다른, 카메라 스튜디오 같이 생긴 곳이었다.
「......?」
틀림없이 세트를 보여주러 데리고 왔다고 생각했는데, 왜 스튜디오로 온 건지 얼른 이해할 수가 없어서 재욱은 윤호를 뒤돌아보았다. 윤호도 마침 그를 보고 뭐라 하려는 찰나, 어느새 카메라 앞에 선 PD가 낭랑하게 외쳤다.
「웃옷 좀 벗으시죠!」
「예?」
「고개 좀 들고, 이쪽에 서세요!」
「...... 뭐지?」
얼떨결에 시키는 대로 재킷을 벗긴 했지만 그냥 손에 든 채로 벌쭘하게 선 재욱을 보다 못해, 아까 PD를 따라나온 사람들 중 하나가 손에 든 가방과 재킷을 빼앗고는 스튜디오 안으로 밀었다. 엉거주춤 무대 중앙에 선 재욱이 웃지도 울지도 못하고 멍하니 있는 선 모습을 파인더를 통해 보면서 PD와 카메라맨이 뭔가 얘기를 하는 것 같았다.
「괜찮은데.」
「좀 부...... 하게 나오네. 실물은 좋은데.」
「저쪽은 어때요?」
「너무 젊어.」
「젊은 게 컨셉이잖아요.」
「그래도...... 하잖아. 분장을 좀 시키면 어떨까?」
「그럭저럭. 됐어요. 다음!」
PD의 호령이 떨어지자 이번엔 윤호가 웃옷을 빼앗기고 무대 위로 밀려올라갔다.
「이쪽은?」
「전체적으로 괜찮긴 한데, 너무 말라 보인다. 이거 조정 되나?」
「음. 어렵지, 오히려.」
윤호가 어리버리하고 있는 동안 무대에서 내려온 재욱이 PD의 뒤에서 얼쩡거렸다.
「저기. 죄송하지만」
「잠깐만 기다리세요. 용훈 씨, 이거 떠놓을 수 있나?」
「할 수 있죠.」
뭔가 전문적인 대화가 오고가는 분위기라 끼어들기가 참으로 민망했지만, 의혹은 풀어야 했기 때문에 재욱이 창피함을 무릅쓰고 끼어들었다.
「저, 죄송하지만 저희는 인테리어 일 얘기로 알고 있었는데.」
「예 맞습니다. 이런 거 처음이시라 놀라셨나 봅니다.」
아, 인테리어 일이 맞긴 맞다는군.
그럼 세트디자인 하는 사람이라도 다 처음엔 카메라 테스트부터 하나 보구나.
방송국은 다 그런 건가.
「예 좀 놀랐습니다. 방송국이라 그런지 좀... 특별하네요.」
「다들 처음엔 그래요.」
웃는 얼굴에 이유 모를 격려가 담겨 있어서 재욱은 어정쩡하게 따라 웃으며 손수건으로 이마를 닦았다.
‘신대 이 녀석, 미리 귀띔 좀 할 것이지.’
「됐습니다. 두 분 다 잘 받으시네요.」
「감사합니다. 하하.」
처음엔 벌쭘해 있었어도 역시 신세대인 윤호라 자연스럽게 포즈도 나오고, 재욱에 비해서는 꽤 카메라에 익숙한 모습이었다.
「모델 같다, 너.」
「그래요?」
풀었다 졸랐다 해서 거의 꾸깃해진 넥타이를 힘껏 잡아당겨 펴며 윤호가 마땅찮은 얼굴로 대꾸했다.


「그럼 계약 조건은 이전에 말씀드린 대로.」
대강은 들었지만, 만나서 자세한 협의를 하자고 했었는데... 그런 것 치곤 PD는 별로 자세히 설명할 생각이 없어 보였다. 
‘신대 편에 했나?’
속으로 이상하게 생각하면서 재욱은 고개를 갸웃거렸지만, 워낙 바쁜 사람들이라 그랬나보다 생각하고 내미는 서류에 도장을 찍었다. 별로 문제될 내용은 없는 것도 같고. 
「그럼, 오늘은 여기까지 하고... 처음 촬영 전에 다시 한 번 오시는 거죠?」
「촬영... 전에 일을 먼저 해야 하지 않습니까?」
촬영 전에 세트를 먼저 완성해야 하지 않던가. 조금 위화감을 느끼면서 재욱이 대답했다.
「촬영 들어가기 전에 먼저 그 집을 보시고 싶으신 거예요? 어떡하나, 지금 섭외담당이 없어서 미리 볼 수가 없을 것 같은데. 찍으시면서 같이 체크는 안됩니까?」
「예......?」
어딘가 모르게 자꾸 이야기가 빗나가는 느낌을 받으며 재욱이 말을 더듬었다.
「집이라니...... 세트가 아니구요?」
「네?」
PD도 어리둥절한 표정으로 재욱을 막 쳐다보았던 그때였다.

♩♪k&♬ ♩♪k&♬

「아 전화.」
뒤에서 계약서를 훑어보고 섰던 윤호가 서둘러 재킷 속에 넣어 두었던 핸드폰을 찾았다.
「여보세요.」
- 야, 김윤호! 너랑 민재욱 어디 가 박혀 있냐?
「어디긴 어디야. 방송국이지. 자기가 소개해 놓구선.」
- 그쪽에서 지금 너희 안 왔다고 난리났던데?
「뭐? 그럴 리가. 지금 바로 눈앞에......」
전화기를 쥔 채로 계약서를 뒤적거리며 눈 앞의 PD를 쳐다보고 윤호는 약간 고개를 갸웃했다.
「형. 좀 확인할 게 있는데. 우리 소개해준 거 드라마 세트 제작하는 데 맞아?」
- 그래! 지금 그쪽에서 너희들 못 만나서 기다리고 있다니까?
「형, 형. 하나만 더 물어볼게. 그쪽에서 우리 카메라 테스트 하나?」
- 느네가 무슨 탤런트냐? 카메라 테스트를 하게.
신대의 대답을 듣고, 윤호는 후다닥 계약서를 맨 앞장으로 넘겨 타이틀을 살폈다. 드라마 제목이겠거니 하고 무심코 넘어간 그곳에 적힌 프로그램 명은......
「혀... 형! 재욱이 형!」



「오래된‘집’을 싹 바꿔 드립니다 - 아트하우스♥」



===============================================

그러니까 어떻게 된 거냐 하면,
엇갈린 겁니다. (자세한 사정은 다음편에)


[연재] 상냥한 침묵 #4



「푸00 하하하하… 진짜 히트다. 진짜야? 진짜야?」
「아, 시끄러워. 입 좀 다물어 철진이 형.」
「아니, 아니 너무 웃기잖아. 일이 어떻게 그렇게 되냐?」
「철진아.」
윤호의 말은 가볍게 씹고 손뼉을 치고 웃던 철진도 재욱의 표정을 슬금 살피더니 억지로 표정관리에 들어갔다. 하지만 볼이 씰룩거리는 게, 정말 웃음이 나오는 모양이었다.
「정말 일 엉킨 모양이네. 괜찮았어, 오빠? 원래 하기로 했던 쪽은 오래 기다렸을 거 아냐. 오해라고는 해두. 그쪽하고 얘기 잘 됐어?」
「.……」
재욱은 침중한 표정으로 묵묵히 커피만 들이켰다. 옆에서 손가락만 꼼지락거리던 윤호가 슬쩍 재욱을 쳐다보았다. 
「잘…… 안된 거야?」
철진의 웃음이 진짜로 사그러들었다.
「설마 좀 늦었다고 일 안한대? 일부러 늦은 것도 아니고…」
「아니, 늦은 건 괜찮았어. 그건 괜찮은데…」
윤호가 말꼬리를 흐리며 재욱을 힐끗 쳐다보았다. 
커피잔을 내려놓고 재욱이 천천히 입을 열었다. 
「내 실수다, 이건. 미안하다 얘들아.」
「형…… 뭔 실수를 했길래? 설마 일 못 맡게 됐어 진짜?」
철진이 눈을 크게 떴다. 래은도 당황한 얼굴로 재욱을 올려다보았다.
「내가 그만… 엉뚱한 쪽에 도장을 찍어버렸어.」
「그… 아트하우슨지 집 내장 바꾸는 프로그램에? 하지만 착각이었잖아. 무를 수 있는 거 아냐?」
「원래대로라면 그래야 하는데, 이쪽이 막무가내더라구.」
아까 벌어진 아수라장을 떠올리고, 윤호가 한숨을 푹 쉬었다.
「그 털보에 청바지 아저씨, 알면서 일부러 그런 거 아닐까.」
「나도 약간 그런 의심이 들더라.」
재욱이 머리를 긁적거리고 고개를 숙였다.
「뭐가 어떻게 됐다는 거야?」
철진이 어리둥절한 표정을 지었다. 래은도 앞뒤를 몰라 윤호와 재욱을 번갈아 쳐다보았다.
「그러니까 그 하우스 아트인가 하는 데 도장을 찍었는데, 못 물린다는 얘기?」
「그쪽은 큰 인테리어 업체 쪽에서 사람을 구해 놨었는데, 촬영 들어가기 직전에 그쪽에서 못하겠다고 했나 봐. 대타 할 사람을 만나기로 했었나 본데」
「그래서, 중간 지점에서 가로채기?」
「원래 그럴 의도는 아니었겠지. 우연찮게 같은 곳에서 두 팀이 같은 시간에 만나기로 한 건데, 그쪽은 우리가 대타인 줄 알고 카메라 테스트를 한 거야.」
「그런데?」
「…… 대체 뭘 보고 그랬는진 모르겠지만, 우리가 마음에 들었나 봐요.」
피시식 웃는 김윤호와 여전히 엉거주춤 웃는 것도 우는 것도 아닌 기묘한 얼굴을 한 민재욱.
「나중에 드라마 세트 쪽에서 와서 그쪽으로 가려고 했더니만, 이미 계약서 써서 물릴 수 없다고 이쪽에선 오리발 내밀고,‘착오로 찍은 건데 그런 게 어딨냐, 왜 가로채냐’고 이쪽은 이쪽대로 펄펄 뛰고… 다른 방송국 가 있던 신대 형까지 헐레벌떡 뛰어들어오고, 장난 아니었어.」
「아니, 그쪽은 왜 그런대? 그쪽도 만나기로 한 디자이너가 있었다며? 우리를 꼭 써야만 하는 이유라도 있었던 거야?」
재욱은 여전히 입을 다물고 있고, 그의 눈치를 슬슬 살피던 윤호도 결국 고개를 저었다.
「…… 내 입으론 말 못해.」
「뭐?」
「아, 나 알 것 같아!」
래은이 손을 번쩍 들었다.
「그 프로그램, 디자이너가 TV에 나오는 거지?」
「그렇지.」
「그래서 그랬구나! 재욱이 오빠랑 윤호, 얼굴로 캐스팅 된 거구나!」
「……」
이번엔 재욱만이 아니라 윤호까지 입을 다물고 뚱한 얼굴이 되었다.
「내 말 맞지?」
「뭐? 그렇게 된 거였어? …하긴. 우리가 디자이너로 지금까지 눈에 띄는 실적도 없는데 그렇게 서로 데려갈려고 하는 이유가 그것밖에…」
「입 안 다무냐, 김철진.」
「넵, 닥치겠습니다.」
깔깔대던 철진이 금세 입을 다물고 근엄한 표정을 했다. 
「그래서? 그럼, 결국 펜트하우슨지 그거로……?」
「응.」
「TV에 나오는 홍보효과는 그쪽이 더 크겠네. 아무래도 디자이너가 직접 화면에 나오는 거라면. 신경은 더 많이 쓰이겠지만.」
래은의 말은 지당했지만, 윤호와 재욱은 별로 내키는 얼굴이 아니었다.
「왜? 얼굴들이 안 좋네.」
「하아. 나 그거 소문 들은 적 있어.」
잠시 입 다물고 있던 철진이 금방 끼어들었다.
「그거 비슷한 프로그램이 다른 방송국에 있었잖아. 뭐 이쪽은 전혀 다르다고 우길지도 모르겠지만.」
「아, 있었지. 전국 고아원 찾아다니면서 내부 고쳐주던 프로그램.」
「그거 한 디자이너 말 들어봤는데, 생각한 거랑 되게 다르더라. 완전히 디자이너 마음대로 할 수 있는 거 같잖아?」
「왜, 아니래?」
「그거 다 짜고 하는 거래. 거기 얼굴 비추는 유명 디자이너는 거의 이름만 빌려주는 거고, 어디를 어떻게 할 것인가 하는 아이디어 태반은 위에서 내려온다던데? 실제로 그 집이 살기 편하게 되는가는 둘째 문제고, 어떻게든 방송에 화려하게 나오는 방향으로 인테리어 한다고 말 많더라.」
「그럴 거 같았어. 딱 보기도.」
윤호가 고개를 끄덕이고 커피잔을 들었다.
「윤호 쟤 거기 보냈다간 언제고 한 번 둘러엎겠네?」
「엎어버리라 그래. 멋모르고 거기 나갔던 디자이너, 업계에서 엄청 말 들었잖냐. 안 하느니만 못해. 계약건부터 맘에 안 드네, 진짜.」
철진이 손을 휙휙 내젓고 동의를 구하듯 재욱을 쳐다보았다. 옆에서 래은이 조금 망설이는 표정을 지었다.
「있지, 그래도…… 구설수 올랐다는 말은 들었지만, 그래도 그 방송 출연한 다음에 그 사무소 매상 엄청 오른 건 사실인가 봐.」
「그래서, 그거 하자고?」
「꼭 하자는 얘기가 아니구…… 이 프로그램이 꼭 딴 방송국 프로랑 같아지라는 법은 없는 거잖아. 노력하기 나름일 수도 있고. 도전도 안 해 보고 그냥 포기하는 것보단… 어쩌면 이게 좋은 기회라고 생각 안해?」
「으음. 그런가.」
철진이 이마를 접고 입술을 우물거리다가 재욱을 쳐다보았다.
「형은? 아까부터 한 마디도 안하네. 무슨 생각 해?」
「…계약하기 전이라면 모를까, 계약한 후에는 둘러엎는 건 안돼.」
물론 내 실수지만, 하고 재욱이 쓴웃음을 지었다.
「최선을 다해 볼 수밖에. 윤호도 조금 맘에 안 든다고 둘러엎을 정도로 어린애는 아니야. 그렇지?」
「…… 네.」
정말 어쩔 수 없다는 얼굴로 윤호가 마지못해 고개를 끄덕였다.
「방송은, 두 명 다 나오는 거야?」
「응.」
「할 수 없네. 처음엔 얼굴로 시작했더라도 나중에 실력으로 보여 주는 수밖에.」
시작으로 이미 실컷 위로 안 되는 말을 해놓고 나서 끝만 격려로 끝나면 다 되는 줄 아냐. 윤호가 철진을 흘겨보았다.
「오빠 목 마르지? 뭐 마실 거 줄까?」
「아, 나 냉커피!」
「누가 철진이 너한테 물어봤니? 넌 네가 타마셔!」
「야, 이왕 일어난 김에 내것까지 해주면 덧나냐?」
「내가 못 살아. 차는 돌아가면서 하기로 했잖아? 김철진 너 한번이라도 네 손으로 커피 타봤어?」
「이래은 너 임마! 어제 내가 녹차 만들어 줬잖아?」
「냉온수기에서 물 받아갖고 티백 달랑 떨어뜨린 거였지 그건!」
질리지도 않고 싸우면서 래은이 그래도 커피를 끓이러 갔다. 조금 생각하던 재욱이 일어나 래은의 뒤를 따랐다.
「도와줄게.」
「어머. 뭐 그럴 건 없는데.」
그렇게 말하면서 래은은 냉큼 주전자를 내밀었다. 정수기에서 물을 받아오라는 뜻인 모양이었다. 재욱은 쓴웃음을 지었다.
「커피?」
「응. 윤호도 커피래.」
「차가운 거, 뜨거운 거?」
「그냥 냉커피로 통일하자.」
「좋아. 거기 얼음 좀 꺼내줘 오빠.」
「그래. … 근데 래은아.」
재욱이 조금 망설이다가 말을 꺼냈다. 
「음?」
진한 원액을 만들면서 래은이 건성으로 대꾸했다. 재욱은 턱 밑을 긁고 얼음을 플라스틱 통에 쏟았다.
「너…… 요새 하는 일 많이 바빠?」
「말도 마. 거기 담당자 너무 까다로운 거 있지. 납기 거의 직전에 깽판 놓는 거 예사구… 내가 저번에 한 번 너무 바빠서 철진이보고 도면 대신 받아오라고 시킨 적 있었거든? 담당자가 직접 안 오는 거 예의가 아니라면서 어찌나 사람 긁어대는지…… 자기는 언제 예의 차렸다구.」
「나이든 분들 다 그렇지 뭐.」
「일에 나이가 어딨어? 아주 짜증나 죽겠다니까. 자기 사정만 사정이야 진짜.」
좀처럼 불평을 않는 래은이었지만 아주 단단히 틀어진 모양이었다.
「…… 응. 그게 정론이긴 한데.」
「이번 달 말까진 끝내고 다신 거기 거래하지 말자. 아무튼 사람을 완전 자기 비서인 줄 안다니까. 그놈의 영감. 근데 나 바쁜 건 왜?」
「응…… 아냐. 그냥, 철진이도 바쁜 것 같고 해서. 이번달엔 일 더 못 맡겠지?」
차마 일이 막바지에 이른 래은에게 업무를 바꾸자고는 말하지 못하고 (그것도 담당에 대해 아주 까다롭게 구는 의뢰인 상대로) 재욱은 웃는 얼굴로 슬쩍 얼버무렸다.

아무래도, 방송국에 나가긴 나가야 할 모양이었다.





======================================================

다음 편쯤에서 만날까요; 그것은 써봐야 압니다.


[연재] 상냥한 침묵 #5




「진짜 여러 사람 귀찮게 하시네.」
해영은 짜증을 숨기지도 않고 눈 앞의 인간을 내려다보았다.
「안 되는 걸 어쩌라구?」
반말인지 존댓말인지 애매한 말투에다, 여차하면 배 째라는 식으로 나가는 해영의 뒤에서 나머지 멤버들은 조마조마한 표정이었다. 하지만 여기서 끼어들었다간 무슨 사단이 날지 모를 노릇이라 얌전히 입 닫고 있는데.
해영의 앞에 선 남자는 끄떡도 하지 않고 냉정하게 대꾸했다.
「해 보지도 않았잖아.」
「꼭 해 봐야 압니까? 김PD님은 가수 하겠다는 애들 전부 무대에 세워봐야만 뜰지 묻힐지 아셨는 모양입니다?」
한껏 빈정거린다고 한 말에 남자는 진지한 어조로 대꾸했다.
「아니. 내가 뜬다고 정한 애들은 떠.」
「...... 죽이네, 진짜.」
해영이 혀를 내두르고 의자에 털썩 주저앉았다. 남의 의견을 듣지 않는 인간에는 보통 두 부류가 있다. 늘 실패하면서도 고집을 꺾지 못하는 인간과, 늘 성공만 거듭해서 충고를 무시하는 인간. 지금 눈앞에 있는 김귀남PD는 분명히 후자였다. 
지금껏 그의 손에 걸려서 웬만큼 뜨지 않은 가수가 없었으니까. 해영이 속해 있는 댄스전문그룹 SUM도 그 중 하나였다.
가위나 좀 꺾을 줄 알았지 음악은 도레미송도 끝까지 못 부르는 녀석들이 과학과 기계와 외모의 힘으로 가수 데뷔, 제일 존경하는 뮤지션은 커트 코베인 같은 소리를 지껄이는 요즘 세태에 드물게, 음악은 춤을 위한 도구일 뿐 음악 그 자체를 추구하지 않는 컨셉의 팀으로, 그 결과 남의 백댄싱이나 가끔 뛰던 SUM을 말 그대로 주운 것이 김귀남이었다. 거의 무명, 몇몇 매니아들에게만 그 존재가 알려져 있던 그들이 종종 사람들의 입에 오르내리게 되고, 약점이었던 그 컨셉을 오히려 앞에 내세워 몇 번 케이블 TV에도 출연하게끔 만든 것도 그였다.
......물론 댄스와는 별 관계없는 프로그램이었지만.
직업도 없는 주제에 반은 아르바이트 기분으로 후라후라 놀고 지내던 그들을 훈련이랍시고 지금의 소속사에 집어넣은 것도 그였다. 바쁜 사람이라 자주 얼굴을 본 건 아니지만, 그래도 그들을 꽤 이해하고 돌봐주는 입장이었다.
적어도 그렇게 생각했다 지금까지는.

「왜 갑자기 나보고 노래를 하래?!」

참다 못한 해영이 상을 찡그리고 빽 소리를 질렀다.
「우린 가수가 아니라구요. 춤추는 재주밖에 없어, 알고 계약했잖아요? 디 에이 엔 씨 이 알, 땐서! 이제 와서 왜 노래를 해야 해?」
「그래서 지금까지처럼 계속 남의 백댄서나 하고 어쩌다 부르는 무대나 왔다갔다 하겠다고? 그게 오래 갈 것 같아? 댄스만으로 큰다는 건 무리야, 한국에선.」 
「단순히 돈이 안 돼서 그런다고 말씀하시죠. 알아듣기 쉽게.」
면전에 대고 그렇게 말해도 귀남은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
「돈 주면 할래?」
「꼭 해야 하겠으면 신우주 시키라니까! 쟤 노래 좀 한다구요. 들어 볼래요?」 
「우주는 얼굴이 안돼.」
면전에서 그런 말을 들은 우주가 오리처럼 입을 내밀며 황당함을 표시했다. 특별히 탤런트 같은 미남은 아니지만 남보다 꿀리지는 않는 얼굴이라고 자부하며 사는 그였건만. 
귀남이 힐끗 우주를 쳐다보았다. 우주는 얼른 내밀었던 입을 오므렸다. 그 모습이 귀여워서 멤버들이 똑같이 풋 웃음을 터뜨렸지만 귀남은 여전히 무표정이었다.
「솔직히 못생기진 않았지. 그런데 요즘 애들이 좋아하는 마스크가 아냐. 쟤가 메인으로 나가선 못 떠. 그룹으로 얼굴도장을 좀 박은 다음이라면 모를까.」
그래, 내 얼굴은 마스크가 아니라 상판이다. 우주가 입모양만으로 투덜거리는 동안, 해영도 본질적으로는 비슷하게 투덜거리고 있었다.
「아주 까놓고 말씀하시네. 그래요, 난 얼굴마담이라 이거지.」
「알면 그나마 아껴서 잘 활용해.」
「얼굴 활용하는 거도 좋고 돈 버는 것도 좋은데, 나 노래 못 해요. 결정적으로. 해 본 적도 없고, 세상에 태어나서 노래 잘한단 말 한번도 못 들어봤다구. 내가 그룹의 리드보컬이 됐다고 하면 사람들 비웃어요. 빤한 수준 드러내지 말고 딴 애 찾지 그래요.」
「노래야 연습하면 돼.」
눈 하나 깜짝 않고 그런 말을 내뱉는 귀남을 기가 막힌 눈으로 쳐다본 것은 해영 혼자만은 아니었다.
「...... 이런 사람이 대한민국에서 제일 잘 나간다는 음악프로듀서라니, 이러니까 가요계가 풍풍 썩지. 풍풍.」
「새파랗게 젊은 주제에 도전할 줄도 모르고 제자리에서 썩는 너보단 낫다.」
「맘대로 말하세요. 암튼 노래는 안할 테니까.」
「왜 그렇게 싫은데.」
처음으로 귀남의 냉정한 얼굴에 곤란한 표정이 생겼다. 고집이 세긴 하지만 서로 말이 안 통하는 상대는 아니다. 평소 서로 뻗대다가도 귀남의 표정이 좀 누그러지면 (그리고 해영이 삐딱선 타지 않고 솔직하게 나가면) 의외로 얘기가 쉽게 풀리기도 했다.
「사람이 각자 할 게 있고 안 할 게 있잖아요. 」
「너 노래 얼마나 못하길래? 내가 다 커버해 준다고 그러잖아.」
「재능있는 애들 밖에 널렸구만. 안한다는 사람 굳이 데려다 뭐에 쓸려고 그래요?」
「우주 넌 입 다물고 있어.」
끼어들었다가 한소리 듣고 우주가 또 귀엽게 입을 내밀었다. 
귀남은 신경도 쓰지 않았다.
「너희가 하고 싶은 게 뭔지 알아. 음악이 아니지. 하지만 이 바닥에서 너희들이 하려는 건 받아들여지지 않아.」
「...그래서, 하고 싶은 걸 취미로 밀어내고 본업은 따로 가지라구요.」
「그래. 가수를 해. 흉내만이라도 괜찮아. 그리고 너희들은 하고 싶은 걸 하면 되잖아.」
해영은 머리를 저었다.
「그러기 싫어요.」
「지금 그 자리에서 썩을 거야? 팀 애들 이끌고 전부? 아무도 너희를 모르는 이 상태로.」
「......」
대답 대신 해영이 우주를 돌아보았다. 우주 옆에 서 있던 수림이 말없이 어깨를 으쓱했다.
「딱 달라붙어 있어야 잘 썩죠. 풍풍.」
「...... 못 살겠다. 키워준대도 싫대. 너희 같은 놈들 처음 봤다.」
「키워준다는 게 싫은 건 아니고.」
해영이 의자 등받이에 몸을 기댔다. 팔걸이에 우주가 엉덩이를 걸쳤다. 늘 말이 없는 수림은 등받이 뒤에서 우주의 뻗친 머리카락을 가지런하게 만들고 있었다.
「돈 생기고 유명해진다는데 싫을 리가 있겠어요.」
「그럼 해.」 
「못하는 건 못하는 거야.」
「진짜.」
「하고 싶은 일만 하겠다는 거 아냐. 못하는 걸 구분하는 거지. 차라리 나보고 코미디언을 하라고 해. 그거라면 할게요.」
‘그 모난 성격에 잘도 하겠다.’
‘개그맨은 아무나 하나.’
...고 수림과 우주는 동시에 생각했지만, 모난 녀석 앞이므로 그런 말은 삼갔다.
「음치도 몸치도 얼굴 성형만 하고 데뷔하는 세상이야. 얼굴, 춤, 노래. 그 중에 두 가지가 갖춰진 놈들이 뭘 못해?」
어쩐지 귀남은 삐진 듯 했다.
‘칭찬을 하는 건지 욕을 하는 건지.’
‘얼굴 되고 노래 되는 댁은 댄스 안한다고 뻗대다 결국 소속사에서 쫓겨났었다며?’
라고 다시 수림과 우주는 생각했지만, 연상 앞이라 역시나 입을 꾹 다물었다.
「노래는 못해. 진짜 노래 잘하는 사람 만난 적 있거든.」
「뭐?」
「목소리가 너무 예뻐서 듣다가 넋이 나갔지. 좀더 나갔으면 오줌 지렸을 거야.」
「...... 뭐가 어째.」
「그 노래 한번 듣고 나니까 쪽팔려서 노래방도 못 가겠는 거 있지. 김PD님, 나 경박하고 성질 못되고 생각 짧고... 암튼 전형적인 요즘 애들인데, 그게 자랑이 아니란 건 알거든. 내 뻔한 바닥을 전국 일만 이천 시청자들한테 자랑스럽게 내놓고 싶지도 않고, 깝죽대고 노래하는 흉내 냈다가 혹여 그 사람이 볼 거라고 생각하면 죽어도 못하겠어.」
「.......」 
「아직 눈돌아가게 배고파 본 적 없어서 세울 수 있는 쓸데없는 자존심인지도 모르겠지만요, PD님. 난 보기보다 부끄럼이 많다구요. 홀딱 벗고 춤추라고 하면 할 수 있는데, 노래는 못 부르겠는 걸 어떡해.」
입술만 씹고 있던 귀남이 흘끗 해영을 쳐다보았다.
「그게 부끄럽냐?」
「나한텐 그게 수치예요.」
내 몫이 아니라고 이미 뼈저리게 알아버린 것에 미련을 못 버리고 그저 빈껍데기 흉내만 내는 것이 부끄럽다고, 해영은 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 귀남은 한숨을 쉬었다.
아무래도 이 녀석들을 안 팔리는 댄스만 하게 할 수는 없고. 우주나 수림이를 꼬셔내는 수밖에 없겠군.
「그 사람은 누군데 그렇게 노래를 잘하는데. 그래, 데뷔는 했냐?」
「가수 아니예요. 연예인도 아니고.」
「...... 어디 사는데?」
「왜, 스카웃이라도 하게요? 미안하지만 5년 넘게 행방불명이예요. 왠 산적같은 놈하고 도망간 다음엔 소식 없어요.」
「오오. 채였냐?」
「남이사!」



=============================================

매일연재를 하려고 했는데 바쁜 일이 많아서 ^^; 열흘이 넘었네요. ㅠ.ㅜ
다들 건강하시지요?
원포릴은 좀더 나중에;;;




[연재] 상냥한 침묵 #6


「몰랐다.」
「뭘?」
수림이 신기한 눈으로 해영을 쳐다보고 있었다.
「널 차는 녀석도 있구나.」
「왜. 내가 안 채일 것처럼 보이냐?」
「응.」
해영은 피식 웃고 수림의 어깨를 툭 쳤다.
「바로 그게 위험한 거야. 이수림 너 그거 모르지? 괜찮은 사람들이 의외로 변변한 애인 하
나 못 건지고 솔로인 이유.」
「뭔데?」
「간단한 거야. 간절함이 없는 거지.」
「뭐가 그렇게 간절한데?」
우주가 춥지 않은 날씨에도 불구하고 털모자를 눌러 쓰면서 불쑥 끼어들었다.
「내가 아니면 안된다는 그런 느낌. 그거 연애에는 중요한 거라구. 모성본능을 자극한다던
가, 백치미라던가 뭐 그런 거.」
「난 백치미 싫던데. 똑똑한 사람이 좋은데.」
분위기 못 맞추고 종알거리는 우주를 수림이 힐끗 보고 고개를 끄덕였다.
「하긴. 뭔가 좀 모자란 애들이 은근히 인기 있지.」
「어?」
우주가 멍하니 입을 헤 벌렸다. 해영은 쳐다보지 않고 웃기만 했다.
「그래도 우해영 넌 다르잖냐? 적어도 나 너 만난 다음에 너 채이는 거 못 봤는데.」
「그야 아무도 안 사귀었으니까.」
「따라다니는 애들 많았잖아. 설마 5년 전에 도망갔다는 그 여자 못 잊어서?」
「못 잊어서라기보단…」
해영은 말끝을 흐리고 씩 웃었다.
「별로 그렇게 좋아지는 사람이 없었을 뿐야.」
「난 좋아지는 사람 많던데. 하루에 열두번도 더.」
옆에서 우주가 악의없이 또 끼어들었다. 해영과 수림은 거의 동시에 우주를 돌아보았다.
「왜에?」
통통한 볼살과 동그란 눈. 그림으로 그린 듯한 미남은 아니지만 나름대로 꽤 사랑스러운 데
가 있었다.
「아야!」
볼살을 잡아 쭈욱 늘리고, 아프다며 난리치는 우주의 볼에 쪽 뽀뽀했다. 수림은 별로 놀라
지도 않고 해영이 그러는 걸 보고 있었다.
「귀여운 놈.」
「너 설마 나 좋아하냐?」
의심스럽다는 듯 우주가 피가 돌아 빨개진 볼을 문지르며 투덜거렸다. 해영은 대답하지 않
고 씨익 쪼갰다.
「신우주 넌 크게 인기는 못 끌지 몰라도, 보호본능은 끝장나게 자극한다니까. 너같은 녀석
들은 왠만해선 세상이 두쪽 나도 안 채이지. 부러븐 넘.」
이 새끼 진짜 독하게 채였나보네. 수림은 현명하게도 속으로만 그렇게 생각하고 아무 말 하
지 않았다. 눈치 없는 우주만 해영이 뽀뽀한 볼을 문질러대면서 툴툴댔다. 
「채여도 좋으니까 좀 생겨봤음 좋겠다. 아무도 없잖아.」
「과연 아무도 없을까.」
해영이 혼잣말로 중얼거렸다. 
「하긴 나도 거의 눈치 못 챌 뻔 했으니까.」
「어 뭐야. 누구 있어, 나 좋다는 애?」
「글쎄다.」
「야! 저게 나 놀리는 거지. 지 인기 좀 있다고」
우주가 버럭 화를 냈다. 둘이 투닥거리는 와중에 유일하게 시계를 차고 다니는 수림이 문득 
시간을 보고 걸음을 서둘렀다.
「빨리 들어가야겠다. 녹화 시간 다 됐어.」
「녹화 끝나면 밥 먹는 거지? 나 찜닭 먹고 싶은데.」
의식적으로 하는 건 아니겠지만 우주의 말투에 묘하게 어리광이 섞였다. 뭔가 하고 싶은 게 
있을 때 본능적으로 발휘되는 애교라 할까. 
서너 명의 남자들이 방송국 녹화장과 이어지는 문에서 나오고 있었다. 넓지 않은 길에서 해
영이 슬쩍 비켜서고, 우주에게 한 마디 했다.
「체중 생각도 좀 해라, 신우주. 넌 지금이 딱 귀여운 수준이야. 거기서 더 찌면 둔해져서 
안돼」
「괜찮아. 난 운동량이 많아서 안 찐다고 수림이가 그랬어.」
「어이구. 그러셨어?」
「난 그런 적 없다.」
「어어, 너 있어! 있다니까!」
운동량이 많으니까 그나마 몸매가 유지된다고 말한 적은 있지만.
있다 없다 싸우기 시작한 둘을 내버리고 웃으면서 앞서 나가던 해영이 이상한 느낌에 고개
를 갸웃했다.
아주 드물게 있는 일이었지만, 피부 느낌이 예민해지는 때가 있었다.
뭔가 중요한 것을 깜박 잊어버리고 두고 온 것 같은 느낌.
의식으로는 떠오르지 않았어도, 뭔가 아주 중요한 것을 지나쳐버린 것 같았다.
걸음을 멈춘 해영의 등에 우주가 턱 부딪쳤다.
「아야. 왜 그래?」
우주의 말엔 대답하지 않고 해영이 빙글 돌아섰다.
그리고 조금 전 스쳐지나간 남자들을 눈으로 쫓았다.
「해영아…… 해영아? 왜 그래?」
그 이름을 듣기라도 한 것처럼, 걸어가던 남자들 중 한 사람이 돌아보았다.

=============================

이 새벽에 대체 난 뭘 하고 있는 걸까요.
얼른 자야 출근하는데. ㅠ.ㅠ








[연재] 상냥한 침묵 #7



「.......」
돌아보자마자 눈이 마주쳤다.
꽤나 쌀쌀한 날씨인데, 검은 진에 빨간 후드티만을 걸친 젊은 남자였다. 아니, 목도리는 하
고 있었다. 짙은 감색 목도리에 파묻힌 얼굴은 스물이나 되었을까. 
「김윤호 씨? 어디 보고 계세요?」
「아, 예. 잠깐.」
옆 사람이 재촉하는데도 윤호는 그의 눈에서 눈을 뗄 수가 없었다.
역시 방송국이라 그런지 아까부터 눈에 익은 연예인들도 왔다 갔다 하고, 얼굴은 익숙치 않
아도 범상치 않은 외모의 인간들이 수두룩했다.
「아, 쟤들 예쁘죠?」
「아... 예. 저기, 남자애 아니예요?」
「남자애 맞아요. 뭐라더라, 백댄싱 하는 애들인데.」
이름까지는 기억나지 않는 듯 카메라맨인 형기가 이맛살을 접었다.
「깜짝 놀랬어요. 요새는 남자애들도 예쁘네요. 우리 때랑은 틀려서.」
「에~이, 윤호 씨가 요새 애들 타령할 군번입니까. 자기도 미소년이면서. 나 아까부터 물어
보고 싶었는데, 스물은 넘겼지요?」
「...... 꽉 채운 스물 다섯입니다.」
「어, 보기보단 먹었네.」
어느새 반은 말을 놓고 있었지만 그게 그다지 기분을 상하게 하지 않는 것은, 역시 사람이 
워낙 친근해 보이는 인상이라서일 것이다. 
방송국에 근무하다 보면 다 이런 인상이 되나?
「장 기사님도 저보다 그닥 연상이신 거 같지 않은데요.」
「에이. 나 꽤 많은데. 윤호 씨 동료 있잖아요. 민재욱 실장. 아니, 사장이던가?」
「아, 예.」
「그 친구하고 아까 얘기했는데 알고 봤더니 고등학교 동기 동창이더라구.」
언제 출신 고등학교까지 조사했냐. 이 친화력.
사교성이 부족하다는 말을 늘 듣는 윤호로서는 존경스러울 뿐이었다.
「그럼 서른 가까이 되셨겠네요.」
「그렇지 뭐.」
좀더 걸어가다 슬쩍 뒤를 돌아보았을 때는 빨간 후드티의 남자도 그 일행도 자리에 없었다. 
왠지 일말의 아쉬움을 느끼며 윤호는 고개를 돌렸다.
「고등학교 동창이래도 서로 아는 사이는 아니셨지요?」
「십년도 더 전이니까요 뭐. 몇 번 복도나 화장실에서라도 마주치긴 했겠지만. 그 친구는 
잘 기억 안 나는데 그 친구랑 죽고 못살게 붙어 다니던 친구가 워낙 눈에 띄는 사람이라서, 
걔는 내가 잘 기억하지.」
「재욱이 형의 친구요?」
「예. 김수형이었나 이수형이었나. 끝내주게 주먹 쓰는 깡패 하나 있었죠. 그 친구도 미술 
한다고 한 거 같은데... 아, 혹시 친척이예요?」
「예?」
아닌가, 하고 장형기가 머리를 어색하게 긁었다.
「얘기하다 보니까 그 수형이가 얼굴이 좀 김윤호 씨랑 닮은 것 같아서. 아닌가? 그런데 성
도 같고.」
「성이야 뭐, 남산에서 돌 던지면 맞는 게 김이박인데요.」
「곱상허니 닮았는데. 친척 중에 김수형이란 사람 없어요? 잘 생각해 봐.」
대답하려던 윤호는 문득 기분나쁜 느낌에 눈을 찡그렸다.

나랑 닮은 사람이라고?
......뭐, 죽고 못 살게 붙어다녀?

윤호 기분이 하강하는 것도 눈치 못 채고, 장 기사는 묻지도 않은 말을 여전히 떠들어댔다. 
「그 친구 지금 뭐하나. 지금 막 생각났는데, 둘이 그렇게 딱 달라붙어 다니다가 고3 때였
나...... 갑자기 서로 생판 모르는 사람처럼 싹 고개 돌리더라구요. 그 친구가 그때 학교 
짱이었거든. 그렇게 친했던 놈들이 싸움 좀 했다고 그렇게 갈라서나 이상하게들 생각해서 
그때 묘한 소문도 돌고. 둘이 사실 사귀는 사이였는데 깨진 거 아니냐고. 와하하하.」
장 기사가 혼자 큰 소리로 웃었다. 윤호는 입 모양만 따라 웃으며 지나가는 것처럼 물었다.
「그 뒤에... 화해했겠죠?」
「글쎄. 그건 모르겠는데. 하도 옛날 일인데다 수험생 때기도 했고. 윤호 씨도 민재욱 씨랑 
꽤 오래 일했다면서요. 그 친구 얘기 안해요?」
「몇 명은 아는데... 그런 이름은 처음 들었어요.」
「그럼 그때 영영 깨졌나 보네. 진짜.」
「...설마 진짜 사귀었겠어요.」
윤호가 입만 웃고 있는 것을 모르고, 장 기사는 혼자 신나서 손을 내저었다.
「윤호 씬 남학교 안 다녀봤어요? 알게 모르게 꽤 있다니깐. 짱급 되는 놈들은 꼴에 여자든
지 이쁘게 생긴 남자든지 마스코트로 끌고 다니는데요. 으아, 이건 좀 아니다. 민재욱 씨 
그 덩치에 보스의 여자인가. 얼굴은 김수형이 쪽이 예뻤지. 여자애 같이.」
「물어봐야겠네요.」
「물어보면 나한테도 알려줘요. 요새 뭐하고 사는지 궁금한데.」



「글쎄? 나도 들어본 적 없는 이름이다.」
철진이 잡지에서 눈도 돌리지 않고 대꾸했다.
「형도 몰라?」
「재욱이 형 고등학교 때 친구를 내가 어떻게 아냐. 나도 그 형 만난 건 유학가서부턴데.」
대학 친구들이라면 좀 알지. 같이 유학온 친구도 있고.
철진은 그렇게 말하면서 보던 페이지에 포스트잇을 붙이고 다음 장으로 넘겼다.
「되게 친한 친구였다던데. 기현이 형은 알까.」
「민기현 형? 근데 왜 갑자기 재욱이 형 고등학교 친구는 찾으려고 그러는데?」
「같이 미술했던 친구라는데, 한 번도 이름을 들어본 적이 없어.」
「야, 야. 당연한 거 아니냐. 넌 내 고등학교 때 미술 같이 한 친구들 이름 아냐?」
「그걸 내가 왜 알아야 되는데? 형이 내 애인도 아닌데.」
윤호가 피식 웃었다. 철진은 생각만 해도 소름이 끼치는지 몸을 부르르 떨었다.
「애인이라도 그렇지. 그걸 왜 알려고 그래. 말 안 하면 필요없나보다 하지.」
철진이 탁자 위로 손을 뻗어 포스트잇을 잡으려고 했다. 윤호가 한 박자 빠르게 포스트잇을 
슥 빼냈다.
「야! 너 왜 그래.」
「애인 아니었을까, 그 사람.」
「야. 김윤호.」
「친했던 친구랑 그렇게 싹 틀어진 이유가 연애감정 때문이라면 납득이 가.」
「야, 야, 김윤호. 너 연애 처음 하는 거 그렇게 티낼래?」
철진의 야유에 윤호가 불끈했다.
「내가 무슨 티를 내?」
「나라면 질린다. 적당히 넘어가. 옛날 일을 왜 추궁하고 지랄이야? 네가 여자냐?」
그 말에 대답한 것은 윤호가 아니라 다른 사람이었다.
「여자에 대한 편파발언 하지 마. 여자라고 다 같은 줄 알아?」
「오, 등장했다.」
「누나.」
「김철진 너야말로 연애 안 해 본 거 티나.」
「뭐?」
「말 안 하면 필요없나보다 하고 넘어갈 수 있으면 그게 연앤가? 난 윤호 이해 가는데.」
「어이구, 그러셔. 여자들이란.」
난 여자 아냐! 윤호가 옆에서 반기를 들었지만 래은도 철진도 신경쓰지 않았다.
「애당초 재욱 오빠가 나빠. 뭐 그렇게 애틋한 기억이라고. 뭐 본인한텐 애틋할 수도 있지
만, 그냥 아무렇지 않게 별 거 아니라고 말해줬으면 윤호가 이렇게 불안해하지 않잖아?」
「불안할 게 뭐가 있냐. 싫어져서 그쪽이랑 헤어진 거 아냐? 그것도 아주 옛날옛적에. 지금 
와서 멀쩡히 옆에 있는 애인 두고 과거 여자... 아니 남잔가. 어쨌든 그 사람하고 다시 만
나겠어? 윤호가 그 정도로 정떨어지게 행동하는 애도 아니고.」
「뭐야, 그 말은. 내가 그 정도는 아니어도 정떨어지게 한다는 거야?」
윤호가 있는대로 입을 내밀었다. 철진은 결국 잡지를 덮고 정면으로 돌아앉았다.
「사실 그렇잖냐. 좀 덮어주고 그런 맛도 있어야지.」
「김철진, 너 과거가 구리구나?」
「구릴 과거라도 있음 좋겠네. 보시다시피 무심한 인간이라 아무것도 없네요.」
철진이 쳇쳇거리면서 덤빌 수 없는 래은 대신 윤호의 종아리를 발끝으로 툭툭 걷어찼다.
「아퍼, 하지 마.」
윤호가 상을 찌푸렸다. 
「재욱이 형은 언제 온다니?」
「몰라. 대본 연습이 안 끝나서 나 먼저 왔어.」
「대본?」
철진과 래은이 동시에 앵무새처럼 되풀이했다.
「해야 되는 말이 세세하게 정해져 있더라구. 나는 금방 끝났는데, 재욱이 형은 대사도 많
고. 생각보다 어렵더라.」
「연기력이 딸려서 나머지 공부냐.」
철진이 중얼거리더니 웃음을 터뜨렸다.
「그 오빠 그런 거 잘 못할 텐데.」
「응. 국어책이야.」
식은땀을 닦던 재욱의 모습을 떠올리고 윤호가 피식 웃었다.
「그래도 귀여웠어 엄청.」
「아, 저거 또 연애하는 티 낸다.」
「너무 구박하지 마. 네가 솔로라고.」
래은이 철진의 무릎을 힐 끝으로 걷어찼다. 고통에 펄쩍펄쩍 뛰면서도 철진은 꼭 미운 소리
를 잊지 않았다.
「이왕 불순사내동성연애 시작한 거, 절대 깨지지 마라. 괜히 둘 깨져서 회사 분위기 망치
지 말라고. 인원도 적은데 말야.」
「그런 말 할 거면 응원 좀 해줘봐.」
「내가 총맞았냐?」
그렇게 말했다가 이번엔 다른 무릎을 윤호 구두에 찍히고 철진은 소리없는 비명을 질렀다.



===============================

죄송합니다.
사실은 만난 게 아니었던 겁니다.
낯선 남자에게서 내 남자의 향기를 느꼈다 (퍼퍼퍼퍼퍽! 5연타 콤보)









[연재] 상냥한 침묵 #8



「…… 죄송합니다.」
「후우.」
연출도 소품도 메이크업 담당자도 지친 한숨을 쉬었다. 재욱은 몸둘 바를 모르고 조명 때문
인지 어떤지는 모르지만 자꾸 뜨거워지는 이마만 비볐다.
「좀 쉬었다 다시 할까요.」
「죄송합니다.」
땀이 밴 이마를 소매로 훔치려는데 옆에서 메이크업 담당의 여성이 손수건을 건네주었다.
「아, 고맙습니다.」
「긴장하셨나 봐요.」
「좀 그러네요. 카메라 앞에 있는 게 처음이다 보니.」
「학교 다닐 때 사진도 안 찍어 보셨어요? 미술 전공하신 분들은 대개 이런 거 잘하시던
데.」
책망 비슷하기도 하고 놀림 같기도 한 말에 재욱은 쑥스럽게 웃었다.
「그러게 말이에요.」
이미 익숙한 말이었다. 예체능 관련 직종에 종사하는 사람들에 대해 일반인이 갖고 있는 이
미지는 대강 비슷했다. 세련, 혹은 뻔뻔, 섬세 또는 파격. 또 많은 예체능 종사자들이 그 
이미지와 부합하기도 했다. 가끔 '왜 이런 녀석이?' 싶은 사람들도 있지만. 재욱은 자신이 
꽤나 그 이미지와 동떨어진 인간임을 알고 있었다.
「민 사장님, 이 부분 대사 말인데.」
연출이 재욱의 손에 든 손수건을 뺏어 자기 이마를 훔치며 대본을 펼쳤다.
「……」
「긴장했어요?」
「좀…」
「뭐 그렇게 걱정하지 말아요. NG내면 다시 찍으면 되고, 찍는다고 다 방송 타는 것도 아니
니까. 어색한 부분은 편집할 때 다 잘라내니까 편하게 해요, 편하게.」
모두의 얼굴에 피로가 가득 쌓인 이 마당에 '편하게 하라' 는 말을 액면 그대로 믿을 정도
로는 바보가 아니었지만, 재욱은 어색하게 고개를 끄덕였다.
…그런데 정말 만만한 일이 아니었다.
원래 이런 종류의 순발력이 필요한 일에 재능이 없는 건 알고 있었지만, 긴장하면 긴장할수
록 더 타이밍을 맞출 수 없게 되고, 점점 더 당황하게 되는 것이었다.
「김윤호 씬 잘하던데. 역시 몇 살이라도 더 젊은 애들이 카메라 앞에서 자연스럽죠.」
「예에. 그런데… 왜 제 대사가 더 많은 겁니까. 이건 좀.」
약간은 원망을 섞어서 말한 재욱이었지만, 연출은 까딱하지 않았다.
「PD님이 딱 보고 찍은 게 사장님이라서.」
「저를요?」
「김윤호 씬 너무 젊고 얼굴이 곱상해서 좀 그렇다대요. 전문 디자이너 같지 않고 연예인 
같아 보인다고. 너무 자연스러워도 시청자들이 신뢰하지 않는대나.」
「그런 것도 있나요.」
「재욱 씨가 적당히 어색하면서도 침착한 데가 있고 그래서 딱 보기에 좋다고 한 건데… 이
거야 원. 그냥 평소 때처럼 자연스럽게 하시면 되는데 딱 굳어서 로보트야, 완전히. 하하
하.」
「하하하…;;;」
웃으면서도 재욱은 마음 속으론 죽을 맛이었다.
「쉬는 동안 화장실이라도 갔다 오세요.」
메이크업 담당이 부드럽게 말을 건넸다. 옆에서 대본에 빨간줄을 긋고 있던 연출이 재욱을 
바라보고 고개를 끄덕였다.
「그러는 게 낫겠네요. 암모니아가 뇌를 깨어나게 해 주는 작용을 한다는 말도 있고.」
한 마디 한 마디가 자신의 멍청함과 무능함을 지적하는 것 같아서 재욱은 쿡쿡 찔렸다.
「그… 그럼 잠깐 다녀오겠습니다.」


어째 인테리어 관련 제작회의보다 이쪽에 시간을 더 투자하는 거 같은 느낌이 드는데.
화장실에서 손을 씻으면서 재욱은 한숨을 쉬었다.
여기까지 와서 못한다고 하기도 그렇지.
아니, 못한다는 말은 처음 계약이 잘못된 것을 알았을 때부터 누차 했었지만, 그냥 강행한 
것은 PD고. 어떻게 생각하면 자신도 피해자였다.
「…하지만 이 정도로 못할 줄은 그쪽도 몰랐겠지.」
손을 씻다가 얼굴이 끈적거리는 기분이라 아예 세수를 했다. 스스로도 자신이 이렇게까지 
카메라를 무서워했는 줄은 몰랐다. 특별히 사진 찍는 것을 싫어하지도 않았다. 그런데 지금
은 카메라 사인만 들려도 머리에서 지끈지끈 식은땀이 나고 아무 말도 생각나지 않아서…
윤호 먼저 돌아가라고 하지 말고, 이런 때 손이라도 잡아 달라고 할 걸.
실없이 그런 생각을 하고 재욱은 피식피식 웃었다.
「정신 차려라, 임마.」
거울 속의 자신에게 중얼거리고, 재욱은 찬물을 받아 얼굴에 끼얹었다.
「야, 이수림! 느이들 여기 있냐?」
「… 있어.」
화장실 안쪽 칸에 사람이 있었던 모양이었다.
밖에서 씩씩대며 들어온 소년이 화장실 전체가 쩌렁쩌렁 울리게 소리를 지르자 웅얼거리는 
듯한 대답이 돌아왔다.
「변비냐? 빨리 나와! 시간 다 됐어!」
「먼저 가.」
「뭘 먼저 가! 대강 힘줘서 끊고 나와!」
「저것이 그냥…」
화장실에 다른 사람이 있거나 말거나 소년은 신경쓰지 않는 것 같았다. 볼이 통통해서 귀여
운 인상 때문일까. 좀 제멋대로 굴어도 미워할 수 없을 것 같은 인상이긴 했다.
겨울이라 물이 평소보다 차가웠다. 얼굴을 닦으려고 세면대 옆의 종이수건을 뽑는데, 화장
실 안쪽 칸이 열리고 아까 웅얼거렸던 것 같은 남자가 나왔다.
「5분을 못 기다려, 암튼.」
바로 옆 세면대에서 거의 적시기만 하는 수준으로 손을 닦고, 종이수건을 뽑았다. 손을 닦
더니 그 젖은 수건으로 친구의 얼굴을 벅벅 문질렀다.
「왜 이래! 아퍼, 하지 마!」
「시간 10분은 더 남았다. 어디 그렇게 쫘대서 맘편히 볼일 보겠냐?」
「왜 집 밖에 나와서 큰 걸 보고 그래, 그러니까.」
「큰 거 안 봤어.」
「큰 거도 안 봤는데 뭐 5분씩이나 걸려? 아! 너 혹시…」
「죽어라, 죽어.」
아까 빽빽 소리질렀던 소년보다 약간은 더 키가 크고 나이가 들어 보였지만, 콧구멍을 정확
히 노려 젖은 종이를 쑤셔넣는 것을 보면 아마 동갑인 모양이었다. 그렇게 생각하고 보니 
뽀얀 얼굴에도 어딘가 애티가 남아 있었다.
윤호보다 한… 두세 살 아래일까. 윤호도 자기 나이보다 어려 보이는 얼굴이긴 하지만.
「퉤! 입에 휴지 들어갔잖아!」
어려 보이는 쪽이 세면대로 오더니 부글부글 입을 헹구며 얼굴을 찌푸렸다.
「이 자식은 또 왜 이렇게 안 나와? 야! 너도 X잡냐? 시간 없다니까!」
스물 두 살. 세 살.
소년도 청년도 아닌 아이들의 모습에서 좀처럼 시선을 돌리지 못하고, 재욱은 문득 떠올렸
다. 
…… 그 애도 지금은 딱… 이 정도의 나이가 되었겠지.
일부러 생각하지 않으려고 했었다. 몇 번이나 자신에게 암시를 걸어 떠올리지 않으려고 노
력했다. 원래 단순하기 때문인지, 몇 년 노력하다 보니 이제는 일부러 떠올리려고 해도 그 
모습이 잘 떠오르지 않게 되었다. 
하지만 생각난다 해도… 이제는 없겠지. 그 아이도 언제까지나 열 여섯 살 그대로이진 않을 
테고. 
지금은 눈앞의 남자애들처럼 많이 자라서, 옛날처럼 오렌지색 셔츠가 잘 어울리진 않게 되
었겠지.

나를 잊고.

그렇게 생각해도 이제 가슴이 아리지는 않았다. 
세월이란 무서운 것이라서, 이제는 아팠던 기억들도 희미해져 버렸다.
그렇게 사랑했던 소년의 모습마저 희미해져서, 가끔 떠올리려 해도 바로 곁에 있는 윤호의 
얼굴밖에 떠오르지 않게 되고…
「야, 아닌 게 아니라 진짜 위험하다. 빨리 나와.」
수림이 시계를 보고 화장실 안쪽을 향해 소리쳤다. 손에 아직 들고 있던 젖은 휴지를 버리
려는 눈치라 그 앞에 서 있던 재욱은 한쪽으로 비켜났다.
「고맙습니다.」
수림이 가볍게 웃으며 고개를 꾸벅했다. 그 때 화장실 문이 열리는 소리가 들렸다.
「되게들 재촉한다. 나도 시계 있어.」

새빨간 색의 후드티. 손을 씻으려고 걷어올린 팔은 그 빨간색과 대조되게 새하얀 색이었다.
「큰 거 봤냐. 오래 걸렸네.」
「깜박 졸았다.」
「뭐야, 시계 있어도 소용 없었잖아!」
화장실 밖에 있었던 소년이 빽 소리지르면서 방방 뛴다. 빵빵하게 부풀린 소년의 볼을 힐끗 
보고 웃는 하얀 얼굴의 아래 반은, 커다란 감색 목도리 아래 가려져 있었다.
입술이 가려져 있어도 웃고 있다는 것을 알 수 있다.
「…….」
후드티의 소년이 시선을 천천히 이쪽으로 돌린다. 재욱은 손을 꽉 쥐었다. 바스락거리는 감
촉에 아직 종이 수건을 들고 있었던 것을 깨닫는다.
피하지 않으면 마주친다. 눈이 마주치고 말 것이다.
눈이……. 

꼼짝도 하지 못하고, 재욱은 빨간 후드티가 점점 가까이 오는 것을 바라보고 있었다. 조금 
물러났던가. 엉덩이에 세면대 끝이 닿았다.

「잠깐만요.」
낮은 음성이 속삭이듯 말했다. 소년이 그렇게 말하고서야 재욱은 자신이 세면대를 가로막고 
있는 상태가 된 것을 깨닫고 겨우 움직여 공간을 피해 주었다.
「…….」
어쩐지 조금 전까지 시끄럽던 아이들의 목소리가 들리지 않는다.
빨간 후드티는 손을 씻더니 이내 허리를 숙이고 얼굴에 물을 끼얹는다. 
추운 날씨에 비해 헐렁하게 얇아 보이는 후드티 너머로 마른 몸매가 느껴졌다. 
목에는 목도리를 둘둘 감고 있었지만.
문득 반팔에 목도리만 감고 눈보라 속을 잘만 걸어다니던 김정도가 생각났다.
갑자기 가슴이 찡 하니 아픈 느낌이 들었다. 별로 그렇게까지 친한 사이도 아니었건만, 오
랫동안 잊고 있었던 그 나지막한 목소리… 아주 약간씩 디자인이 다른 검은 셔츠, 감색 목
도리가 너무나 그립게 느껴졌다.
그래. 지금 눈앞에 있는 남자의 어깨에서 흘러내릴 듯 말 듯 걸쳐져 있는 감색과, 아주 비
슷한 목도리였다.
몇 번이나 얼굴에 물을 끼얹던 소년이 얼굴을 숙인 채 왼손을 재욱에게 내밀었다.
반은 무의식적으로, 재욱은 들고 있던 종이 타올을 얹어 주었다.
「…….」
한 마디 인사도 일별도 없이 타올로 얼굴을 쓱 훔치고는, 빨간 티의 소년은 화장실 밖으로 
나가 버렸다.
바로 옆에 서 있던 수림이 어이없는 얼굴로 뭔가 말하려다가 얼른 그 뒤를 쫓아나갔다.
「왜 빈 세면대 놔두고 꼭…… 같이 가, 우해영!」
볼 통통 소년도 종알종알 불평하면서 따라나갔다.


혼자 남은 재욱은 조용히 참았던 숨을 내뱉었다.
막 씻은 얼굴이 다시 질척한 느낌이었다. 문득 세수한 후에 종이 타올을 뽑기만 하고 정작 
얼굴을 닦는 것을 잊어버렸다는 것을 깨달았다. 거울 안의 자신은 앞머리도 얼굴도 흠뻑 젖
은 그대로라 그만 실소했다. 바보스럽다.
하지만 얼굴을 적신 것이 세수 후 닦는 것을 잊어버린 물기인지 아니면 다시 흘러나온 땀인
지는, 재욱도 잘 알 수가 없었다.



=================================


저 요새 너무 부지런한 것 같아요.
(하긴 주말이 끼었으니...)
사실 지금 빨리 써야 할 것은 이것이 아니건만... ㅠ.ㅠ
현실 도피의 결과물입니다.
앞으로 일주일 정도만 더 현실도피를 하면 이 얘기 하나가 완결나겠는데요;;;;








[연재] 상냥한 침묵 #9


「어? 형 지금 뭐라고 했어?」
「… 바꾸자고.」
재욱의 말에 놀란 것은 철진만이 아니었다.
「농담이지?」
「농담 아냐. 나 아무래도…… 못하겠어.」
「이제 와서 무슨 소리야! 벌써 1회분은 찍었다며?」
「그쪽에는 얘기했어.」
「그러래? 지금 와서 바꿔도 아무 문제 없대?」
「…….」 
물론 그렇게 말할 리는 없었다. 재욱은 침묵했다. 그쪽의 반응은 거의 철진과 같았다. 처음
에는 농담인 줄 알고 의심스럽게 보다가……
「아니 대체 왜 그래 형! 이제와서!」
그래. 그 다음엔 화를 냈다.
「…… 도저히 못하겠어. 미안.」
「윤호가 이런 말 했으면 나도 안 놀래. 한번도 못한단 말 안하던 사람이 왜 이래? 애들 장
난하는 것도 아니고!」
「왜 그래, 철진이 너?」
저쪽에서 일하고 있던 래은이 큰 소리에 놀라서 고개를 들었다. 윤호도 어리둥절한 얼굴로 
이쪽을 보고 있었다.
「재욱이 형 방송국 일 안한댄다.」
「뭐?」
래은이 귀를 의심하는 표정으로 되물었다.
「못한대!」
「…….」
「…….」
래은이 뭔가 말하려다가 철진의 어깨를 꾹꾹 찔렀다.
「나가자.」
「왜!」
「아, 글쎄 나와!」
반은 강제로 철진이 래은에게 끌려나가고, 얼떨결에 어떤 종류의 사명 같은 것을 띠게 되어 
버린 윤호가 괜히 기침을 하면서 재욱 근처에 앉았다.
「대사 잘 못한다고 구박당한 게 그렇게 쇼크였어?」
「…….」
「형.」
「…….」
「아까 돌아온 후부터 이상하다 싶었는데, 형 무슨 일 있었지?」
재욱은 고개를 떨어뜨린 그대로 어색한 미소를 띠었다.
「아무 일 없었어. 그냥, 아무래도 안되겠다 싶어서」
「별일이네. 형이 거짓말 하는 것도 다 보고.」
「…….」
「왜. 안 만나야 될 사람이라도 만났어? 옛날 애인이라던가.」
갑작스러운 윤호의 말에 재욱이 움찔 하며 처음 고개를 들었다.
「…… 윤호야.」
「어쩌다 들었어.」
「어떻게……. 네가 어떻게 알아?」

……뭔가 야릇한 위화감에 윤호는 고개를 갸웃했다.
「그렇게 말까지 더듬으면서 놀랄 일이야? 장 기사님한테 들었어.」
「장…… 기사님?」
「고등학교 때 친했다는 친구. 기사님은 친구라고 믿는 것 같지만, 그 사람이 접때 말한 그 
애인 아니야?」
「아……. 아아. 수형이 말이구나. 아아.」
「그 외에 누가 있어?」
오늘 진짜 이상하다, 민재욱. 평소 나이보다 어른스러워 보이던 침착함은 간데 없고, 비맞
은 강아지처럼 잔뜩 풀이 죽어 있더니만, 갑자기 일을 포기한다는 폭탄선언을 하지 않나, 
당황해서 불그락 푸르락 하다가 다시 축 처지는 모습이 예사롭지 않았다.
그 처져 있는 모습이 귀엽게 느껴지는 건 아마 윤호 혼자겠지만. 
「그렇게 좋아했었어? 뭐 장 기사님도 그쪽 근황을 아는 것도 아니던데. 옛날에 같이 알았
던 사람 만난 것만으로 이렇게 동요할 정도로…… 좋아했어?」
사랑스럽다고 생각할수록, 하는 말이 심술궂어진다. 
아침에 방송국에서 헤어질 때는 분명히 머리를 잘 정돈하고 있었는데, 세수하면서 머리를 
적셨는지 앞머리가 이마로 흘러내려와 있었다. 그 머리카락을 쓸어넘겨 정돈해 주면서 윤호
는 재차 물었다.
「형이 그만둘 이유가 어딨어. 장 기사님은 그냥 그 수형이란 사람하고 형이 친구 사이였다
고 생각하고 있고. 그냥 단순한 동창이잖아? 형이 불편할 이유는……」
「그런 거 아냐.」
재욱이 가볍게 말을 잘랐다.
「그럼 왜?」
「…….」
「…….」
아무튼 꼭 자기 곤란하면 침묵하지 이 남자.
거짓말로라도 상대가 납득할 수 있게 잘 둘러댈 것이지. 요령은 없고 그저 성실하기만 해
서… 끝까지 추궁하면 울어버릴 것 같은 얼굴을 하고. 그래도 굳세게 침묵하는 게 장땡인 
줄 알고 입을 꾹 다물고 있는 얼굴이 바보스럽고 귀여워서, 버릴 수가 없다.
「윤호야.」
재욱이 자신을 바라보고 있었다. 
평소처럼 따뜻하고 상냥한 얼굴이 아니라서 좀 놀랐다. 같은 얼굴로도 이렇게 다른 표정이 
될 수 있다는 것에 윤호는 좀 놀라면서 의자에서 일어나 재욱의 앞에 쪼그리고 앉았다.
「윤호야.」
넉넉하게 감싸줄 것 같았던 그 자상한 얼굴이 지금은, 자신도 오갈 데 없이 몰린 불안한 어
린 애 같은 기색을 띠고 윤호를 내려다보았다.
「미안해…….」




=======================================

♡♥



[연재] 상냥한 침묵 #10


같은 시간.
전문백댄스그룹 SUM은 매니저에게 깨지고 있었다.
「못 해 먹겠군. 뭐가 어째?」
「그게 아니구요…….」
「안이면 뒤집어!」
잠시 웃어야 할지 울어야 할지 몰라서 우주가 수림을 쳐다보았다.
「춤만 춘다며. 그럼 춤이라도 제대로 하던지! 오늘 너희들 그게 춤이냐? 춤이라고 하고 앉
았어 그걸?」
「시끄러워요.」
수림과 우주의 놀란 얼굴이 가시기도 전에 매니저는 해영의 머리를 후려갈겼다.
「네가 할 말이 있어?」
「시끄럽다고 했잖아!」
「이게 이제 막 나간다? 김귀남PD가 너 이뻐하니까 이제 뵈는 게 없냐?」
「PD가 여기 왜 나와? 쫑알쫑알 아주 성가셔 죽겠네!」
「허……뭐? 이… 이 새끼 너 뭐라고 했어?」
「아가리 닥치라고!」
너무나 기가 막히고 엄청난 기세에 눌린 것도 있어서 매니저는 잠시 입을 다물었다. 말리려
던 수림도 눌려서 입을 다물었다. 해영은 입속으로 뭔가 중얼거리더니 조용히 한쪽에서 눈
을 감았다.
「…… 쟤, 뭐 잘못 먹었냐?」
「모르겠어요. 아까부터 계속 기분이 안 좋네.」
「…… 이걸 그냥」
화를 내기는 내야겠는데 타이밍을 놓쳐서 매니저는 그저 식식거리고 있을 따름이었다.
「PD님 얘기 꺼낸 건 매니저 형이 잘못하셨… 아얏, 왜 때려요!」
「그 대목에선 입 다물고 있어야지, 신우주. 본인도 후회하고 있을 텐데.」
의젓하게 덧붙이는 수림을 기막힌 눈으로 쳐다보고, 매니저가 크게 한숨을 쉬더니 담배를 
들고 밖으로 나갔다.
「아, 불쌍하다. 분명히 담배 피우면서 질질 짤 거야.」
「우주야……. 너도 은근히 산지사방에 적 만든다.」
「웅. 지금 그 말 들렸을까?」
「시끄러워.」
해영이 눈도 뜨지 않고 중얼거렸다. 그다지 크지 않은 음성에 수림과 우주가 찍 소리 못하
고 입을 다물었다. 
'그렇게 주변을 고요하게 만들고 골몰해야 될 생각이 대체 뭐야?'
'낸들 아냐. 내 살다살다 우해영이 스텝 삑사리 내는 꼴도 다 보고.'
'내 생각인데. 아까 화장실에서 만족스럽게 일을 못 봐서 저러는 거 아닐까?'
'아니, 나는 오히려 화장실에서 마주친 아저씨하고 뭔가가….'
시선과 손짓발짓만으로 열심히 의사소통을 하는 중에, 누군가 노크도 없이 불쑥 문을 열고 
들어왔다.
「이 녀석들 봐라.」
묻지도 않고 수림과 우주를 한 대씩 툭툭 치고, 아직도 눈을 감고 있는 해영 앞에서 그 머
리꼭대기를 내려다보더니 인정사정 없이 머리를 후려갈겼다.
「집 안방이냐, 우해영.」
「시끄러워…….」
문답무용으로 귀남은 해영의 다른 쪽 관자놀이도 후려갈겼다.
「조용한 데 찾을려거든 집에나 가!」
그래, 저렇게 강하게 나갔어야지. 수림과 우주는 뒤에서 고개를 끄덕거렸다.
하지만 두 명 모두, 자신들이 해영에게 강하게 나갈 용기가 없다는 사실은 아주 잘 알고 있
었다.
머리를 얻어맞은 해영과 후려갈긴 귀남 사이에 묘한 침묵이 흘렀다. 우주는 신발 속에서 발
가락을 꼼지락거렸다. 이 공기가 무서웠다. 흘끗 쳐다본 수림의 얼굴도 불편한 기색이 있었
다.
「수림이하고 우주는 집에 가라.」
「저기…….」
「얌전히 보내줄 때 가라.」
역시 이번에도 기백에 눌렸다. 꼼지락거리는 우주를 끌고 나와 수림이 작게 속닥거렸다.
「너 차비 있냐?」
「없어.」
수림은 바지 주머니를 뒤졌다. 200원이 굴러나왔다.
「……나도 없는데.」
돈도 없고 경제관념도 희박. 그나마 지갑을 챙겨 다니는 인간은 그들 중엔 우해영 하나밖에 
없었다. 어느 날인가, 셋 다 빈털터리로 나와 밥도 못 먹고 얼쩡거리다 주머니를 뒤져 보니 
세 명이 가진 돈의 총계가 540원이었던 적도 있었다. 셋 중 한 명도 버스나 지하철을 탈 수 
없는 금액이었다. 그래서 우주, 수림, 해영 세 명은 나란히 그날 걸어서 (강도 건넜다) 집
에 돌아갔었다. 
그때의 추억 때문인지 어쨌는지 모르지만, 그들의 그룹명은 SUM이었다.
자신들끼리는 '모여도 별볼일 없다' 는 뜻이라고 우스개로 얘기하곤 했다.
그건 그때고, 어쨌든 이번엔 둘이서 전재산 200원.
「얘기 끝나고 나올 때까지 기다릴까?」
「PD님 또 지랄지랄하는 거 아냐.」
「교통비도 교통비고. 이대로 찝찝한 채로 오늘 헤어지기도 그래. 아래 로비 내려가서 기다
릴래?」
「배고프다…」
우주가 얼굴을 찡그리고 울상을 지었다.
「실컷 부려먹고 밥도 안 줘…….」
「참아.」
「밥 사줘, 수림아.」
「200원밖에 없는 거 아까 안 봤냐?」
「바압. 바압.」
「돈 없는 걸 어떡하라구.」
동갑인데 어째서, 배고프다고 칭얼대는 우주를 보면서 가난한 부모가 된 듯한 죄책감에 시
달려야 하는지 수림은 알 수 없었다.
「좀 참아. 한 시간 내에야 안 끝나겠니.」
「못 참겠어… 웅.」
「어휴.」
어쩔 수 없이 수림은 로비를 둘러보며 들러붙을 만한 아는 얼굴을 찾았다. 하지만 아는 얼
굴을 찾기 전에 모르는 얼굴… 은 아니지만 모르는 사람이 가까이 다가왔다.
「걔 배고프대?」
「…… 예.」
어정쩡하게 대답을 하면서도 수림은 불편한 기분을 느꼈다. 지가 나를 언제 봤다고 반말이
야 반말이. 물론 나는 지를 수도 없이 봤지만.
「밥 사줄게. 가자.」
「그건…」
아무리 배가 고파도 모르는 사람(?)을 따라가는 데 본능적으로 거부감을 느끼며 수림이 막 
입을 열려고 했을 때, 우주가 뛰어들었다.
「진짜로? 진짜 사줄 거예요?」
「우주야…;;;」
「따라와.」
휘적휘적 앞장서 가는 뒷모습을 어쩔 수 없이 따라가면서 수림은 우주를 쿡 찔렀다.
「야, 너 모르는 사람한테 그렇게 허물없이」
「응? 아는 사람인데?」
「어떻게 네가 윤양휘를 알아?」
「TV에서 봤어. 수목드라마에 나오잖아?」
「……말을 말아야지, 진짜 내가.」
대체 동갑인데 어째서, 이 철없는 녀석의 보호자 기분을 느껴야만 하는 걸까.
앞서 가는 남자의 커다란 등을 경계어린 눈으로 쳐다보고 수림은 한숨을 쉬었다.
'저 인간도 혹시 우주 노리는 거 아냐.'
본인은 잘 모르는 것 같지만 그 철없음이 백치미로 오인되는 경우가 종종 있어서, 전혀 안 
끌어야 할 인기를 끌고다니는 신우주였다.
'어떻게 밥만 먹고 튀어야겠군.'
해영과 귀남이 있는 방의 문을 흘끗 쳐다보고, 이수림은 다짐했다. 






=========================================

쿨럭;
실명을 도용당하신 **언니 죄송합니다;;;
(네가 이런 만행을 저지르는 게 한두 번이냐.)








[연재] 상냥한 침묵 #11



「그래서. 잘 튀었냐?」
「……그게」
수림이 고개를 갸웃 하고 머쓱한 표정을 지었다. 오늘 백댄싱을 할 팀의 컬러에 맞춰 빨간 
후드티 대신 검은 가죽 자켓에 머리를 올백으로 올린 해영이 그를 흘끔 쳐다보았다.
「왜. 못 튀었어?」
「이상하더라구.」
「뭐가?」
「분명히 우주한테 뭐가 됐든 모션을 걸 줄 알았는데.」
「그런데?」
「매너 좋더라구. 이상한 짓도 안하고, 딴 데 가자고도 안하고. 밥 먹고 집 어디냐고 묻더
니 차 태워다 주데.」
「그리고 끝?」
「응. 연락처 같은 것도 안 묻고.」
「…….」
해영은 뻗치려는 머리에 스프레이를 뿌리면서 잠시 말이 없었다.
「대체 뭐지? 어떻게 생각하냐 우해영?」
「의외로 고단수일 수도 있지. 시간을 두고 집적거리려는 걸지도.」
「나도 그런 거 아닌가 생각했는데… 우리 보통 땐 그 스튜디오 잘 안 가잖아. 불규칙적으
로 일 들어올 때만 가는 거고. 연락처도 안 묻고.」
「우주가 목적인 건 분명해?」
「그렇지 않을까. 아니면… 혹시 너랑 안면 있는 거 아니야?」
해영은 잠깐 인상을 썼다.
「안면이 있다고 할 정도는 아닌데. 인연이 아예… 없지는 않고.」
「역시.」
「하지만 그쪽은 내 얼굴 모를 걸. 어쩌다 안다고 해도 너희들하고 나를 연결지을 정도로 
알지는 못할 거야. 아는 사람의 아는 사람이니까.」
「뭐냐, 그건.」
오늘 일하는 것은 해영 혼자였다. 우주는 쉬는 날이라 집에서 자고 있고, 수림은 만에 하나 
대타 겸 견학으로 따라나와 있었다. 가끔은 그럴 때도 있었다. 그들이 메인이 되어서 서는 
무대가 없다 보니, 필요한 것이 3명 모두가 아닐 때도 많았다.
「있지, 해영아.」
「없어.」
「…너도 그 사람하고 있다 보니 많이 썰렁해졌다.」
「누구? 김개남?」
「듣겠다.」
「어제 면상에다 대고 불렀는데.」
「어휴……」
수림은 한숨을 쉬었다. 대체 동갑인데 말이지. 왜 자식을 잘못 가르친 부모의 심정이 되는 
걸까.
「너 어제 왜 그랬냐?」
「…….」
「그 아저씨, 누구야?」
「김개남?」
「시치미 떼지 마. 화장실에 있던 그 아저씨.」
「누군지 내가 어떻게 아냐.」
「아는 사이 같던데. 아무리 봐도. 그 아저씨 너 보고 놀랐던 거 같아.」
「그랬냐? 왜 놀랐을까.」
긍정 같기도 하고 부정 같기도 한 종잡을 수 없는 태도로 해영은 대꾸하고 담배를 물었다.
「피지 마.」
「마음이 안정 안 돼서. 이거 안 피면 나 무대 올라가서 또 실수할지도 몰라.」
「협박하냐. 유치하게.」
「흐흥」
입에는 담배 필터를 물고 해영은 코끝으로만 웃었다. 
「그때는 별로 대수롭게 생각 안 했는데… 그 아저씨 눈길이 심상치 않았어, 그러고 보
니.」
「어떻게?」
「나랑 우주 볼 때는 그냥 덤덤했는데, 너 나오는 거 보더니 안색이 변했던 것 같아.」
「그래? 첫눈에 반했나?」
「해영아~」
「뭐.」
「…….」
일부러 호기심을 끌려고 눈치를 살피며 얘기를 끌었지만 해영은 별 관심이 없는 것 같았다. 
정말 모르는 사이인가. 진짠가?
수림은 잠시 고민했다. 하지만 정말 둘이 모르는 사이라면 화장실에서 있었던 그 묘한 분위
기가 설명되지 않았다.
「잘못 봤나. 하지만 시선이 영…」
「시선?」
해영이 눈만 들어 수림을 쳐다보았다. 담배를 물고 있는 입술이 기분 탓인지 좀 떨리는 것
처럼도 보였다.
「너 세수하는 뒷모습을 보고 있는 시선하고 언뜻 마주쳤는데 말야.」
「…….」
재촉도 무시도 하지 않고 해영은 그저 수림의 뒷말을 기다리고 있었다.
「되게 이상한 느낌이었다. 유령을 본 것 같다고 할까.」
「유령…」
「그냥 유령이 아니라, 요절한 애인의 유령을 만난 것 같은 표정.」
「야, 뭔가 그거 되게 구체적이다. 그런 사람 본 적 있나 보지?」
해영이 피식피식 웃었다. 자기 말이 이상하게 들린 건 알았는지 수림도 쑥스럽게 따라 웃었
다.
「하지만 진짜 그랬다?」
「뭐가 진짜 그래. 순 엉터리 자식.」 
「그런 거 있잖아. 기쁘지만 무섭고, 반갑지만 낯설어서 가까이 못 가겠어… 이런 거.」
「문학소년이다, 너 춤 때려치우고 소설 써라.」
「그럴까. 돈 주면.」
더이상 추궁할 생각은 없는 모양이었다. 한다고 해도 대답하지 않겠지만.
밖에서 누가 부르는 소리에 수림이 대답하며 나가고, 해영은 거울 앞에서 차림새를 정돈했
다.
「유령이라. 나쁘지 않네.」
이미 그가 아는 옛날의 모습은 거의 남아 있지 않지만.
그래도 나를 알아보았다.
이것에 걸어도, 될까.
스프레이로 뻣뻣해진 머리를 꾹꾹 누르고, 해영은 다시 거울을 쳐다보았다.
「됐어. 나가자.」








[연재] 상냥한 침묵 #12

「너 그러니까 이미지 되게 달라 보인다.」
「그래요?」
리허설 직전에야 무대에 들어선 해영을 보고 사람들이 놀라움을 표시했다.
「꽤 나이들어 보여.」
「냉혹한 이미지도 꽤 잘 받네.」
「아참, MB 김PD가 너희 곧 데뷔시킨다면서? 네가 보컬이냐?」
「아뇨. 예정 없어요.」
해영이 씩 웃으면서 고개를 저었다.
「셋 다 노래 못해서.」
「그래? 아깝다.」
별로 아까워하는 표정도 아니었다. 웃는 얼굴을 유지하고는 있지만, 자기 뒤의 백댄서를 하
던 녀석들에게 일부러 라이벌이 되자고 진심으로 권할 상대는 얼마 없을 것이다.
'우주 시키면 잘할 텐데.'
분명히 변성기는 지났을 텐데 소년처럼 맑은 음성을 가진 우주였다. 먹힐지 안 먹힐지는 모
르겠지만. 귀남은 뻑하면 '그건 어필 안돼' '그건 못 떠' 라고 말하지만. 대체 대중에게 어
필하는 마스크라는 게 뭔데. 
「슬슬 준비해야지.」
사람들이 자기 위치로 이동했다. 해영은 흘끗 무대 옆면에 비치된 거울을 바라보았다.
7년 전의 자신은 그저 예쁘장하게 생긴 어린애였다. 자기가 생각해도 그때는 참 여러모로
(?) 귀여웠던 것 같지만, 지금 그때 모습은 별로 찾아볼 수 없었다. 지금의 자신을 보고 여
자아이로 착각할 사람은 절대 없을 것이고… 무엇보다 그때보다 키가 많이 자라서 그때의 
재욱과 비교해도 그리 처지지 않을 정도였다. 예쁘장했던 외모도 많이 변해서, 머리를 올리
면 냉혹해 보일 정도로 남자 얼굴이다. 딱 잘라 말해서, 귀여움은 눈꼽만큼도 없었다.
「뭘 보고 있어? 자기 얼굴 보고 반했냐?」
「그냥 생각 좀.」
얼굴 정도 아는 사이인 동료를 쳐다보고, 해영은 다시 거울로 시선을 돌렸다.
「좀 망설여지네…….」
「뭐가?」
「미모와 귀여움으로 승부하긴 좀 나이 먹었지 내가.」
「어? 무슨 얘기야.」
「강제적으로 밀고 나가는 게 오히려 좋을지도 모르겠다.」
「…….」
얘기를 하는 건지 혼잣말을 하는 건지 몰라서 동료는 어깨만 으쓱했다.


「사람들이, 너 오늘 이상하다고 그러더라.」
「실수한 거 없는데.」
「틈만 있으면 거울 보고 혼자 중얼중얼 한다고.」
수림이 해영을 힐끗 보았다.
「얼굴에 불만 있냐? 김개……남이 얼굴 고치래?」
「고친다고 이 키가 어떻게 되겠냐.」
「뭐? 키가 어때서?」
「내가 안 귀여운 것 같아서.」
「…귀엽다는 말이 듣고 싶었니?」
진짜 얘가 뭘 잘못 먹었나.
수림은 눈치채지 못하게 해영을 흘끔흘끔 훔쳐보았다.
사람들 시선을 끄는 것 치고는 외모에 꽤 무신경한 녀석이라고 생각했는데, 잘못 생각했나.
확실히 누가 봐도 시선 끌게 예쁘게 생긴 녀석이라, 사람들이 외모에 대해 여러가지로 말들
을 하곤 했다. 하지만 정작 본인은 외모에 대해 질리게 말을 들은 탓인지 어쩐지는 몰라도, 
자기 외모에 흥미가 없었다. 보통 '예쁘다' 거나 '귀엽다' 는 말을 들으면 기분나빠하거나 
기뻐하거나 둘 중 하나겠지만, 해영은 그런 반응마저도 없었다.
그랬던 그가… 자신의 외모에 신경을 쓰는 모습을 눈앞에 대하니, 뭐라고 해야 할지 곤란한 
수림이었다.
「오늘 보니까 나 얼굴 많이 변했더라.」
「그래? 난 모르겠던데.」
「너 만났을 때는 이미 이런 얼굴이었고.」
「…… 성형수술이라도 했냐.」
수림의 농담에도 반응이 없는 걸 보면, 평소 외모에 대해 무관심한 우해영이 맞는 것 같기
도 한데. 
「나 아직 쓸만한가.」
「뭔 말이냐, 아까부터. 김귀남이 진짜 뭐라고 했어?」
「일 말고. 아직 내가 남자를 꼬실 수 있는 얼굴인가 하고 고민돼서.」
「뭐?! 뭐?」
펄쩍 뛰면서 놀라움을 표현하는 동료의 혼란은 무시하고, 해영은 머리를 다시 정돈했다.
「아니 뭐, 요새도 예쁘다는 말은 몇 번 들은 거 같지만.」
「……해영아; 호… 혹시 김개남이 그러래? 남자한테 성상납이라도 강요당한 거야?! 응 그
런 거야? ㅠ.ㅠ 말 좀 해봐, 우린 동료잖아!!」
옆에 있던 동료가 엉뚱한 망상에 잠겨 눈물을 그렁그렁 매달거나 말거나, 해영은 어떤 것을 
보고 딱 멈춰섰다. 
「화장실 갔다올게.」
「야!」
「따라오지 마. 절대로.」
평소 같으면 따라갔겠지만, 그렇게 말한 해영이 무서워서 수림은 따라가지 못했다. 왠지 아
주 느린 걸음으로 천천히 화장실 쪽으로 걸어가는 해영의 몸에서 살기가 피어오르는 기분이 
들었다. 평소 안 입는 옷에 머리를 올리고 있어서 인상이 지금까지 본 적 없을 만큼 무서웠
기 때문인지도 모른다. 아니면……
「설마.」
수림은 어정쩡하게 서서, 막 화장실로 들어가려다 멈춰선 어떤 남자 - 아주 낯설지만은 않
은 기분이 드는 - 의 옆모습을 쳐다보았다.








[연재] 상냥한 침묵 #13 

「휴.」
재욱은 크게 한숨을 쉬었다.
사람들이 화를 낼 때는 차라리 괜찮았다. 스스로도 자신의 성격을 알고 있었다. 순하지만 
의외로 고집이 있어서, 드물게 한 번 작정하면 누가 화를 내건 말건 끝까지 밀고 나가는 경
향이 있었다.
…하지만 자신이 잘못한 상황에서 고집을 밀고 나가는 것은 어려운 일이었다.
그리고 그 상황에서 오히려 사람들이 애원하며 매달리면 엄청나게 죄책감을 자극당하게 되
고.
사람들의 '부탁합니다' 공격에 결국 화장실로 후퇴한 재욱이었지만, 화장실에 들어가기 직
전에 재욱은 이 모든 문제의 원인이 된 - 그러나 본인은 아무 짓도 하지 않은 - 소년을 마
주치고 그 자리에서 굳어버렸다.
「…….」
분명 재욱을 보았을 텐데 전혀 아는 기색 하지 않고 옆을 스쳐 먼저 화장실로 들어가는 소
년을, 지난번보다는 조금 더 자세히 볼 수 있었다.
지난번에는 캐쥬얼이었는데, 오늘은 뭔가 어른스러운 복장을 하고 있었다.
잠깐 스친 시선이, 거의 재욱과 다르지 않은 높이에서 마주쳤다. 고양이처럼 동그랗던 눈매
는 예전처럼 귀엽지는 않았지만… 그때보다 더 화려한 느낌이 들었다.
「……」
이미 화장실로 반 이상 들어가다 말고 돌아서는 것도 뭣한 느낌이 들어서, 재욱도 따라 들
어갔다. 
해영은 세면대에서 손을 씻고 있었다. 전혀 긴장한 모습이 아니어서 오히려 몸둘 바를 모르
고 머뭇거리다가, 재욱은 생각도 없는데 화장실 칸막이 안으로 들어와 버렸다.
사실은 그야말로 세수만 하고 돌아갈 생각이었는데, 해영이 서 있는 세면대 쪽으로는 아무
래도 갈 수가 없었다.
오늘 몇 번째인지도 모를 한숨을 내쉬고, 재욱은 조용히 변기 뚜껑을 내리고 그 위에 걸터
앉았다. 해영이 나가는 기척이 나면 나가자고 생각하면서.
세면대의 물소리가 멎더니, 칸막이 쪽으로 오는 기척이 있었다. 보이지도 않는데 재욱은 괜
히 몸을 움츠렸다.
발자국 소리는 재욱이 들어 있는 칸 앞에서 멎었다.
그리고.
똑똑, 노크 소리가 들렸다.
「……!」
재욱은 움츠렸던 몸을 떨었다가 다시 움츠렸다. 자신이 생각해도 한심한 모습이었지만, 신
경은 이미 곤두설 때로 곤두서서 해영이 내는 기척 하나하나를 따라가고 있었다.
똑똑, 다시 노크 소리가 들렸다.

분명 아까 들어올 때 화장실에는 두 사람 외에 아무도 없었으니까…… 옆 칸이 모두 텅텅 
비어 있을 텐데도 일부러 재욱이 든 칸의 문을 두드린다는 것은.
뭔가 꼭 해결해야 할 볼일이 있다는 거겠지.
그냥, 모르는 척 하는 것도 불편하니 인사 정도 하자는 걸지도 모르고.
… 아니면 옛날 일을 생각하고 한 대 치려나.
내뻗어 잠금쇠를 여는 손이 조금 떨렸다.

「……」
해영이 재욱을 쳐다보았다. 한참 밑에 있던 시선은, 어느새 내려다보지 않아도 될 정도의 
높이에 있었다. 정면으로 부딪쳐오는 눈빛이 조금 부담스러워, 재욱은 시선을 조금 내렸
다.
어떤 변명도 할 생각은 없었다. 이유는 있었지만, 그리고 그 이유가 자신을 위한 것은 아
니었지만… 손을 놓고 떠난 것은 결국 자신이었다. 그 어린 아이를 혼자 두고… 어떤 책임
도 지지 않은 채. 
아이는 어떤 생각을 했을까. 얼마나 힘들었을까.
처음부터 만나지 않았더라면.
그랬다면 해영이 그런 식으로 어머니에게 반항할 필요도 없지 않았을까.
마음 속에 평생 지울 수 없는 짐을 떠안지 않아도 되었을 거고, 후회하며 자학할 일도, 그
렇게 아플 일도 없었을 터.
결국 아무것도 해주지 못했다.
그 모든 괴로움의 원인이 된 자신은, 그의 손을 놓는 것 외에는 그 어떤 것도 해줄 수 없
었다…

이제 와서 미안하다는 말도 하기 뻔뻔한 것 같아서, 재욱은 그저 같은 위치에 있는 해영의 
시선을 마주보는 것 외에는 할 수 없었다.
해영도 아무 말도 하지 않았다. 
이마를 드러내고 올백으로 넘긴 머리가 시선의 끝에 들어왔다.
재욱은 겨우 입을 열어 한 마디를 했다.
「키…… 많이 컸구나.」 
「응.」
「나랑 별로 차이 안 나는 것 같아.」
재욱의 말에 해영이 고개를 끄덕였다.
「거의 비슷할걸요. 그래서 이젠 숙여주지 않아도 돼요.」
「응…?!」
뭘 숙여 주는 건지 묻기도 전에, 씩 웃고는 해영이 입술을 가까이 했다.

「……!」

재욱은 저항하지 않았다. 할 수가 없었다. 이제 그가 몸을 굽히지 않아도 해영은 재욱의 
머리카락을 움켜쥘 수 있었다.
다가오는 입술은 웃고 있었다.
웃고 있었지만.
「…… 눈 감아요.」
눈을 감지 않아서 볼 수 있었다. 자기도 감지 않았으면서 재욱에게 눈을 감으라고 명령하
는 그의 눈빛에 웃음기가 없는 것을. 
입술이 부딪친 순간 미묘한 죄책감을 느꼈다. 어쩐 일인지 떠오른 것은, 죄책감을 느껴야 
할 이 상황에 어울리고 또한 떠올려야 마땅한 윤호의 얼굴이 아니었다. 

― 재욱 씨.

왜인지 모르게 죄책감을 느낀 것은, 해영에게였다. 
지금 눈앞에 있는 그가 아니라, 자기 쪽에서 먼저 입술을 갖다 대는 성인 남자가 아니
라…… 훨씬 어리고 작아서, 재욱이 일부러 몸을 숙여 주지 않으면 입술이 닿지 않아 발을 
동동거리던 아이에게, 죄를 짓는 기분이었다. 윤호와 만날 때도 느끼지 않았던 기분이었는
데.
지금 눈 앞의 남자와 키스하고 있는 자신이, 그 꼬마를 배신하는 것만 같은 묘한 기분에 
견딜 수가 없었다. 
자신이 사랑했던 것은 그때의 조그맣고 당돌했던 소년. 눈앞의 남자가 그와 같은 사람이라
는 것을 머리로는 알고 있었다. 몇 년 전에는 몇 번이고 키스했던 입술이란 것도.
그런데, 다른 사람 같은 느낌이 들었다. 아기처럼 끈적끈적하게 촉촉하고 따끈따끈했던 입
술은 거칠고 메마른 느낌이 들었다. 그 거친 감촉을 제대로 느낄 새도 없이 자신의 입술을 
밀어 열고 안으로 들어오는 혀가, 더더욱 낯설었다. 
아기처럼 따뜻한 느낌이 아닌, 격렬한 뜨거움. 어딘가에서 냉정한 기분으로 재욱은 그 뜨
거움을 받아들였다. 그때와는 비교도 할 수 없이 능숙하고, 그러면서도 거칠고 여유가 없
는 입맞춤이었다. 이가 부딪치고, 아픔을 느끼는가 하면 얽혀드는 혀에 비벼져 입안이 따
끔거렸다. 
「…….」
윤호와는 이렇게 격렬하게 키스한 적이 없었다. 워낙 그런 쪽으로는 얌전한 녀석이기도 했
지만, 결정적으로는 재욱이 이런 식의 키스를 좋아하지 않기 때문이었다. 
그런데 왜냐.
옛날의 어린 해영에게 죄책감을 느낄 정도로 낯선 남자가, 싫어하는 방식으로 입술을 빼앗
고 있는데… 화를 내면서 뿌리칠 수 없는 것은.
숨을 쉴 틈도 없이 몰아붙이는 데에 지쳐서, 무의식적으로 그만 뒤로 빼려는 동작도 어딘
가모르게 소극적이었다. 뿌리치기는커녕 해영이 달라붙은 채 화장실 칸막이 안으로 따라들
어오는 결과가 되고 말았다.
애써 닫으려 하는 재욱의 아랫입술을 해영이 깨물었다. 상처가 생길 만큼 세게 물지는 않
았지만 빼낼 수 있을 만큼 살짝 물지도 않았다. 
「…….」
입술을 열지도 닫지도 못한 채 재욱은 곤란한 지경에 빠졌다. 해영이 웃는 기척이 있었다. 
잠시 잘근잘근 물더니 입술을 놓아주긴 했지만… 안심한 것도 잠시, 셔츠 안으로 슬슬 기
어들어오는 해영의 손을 잡아 쥐고, 재욱은 난감한 기분이 되었다.
「왜요?」
「왜라니…… 손이」
「안 아프게 해 줄게요」
「어?! …… 우욱!」
재욱은 눈을 찌푸렸다. 어느샌가 와이셔츠 속으로 들어온 손이 손톱을 세워 유두를 잡아뜯
을 듯 거칠게 움직였다.
「말 하고…… 다른데」
아프다 했더니, 역시나 해영의 손끝에 핏방울이 묻어나왔다. 해영은 감정 없는 눈으로 손
끝에 물든 피를 쳐다보고 있었다. 
큰일이다. 이제 사무실 돌아가서도 오늘은 양복 저고리를 벗을 수 없겠다. 와이셔츠에 피
가 번졌을 테니.
「반항 안 해요?」
「어?」
사무실에 돌아가는 것 같은 태평한 생각을 할 때가 아니었다. 어쩌다 보니 재욱은 어느새 
변기 위에 밀려 앉아 있었다. 어느샌가 셔츠 단추도 다 풀려 가슴이머 어깨도 공기중에 노
출된 상태였다.
「이거……」
재욱은 무척 곤란한 얼굴을 했다.
「곤란해요?」
「……곤란해.」
「화장실이라서 싫은 거예요? 여기 사람 잘 안 와요.」
「나… 사귀는 사람 있어.」
「그래요?」
그것은 해영에게 별로 충격적인 소식은 되지 못한 것 같았다. 가슴을 어루만지던 손길이 
바지 버클을 벗기려고 아래로 이동하는 것을 보면.
「...... 그만둬.」
키는 거의 비슷해졌지만, 재욱의 완력이라면 마른 편인 해영을 밀어젖히는 것 정도는 할 
수 있을 것 같았다. 그래서일까. 공포감은 없었다. 진자하게 화를 낼 기분도 되지 않았다. 
그저, 무척 곤란할 뿐이었다.

=========================




........덮쳐버려라!
... 라고 저도 남이 쓴 소설이면 생각했을 겁니다.;;
하지만 저한테는 무리예요 ㅠ.ㅠ (힘을 주세요 구우사마!)
결론을 어떻게 낼지는 아직...... 모르겠습니다.
(어느 쪽이 됐든 누군가에게는 해피엔딩이 아니겠어요? ^^)
처음에 생각해 둔 것이 있긴 한데, 쓰다보니 하루에 열두번도 더 뒤집히고 있습니다.
(어떨 때는 이 짜증나는 놈들은 강에 빠뜨려 제거해 버리고 우주나 수림이를 새로운 주인
공으로 해서 써버릴까도 아주 조금; 생각)
원하시는 커플링이 있다면 의견을 주셔도 좋을 듯.
(뭐 사유만 타당하면 윤호x해영도 만들어 드립니다~ 맞춤 서비스)









[연재] 상냥한 침묵 #14


20분.
기다리다 못한 수림이 화장실로 뛰어들까 화재경보기를 울릴까 심각하게 고민하기 시작했
을 때쯤, 해영이 느릿느릿 화장실에서 나왔다.
「야, 우해영!」
「기다렸냐?」
「대체 뭘 했어? 이렇게 오래.」
「화장실에서 할 게 따로 뭐가 있다고」
「그래. 화장실에서 할 게 뭐가 그렇게 많길래 그 아저씨도 안 나오고 너도 안 나오냐?」
「안 나왔어?」
「…….」
수림은 입을 다물고 조용히 눈치를 살폈다. 이놈이 진심으로 하는 말인가, 아니면 그냥 해
보는 말인가 가늠이라도 하듯이.
시선을 느꼈는지 해영이 흘끗 수림을 쳐다보았다.
「왜?」
「이건 혹시나 해서 묻는 건데.」
「뭐가.」
「너…… 혹시 그 아저씨 덮쳤냐?」
「덮치다니, 내가 강도냐.」
「그럼, 네 자켓 속에 감춘 건 뭐냐? 그 부피와 돌출 모양을 보아서는 샐러리맨의 장지갑
으로 추정되는데.」
「비밀이야.」
눈 하나 깜짝 않고 대꾸하는 해영을 보다가, 수림은 고뇌어린 한숨을 푹 내뱉었다.
「범죄는 안돼, 임마! 아무리 우리가 가난하고 배고파도 그렇지.」
「걱정하지 마. 신고는 안 할 거야.」
「그런 문제냐!」
「응.」
해영이 진지하게 고개를 끄덕이는 바람에 수림은 화를 내지도 못하고 한숨만 푹푹 쉬었다.
「대체 무슨 관계인데? 저 아저씨 저번에 놀라는 모습을 봐도 그렇고, 혹시…… 너 우리 
모르게 원조교제라도 했던 거 아냐?」
자기가 내뱉고서도, 정말 그렇다면 모든 정황이 맞아들어가지 않나 싶어서 수림은 얼굴색
이 변했다. 
그래, 원조교제라면 그가 해영을 마주쳐서 그렇게 놀란 얼굴을 했던 것도, 해영이 지갑을 
탈취해 온 것도 모두 설명이 된다!
……이렇게 무서울 데가 있나.
수림의 말에 해영은 고개를 갸웃 하고 중얼거렸다.
「원조교제?」
「그래서 너 설마… 약점 잡고 지갑 뺏고 그러는 거야?」
「상상력 하고는.」
「안돼, 우해영. 물론 원조교제 하는 어른들이 애초에 나쁜 거긴 하지만, 공갈협박도 죄가 
된다, 응. 지갑은 돌려주는 게…」
왜인지 자꾸 피식피식 웃는 해영을 어떻게든 설득하려고 목청을 높이던 수림이었지만, 멀
리서 이쪽을 쳐다보는 사람들의 시선을 의식하고는 목소리를 낮췄다.
「꼭 돌려줘라, 응? 제발 부탁이니 범죄만은」
「이걸 어쩌나, 근데.」
자못 고민스러운 듯 해영이 주머니를 뒤졌다.
「엉?」
「핸드폰까지 뺏어 왔는데. 이것도 돌려줘?」
「야아!」



짐작한 대로, 재욱은 기다리고 있었다.
혹시 차를 갖고 왔다면 기다리지 않고 돌아가버렸을지도 모른다.
지갑을 뺏고 핸드폰을 감췄어도 맘만 먹으면 아는 방송국 사람 누구에게든지 교통비 정도
는 꾸어서 돌아갈 수 있었을 것이다.
하지만 해영은, 그가 그러지 않을 거라고 생각했다.
그럴 수 있는 사람이 아니었다. 민재욱이란 사람은.
치밀하게 코너에 몰아넣지 않아도, 조금만 꾀를 부려도 이내 허둥지둥 하다가 생각대로 끌
려오던 사람이었다. 꼭 바보라서만은 아니었다. 반은 알면서도, '속아도 어쩔 수 없지' 하
는 표정으로 넘어오곤 했었다. 원래 그런 사람이었다. 
적어도 해영에게만은, 늘 그런 식으로 져 주던 사람이었다. 
조금이라도 마음이 남아 있다면, 아주 약간이라도 해영을 다시 보고 싶은 마음이 있다면.
핸드폰과 지갑만 빼앗아도, 체념하고 얌전히 기다리고 있을 것이다. 돌아가지 않을 거다… 
꼭 기다리고 있을 거라고.
그렇게 믿고 있긴 했지만, 마음 어딘가에서는 자신이 없었는지도 모른다.
그래서…… 였을 것이다.
바로잡기는 했지만 어딘지 모르게 흐트러져 보이는 셔츠와 피가 묻은 입술을 감추지도 않
고 멍하니 로비에 앉아 있는 재욱을 봤을 때, 울고 싶을 만큼 가슴이 뛰었던 것은.





=================================

운전면허 필기 아슬아슬하게 통과했습니다.
문제가 저한테는 무척 어렵더라구요;;;
다 풀고 나서 뭐가 뭔지 감도 안 잡히는 문제 수를 세어 보니 50문제 중 20문제;;
그래도 어찌어찌 그 20문제 중 6개를 맞춰서 턱걸이로 겨우 패스했습니다.
운이 좋았지요. ^^
다음 주에 기능시험 보러갑니다. 한 번 떨어질 때마다 13000원; 꼭 한번에 붙어야 할 텐데요. (그럼 모 대환씨는 운전면허 실내기능 인지대만 근 20만원을 날렸다는 설정이 되는 것인가... 이렇게 비싼 줄 알았으면 ;;;)





[연재] 상냥한 침묵 #15


「해영아.」
한참을 그저 서 있기만 하는 해영에게서 뭔가 이상한 느낌을 받았는지, 수림이 그의 어깨를 
흔들었다.
「너……」
이름을 부르는 소리를 듣고 재욱의 눈에 겨우 촛점이 돌아왔다. 그저 멍하게 헤매던 시선이 
해영을 향하더니, 이내 안정된 빛을 찾았다.
그 안정이 싫었다.
애써 그 어떤 감정도 담지 않으려고 하는 침착한 어른의 눈빛은 무척 거슬리는 데가 있었
다.
「……」 
재욱에게 지갑을 돌려줄 생각이었지만, 처음 생각과 달리 발은 그를 지나쳐 문으로 향했다.
「해영아.」
재욱이 조용히 불렀다. 
7년만에 처음으로 부른 이름에, 열 다섯 살에서 스물 두 살이 된 소년은 뒤도 돌아보지 않
고 짤막하게 대꾸했다.
「사람 잘못 보신 거 같네요.」 
어쩔 줄 모르고 서 있던 수림이 남몰래 혀를 찼다. 
'말이 되는 소리를 해라.'
「해영아……」
또 저 곤란하다는 표정. 
대체 뭐가 그렇게 곤란한 건데. 사귀는 사람이 있어서? 
내가 방해라도 할까봐?
그럼 왜 기다린 건데!
갑자기 열이 뻗쳐서 해영은 이를 악물었다. 주머니에 든 핸드폰을 얼굴에 내던져 줄까. 
…아니 그랬다간 핸드폰이나 저 인간의 코 둘 중 하나는 틀림없이 작살나겠지. 지갑 쪽이 
피해가 적을까.
성질을 부리려다가도 어느새 이렇게나 마음이 약해지고 만다.
「그러지 마, 해영아.」
곤란한 표정을 짓는 주제에, 목소리만은 그지없이 상냥해서… 더 화가 치밀어 올랐다.
「그러지 마……」

정작 허용해 주는 건 어느 쪽이었나. 할 수 없다는 듯 늘 자신의 억지스러운 말을 들어준 
것은 그였지만, 정말은 반대가 아니었을까. 그 곤란한 듯 슬픈 듯한 표정에 져서, 자기도 
모르게 '미안해요. 이제 안 그럴게요.' 를 되뇌었던 자신이 아니었던가.
언제나, 언제나.
나는 당신 때문에 꾹 눌러 참고, 당신은 나 때문에 억지로 하기 싫은 일을 하고.
차라리 헤어졌던 게 결국 피차 좋았는지도.
그랬는지도 모르지만.

둘 다 아무 말 없이 서 있는 중, 핸드폰 벨소리가 울렸다. 낯선 음악이었다. 수림의 벨소리
도 진동으로 해놓은 해영의 핸드폰도 아니었다. 묘하게 변하는 재욱의 표정을 보고, 그것이 
재욱의 핸드폰이 울리는 소리임을 깨달았다.
해영은 주머니 속의 핸드폰을 꽉 움켜쥐었다. 거의 벨소리가 끊기기 직전, 해영은 핸드폰을 
꺼냈다.

― 윤호

액정에 떠오르는 이름은 낯설었다.


==================

너무 바빠서 ㅠ.ㅠ








[연재] 상냥한 침묵 #16



「재욱이 형, 핸드폰 잃어버렸나?」
전화를 끊으면서 윤호가 갸우뚱했다. 
「전화 안 받아?」
「다른 사람이 받네. 민재욱 씨 핸드폰 아니냐고 그러니까 오히려 내가 누구냐고 묻더니 대
답도 안 듣고 갑자기 끊어버렸어.」
「그래?」
철진도 이상하다는 얼굴을 했지만, 건너편 탁자에 앉아서 신문을 보고 있던 기현은 아무것
도 아니라는 듯 심드렁하게 말했다.
「민재욱 그 인간 원래 이거저거 잘 잊어먹고 다니잖아.」
「나이가 들어서 그런 거 아닐까? 뭐 이제 서른이니까.」
「걔 대학교 때부터 그랬는데? 아무튼 사람은 좋아 가지고, 이거저거 무거운 전공책 같은 
거 사다달라고 부탁받으면 힘들여 다 사놓고 막상 학교 올 땐 잊어먹고 두고오고 그래서 이 
사람 저 사람한테 밥사고」
기현의 말에 윤호가 눈을 둥그렇게 떴다.
「어라, 그랬어? 나랑 있을 땐 그런 적 한번도 없었는데……」
「그래? 유학 가더니 정신 차렸나. 그꼴로 망가져서 여기 뜰 때는 그나마 있던 정신 다 빼
놓…」
말하다 말고 기현은 신문을 들여다보는 척하며 말을 끊었다. 하지만 그의 희망과는 반대로 
윤호는 그 말을 무심하게 넘기지 않았다. 
'…….'
순간적으로, 윤호는 머리를 굴렸다. 시선은 신문을 향하고 있지만 기현이 지금 신문을 보고 
있지 않다는 것 정도는 그도 알고 있었다. 여기서 '망가지다니 무슨 소리야?' 같은 질문을 
던지면 기현이 다른 핑계를 대며 슬쩍 빠져나갈 거라는 데 생각이 미치자, 윤호는 애써 담
담한 목소리로 대꾸했다. 
「그러지 마. 나도 얘기 들었어. 애인 때문이지? 그 예쁘장한 남자애.」
기현이 신문에서 고개를 들었다. 
「…재욱이가 얘기 했어?」
「사진도 보여줬다. 뭐.」
「그래… 그 자식도 참. 그렇게 평생 아무한테도 얘기 안하고 혼자 껴안고 살 것 같더니만, 
너한테는 얘기했구나. 다행이다.」
기현이 왠지 기쁜 얼굴로 웃었다. 윤호는 마음 속이 상당히 켕겼지만, 기현은 별로 의심하
는 것 같지 않았다.
「그런데 해영 씨 사진 같은 건 왜 아직까지 안 버리고 있대. 궁상스럽게.」
「…이름이 혜영이야? 여자 이름 같네.」
「좀 그렇지. 얼굴도 여자애처럼 예쁘장하잖아.」
「그… 그랬지.」
어설프게 맞장구를 치며 윤호는 떨리는 입가로 열심히 미소를 만들었다.
「너한테 얘기했다니까 하는 말인데, 솔직히 범죄 아니냐. 그때는 재욱이도 이십대 초반이
긴 했지만, 뭐래도 그애는 열 다섯 살밖에 안 됐는데!」
「……」
「어라. 그건 얘기 못 들었냐?」
「어, 응.」
「그래? 자기도 창피한 줄은 알았나보네.」
「…….」
윤호의 침묵을 다른 의미로 해석한 듯, 기현은 서둘러 사태 수습에 나섰다.
「이상하게는 생각하지 마. 상대 나이가 좀 어리긴 어렸지만, 그 주변머리 없는 놈이 암것
도 모르는 미성년자를 꾀어냈다거나 그런 건 아니고… 둘이 서로 정말 좋아했었어. 말은 안
해도 아마 해영 씨 쪽에서 재욱이를 좋아해서 많이 쫓아다닌 것 같더라구. 둘 분위기 보니
까.」
한참 묵묵히 있던 윤호가 가만히 미소를 지었다.
「모르지. 재욱이 형은 원래… 자기 쪽에서 좋다고 먼저 손내밀 사람이 아니잖아.」
「하긴. 그놈이 그러는 건 한번도 못봤지. 뭐 인기 많으니까 앉아서 기다려도 많이들 오드
만. 쳇 부러운 자식.」
화제가 갑자기 엉뚱한 쪽으로 샐 것 같아서 윤호는 얼른 가장 묻고 싶었던 얘기를 꺼냈다.
「얘기를 듣긴 했지만도… 둘이 왜 헤어진 거야? 그렇게 좋아했다면서.」
「그건 나도 잘 모르지만.」
기현이 머리를 긁으며 딴청을 피웠다. 윤호는 그런 그를 주시했다. 뭔가 알고는 있는데 말
할 기색은 없어 보였다. 아무리 윤호가 사정을 알고 있다고 생각해도, 그것을 입에 담기를 
꺼려하는 것 같았다. 
망가졌다는 건, 대체 어떻게 되었길래 그렇게 말하는 걸까.
저렇게 아무렇지도 않아 보이는 재욱이, 7년 전 이곳을 떠날 때 어떤 모습이었기에… 그때
의 모습을 아는 기현이 윤호를 보고 그렇게 안심하는 얼굴을 했던 걸까.
「그러고 보니… 나 못 들었다.」
「응?」
기현의 말에 윤호는 문득 정신을 차리고 그를 쳐다보았다.
「너랑 재욱이, 어떻게 만나서 사귄 건지. 재욱이가 말 안 하더라. 웃기만 하고.」
「… 나도 뭐. 그냥 그랬지.」
「오호. 말하는 걸 보니 너도 네가 먼저 '그랬' 나 보다?」
「처음엔 몰랐어. 재욱이 형이 남자랑도 사귈 수 있는 사람인진 몰랐지만」
「몰랐지만?」
「무작정 대쉬. 성격상 딱부러지게 거절 못할 거 같았거든.」
윤호는 좀 쑥스러운 듯 턱을 긁고는 웃었다. 기현이 따라 웃더니 상을 찡그리고 짧게 혀를 
찼다.
「어디가 그렇게 좋아서? 난 저녀석 10년째 봐도 어디가 그렇게 매력적인지 모르겠더라만」
「모르는 게 좋은 거야.」
윤호가 가만히 한숨을 쉬었다.
「사람이 너무 착해서 반했는데… 그 착한 게 꼭 좋지만도 않으니.」
「좋지만은 않지. 오래 사귀다 보면 가끔은 속 터지지.」
기현의 말에 윤호는 가만히 고개를 저었다.
「난 처음 만날 때부터 그랬어.」
「처음 만날 때가 뭐 어땠는데?」
「패싸움 하던 중이었지. 5대 1」
「누가 1?」
「나.」
윤호를 흘끗 보고, 기현이 한숨을 쉬었다.
「자네도 성격 좀 죽여야 되겠는데. 아무튼, 그래서?」
「머리 노란 놈들한테 존나 깨지고 있는데 같은 동양인이라 불쌍해서 그랬는지 갑자기 끼어
드는 거야」
윤호의 말을 듣더니 기현이 기가 막힌 표정을 지었다.
「그 자식 싸움 못할 텐데…?」
「응. 드럽게 못하더라.」
「……그… 그럼.」
기현이 허탈해하는 얼굴을 하건 말건, 윤호는 그리운 추억을 되새기듯 눈을 가늘게 떴다.
「나 대신 다 맞아 줬어…」
「흐…… 맷집만 좋은 놈.」
하긴 남을 때려서 상처낼 수 있는 녀석이 아니긴 하지. 대신 맞아주는 게 그녀석으로서는 
훨씬 마음 편했을 테고. 그런 녀석이라서 한심하지만, 또 그런 녀석이라서 존경하기도 하
지. 하지만, 그렇지만…
「… 하지만 보통 그런 한심한 모습 보고 반하냐? 맞아서 코피 터지고 얼굴 탱탱 부은 꼴 
보고?」
「형은 몰라.」
왠지 모르게 얼굴을 붉히는 윤호를 흘끗 쳐다보고, 기현은 고개를 설레설레 내저었다.
「응. 알고 싶지 않다.」


===============================

유후~ (윙크)
(이런 걸로 피해가려고 하지마!)







[연재] 상냥한 침묵 #17


「이 근처도 많이 변했구나.」
들릴 듯 말 듯하게 재욱이 중얼거렸다. 그리워하는 건지 아무 뜻없이 해본 말인지 약간 모
호한 울림이었다.
조금 떨어져서 걷고 있던 해영이 재욱을 쳐다보았다. 예전처럼 올려다보는 시선은 아니었지
만, 돌아보는 재욱의 시선에도 그다지 위화감은 느껴지지 않았다. 
「정도 형… 보고 싶다. 7년만인가.」
「그 사람 이제 없어요.」
「뭐?」
「재욱 씨 떠나고 나서 바로…. 그만」
「주…… 죽었어?」
눈을 휘둥그렇게 뜨고 깜짝 놀라는 그의 순진한 얼굴에서는 7년간의 공백이 느껴지지 않아
서, 해영은 애써 웃음을 참았다. 
「아니. 애인 버리고 야반도주.」
「아…」
「무슨 생각으로 그랬는진 모르겠지만, 그때부터 딱 연락 끊고. 행방 아는 사람 아무도 없
어요.」
「…….」
이번에 재욱의 얼굴에 떠오른 것은 부정할 수 없이 확연한 그리움과 쓸쓸함이었다.
그도 조금은, 그 때를 그리워했던 건가.
그 그리움에, 나도 포함은 되어 있나?
「……흠」
궁금하긴 했지만 굳이 입 밖에 내 묻는 유치한 짓은 않고, 해영은 그렇지 않아도 느린 걸음
을 더더욱 느리게 했다.
「응……」
재욱이 한참 후에야 쓸쓸하게 한숨을 쉬었다.
「이상하다.」
「그 사람은 원래 좀 이상했었어요.」
「정도 형이 아니라, 내가 이상해… 왜 거기까지 생각을 못했을까. 나보고 헤어지라고 해 
놓고 자기는 그냥 있을 그런 성격이 아닌데… 전혀 생각 못했어.」
「……」
해영이 자기가 들은 말의 뜻을 생각하고 있는 동안, 재욱은 한숨보다 더 쓸쓸한 시선을 떨
어뜨렸다.
「내 일만으로 머리가 꽉 차서… 형도 괴로워했을 텐데, 전혀 모르고. 생각도 못하고」
「아저씨가… 떠나라고 했구나?」
「아……」
혹시 말을 실수한 건가 싶어 재욱은 입을 다물고 해영의 눈치를 살폈다.
「움찔거리지 마요. 덩치가 아깝다.」
「응. 미안.」
「7년이나 지난 일 갖고 내가 뭐랄 것도 아니고. 그리고… 쫓아가지 않은 건 나였으니까.」
쫓아가지 않은 것은, 결국 동의한 거나 다름없었다.
자기 쪽에서 손을 놓을 수가 없어서, 결국 재욱이 떠날 수밖에 없게 만들었다. 7년 전의 자
신이 한 짓을 해영은 잘 알고 있었다. 그래서, 눈 앞에서 미안한 얼굴을 하고 있는 재욱이 
사실은 전혀 미안해 할 필요가 없다는 것도, 아주 잘 알고 있었다.
그런 반면, 재욱의 이유 없는 죄책감을 최대한 이용해 먹는 방법도 잘 알고 있었다.
「쫓아갈 염치가 없지… 나, 나쁜 짓 많이 했으니까.」
「……」
「괴로워서 그랬어. 나도, 나 괴로운 것만 생각하느라고 주위가 안 보였었어.」
「당연한 거야. 넌 너무 어렸어.」
재욱이 위로하듯이 말을 꺼냈다. 그가 마음이 약해져 있는 틈을 타, 해영은 그 어깨에 슬쩍 
몸을 기대고 매달렸다.
「제일 괴로웠던 게 뭔지 알아요?」
「……」
「내가… 왜 힘들었는지, 정말 알아?」
「……」
재욱의 표정이 흐려졌다. 곁눈질로 눈치를 살피고 있던 해영은 그의 입에서 거절의 말이 떨
어지기 직전에, 휙 몸을 뗐다. 처음부터 닿았던 적이 없는 것처럼 냉정하게.
「가요.」
「… 해영아.」
계단으로 걸어가는 해영을 불렀지만, 그는 돌아보지 않았다.
그때와 똑같은 계단은 아니었다. 해영도 그때와 똑같은 자그마한 꼬마는 아니었다. 하지만 
발뒤꿈치가 닿지 않게 가볍게 뛰어올라가는 모습은 달라진 게 없었다.
「……」
말을 꺼낼 타이밍을 맞추지 못하고, 재욱은 무겁게 한숨을 쉬었다.
계속 확실하게 말을 못하고 끌려다니다 보면 선을 긋기가 점점 어려워질 것을 아는데…… 
알면서도, 말할 수가 없었다. 꼭 타이밍 때문만이 아니라는 것을 스스로가 알기 때문에 더 
그랬다.
그 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
자신이 사랑했던 그때의 모습이 아닌데도, 눈을 뗄 수가 없었다. 많이 변한 지금의 모습에
도 마음이 흔들리고, 그때와 마찬가지로 가슴이 조여드는 것 같은 애처로움을 느꼈다. 
안된다, 이건 안 되는 일이라고 마음을 다잡으면서도, 이 우연한 마주침에서 완전히 돌아서
기 전에 조금만…… 조금만 더 그를 보고 있고 싶었다.
단 몇 시간만이라도.
떠오르는 누군가에게의 죄책감을, 재욱은 애써 눌러 죽였다.












[연재] 상냥한 침묵 #18


「납치됐다고? 해영이가?!」
「아니, 해영이가 납치를 한 거 같아… 잘 모르겠지만.」
눈을 휘둥그렇게 뜨는 우주 앞에서 수림은 횡설수설하다 머리를 감싸쥐었다. 바로 옆에서 
보고 있었긴 하지만, 상황을 이해 못하기는 자신도 마찬가지였다.
「보자… 그러니까 해영이가 그 아저씨랑 원조교제를 하고 있었는데, 지갑을 훔쳤고, 아 참 
핸드폰도 뺏었지… 그리고 아저씨가 자기 직장에서 해영이랑 마주치고 나서 놀래서 헤어지
자고 했더니, 해영이가 협박을 하다가 지갑을 압수… 그건 아까 그랬고, 갑자기 아저씨를 
납치해서 사라졌다…? 아니야, 시간 순서가」
아무리 사정을 꿰어맞추려고 해도 이해가 안 돼 수림은 머리를 쥐어뜯었다. 옆에서 아무것
도 모르는 우주만 주먹을 불끈 쥐고 씩씩거렸다.
「그 납치 김개남이 사주했을지도 몰라! 해영이가 노래 안한다고 하니까 어디 호텔에 감금
해 놓고 조폭 불러다 구타하고 있을지도……!!」
「말이 되는 소릴 해라.」
좀전에 자기가 한 더 말 안되는 소리는 생각도 않고 수림이 버럭 소리를 질렀다.
「그럼 장호 형인가?! 그 형이 해영이 찍어놓고 못 잡아먹어서 안달이잖아!」
「너 뭘 들었어? 해영이가 납치를 당한 게 아니고 그놈이 아저씨를 납치해서 사라졌다니
깐!」
「그게 무슨 소리야? 해영이가 왜 사람을 납치해?」
「그걸 모르겠으니까 내가 지금 이러지!」
맞붙어 언성을 높이고, 수림은 이마를 눌렀다. 우주는 고개를 갸우뚱했다. 단순한 그의 머
리로는, 자기 친구인 해영이 어떤 나쁜 놈한테 납치를 당하는 경우는 상상할 수 있어도, 그
가 다른 사람을 억지로 구속하는 장면이 이미지로 그려지질 않았다. 어떤 의미로는 그게 진
실에 가깝기도 했다. 우주의 머리 속에 있는 친구 우해영의 이미지는, 남에게 뭔가를 강제
로 시키기에는 지나치게 쿨하고 자유분방하고… 본성은 착한; 친구였다. 

쉽게 그려지지 않는 상황은 이내 우주의 단순한 머리 속에서 소거되었다. 

「역시 김개남이야, 그 앗씨가 사주해서 해영일 납치한 거라니까?」
「우주 너 진짜!」
「누가 뭘 사주했다고?」

순간 우주와 수림의 입이 동시에 얼어붙었다.
설마 이런 시간에…

「어… 일찍 나오셨네요.」
「어제 안 들어간 거야.」
별로 피곤한 안색도 아닌 얼굴로 김귀남이 소파에 앉았다.
「와이셔츠가 새건데」
단순하지만 눈썰미는 좋은 우주가 고개를 갸웃했다. 더 물으려는 우주의 입을 틀어막고, 수
림은 붙임성 있게 물었다.
「점심은 드셨어요?」
「먹었지.」
「뭐 드셨어요? 맛있는 거?」
「컵라면하고 햇반.」
「아… 하하.」
말을 더 잇기가 그런가 싶어서 수림은 최대한 어색하지 않게 웃으며 물러나려고 했다. 그를 
가만히 쳐다보더니 귀남이 툭 물었다.
「해영이는?」
「저기, 잠깐 볼일 있어서 갔는데요.」
「그것 참 이상하네.」
「네? 뭐가… 요」
「내가 납치해서 인터콘티넨탈 호텔에 감금해 놨는데. 손봐 줄 조폭 두 명하고 같이」
「정말이예요? 정말이구나!」
눈을 휘둥그렇게 뜨고 지금이라도 덤벼들 것 같은 우주를 억지로 눌러 앉히며, 수림은 버릇
이 될 것 같은 편두통을 참았다.
'재수없는 자식. 어디서부터 들은 거야.'


그 시간. 재욱은 멍하니 침대에 누운 채 천장을 쳐다보고 있었다.
「…….」
이건 어떻게 된 거야.

그때 그 장소에 같은 이름으로 '디마코' 가 있었다.
같은 간판과 같은 내장으로. 하지만 전혀 바뀌지 않은 것이 오히려 변화를 실감하게 했다. 
모양은 그대로였지만, 가만히 보면 그 재질들은 7년이나 전의 것이 아니었다.
무엇보다 거기엔… 늘 검은 목티에 청바지 차림으로 음침하게, 닦은 컵을 또 닦고 있던 주
인 대신, 전직 의사인 주인 애인이 자리를 지키고 있었다. 처음에는 서로 이름을 기억하지 
못하고 얼굴만 가리키며 '어……!' 만 연발했지만, 서로를 기억하고 있었다.
재욱이 기억하는 김이원이란 인간의 이미지는 '까다로운 김정도를 포용할 만큼 성격 좋은 
남자' 가 고작이긴 했지만, 7년이 지난 지금도 이원은 변함없이 푸근한 웃음을 가지고 있었
다. 
그런 생각을 하다가 재욱은 조금 웃어버렸다. 자신도 그렇게 보이겠지. 그다지 달라진 것이 
없는 것처럼.
오히려 이 상황에선 변하고 일그러지는 것이 자연스러운 것인데. 변하지 않은 것처럼 보인
다면, 그것은 남에게 보이지 않는 곳에서 그 일그러짐을 감추기 위해 안간힘을 쓰고 있다는 
증거가 아닐까. 
디마코…… 라는 특별한 장소를, 정도가 떠나기 전과 같은 공간으로 계속 유지하고 싶어하
는 이원의 집념을 본 것 같아서, 재욱은 마음이 아팠다.
해영이 자기 집처럼 창고로 들어가더니 버드 두 병을 꺼내 왔다. 

그래. 거기까진 기억이 나는데.
맥주 한 병에 쓰러졌을 리는 없고… 그러고보니 맥주 뚜껑이 좀 헐겁게 닫혀 있었던 것 같
기도 한데.
……뭐가 들어 있었나.

재욱은 팔을 움직여 보았다. 혹시나 하고 생각한 것처럼 팔이 묶여 있거나 하진 않았다. 왠
지 모르게 옷은 벗고 있었지만.



------------------------------------------------

으으… 어깨가 아파요.
한두 페이지씩 쓰던 것이 모여서 어느새 꽤 됐네요 이것도.
현재 한글 페이지(디폴트)로 48p가 됩니다. 엔터도 별로 없으니 상당히 많을지도;
역시 티끌 모아 태산인 건가;;; (티끌밖에 없는 인간으로서 조금 기쁘기도)
요새는 자도 피곤이 풀리지 않는 게, 늙었다는 자각이 듭니다.
이렇게 또 한 해가 가는군요.









[연재] 상냥한 침묵 #19

「머리 안 아파요?」
해영이 물잔을 쟁반에 받쳐 들고 들어왔다.
「술에… 뭐 넣었어?」
「아뇨. 피곤이 쌓여서 그런 거 아니예요?」
「그런가.」
그러고보니 요 며칠 일 잠을 푹 자지 못했다. 일이 바쁜 탓이라고 주위에는 변명했지만, 불면의 주요 원인은 눈 앞에서 컵을 내밀고 있는 이 남자에게 있었다.
「내 옷은?」
「빨았어요.」
「……」
「피도 묻고 해서. 애인이 보면 추궁할 거 아니예요.」
그 말이 약간 심통스럽게 들린 것은 재욱의 기분 탓만은 아닌 것 같았다.
와이셔츠에 피 묻은 걸 볼 수 있는 애인이라면 어차피 피부에 난 상처도 볼 수 있을 텐데. 밖에서 옷을 빨아입고 온 걸 알면 더 의심할 것… 이라는 점은 물론 해영의 계산에 들어 있었다.
물론 재욱은 곤란하기 그지없었지만, 입 밖으로 내서 뭐라고 하지는 않았다. 슬쩍 눈치를 살피고, 해영은 지나가듯 말했다. 
「아까부터 김윤호란 사람이 계속 전화했었어요.」
재욱의 어깨가 아주 약간 동요했다. 
「뭐 급한 일 있는 것 같던데.」
눈치채지 못한 척 하며 해영은 중얼거렸다.
「내…… 전화기 좀」
「지금 가 봐야 늦었잖아요.」
「그래도 가 봐야겠어.」
「애인이구나.」
아무렇지 않음을 가장한 목소리에, 재욱이 조금 멈칫했다. 하지만 해영도 알고 그도 스스로 알았다. 그는 원래 거짓말을 못했다.
「응…」
「좋아해요?」
이번에는 시선을 똑바로 향하고 묻는 해영을 조금 눈부신 듯 쳐다보고, 재욱은 약간 웃으며 고개를 끄덕였다.
「응. 좋아해.」
자기가 물어봐 놓고, 스스로 예상한 것보다 훨씬 큰 충격을 받았다는 쪽팔린 사실을 감추려고 꽤 애쓰면서 해영은 재욱의 가까이에 앉았다.
「그 사람은, 나 알까?」
「……」
「그 사람하고 내 얘기 한 적… 있어요?」
뭐라 대답하지 못하고, 재욱은 어색한 시선을 돌렸다. 더 말해 봐야 재욱의 심기만 불편하게 만들겠지. 해영은 말을 돌렸다.
「동성동본이라던 친구는 잘 지내요?」
「아…… 응. 기현이. 오래 전인데 기억하네.」
화제가 바뀌자 재욱이 간신히 고개를 들었다. 그리고 문득 생각난 듯 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
「너희 형은, 잘 있니?」
「우리 형이요?」
「형하고 싸우고 헤어진 것 때문에 마음아파 했었잖아. 그 뒤에… 화해는 했어?」
「뭐… 화해라고 할 것도 없었어요.」
그러고 보니 그랬던 적도 있었다. 서영이 집을 나가고, 자신을 뿌리치고 다시 만나러 오지 않는다는 사실이 인생에서 가장 슬픈 일이었을 때가 있었다. 그 때 재욱을 만나고… 어쩌다 보니 그를 좋아하게 되어서, 형과 둘이서 그 숨막히는 집에서 서로 기대고 있었을 때보다 좀더 행복한 것 같은 기분이 들었었다.
「…그리고, 인생에 더 슬플 때가 있다는 것도 알게 됐고」
무의식중에 입 밖으로 내 중얼거리고, 해영은 쓴웃음을 지었다.
그때, 따뜻한 뭔가가 이마에 닿았다. 
「……?」
자기도모르게 불쌍해 보이는 표정을 지었던 걸까. 재욱이 다시 만난 후 처음으로, 자기 쪽에서 조심조심 손을 내밀어 해영의 머리를 쓰다듬고 있었다.
그 손은 7년 전과 다름 없이 따뜻하고, 거칠고, 다정하고, 무신경했다.
「재욱 씨.」
지금 자신이 하려는 행동이 지금의 분위기상 지나친 것은 아닌지 아주 잠깐 생각하고 나서, 해영은 쓰다듬어 주던 재욱의 손을 꽉 잡고 이마를 그의 어깨에 밀어붙였다. 생각한 대로, 재욱은 밀어내지 않았다. 땀으로 약간 촉촉한 살갗이 이마에 달라붙는 감촉이, 그 대상이 민재욱이라고 생각한 것만으로 오싹오싹할 만큼 좋아서- 해영은 좀더 힘주어 이마를 재욱의 어깨와 가슴에 문질렀다.
꼭 껴안아줄 만도 한데, 재욱은 그러지 않았다. 머리카락을 만져주는 손은 상냥했지만, 힘주어 껴안아 오지는 않았다. 안타까워서, 해영은 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
「왜…… 기다려 주지 않았어요.」
「…….」
「조금만 더…… 기다려 주었으면」
어떤 기다림을 말하는 건지는 명확하지 않았다. 해영이 자신과 재욱을 동시에 괴롭히던 8년 전 그 때, 개망나니였던 자신을 참아 주고 떠나지 말았어야 한다는 건지, 아니면 다시 만난 오늘까지 8년이라는 시간을 기다리지 못해 다른 사람을 만든 것을 책망하고 있는 것인지.
어느 쪽이라도 자기가 멋대로라는 자각은 있었다. 
「너도… 따라오지 않았잖아.」
재욱의 손이 가만히 해영을 밀어냈다. 순순히 이마를 재욱의 어깨에서 떼고, 해영은 울 것 같은 눈으로 그를 올려다보았다. 해영을 쳐다보고 재욱은 무의식중에 눈을 내리깔았다. 
「납득한 거라고 생각했어. 그러니까 따라오지 않는 거라고. 이미 끝난 거라고 생각했었어.」
그렇게 말했다가, 재욱은 다시 고쳐 말했다.
「이미 끝난 거라고, 생각해.」
하지만 마지막 말은 해영에게 들리지 않은 것 같았다. 해영은 뭔가에 놀란 것처럼 멍하니 있다가 천천히 되물었다.
「기다리고 있었어요?」
「…….」
「재욱 씨 나, 기다렸어요?」
말을 하면 안된다고 생각했지만 재욱은 여전히 거짓말을 하지 못했다.
「응. 처음에는…….」

그것도 말꼬리를 흐리면서 재욱은 입을 다물었다. 사실은 그것도 거짓말이었다. 해영을 두고 떠나던 공항에서부터, 하루도 그를 잊어 본 적이 없었다. 윤호를 만나고 나서도 한동안은 계속 해영을 기다렸던 것 같다. 점점 다시 만날 희망은 엷어져 가고, 끊임없이 애정을 구하는 윤호의 마음에 보답을 해야겠다고 생각한 후에도 한참 동안을, 재욱은 눈 안쪽에서 수십 번 수백 번 해영의 모습을 그려보고 있었다.
하지만 끝난 거라고 결정했었다. 그렇지 않았으면 윤호를 받아들이지도 않았을 것이다.
그 결정을 뒤집을 마음은, 재욱에게 없었다.
그래서 해영이 목을 껴안고 매달렸을 때, 재욱은 주저 없이 그를 밀어냈다.
「그만 돌아갈게.」
「가지 말아요.」
막무가내로 매달리는 해영을, 양 어깨를 잡아 떼어냈다. 
「넌 따라오지 않았어. 그리고 난, 기다리지 못했지. 너와 내가 지금 이렇게 같이 있는 것도, 사실은 있어서는 안되는 일이었어.」
지금 자신에게 가장 중요한 사람은 해영이 아니다. 재욱은 몇 번이나 그렇게 속으로 중얼거리고서야, 겨우 냉정해질 수 있었다.
「이제는 나 좋아하지 않아요?」
해영이 슬픈 얼굴로 물었다. 재욱은 대답 없이 이불을 두르고 일어났다. 어딘가에 있을 옷을 찾아야 했다.
「혼자 두지 않는다고…… 그랬잖아요.」
「옛날 얘기야. 그 약속은 이제… 지킬 수 없어.」
대답하는 타이밍이 너무 빨랐다. 재욱이 아직 그때의 약속을 기억하고 있다고, 해영은 확신했다. 그와 동시에, 지키지 못한다는 말을 하는 재욱이 시선을 들지 못하는 것도, 냉담한 어조와는 다르게 마음아파하는 것도 눈치챘다.
「… 나 좋아하지 않아요?」
그래서 끈질기게 되물었다. 8년이 지나도 아직 잊지 못한 것은 자기만인가를 확인해야만 했기 때문에. 이번에는 재욱의 대답이 얼른 돌아오지 않았다.
「나는, 재욱 씨 아직……」
「난 윤호를 좋아해.」
말을 가로막고 재욱이 내뱉었다. 여전히 시선은 돌아보지 않은 채로. 해영은 서서히 확신을 얻었다.
「그건 내 질문에 대한 답이 아닌데요.」
「나 지금 가봐야 돼. 이 얘긴 더 하고 싶지 않다.」
「사랑해요.」
재욱의 등에 숨기지 못하는 동요가 있었다. 해영은 그 등 뒤로 다가가 재욱의 목을 껴안았다.
「지금 알았어… 재욱 씨도 나한테 미련 있죠. 그렇죠?」

=========================================





(미련 있으면 어쩔 건데?!)
너무 오래 안 올린 것 같아서 한 편 올리고 갑니다;;;








[연재] 상냥한 침묵 #20



「무슨 일이야?」
재욱을 본 기현의 첫마디는 그거였다.
「무슨 일은.」
「갑자기 전화도 없이 찾아와선 며칠 묵겠다고 하는데 아무 일도 없어?」
「없어. 언제 전화하고 찾아오던 사이였냐 우리가.」
그야 학생 때는 아무 때나 찾아오고 그랬지만서도. 지금은 각자 일이 있는데 스케줄 확인도 안하고 찾아오는 건 확실히 보통 일은 아니었다. 하지만 기현은 더 추궁하지 않고 질문을 돌렸다.
「얼굴은 왜 그래?」
기현의 물음에 재욱은 흠칫 얼굴을 더듬었다.
「얼굴… 이상해?」
「새파랗다, 야. 어디 아프냐?」
「아아. 몸이 좀 안 좋아. 나 옷 좀 빌려주라.」
「그래라. 남방이랑 추리닝이면 되지?」
말 사이에 약간 텀을 두고 재욱이 대답했다. 
「이왕이면 속옷도 좀 빌려줘.」
「묵으러 오는 놈이 속옷도 안 챙겨갖고 왔냐?」
조금 수상하게 생각하며 기현은 고개를 갸웃했다. 김윤호 씨한테 쫓겨나기라도 했나?
「그냥 잊어버렸다. 윤호나 엄마한텐 전화하지 마. 괜히 걱정하니까.」
「어이구. 나는 걱정해도 되고?」
대답하기도 실없다는 듯 재욱은 씩 웃고 갈아입을 옷을 들고 화장실 겸 욕실로 들어갔다. 안에서 샤워기 물소리가 들리는 걸 확인하고 기현은 몰래 수화기를 들었다.
「여보세요?」
.
.
.

「응. 그럼 데리러 와요. 끊어.」
막 수화기를 내려놓는데 욕실에서 요란한 소리가 났다. 아마 재욱이 넘어진 모양이었다.
「어휴, 푼수. 괜찮냐?」
대답이 없어서 기현은 좀 걱정이 되었다.
「재욱아?」
「…응. 괜찮아.」
「진짜 괜찮냐? 들어간다.」
「들어오지 마!」
갑자기 재욱이 소리를 지르는 바람에 깜짝 놀라서 기현은 도로 문을 닫는다는 것이 자기 발을 끼워넣은 채 닫아버리고 말았다.
「아야!」
무의식중에 발로 문을 걷어차듯 열고, 기현은 아픈 발을 감싸쥐고 쭈그려 앉았다. 그러거나 말거나 재욱은 허둥지둥 문을 닫으려고 일어났다가, 서지 못하고 주저앉고 말았다.
아픈 와중에도 기현은 문득 이상하다고 생각했다.
‘저 자식 어디가 진짜 많이 아픈 거 아냐?’
「나가……」
「재욱아, 너 왜 그러냐?」
「나……」
안 그러던 녀석이 자꾸 자기 몸을 가리는 것 같은 행동을 하니 오히려 신경이 쓰였다. 몸에 뭐가 있길래 가리려는 건지. 못 본 사이에 문신이라도 했나 싶어서 기현은 좀더 찬찬히 살펴보았지만 별로 특이한 건 보이지 않았다.
특이한 게 있다면 꽤나 피로하고 창백한 안색과 당장 죽을 것 같은 표정. 
「몸 많이 안 좋으냐? 병원 갈래?」
「못 가」
「왜 못 가?」
좀더 가까이 갔다가 기현은 흠칫 놀랐다. 아직 다 빠지지 않은 욕조 물에 붉은 기가 섞여 있었다.
「재욱아! 너 다쳤냐? 어디……」
말하다가 기현은 입을 다물었다. 얼굴을 못 들고 있는 재욱을 보면 볼수록, 아주 나쁜 방향으로 심증이 갔다. 첫방에 그 가능성을 생각하지 못한 것은 첫째로 재욱이 남자라서였고, 둘째는 그의 완력을 생각해볼 때 강제로 뭔가를 할 수 있는 사람이 있다는 상상이 되지 않았기 때문이었다. 
아니, 했다면 대체 누가.
「윤호 씨는…… 아니지?」
침묵은 긍정이었다.
「옷 입고 나와라. 커피 끓여 놓을게.」
당장 커피와 담배가 필요한 건 기현 자신이었지만.
살다 살다 저 덩치가 그런 일로 너덜너덜해져서 찾아올 날이 올 줄이야.
컵과 유리 포트를 동시에 나르다가 뜨거운 김에 데어서 기어코 컵을 떨어뜨리고 말았다. 기현은 혀를 찼다. 손이 부들부들 떨렸다. 당혹스럽기도 했고 화도 좀 났다. 나이를 먹어서 좀 현명해졌나 했더니, 대체 누구 꼬임에 넘어가서 저 꼴을 당한 거야 그래.
윤호 씨 있는 집에도 어머니 계신 본가에도 못 돌아가겠지 물론. 그래서 불쑥 나한테 온 거구만. 생각해 보니 아귀가 딱딱 맞네.
피를 많이 흘린 모양인데 병원 안 데려가도 되나, 저거.
‘하지만 내가 보호자 할 수밖에 없는데, 그럼 내가 저랬다고 의심받겠지. 졸지에 동물원 원숭이 될 게 뻔하… 으악.’
우정과 자신의 체면을 저울질하며 괴로운 딜레마에 빠져 있던 기현의 앞에 재욱이 불쑥 손을 내밀었다.
「커피.」
「아, 응.」
쿠션이 있는 소파인데도 조심조심 걸터앉는 꼴을 보고 기현은 눈을 가리고 싶은 기분이 들었다.
「방석 주랴?」
「됐어.」
기현은 말없이 일어나 침대 위에 있던 가장 푹신한 방석을 가져와 내밀었다.
「…그럼 첨부터 묻지 말고 주든지.」
재욱은 피식 웃고 방석을 받았다.
「재욱이 너, 우리집에 와서 어쩔라고 그랬냐?」
「갈 데가 생각이 안 나서.」
「흥. 최소한의 판단력은 남았었나 보다.」
그렇게 비꼬는 말밖에 할 수가 없었다. 무슨 말을 해야 좋을지 기현도 감이 잡히지 않는 상황이었다. 위로를 해야 하는 건지 추궁을 해야 하는 건지.
「멍청한 놈.」
「할 말 없다.」
「병원, 안 가도 되겠냐?」
「응. 괜찮아.」
「……」
저놈 성격에 괜찮지 않아도 괜찮다고 하는 거겠지. 정말 안 가도 되나. 사실 간다고 따라나서도 곤란한 처지라, 기현은 조금 망설이다가 에라, 우정에는 눈을 감기로 했다. 
「뒷수습 안해도 되겠냐?」
「무슨 수습…?」
「누군지 몰라도 일 저지른 새끼 어떻게 책임질 거야.」
「……아아. 아?」
「아니지, 저지른 놈이 책임져야 되지. 내가 무슨 말을 하고 있담. 아, 고발을 하려면 증거를 잡아놔야… 쳇, 목욕해서 이제 없나. 혹시 협박 당했냐? 스토커야? 일 관계로 강요한 건…」
말하면 말할수록 점점 사고가 지리멸렬해졌다. 침착해 보여도 기현은 이미 정상적인 판단력을 상실한 지 오래였다. 오히려 당사자인 재욱은 침착한데도.
「그런 거 아냐. 그냥 어쩌다 그렇게 됐어…」
「말이 되냐?」
기현이 아니라도, 약간이라도 재욱의 성격을 안다면 사실이 아니라고 쉽게 짐작할 말이었다. 아무한테나 성심성의껏 잘해주는 성격이라 남들에게 ‘혹시 나한테 관심있나’ 하는 오해를 부추기면서도, 정작 그쪽이 재욱에게 반해서 필요 이상으로 접근해오면 언제 그랬냐는 듯 딱 잘라 거절하는 게 민재욱이라는 나쁜 놈이니까.
「아, 알았다.」
기현은 손바닥을 딱 쳤다. 커피를 마시던 재욱이 의아한 시선을 들었다. 
「……?」
딱 걸렸어. 내 너 그러다 한번 되게 경칠 줄 알았지. 그러게 남한테 쓸데없이 잘해주지 말라고 입이 닳도록 말했잖아. 너 이 자식 또 그런 거지. 괜히 또 엄한 놈 기대 갖게 했다가 고백하니까 차버렸지? 이번 놈이 딴놈들하고는 달리 순순히 물러서질 않고 열받는 김에 덮쳐왔구나. 그게 틀림없어. 에라이 꼴 좋다!
「…다쳐갖고 온 놈한테 그런 말 할 순 없고.」
「…무슨 말.」
「그냥.」
「기현아, 너 이거… 아무한테도 말하지 마. 그냥 조용히 넘어가고 싶으니까…」
그냥 넘어갈 수밖에 없다는 것을 머리 한구석에서는 인정하면서도 기현은 속에 불이 나려고 했다. 자기 본의 아니게 어떤 식으로든 폭행을 당했으면, 다른 사람들이 말린대도 본인은 좀 날뛰기도 하고 화도 내고, 고발까지는 못하더라도 앙갚음, 하다못해 앙심이라도 품어야 인간 아닌가? 이건 어떻게 된 게 목욕탕 핏물이 마르기도 전에 덮을 궁리부터 하고 있냐.
「그 쪽에선 그냥 넘어가겠대? 아무 생각 없이 한 번 자자고 덤벼든 미친놈이라면 몰라도, 그게 아니면 어쩔 건데? 앞으로 어떻게 나올지 어떻게 알아? 너나 윤호 씨한테 해코지 안한다는 보장이……」
「안 그럴 거야. 그러진 않을 거야, 아마.」
묘하게 확신하는 목소리라서 기현은 좀 의아했고, 다음 순간에는 더 화가 났다.
「민재욱. 그걸 네가 어떻게 알아?」
「알아. 그럴 녀석 아니야. 안 그럴 거야.」
「어이구. 그럼? 그럴 녀석이 아니라구? 그럴 녀석 아니라서 졸졸 따라갔다 겨우 이 꼬라지 돼서 온거냐?」
「……민기현.」
「아니면? 너 강간할 새끼인 거 알면서 따라간 거냐, 설마!」
기현이 언성을 높였을 때였다. 현관에서 뭔가가 떨어지는 소리가 들렸다. 
기현과 재욱은 동시에 입을 다물고 그쪽을 쳐다보았다. 오늘은 재욱에게 있어서는 더이상 운이 나쁠 수 없는 날인 모양이었다. 잠시 후 재욱보다 더 질린 안색으로 나타난 것은, 지금 재욱이 가장 마주치지 않으려던 사람이었다.
「이거 지금 무슨 얘기예요?」
「…네가 왜 여기 있어?」
「내가 먼저 물었잖아요. 누가 뭘 당했다구요?」
「……」
그 말에 대답하지 않고, 재욱은 가만히 기현에게 시선을 돌렸다. 안절부절 못하던 기현이 조그맣게 중얼거렸다.
「너 목욕하고 있을 때…… 난 둘이 다퉈서 집 나온 줄 알고, 와서 데려가라고 그랬지」
「……」
침묵하는 재욱에게서 대답을 기대할 수 없다는 걸 윤호는 잘 알았다. 윤호도 더 이상 말하지 않고 재욱의 앞까지 걸어왔다. 윤호의 손이 닿기 전에 재욱이 옷깃을 움켜쥐고 방어자세를 취했고, 옆에서 보던 기현은 혀를 찼다.
‘아주 당했다고 광고를 해라.’
「정말이예요?」
기현이 그랬던 것처럼 믿을 수 없는 표정으로 윤호가 재차 물었고, 한참이 지난 후에야 그 얼굴은 분노로 새빨갛게 달궈졌다.
「병원 가요.」
「안 가도 돼…」
「바보예요? 증거 채취 하러 가자구요!」
「그놈 벌써 목욕했어. 제 손으로 증거인멸 끝냈단다.」
기현의 말에 윤호가 입을 딱 벌렸다.
「목욕?! 형! 왜 그랬어요!」
「……」
「창피했겠지, 자기도.」
「그놈이 나쁜 건데 형이 뭐가 창피한데요! 말도 안돼, 어떻게…! 목욕을 왜 해요, 증거가 있어야 고소를 하잖아요! 그런 새끼는 교도소에 처넣어야 되는데!」
「……」
한 살이라도 젊은 놈은 뭐가 틀려도 틀리군. 기현은 고개를 끄덕거렸다. 재욱은 그냥 말없이 그 덩치를 오그리고 있었다.
「……누구예요.」
「……그건 왜.」
「어떤 개자식인지, 얼굴 보러 가야겠으니까.」
「그러지 마.」
「고소를 못하면 그냥 조져버리려고 그래요! 설마 이대로 덮자는 생각은 아니겠지요? 네?」
「그러지 마, 그냥… 윤호야.」
「부끄러워서 그래요? 왜 형이 부끄러워요! 그놈이 나쁜 자식인데! 나 이대로는 못 넘어가요. 그 자식 이름 대요. 」
「아니야.」
재욱이 조그맣게 중얼거렸다. 하루 사이에 그에게는 너무 많은 일이 있었다. 자신이 원해서 만든 결과는 아니지만 이 모든 사태가 자신에게 책임이 있다고 느껴졌다. 기현이 제정신 못 차리고 우왕좌왕하게 한 것도, 윤호가 펄펄 뛰며 화내는 것도, 해영을 울리고… 끝내는 폭력을 쓰게 만들었던 것도. 
「나, 강제로 당한 거 아냐.」

=============================================

씬은 죽지 않습니다, 다만 사라질 뿐...(퍽)







[연재] 상냥한 침묵 #21


「우해영! 야, 너 어디 갔었냐?」
「해영아~! 너 납치당했었다면서!」
「……」
아직도 해영 쪽이 납치당한 거라고 굳게 믿고 있는 신우주였다. 농담 한 번 잘못했다가 하루종일 ‘인터콘티넨탈 몇 호에 가뒀어!’ 라는 추궁을 당한 김귀남PD는 드물게 피곤한 안색을 하고 있었다. 물론 농담이 먹히는 상대와 안 먹히는 상대를 파악 못한 자신의 미스, 남 탓할 문제가 아니었다.
「얻어맞았어?」
아직도 우주는 납치설에 굳은 신념을 갖고 있었다. 해영은 가만히 고개를 젓고 수림을 쳐다보았다.
「미안.」
「너… 되게 피곤해보인다.」
「응.」
「나 피곤한 건 안 보이냐, 너희들.」
귀남이 침중한 얼굴로 끼어들었다.
「우해영 너 없는 동안 이 두 마리가 얼마나 사람 피곤하게 했는 줄 알아. 남한테 말할 수 없는 곳에서 드러낼 수 없는 상대와 말못할 일을 하고 있는 게 아니면, 핸드폰은 켜 놔.」
무슨 말인지 얼른 알아듣지 못하고 우주는 눈알을 또록또록 굴리고, 말을 해도 되게 느끼하게 한다고 생각하면서 수림은 표정관리에 들어갔다. 정작 당사자인 해영은 별 말 없이 고개를 끄덕였다. 
「그러죠.」
「……」
귀남이 문득 그를 가만히 쳐다보더니 눈썹을 찡그렸다.
「너 뭐 하고 왔냐?」
「네?」
해영이 영문을 모르겠다는 듯 되물었다. 귀남의 시선이 조금 날카로워지더니 왠지모르게 아까부터 안절부절못하던 수림을 째려보았다.
「이수림. 이 자식이 납치했던 게 누구야?」
「모… 몰라요.」
「납치는 무슨. 방송국에서 우연히 아는 사람 만나서 잠깐 나갔다 온 걸 가지고. 수림이가 과장한 거에요.」
「아는 사람 만나서, 잠깐 나가서 자고 왔냐?」
이번에는 우주도 눈이 커지고, 해영이 누구와 나갔는지를 알고 있는 수림은 완전히 굳었다.
그 둘의 굳어진 표정을 뒤로 하고, 해영은 당황하지도 않고 피식 웃었다.
「눈치는 더럽게 빨라서」
「빠른 인간이 이 바닥 한둘인 줄 알아. 놀더라도 처신 제대로 해라, 우해영. 제대로 못할 거면 아예 놀질 말고. 무슨 뜻인지 알아들어?」
「알죠. 강간을 해도 피해자가 못 나서게 만들면 되는 거잖아요.」
어지간한 김귀남도 해영의 말을 듣더니 과연 얼굴이 굳었다.
「…너를 계속 키워야 되나 말아야 되나 회의가 든다.」
「더 키울 필요가 없다는 뜻이죠? 그럼 하산해도 될까요?」
귀남이 입을 다물고 손을 저었다. 해영이 앞서 나가고 우주와 수림은 입을 다문 채 가만히 그 뒤를 따라갔다. 문까지 걸어갔다가 해영이 빙글 돌아 다시 몇 걸음 돌아왔다.
「김 PD님. 아니 개남이 형.」
「왜.」
「그때 말씀하셨던 거요. 아직 유효해요?」
「뭐가?」
「우주 보컬로 그룹 데뷔하는 거요.」
「……」
안 한다고 뻗댈 때는 언제고… 아니, 그것보다 문제는.
「누가 신우주 보컬 시킨댔어. 한다면 네가 메인이야. 은근슬쩍 말 바꾸지 마.」
「어쨌든, 그거 아직 유효하면 시켜 주세요.」
「해영아!」
아직 얘기의 흐름을 파악 못하고 눈만 깜박이는 우주 대신, 수림이 놀라서 그를 제지하려고 툭툭 쳤지만, 해영은 개의치 않고 계속 말했다.
「조건은 다 그쪽에서 정하시고, 다만 시간외 업무는 저만 하는 걸로 해서요.」
이번에는 수림도 시간외 업무라는 말 뜻을 얼른 알아듣지 못하고 멈칫거렸다. 우주는 이미 별세계로 하늘하늘 날아가고 없었다. 이 중에서 유일하게 제대로 얘기를 따라갈 수 있는 김귀남은 어깨를 들썩하더니 코웃음을 쳤다.
「…웬일이야 우해영. 그냥 시켜준달 때는 뻗대던 녀석이, 갑자기 밑작업까지 하겠다고 나오니 이거 당황스럽다.」
「뭐 말 안해도 제 전담일 게 뻔하지만요. 우주 내보내 봐야 본전도 못 찾을 거고, 그렇다고 PD님이 수림이 내돌릴 리는 만에 하나라도 없겠고. 안 그래요?」
해영의 말에 수림은 멈칫거리다 귀남을 올려다보았다. 무슨 얘긴지 알다가도 모르겠는 자신과는 틀려서, 귀남은 다 알아들은 듯 표정이 오묘하게 변하고 있었다.
「이유나 좀 듣자?」
「어떤 이유요? 수림이 활용 못하는 이유?」
「…여우 같은 새끼.」
무슨 얘기를 하고 있는 건지 완전히 이해는 못했지만, 수림도 그 순간만은 해영이 여우로 보였다. 
「해 주시는 거죠?」
「알 게 뭐냐. 데뷔가 그렇게 쉬운 건 줄 알아? 손바닥 뒤집듯 이제 와서 하고 싶다고 해도.」
「김귀남 PD가 붙어 있으면 되죠. 이놈 저놈하곤 격이 틀리니까. 안 그래요?」
귀남은 얼굴을 팍 찡그리고 해영을 노려보았다.
「너 진짜 싫은 놈이다. 여우가 아니라 뱀이야.」
「몰랐네요. 요즘 세대에 어필하는 취향은 뱀 타입인가 보죠? 내가 메인으로 나가면 뜰 거라고 아주 최근에 누구씨가 말씀하시던데.」
아무렇지도 않게 싱긋 웃음을 날리고 해영은 문 밖으로 나갔다. 귀남에게 고개를 꾸벅 숙이고 수림은 얼른 우주를 끌고 따라나섰다.
「면담 좀 합시다, 우해영 선생.」
「해영아, 너 진짜 납치… 아야! 왜 때려?」
「신우주 학생은 잠깐 입 다물고. 일단 나가자.」
수림은 왼손에 우주를 끌고 오른손으로 해영의 어깨를 잡았다. 흘끗 쳐다보았다가 좀 놀랐다. 조금 전까지 귀남을 상대로 능글능글 잘도 얘기하더니, 갑자기 왜 이렇게 잔뜩 풀죽은 얼굴인가.
「해영아, 너 왜…?」
앞서 나가던 해영이 갑자기 멈춰서는 바람에 수림도 멈춰섰다. 비틀비틀 끌려오던 우주가 수림의 등에 쿵 부딪쳤다.
「우웅… 왜?」
창틀에 걸터앉아 있다가 일어나는 남자는, 어쩐지 기다리고 있었던 것 같았다.
「아, 양휘 형이다.」
본 지 얼마나 됐다고 형이냐, 형이?
수림이 입 속으로 중얼중얼했지만 신세를 졌던 건 사실이라 입 밖으로 말하진 않았다. 신우주에게는 밥 한 번 사준 것으로 당장에 ‘좋은 사람’ 으로 각인된 것 같지만, 수림은 그 정도로 경계를 풀지는 않았다. 저 성질 더러운 김개남부터가, 이용가치 있는 사람 앞에서는 얼마나 봄날 꽃바람처럼 사근사근하게 웃을 수 있는지 익히 보고 들은 바가 있어서 더더욱 그랬다. 
「형, 밥 사주세요~!」
「야, 야, 신우주!」
수림의 경계심은 아랑곳 않고 우주는 쪼르르 달려가버렸고, 수림은 혼자 혀를 찼다.
‘오늘은 나도 돈 있는데.’
「아, 맞다. 해영이 너 저 아저씨 안다고 그랬지.」
「아는 사람의 아는 사람.」
「어쨌든!」
「그래서 나보고 어쩌라구.」
어째 평소보다 더 냉정한 느낌이었다. 해영이 원래 개인적인 성향이 강하긴 했지만, 그래도 철없는 동료의 정조를 걱정해주는 데 인색한 놈은 아니었을 텐데.
「넌 우주가 걱정되지도 않냐!」
「왜. 으슥한 데 데려가서 덮치기라도 할까 봐?」
「…아니. 그럴 사람 같지는 않았지만, 그래도」 
「충분히 그럴 사람 같은데.」
「뭐? 정말이야?」
깜짝 놀라는 수림을 흘끗 쳐다보더니 해영이 씩 웃었다.
「농담이지.」
「…에이 씨.」
오늘 만난 이후 처음으로 웃은 것 같았다. 투덜거리면서도 수림이 약간 안심했을 때, 해영은 우주와 즐거운 듯 얘기하고 있는 양휘 쪽으로 시선을 주면서 중얼거렸다. 
「사람 겉보기 가지곤 그 속을 모르는 거니까.」
그 말이 상당히 어둡게 들려서 수림은 좀 불안해졌다.
「난… 해영이 네가 사람 보는 눈이 꽤 있다고 생각하는데.」
「나 사람 보는 눈 없어. 네가 몰라서 그렇지.」
「하지만, 지금까지 네가 경계하는 사람 만났다가 좋은 일 있었던 적 한번도 없고… 계속적으로 만나는 사람들은 좀 믿을 만하던데」
「앞으로도 계속 믿을 만 할 거라고 누가 그래?」
「…너 지금 나 괴롭히려고 그러지?」
「응」
망설임 없이 대답하면서 해영이 또 씨익 웃었다. 수림도 따라 웃었다.
「나 같은 녀석을 가리켜, 헛똑똑이라고 한다. 내 눈 너무 믿지 마.」
「내가 널 못 믿으면? 우주 저 자식 눈이라도 믿으리?」
「그게 더 나을지도… 수림아.」
「왜?」
「사람에는 그다지 좋은 사람도 나쁜 사람도 없는 것 같아. 기준에 따라서 갈리는 거지.」
「그래?」
「응. 그런데… 내 기준은 좀 잘못돼 있었는지도 모르겠어.」
「…?」
오늘의 해영은 기분이 좋은 건지 나쁜 건지 종잡을 수가 없었다. 우주는 참 알기 쉬운데, 해영의 기분은 잘 파악할 수 없을 때가 많았다. 하지만 그래도 이정도까지 확확 변했던 때는 없는 것 같은데.
「네 기준은 뭐였는데?」
「나한테 위해를 가하지 않을 사람은 좋은 사람. 그 외는 나쁜 사람.」
「보통이잖아. 그게 왜 잘못됐어?」
「후우… 나는 지금까지… 상대방이 나한테 의도적으로 뭔가 나쁜 짓을 해야 상처를 받는 건 줄 알았는데. 아니더라. 내가….」
해영은 말을 끊고 갑자기 자신의 두 손을 내려다보았다. 어제는 없었던 자잘한 상처들이 손에 남아 있었다. 뭘 하다가 그렇게 다친 건지 몰라서 수림은 눈만 깜박거렸다.
「뭔 말을 하는지.」
수림의 솔직한 감상에 해영이 세 번째로 씩 웃었다. 웃음이 어딘가 쓸쓸해 보였다.
「그저, 내가 약한 놈이었다는 얘기야.」


==================================

혹은 그저 재욱이 나쁜 놈이었다는 얘기일지도 모르겠습니다.
(또는 그저 쓰는 놈이 나쁜 놈이었다는 얘기가...;)








[연재] 상냥한 침묵 #22

양휘가 이쪽을 보고 손을 흔들었다. 해영에게 인사를 한 건지 자기한테 인사를 한 건지 애매해서 수림은 살짝 고개만 숙여 보이고 말았지만. 
「우주 저 새끼는 그저 좋아서」
아무래도 못마땅해서 수림은 투덜거리고, 해영이 웃더니 어깨를 툭 쳤다.
「의외로 우주가 사람 잘 볼 걸.」
「어이, 진심이야?」
「본능으로 사는 놈이잖냐. 그거보다 정확한 게 없지.」
아까부터 양휘가 이쪽을 빤히 쳐다보고 있다는 느낌이 들었다. 
‘아항. 우주가 아니라 우해영이 목적이었나.’
일부러 모르는 척 하면서 수림은 혼자 속으로 납득했다. 처음 있는 일도 아니었다. 여자건 남자건, 그런 목적이건 다른 목적이건 간에, 해영에게 접근하고 싶어하는 사람은 적지 않았다. 어떻게 보면 우주도 수림도 그 속에 포함되는 거였고. 
「안 가 봐도 돼?」
그래서, 해영이 어깨를 툭 쳤을 때에는 이것이 왜 이러나 싶었다.
「왜 내가 가냐?」
「널 기다린 것 같은데.」
「나? 설마. 저 아저씨가 나한테 무슨 볼일이 있다고.」
「눈만 보면 알지. 오늘은 내 쪽이 아냐.」
「야, 야, 밀지 마. 왜 밀어? 나한텐 볼일 없다니까? 어어?」
해영과 수림이 서로 미루고 있는 동안 양휘는 더 기다리기 지루했는지, 기댔던 벽에서 등을 떼고 이쪽으로 걸어왔다.
「안녕하세요.」
일단 웃는 얼굴을 짓고 수림은 옆으로 물러나려고 했다. 하지만 물러나는 방향을 따라 양휘가 몸을 돌려서, 어쩔 수 없이 정면으로 마주보게 되었다.
「…..예?」
저한테 뭐 할 말 있으신가요?
수림은 혹시나 해서 긴장했다. 아무리 생각해도 할 말이 있을 리 없었다. 그야 밥 한 끼를 얻어먹고 차를 얻어탄 은혜가 엄연히 있긴 하지만, 다시 만나기로 약속한 것도 아니고. 밥 먹으러 가서나 차 안에서나 대화다운 대화도 거의 안했는데… 
설마 이 아저씨가 나한테 마음이 있나?
빤히 쳐다보는 눈을 슬슬 피하면서 수림은 식은땀을 한 바가지 흘렸다. 사실은 이런 과묵한 타입은 고역이었다. 바보라고 매일 구박하고 있긴 해도, 사실은 우주 같은 천진한 수다쟁이가 맘 편한 것이다. 거기서 조금 더 바란다면 좀더 머리가 좋고 눈썰미도 있어서 의지가 되는 해영 같은……
「이거.」
「네?」
계속 ‘네?’ 만 반복하면서 어색한 상황을 모면하고파 하는 수림의 눈앞에 뭔가가 불쑥 떠올랐다.
청혼할 때나 쓸까. 쉽게 볼 일은 없는 붉은색 빌로드 상자였다. 선물 같아 보이는 상자를 똑바로 보기가 겁나서 (사실은 상자가 비싸 보여서 더 겁이 났다) 수림은 열심히 시선을 피했지만, ‘의지가 되는’ 해영은 뭔가 심오한 인생 고찰 중인 모양이고, 우주는 꼭 이럴 때(만은 아니지만) 도움 안 되게도 다른 사람을 발견해 그쪽에 달라붙어 수다를 떨고 있었다.
에이, 도움 안 되는 것들.
「협찬받은 거야.」
「네? 아… 네.」
협찬이면 돌려줘야 되는 거지. 의도를 의심해야 하는 ‘선물’ 이 아니라는 점에서 수림은 일단 마음을 놓았다. 하지만 그렇다고 해도 의문은 여전히 남았다.
‘왜 그걸 나한테 보여 주는데.’
수림이 받아들 생각을 않고 눈만 굴리고 있는 꼴을 한참 보다가, 양휘가 상자를 열었다. 
은색 손목시계였다. 협찬까지 받을 정도면 꽤 비싼 시계일 것이다. 구경이나 해두는 게 이득이겠다 싶어 조심스럽게 받아들었다. 하지만 수림이 상자를 받아드는 것과 동시에 양휘가 시계를 상자에서 꺼내더니, 공중에 뜬 상태인 그의 손목을 잡고 말릴 틈도 없이 시계를 채워 버렸다.
「예? 왜, 왜요……」
어머나 이 아저씨가. 하도 당황해서 말까지 버벅거렸다. 양휘는 움츠려드는 수림의 손목을 잡고 눈을 가늘게 떴다.
「어울릴 거라고 생각했지.」
「예?」
「잘 어울리지?」
「그러네요.」
양휘의 시선에 해영이 묵묵히 동의했다. 
「우와! 그거 뭐야? 짱 멋지다!」
정작 필요할 때는 없던 우주까지 달려와 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
‘눈이 삐었냐. 이게 어디가 어울리는 거냐, 어디가 멋져’
졸지에 왼손목에 시계를 두 개나 차게 된 수림만 속으로 중얼중얼했을 뿐이었다.
「나 보여줘, 나도!」
「야, 지문 묻히지 마, 돌려드려야 되는 거란 말얏!」
혹시나 가지라고 하면 어쩌나, 모르는 사람한테 (아마도) 고가의 선물을 받는 게 부담스러워서 일부러 수림은 어조에 힘을 주어 말했다. 양휘는 부정도 긍정도 않고 그저 우주가 하는 양을 보고만 있었다.
「이수림, 신우주. 거기서 뭐해?」
「앗」
귀남의 싸늘한 음성에 4명 중 2명의 움직임은 딱 굳었다.
「한가한가 보지.」
그 뒤에 나올 말이 무서워서 수림과 우주는 실랑이하던 손을 맞잡은 채 동시에 현관 밖으로 튀어 나갔다. 
차가운 시선 한 번으로 두 명을 몰아낸 귀남은 해영을 한 번 보고는, 양휘에게 시선을 옮겼다. 양휘는 시선에 익숙해 있어서인지 신경도 쓰지 않는 것처럼 보였다. 그 자연스러운 존재감이 어쩐지 연기하는 것처럼 보인 것은, 해영도 그 쪽에 꽤 재주가 있기 때문이었다.
귀남이 시선을 거두는 타이밍을 계산하고 해영은 양휘의 팔을 툭 쳤다.
「…슬슬 가죠.」
현관 바로 아래 언덕을 내려가자마자 이내 또 싸우고 있는 둘을 발견할 수 있었다.
「또 혼났잖아!」
「나 때문에 그런 거 아냐!」
「아무튼. 틈만 주면 딴 데 가서 수다나 떨고! 넌 연예인이면 아무나 다 좋냐?」
「너 빼고 다 좋다, 왜!」
「이게 말이라고…」
금방 토라지는 우주와, 그 우주를 한 대 칠까 말까 고민중인 수림은 차가 가까이 가도 금방 눈치채질 못했다. 양휘의 차가 바로 옆에 서자 둘 다 말다툼을 멈추고 겨우 돌아보았다. 조수석에서 해영이 얼굴을 내밀었다.
「타라.」
「그러니까 꼭 네가 주인 같다, 우해영.」
「조수석 양보해주랴?」
「누가 그러래.」
입으로는 떠들면서 은근히 시계를 풀어 돌려줄 타이밍을 재고 있었지만, 운전하는 사람의 주의를 흐트릴까 걱정이 앞섰다. 이상하게 세세한 데서 신경쓰다가 자기만 피곤해지는 게 수림의 주특기였다. 스스로 자각하고는 있었지만 고치지는 못하는 결점이었다.
한참 고민하다가, 수림은 속으로 결심했다.
그냥 이따 내릴 때 아무렇지 않게 주자.
「어디로 가?」
「사무실이요.」
해영이 대답했다. 연고 없는 남의 차를 자꾸 얻어타는 게 수림은 신경쓰였지만, 해영도 우주도 그런 것은 아랑곳 하지 않는 애들이었다. 
「화산이네… 사촌형이라고 그랬지.」
운전을 하면서 안부 전하듯 조수석의 해영에게 말을 건넸다. 우주는 신경도 안 쓰는 눈치였지만 수림은 약간 귀를 곤두세웠다.
「제가 오촌 당숙 됩니다. 화산이는 잘 있나요?」
해영이 묻자 양휘가 잠깐 생각하는 것 같더니 고개를 끄덕였다.
「며칠 전에 봤을 때까지는 별 탈 없던걸.」
「그래요? 그럼 탈을 내주러 가야겠는데.」
심술궂은 말을 농담이라고 생각했는지 양휘는 조금 웃었다. 수림은 조금 조마조마했다. 반 가출 상태고 평소에 가족이나 친척 얘기는 전혀 하지 않는 해영이 새삼 오촌 조카와 사이가 좋을 것 같지는 않아서, 어쩐지 ‘탈을 내주겠다’ 라는 말이 진심 같이만 들렸다.
「여기서 내려 주세요.」
수림의 속을 아는지 모르는지, 사무실에서 멀찍이 떨어진 횡단보도에서 해영이 스톱을 걸었다.
「고맙습니다. 종종 뵙죠.」
「감사합니다.」
종종 뵙기는 부담스럽지만요. 수림은 그 말을 속으로만 덧붙였다. 짤막하게 인사한 해영은 벌써 내렸고, 도로 쪽 좌석에 앉은 수림이 내리기를 기다리면서 우주도 반쯤 엉덩이를 떼고 있었다.
「아 잠깐만요. 시계……」
돌려주려고 시계를 풀려는데, 그제서야 수림은 시곗줄이 꽤나 복잡한 구조로 되어 있다는 것을 깨닫고 당황했다. 남자시계 치고는 꽤 유려한 디자인이다 싶긴 했지만, 금속 시곗줄 구조까지 판이하게 틀릴 거라고는 생각하지 못했다. 아까 양휘가 직접 손을 잡고 채워줄 때는 당황해서 눈치채지 못했다.
「뭐 해, 안 내리고! 뒤에 차 서 있잖아」
「잠깐만…… 이게」
더 기다릴 수 없다는 듯 우주가 수림의 무릎을 타넘고 폴짝 뛰어내렸다. 우주가 재촉할 때는 재촉하는 대로 마음이 급했지만, 양휘와 단둘이 차 안에 남으니 그것도 어쩐지 마음이 다급해졌다.
「이거…… 어떻게……」
별로 상대하고 싶지 않을 때는 불쑥 나타나서 손목까지 만지작 만지작(물론 시계를 채울 때 얘기다)하더니, 정작 도움을 바라며 쳐다보니 왠지 딴청을 피우고 있다, 이 남자.
「푸는 방법을 모르겠…」
「뭐 해, 이수림!」
빠----------앙.
우주가 답답한 듯 소리지르는 것과 거의 동시에, 뒤에 선 차가 신경질적으로 경적을 울렸다. 당황하기도 하고 부끄럽기도 해서 수림은 시계를 푸는 걸 포기하고 후다닥 내리고 말았다. 차 문을 닫자마자 전조도 없이 차는 깔끔하게 출발해 버렸고, 벌써 해영은 반대 방향으로 저만치 걸어가는 중이었다. 그 자리에 남은 건 왜 꾸물대느냐고 쳇쳇거리는 물정 모르는 신우주와, 왼손목에 손목시계만 두 개를 찬 이수림 두 사람 뿐이었다.

=================

어째 소설이 점점 너덜너덜~







[연재] 상냥한 침묵 #23

「꼼짝없이 또 만나야 되게 생겼잖아」
사투 끝에 결국 시계줄을 풀긴 풀었지만, 남의 비싼 시계 그냥 주머니에 넣고 다니다 흘리기라도 하면 큰일 아니냐는 우주의 타당한 말에, 수림은 결국 양휘의 시계를 도로 손목에 차고 있었다.
「그 아저씨, 얼굴 알고 지내서 나쁠 일 없을 거야.」
남 일이라고 태평하게 말하는 해영을 수림이 노려보았다.
「그냥 얼굴 트고 지내자고 이런 비싼 시계 갖다 앵기겠냐? 뭐가 있는 거야.」
「있으면 또 어때.」
「너 진짜 강 건너 불이다? 철없는 친구가 남자의 마수에 떨어지게 생겼는데!」
해영은 재미있다는 표정으로 수림을 돌아보았다.
「그 ‘철없는 친구’ 가 너냐, 우주냐?」
「당연히 우주지. 설마 나겠어.」
「뭐, 그렇게 계속 생각하는 것도 자기보신의 한 방법이겠지.」
「뭐냐, 그 말은?」
「수림이 네 세계는 항상 우주를 중심으로 도는 것 같아. 슬슬 벗어날 때도 됐는데. 우주가 그렇게 예쁘냐? 내 눈엔 그저 그런데.」
혹시 본인이 듣고 상처받을까 걱정스러워서 수림이 흘끔 뒤를 돌아보았다. 자기 얘기를 하는 줄도 모르고 우주는 멍청하게 듣고 있을 뿐이었다.
「네가 그랬잖아. 세상 두쪽 나도 우주 같은 타입은 안 채인다고.」
「그거야 처음부터 우주를 약간이라도 좋아했던 놈 경우지. 이 경우는 아냐.」
「뭐가 아니라는 건지.」
「오해하지 말고 들어. 만약 핵전쟁으로 모든 인간이 사라지고 나, 너, 우주 셋만 남고, 선택지가 너나 우주 둘밖에 없으면 나는 너랑 결혼할 거야.」
「허어어억!」
수림이 펄쩍 뛰어올랐다. 이미 예상하고 있었던 반응이라 해영은 놀라지도 않고 침착하게 덧붙였다.
「오해하지 마. 오버도 하지 말고. 달리 말하면 세상에 딴 인간이 한 명도 없게 되기 전까지는 너나 우주랑은 안 붙어먹을 거니까.」
「무슨 그런 끔찍한 예를 들고 그래!」
「뭐 그렇게 끔찍할 것까지야. 어쨌든 기억해둬. 모든 사람들이 다 우주를 택하는 건 아니라고.」
무슨 뜻인지 잘 알아듣지도 못하면서 수림은 대강 고개를 끄덕였다. 그 화제보다 지금은, 좀더 추궁하고 싶은 게 있었다.
「그거보다, 아까 데뷔 얘기 있잖아. 너무 급한 거 아냐?」
「그런가.」
화살이 자기에게 돌아오자 해영은 금방 아무렇지도 않은 척 표정을 만들었다. 얼렁뚱땅 넘어가고 싶은 의도가 너무 역력한 얼굴이었다. 해영의 폭탄선언이 불러올 결과를 생각하니 너무 골치가 아파서 수림은 머리를 쥐어뜯었다.
「언제부터 생각하고 있었던 거야? 이전에 김PD가 말했을 때… 그때부터 사실은 생각이 있으면서 거절했던 거였어?」
「뭐. 그렇지.」
애매하게 얼버무리면서 앞서나가려는 그를 붙들었다.
「너 오늘 무슨 일 있었지?」
「일은 무슨」
「그땐 너 정말 할 생각 없었잖아. 갑자기 오늘 생각이 바뀐 이유 좀 듣자?」
「특별한 이유 없어. 그냥 가난에도 지쳤고」
「거짓말 마라. 거짓말. 그런 거였으면 이렇게 폭탄선언처럼 터뜨릴 게 아니라 우리랑 먼저 의논했겠지. 이건… 그런 게 아니지? 꼭 오늘 이렇게 했어야만 할 이유가 오늘 생긴 거지?」
「꼭 오늘 이래야만 했을 이유라… 쉽게 생각이 안 나는 걸. 네가 한 번 만들어 볼래?」
「우해영. 자꾸 시치미 떼면 협력 안하는 수가 있다. 졸지에 남들 앞에서 노래까지 하게 생겼는데 사정설명도 안 하고 그냥 따라만 오라고? 날 우주로 보지 마.」
해영은 흘끔 왼쪽의 우주를 돌아보았다. 자기 이름이 왜 나왔는지도 모르고 하드만 쪽쪽 빨고 있었다, 그는. 
아마 해영이 가수를 하자고 하면 우주는 그저 재밌겠다고 따라오겠지만. 우주가 따라오면 수림도 늦든 빠르든 어쩔 수 없이 따라올 수밖에 없을 테지만.
해영은 잠시 입을 다물고 있다가 피식 웃었다.
「나… 애인한테 채였어.」
「뭐?」
실연기록을 말한다고 새삼 쪽팔릴 것도 없는 친구 사이다. 
약간은, 위로도 받고 싶었고.
「어차피 몇 년 전부터 남 애인이었지만.」
「……」
수림의 표정은 혼란스러웠다. 대조적으로 우주의 아무 생각 없는 얼굴은 맑아 보였다.
「이거면 설명이 돼?」
그렇잖아도 혼란과 당혹이 가득한 머리를 껴안고 수림은 비틀거렸다.
「돼… 라고 하고 싶지만 그게 갑자기 왜 이렇게 되는 건데. 아니 잠깐, 설명 안 되는 게 너무 많아. 남 애인이라면서 왜 그럼 아까 그…… 거시기 뭐냐」
「왜 남 애인하고 잤냐고?」
「……진짜구나.」
그 말을 다이렉트하게 듣고 싶지 않아서 얘기를 슬슬 돌린 것인데. 수림은 한숨을 쉬었다. 김PD 그 인간 싸가지는 없어도 눈치 하나는 끝내준다니까.
도덕적이고 상식적인 수림의 뇌는 그 이상의 정보를 거부했지만, 일단 직설적으로 떠들기 시작한 해영의 입은 멈추지 않았다.
「한 번 하게 해줄 테니 끝내자고 그러더라.」
「뭐? 정말?」
「한 번 자 줄 테니까, 그리고 나선 아는 척도 하지 말자고…」
「…… 장난 아니다…」
「내가 많이 잘못해서 헤어졌어. 벌써… 아주 예전 일이고. 못 잊는 건 나뿐인가 했어.」
「딴 사람 사귄다며. 그런데 왜 너랑…?」
수림의 말이 들리지 않는 것처럼, 해영은 계속 중얼거렸다.
「바랐던 건 그게 아닌데… 그런 보상을 해달라는 게 아니었어. 화가 났지. 더 화나는 건, 그 ‘보상’ 을 거부하지 못했다는 거야, 내가.」
「남자란 게 다 그렇지.」
도덕적이고 상식적인 인간을 자처하는 수림이 애써 그렇게 위로 비슷한 말을 꺼냈다.
「그래도 그렇지. 너무 심하다. 그런 보상 필요없다고 멋지게 걷어차주지 그랬냐.」
「나도 그러고 싶었는데… 그럴 수가 없었어.」
「수컷의 본능이냐?」
농담처럼 한 말에 웃음은 따라오지 않았다.
「……좋아하니까… 거절할 수가 없었어.」
「아직도?」
「……」
대답이 들려오지 않은 게 대답인 모양이었다. 친구의 실연에 좀 마음이 아파져서 수림은 일부러 목소리를 밝게 냈다.
「그 아가씨, 사내의 순정을 갖고 논 거구만. 걍 훌훌 털고 잊어버려. 뭐 그런 사람이 다 있냐.」
해영과 수림이 하는 말을 가만히 듣고 있던 우주가 펄쩍 뛰었다.
「어어, 너희들 지금 내 욕 했지!」
수림은 잠시 이마를 짚었다.
「…저 둔치. 야, 신우주. 네 욕은 옛날옛적에 다 끝났어! 조용히 해!」
아마 셋 중에서 노래는 우주가 제일 나을 테지만, 저 둔치를 데리고 이 험한 바닥에서 살아남을 수 있을까 몰라. 그래도 깡 있는 해영이가 있으니까 좀은 안심이……
그런 복잡한 생각을 하다가 수림은 문득 옆에 해영이 따라오지 않는 것을 깨닫고 뒤돌아보았다. 
「거기서 뭐해?」
해영아…… 하고 이름을 부르려다가 수림은 입을 틀어막았다. 옆에서 따라오면서 자기 욕했다고 투덜거리는 우주도 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
「야…… 왜 그래.」
똑바로 마주본 게 아니라 앞을 보며 걷고 있었기 때문에 몰랐다. 대체 언제부터 해영이 울고 있었는지. 어디서 그렇게 많은 눈물이 흘러나왔는지, 얼굴을 흠뻑 적시고 목까지 흘러내린 눈물방울들이 셔츠 옷깃에 얼룩졌다.
사람들이 힐끔힐끔 쳐다보면서 지나가는 것을 보고, 우주가 쓰고 있던 모자를 벗어 해영의 머리에 덮어씌웠다. 우주 치고는 재빠르고 적절한 처방이었다.
말하지 않아도 우주는 해영의 왼쪽 손을, 수림이 오른쪽 손을 잡고 아까보다 조금 천천히 걷기 시작했다.
「그렇게 말하기 싫었으면 하지 말지.」
「시켜 놓고는 말이 많다.」
소리내 울지 않아도 셔츠는 점점 젖어들었다. 우해영이 우는 것을 본 것은 처음이었다. 그리고, 되도록이면 마지막이었으면 싶은 경험이었다. 
「이제 나는 유명해질 거야.」
「그래.」
「아무리 안 보고 싶어도 안 볼 수 없게 만들겠어.」
「그렇구나.」
어린애 같은 복수라는 말은 하지 않았다. 해영이 그렇게 하고 싶다면, 그렇게 하면 되는 일이었다. 그것 외에는 수림도 우주도 생각하지 않았다.
「내가… 그 사람을 볼 수 없으면…… 그 사람이 나를 보도록」
처음으로 해영의 목소리가 약간 떨렸다.
「그 사람이라도…… 나를 쭉 볼 수 있도록.」


=====================================





[연재] 상냥한 침묵 #24


「정말 나가도 괜찮겠냐?」
기현이 걱정스럽게 물었다. 재욱은 말없이 웃기만 했다.
「웃지마, 웬수.」
정말이지 웬수가 따로 없었다. 갑자기 들이닥쳐서 뭔일인가 했더니 그 덩치에 남자에게 깔리고 왔다질 않나, 거기에 반은 기현 자신의 실책이었지만 현재 애인한테 그 꼴을 들켜서 수라장을 연출한 끝에 ‘강제로 당한 게 아니다’ 라는 충격 발언으로 모두를 벙찌게 만들었다.
그 말을 끝으로 재욱은 아무 말도 하지 않고 입을 꾹 다물어버렸고, 윤호는 분노를 참지 못해 뛰어나간 후 소식이 없었다. 몸에 받은 충격 때문인지 정신적인 피로 탓인지는 모르겠지만, 그 후 재욱은 심하게 열을 내며 꼬박 하루 밤낮을 앓아누웠다. 기현이 면상 팔릴 것을 각오하고 병원 응급실로 업고 뛰어야겠다고 결심한 바로 직후에야 겨우 눈을 뜨더니, 오늘 방송국 외근이 있다며 출근하겠다고 옷을 찾는 게 아닌가.
간단하게 씻기는 했지만 어느새 이마에는 또 식은땀이 배어나오고, 눈 주위가 검게 푹 들어간 것이 보일 정도였다. 이런 안색을 해 가지고도 웃을 수 있다는 점에서, 기현은 그저 착한 친구라고 생각했던 이놈이 실은 꽤나 독한 놈이었다는 것을 다시 한 번 실감했다.
「차 태워다 줄게.」
「괜찮아. 버스 타면 돼.」
「잔말 말고 따라와.」
「응.」
「방송국 일, 건강할 때도 잘 못했다며. 오늘은 잘 할 수 있겠냐?」
「모르지… 그래도 맡은 일이니까 가야지.」
「요령은 없어 가지고…… 내가 따라갈까?」
「아냐.」
「윤호 씨 올 거 아니야. 분위기 묘해지지 않겠어?」
「……」
사실은 무척 묻고 싶었다. 재욱이 멀쩡한 애인 놔두고 태연하게 바람을 피울 수 있는 위인이 아닌 것을 잘 아는 기현이기 때문에 더더욱 어떻게 된 일인지가 궁금했다. 하지만 섣불리 물어볼 수 없는 분위기라서 기현은 입을 열었다가 다시 닫았다. 원래 재욱의 애정 문제는 기현이 이해할 수 없는 곳에 있었다. 동성 상대라는 것도 그렇고, 예전에 그렇게 좋아하던 상대와 헤어진 이유도 기현은 이해할 수가 없었다. 그 후 몇년을 수도승처럼 아무도 사귀지 않고 살다가 겨우 윤호와 잘 지내나 싶었더니, 갑자기 바람을 피웠다(그게 강간이 아니라면 결론은 그렇게 된다)고 한다. 
대체 왜.
그럭저럭 미적지근한 연애밖에 해보지 않은 기현으로서는, 이해할 수가 없었다.

결국 어찌어찌 방송국까지 따라들어가 녹화를 지켜보았다.
걱정과는 달리 윤호도 재욱도 별로 태도는 이상하지 않았고, 일부러 피하려는 기색도 보이지 않은 채 녹화가 순조롭게 끝나서 좀 마음을 놓았다.
만에 하나 두 사람이 결정적으로 틀어지기라도 하면, 책임의 10분의 1정도는 자기에게 있는 것 같아서 좀 안절부절 못하고 있었다.
「괜찮냐?」
「응.」
얼굴색이 안 좋아서 혼자만 메이크업을 받았던 재욱이 어울리지도 않는 화장 속에서 웃었다. 연기(?)가 말도 못하게 서툴다고 들었고, 지금은 다른 때보다 상태가 안 좋으니 꽤나 애먹을 거라고 생각했는데, 아직 본격적으로 야외촬영이 아니라서인지 의외로 쉽게 오케이가 났다.
「유… 윤호 씨, 내 차 타고 갈래?」
「저도 차 가져왔어요.」
「그… 그래.」
말이 없는 재욱 대신 기현이 말을 붙이려고 노력했지만, 윤호는 재욱은 물론 기현도 쳐다보려고 하지 않았다.
「재욱아, 우리 집으로 바로 갈 거지?」
「아니. 회사에 내려 줘. 일이 밀렸어.」
「야, 그 몸을 해가지고 무슨 일을 한다고 그래.」
「…….」
「또 고집 부린다. 윤호 씨, 얘 좀 말려 봐.」
「…….」
그저 서로 외면하는 둘을 보고 기현은 속이 달아 죽을 지경이었다.
어쩌면 10분의 3 정도의 책임이 자기한테 있는지도 모르고.
「그러지 말고, 둘만 어디 조용한 데 가서 얘기 좀 하지. 윤호 씨 오늘 일 많아?」
대답이 있기까지 약간의 침묵이 있었다. 기회를 놓치지 않고 기현이 밀어붙였다.
「래은 씨한테 내가 전화 넣을 테니까, 둘이 점심 먹고 차 한 잔 해. 응? 재욱이 너도 윤호 씨한테 차근히 할 말 있잖아.」
윤호의 표정이 조금 누그러지려던 찰나, 눈치라고는 열대어만큼도 없고 타이밍은 그보다 더 서툰 남자 민재욱이 조용히 중얼거렸다.
「나 화장실.」
「야…….」
기현이 곤혹스러움을 띄우고, 윤호의 표정이 조금 굳어졌다. 농담이라고 한 건지 힘없는 미소를 띄고 재욱은 고개를 꾸벅 숙였다.
「얘기는… 좀 나중에 하면 안될까?」
「싫은데요.」
굳은 얼굴 그대로 윤호가 중얼거렸다. 기현은 속으로 야단났다 싶었다.
「변명이든 뭐든, 오늘 아니면 듣기 싫어요.」
「저기, 윤호 씨.」
끼어들 자리가 아닌 걸 알면서도, 지금 둘 사이가 이렇게 된 것이 이제는 10분의 7 이상 자기 책임인 것만 같아 죽을 지경인 기현이 그를 말리려고 했지만, 윤호는 신경도 쓰지 않았다. 
「오늘 얘기해요, 형.」
윤호가 강경하게 말했다. 오랜 사귐으로 재욱을 이렇게 몰아붙여 봤자 좋은 결과가 나온 역사가 없음을 잘 알기 때문에 기현은 눈 딱 감고 끼어들었다.
「너희들 여기서 이러지 말고, 아래 순정 커피숍이라도…!」
「나 사실은…… 아무것도 할 말이 없어.」
재욱의 그 한 마디가 친구와 친구의 노력 둘 다를 투명인간으로 만들어버렸다.
그 말을 들은 윤호의 눈은 믿을 수 없다는 듯 커졌고, 기현은 반대로 눈을 꽉 감아버렸다.
이 생각 없는 놈 같으니.
그 말을 한 당사자는 조금 전보다 더 창백한 안색이었지만, 침착한 태도였다. 
홧김에 내뱉은 말도 아니고, 차라리 해 주길 바랬던 변명도 아니었다.
「형……!」
윤호가 비명처럼 불렀다. 무슨 일인가 해서 주위에 있던 사람들이 하나 둘 이쪽을 돌아보고 있었다.
「후회하지도 않아. 아마 또 같은 상황이 되어도 나는……」
「민재욱, 그만해. 더 말하지 마라.」
이 녀석, 제정신이 아니다. 기현은 그렇게 판단했다. 아마 조금 전까지는 그래도 이성이 남아 있어서 얘기를 나중으로 미루려 했지만, 지금은 몸 상태도 정상이 아니고 감정이 앞서서 자기가 무슨 말을 하는지도 모르는 거다. 
솔직해질 때가 따로 있지. 그런 말은 윤호를 납득시킬 만큼 앞뒤 상황을 설명한 후에 해도 늦지 않은데.
「윤호 씨, 미안. 이 녀석 몸이 아파서 제정신이 아니니까, 오늘 들은 얘기는 안 들은 걸로…」
안 들은 걸로 할 수는 물론 없겠지만, 일단 기현은 더 이상의 수복할 수 없는 피해를 막아보고자 그렇게 이야기를 끊었다. 그래, 다 내 잘못이다. 그렇다고 이렇게까지 극단으로 치닫는 게 과연 잘하는 짓이냐, 민재욱?
「화장실 가자, 화장실.」
사람이 적으면 화장실 칸에 밀어넣고 흠씬 두드려패 주자고 결심하면서 기현이 재욱을 떠다밀었을 때였다.
힘없이 밀려가던 재욱이 문득 몸에 힘을 주고 버텼다. 너무 완강한 버팀이라서 기현이 뒤로 튕겨나갈 뻔했다. 
「이… 이 자식이 또 왜 이래. 야…」
화장실 가자니까? 
밀어도 당겨도 꿈쩍도 하지 않는 그 넓은 등짝이 어쩐지 조금씩 떨리는 것 같은 느낌을 받았다. 영문을 모르고 재욱을 쳐다보았다가, 기현은 자연스럽게 재욱의 시선이 못박힌 곳을 같이 쳐다보게 되었다.
별로 이상한 점은 없었다. 방송국에서 흔히 보이는 연예인 지망인 듯한 젊은 남자 몇 명이 시끌시끌 떠들며 모여있다는 것 외에는.
시선을 도로 재욱에게 주었다. 기현이 보기에는 아무렇지도 않은 풍경을 보면서, 재욱은 이제는 입술까지 부들부들 떨고 있었다. 왠지 말을 걸 수가 없어서 기현은 다시 남자들 쪽을 쳐다보았다. 
그 일행 중 한 명이 이쪽을 쳐다보고 있었다. 방송국인 만큼 지나다니는 사람들 모두가 나름대로 화려한 외모를 하고 있었지만, 그 중에서도 유독 눈에 띄는 남자였다. 적어도 아직은 연예인이 아닌 듯, 눈에 띄는 미모인데도 기현이 모르는 얼굴이었다. 
「……?」
하지만 그쪽은 어쩐지 기현을 보고 조금 놀란 것 같았다. 오랜만에 아는 사람을 만난 것 같은 표정으로, 약간 반가운 기색도 섞여 있었다.
「……응?」
나를 아나? 기현은 고개를 갸웃 했다. 그러고 보니 아주 모르는 사람도 아닌 것 같은 기분도 들었다. 낯선 생김새임에도 불구하고, 처음 만나는 사람 같지가 않았다. 혹시 재욱과 아는 사이인가. 재욱을 쳐다보았지만 재욱은 그저 가만히 서 있을 뿐이었다. 그 남자가 일행인 듯한 사람과 뭐라고 말을 하더니 이쪽으로 다가왔다. 가까이 다가올수록, 어딘가에서 본 것 같은 기시감은 강해졌지만, 도무지 그가 누구인지 기억해낼 수가 없어서 기현은 무의식중에 이마에 손을 댔다.
바로 앞까지 다가온 남자는 기현과 거의 비슷한 키였다. 바로 앞에서 쳐다본 눈은 운 것처럼 조금 부어 있었지만, 약간 장난꾸러기 같은 기색을 담고 기현을 쳐다보았다.
「아……」
지금 고개를 갸웃 하는 이 동작이 기억에 있었다. 하지만 순간 스쳐지나간 기억이 좀처럼 눈앞의 남자와 겹쳐지지 않아서, 여전히 누군지는 기억나지 않았다.
않았지만…… 뭔가 모를 불안감이 기현의 가슴 속에 피어올랐다. 이건, 왠지 만나서는 안될 사람을 만나 버린 것 같은……
「설마」
아직 그 이름이 떠오르지도 않았는데 기현은 무심코 재욱을 쳐다보았다. 남자의 얼굴은 기억에 없었지만, 그 남자를 쳐다볼 때 재욱이 지었던 뭐라 한 가지로 말할 수 없는 표정은 분명히 기억에 있었다.
기억 속의 표정과 똑같은 얼굴을 하고, 재욱이 소년… 아니 이제는 어른이 된 남자를 내려다보고 있었다.
「해영 씨?!」
혼란에 빠져 멍하니 섰던 윤호가 문득 그들을 바라보았다.

===============================

캥~~~~~~
본격적인 아수라장 진입.

[연재] 상냥한 침묵 #25



윤호 쪽에 슬쩍 시선을 주었다가 아무렇지도 않게 기현을 쳐다보면서 해영이 미소지었다.
「진짜 오랜만이네요. 민기현 씨 맞죠?」
「해영 씨… 아니 어떻게」
너무 놀라서 기현은 말을 다 더듬었다. 대체 왜 그가 여기 있는지 얼른 짐작이 가지 않았다.
「이렇게도 다 만나네요. 얼마 전에 재욱 씨를 여기서 만났을 때도 되게 놀랐지만. 역시 사람이 많이 다니는 동네라 그런가? 잘 만나지더라구요.」
웃는 얼굴은 자연스러웠지만, 어딘가 모르게 위화감이 있었다. 꼭 부은 눈 때문이 아니라, 표정에 약간의 불안감이나 초조, 흥분 같은 것이 섞여 있었다.
그 이유는 안 들어도 당연했다. 기현은 믿고 싶지 않은 기분이었지만, 천천히 재욱을 돌아보고 그의 표정에서 모든 것을 알아 버렸다.
순간적으로 기현은 윤호가 아무것도 눈치채지 못했기를 바랬지만, 그 바램이 허무하다는 것도 반쯤은 각오하고 있었다.
아니나 다를까, 곁눈으로 쳐다본 윤호의 얼굴이 하얗게 질려 있었다. 재욱은 아무 말 없이 해영에게서 눈을 피하고 약간 부축하듯 잡고 있는 기현의 손에 의지한 채였다. 해영의 시선이 문득 그 손에 머물렀다.
「몸은… 괜찮아요?」
반쯤은 짐작하고 있었던 사실이었지만 충격을 받으면서, 동시에 기현은 그가 왜 자기가 뻔히 보는 앞에서 재욱에게 그런 것을 묻는지 아주 조금 의구심을 가졌다. 그리고, 그 말의 의도를 알게 된 것은 바로 그 다음 순간이었다.
「윤호야!」
거의 동시에 재욱이 그를 잡으려고 했지만, 불편한 몸은 따라주질 않았다. 
윤호가 해영에게 덤벼드는 것을, 기현은 꼼짝도 하지 못한 채 보고만 있었다. 
기현처럼 몸이 마비된 것도 아니요, 재욱처럼 몸이 불편한 것도 아니고, 자신이 뿌린 씨앗인 만큼 오히려 어떤 결과가 나올지 잘 알고 있었을 해영은… 피하지 않고 윤호의 주먹을 받았다.
「……!」
이번에야말로 그 자리에 있던 모든 사람의 시선이 이쪽에 꽂혔다. 그 중에는 경악으로 벌린 입을 다물지 못하는 수림과 우주도 섞여 있었다.
「해영아!」
「뭐야, 뭐야!?」
온힘을 다해 친 주먹이었지만 해영은 조금 비틀거렸을 뿐이었다. 재차 주먹을 날리려던 윤호를 재욱이 몸으로 막아서고, 조금 늦게 달려온 수림과 우주가 해영을 감싸고 나섰다.
「왜 사람을 치고 그래요!」
무작정 화부터 내는 우주와는 달리, 수림은 재욱의 얼굴을 알아보고 형언할 수 없이 찔리는 표정을 했다.
‘호… 혹시 그때 지갑 뺏은 것 때문에?’

「놔요.」
윤호가 이를 악물고 재욱을 밀어냈지만, 몸이 아파도 재욱의 완력은 아직 녹슬지 않아서 쉽게 떨어뜨릴 수는 없었다.
「놓으라고 했잖아요!」
「제발…… 윤호야, 제발.」
그제서야 기현도 합세해서 윤호를 뜯어말렸다.
「윤호 씨, 진정하고… 응? 좀만 진정해, 윤호 씨.」
그 이름을 듣더니, 맞아서 찢어진 입술로 해영이 쿡 웃었다.
보고 있던 수림은 왠지 모를 한기 때문에 몸을 긴장시켰다.
「그 사람이었어?」
작은 목소리였지만, 실랑이하던 사람들 모두에게 또렷하게 들렸다.
잡으려는 수림의 팔을 풀고 앞으로 나가더니, 해영은 윤호를 똑바로 쳐다보았다. 큰 차이는 없었지만 좀더 키가 큰 해영이 윤호를 내려다보는 입장이 되었다. 이글이글 타오르는 윤호의 눈을 거리낌없이 주시하고, 해영은 천천히 입가의 피를 훔쳤다.
「별 거 아니잖아.」
「……」
해영이 내뱉은 첫마디는 그러했다.

============================



친구는 잘 두고 볼 일입니다.
(기현이 입장에서나, 재욱이 입장에서나;) 





[연재] 상냥한 침묵 #26


「뭐?」
윤호가 믿어지지 않는 표정을 했고, 기현도 순간 허를 찔려서 윤호를 잡은 손을 놓칠 뻔했다. 아직도 지갑 일을 마음에 두고 있던 수림은 혼란에 빠졌지만, 오히려 그 일을 모르는 귀남이나 우주 등은 그 순간 사태의 본질을 어렴풋이나마 파악한 듯했다.
「애인이라는 거 거짓말이죠? 딴 건 몰라도 얼굴은 진짜 별로다. 재욱 씨 예전엔 얼굴 예쁜 사람들만 좋아했잖아?」
재욱의 예전 애인관계도 파악하고 있다는 듯한 말투였지만, 사실은 딱 한 명 뿐이었다. 가게에 왔을 때 잠깐 보았던 재욱의 첫사랑이라던 김수형. 하지만 그것을 알 리 없는 윤호는 얼굴이 파래졌다. 자신의 과거에 대해 구구절절한 변명을 할 재욱도 아니고 보면, 일은 해영이 의도한 대로 되어가고 있었다.
분을 이기지 못하고 윤호가 기현을 밀치고 해영의 멱살을 쥐었다. 그가 멱살을 잡게 가만히 내버려두고, 해영은 단지 비웃는 듯한 시선으로 그를 내려다보았다.
「키도 조그만 게.」
키가 작지도 외모가 처지지도 않는데, 유독 해영에게, 그것도 재욱의 면전에서 이런 인신공격을 들으니 열이 받는 정도가 아니었다. 
「뭐… 이… 이런 게 다 있어?」
화가 나서 막말을 하려고 해도 평소에 안하던 욕은 나오지 않고, 겨우 나오는 말이래봤자 그 정도였다.
「윤호야.」
재욱이 뒤에서 윤호의 팔을 잡고 해영에게서 떼어내려고 했다. 그 팔에 힘이 하나도 들어가지 않는 원인을 생각하자, 윤호는 더더욱 화가 치밀어올랐다.
이녀석하고 잤겠지. 나에게는 한번도 같이 자자고 한 적이 없는데. 소중하게 대해 주는 거라고 믿었는데. 사실은 다른 사람을 좋아해서 그런 거였어?
악을 쓰며 멱살이라도 잡고 있지 않으면, 사실은 눈물이 나올 것 같은 상태였다. 생전 처음, 윤호는 사람을 죽이고 싶다는 증오와 열등감을 동시에 느끼고 있었다. 
「……후하」
눈 앞의 찢어진 입술이 처음으로 비웃음이 아닌 미소를 지었다. 고양이처럼 요염한 눈이 묘한 애정을 담고 재욱을 쳐다보고 있었다. 
「숨기질 못했구나? 들킬 줄 알았지. 주변머리는 더럽게 없어서… 내가 시킨 대로 거짓말 잘 했어요? 강간당했다고…」
「그만 해!」
재욱이 더 참지 못하고 소리쳤다. 비명 같고, 차라리 울부짖음 같기도 했다. 끝난 일이었다. 이제 다시는 만나지 않는다는 결심으로, 해영과 자신에게 단 한 번 허락한 일탈이었다. 하지만 그 일이 끝나고 난 후 재욱은 죽을 만큼 후회했다. 몸에 받은 상처나 충격은 오히려 아무것도 아니었다. 왜 몰랐을까. 그것이 서로에게 슬픔 혹은 상처밖에 되지 않을 거란 사실을. 과거의 잘못을 이제 와서 보상하겠다는 발상 자체가 틀렸던 걸까. 그것도 그가 원하는 대로가 아니라, 자신이 제멋대로 정한 최악의 방법으로.
재욱은 후회했다. 차라리 냉정하게 잘라버리느니만 못한 짓을 했다. 해영을 상대로는 실패만 반복할 뿐이라는 사실을 절절히 깨달았다. 서로에게 실수였던 그런 일을, 굳이 입에 담으며 다시 스스로에게 상처를 그을 필요는 없었다. 해영이 그래서는 더더욱 안될 일이었다. 
「이러지 않기로… 약속했잖아.」
「…….」
「그만하자. 이젠 정말」
어떤 말을 해도 해영에게 상처가 될 것이다. 그렇다면, 길게 끌지 않는 게 최선이었다.
그렇게 생각하면서도, 재욱의 시선은 해영에게서 떨어지지 못하고 머물렀다. 끝내야 한다고 생각하면서, 동시에 그가 곁에 있다는 사실에, 약하게나마 공기에서 전해지는 그의 내음에 심장이 빠르게 뛰었다. 
기쁜 것인지, 두려운 것인지.
그의 마음 속을 들여다보기라도 하듯, 해영이 눈을 가늘게 뜨고 그를 올려다보았다. 여전히 윤호는 그의 멱살을 쥐고 있었지만, 신경도 쓰지 않는 표정이었다.
「날, 안 보고 살 수 있을 것 같아요?」
「그래.」
「나 데뷔할 건데? 이제 TV마다 나올 건데도요?」
「안 보면 돼.」
현실적으로 안 보는 것은 불가능하더라도, 보고도 보지 않은 척 하는 것은 가능하다. 알고도 모르는 척 하는 것도.
「혹시 보더라도, 안 본 걸로 하겠어. 그게」
너한테도 좋은 일이야.
미처 다하진 못했지만, 재욱의 말뜻은 분명했다. 
해영의 얼굴이 약간 굳어졌다.
「좋아요. 이번 약속은 지킬게요.」
요염하게 뜨고 있던 눈을 내리깔고, 해영이 체념처럼 피식 웃었다. 고양이처럼 반짝이던 눈이 눈꺼풀 속으로 사라지고 나니, 갑자기 그의 윤곽이 작아진 것 같은 기분이 들었다. 그렇게 당당하던 그가 갑자기 지치고 피로해 보였다. 운 것처럼 살짝 부어 있는 눈이 위태로움을 더하자, 재욱은 더더욱 그에게서 시선을 뗄 수가 없었다. 
다시 그가 눈을 떴을 때도, 아까의 도전적인 모습은 흔적도 없었다. 슬프고 지친 표정 그대로, 해영이 들릴 듯 말 듯하게 중얼거렸다.
「……지난번 약속은 없던 걸로 해요」
「…지난번?」
해영이 웃었다. 어렸을 때는 없었던 요염함을 한껏 담아서. 
예뻤지만… 화가 나 있던 윤호조차 적의를 상실하고 잡고 있던 멱살을 스르르 놓아버릴 정도로 매력적인 표정이었지만, 왠지 모를 불안감에 재욱은 해영을 붙들려고 했다. 결코 빠르지 않지만 미묘하게 부드러운 동작으로, 해영이 슬쩍 물러났다.
「할 말 없겠지. 어차피 당신도 지키지 않았으니까…」
「무슨 약속을, 말하는 거야」
불길한 느낌이 더해졌다. 해영을 붙들려는 손은 자꾸만 미끄러졌다. ‘약속’ 에 대해서 전혀 모르는 다른 사람들은, 왜 갑자기 재욱이 해영을 잡으려고 하는지 몰라서 약간 눈살을 찌푸렸다. 분명히 헤어지자고 하는 나쁜 놈은 민재욱이었는데, 또 무슨 미련이 남아서?
재욱의 손을 가볍게 피하고, 해영은 돌아서며 웃었다. 
「이제 내가 어떻게 되어도 상관하지 말아요.」
불길한 예감이 확신으로 변해, 재욱의 머리를 때리고 지나갔다.
- 약속해요. 이젠 다신 안해요. -
「해영아!!!」

-------------------------------------

Sally님께 ♥ 를.
(이런 데서 끊어놓고서 하트를 달아봤자 용서받을 것 같으냐!!)
글 날리게 해서 죄송해요 ㅠ.ㅠ 그러나 Sally님 글이 날아감으로 인한 가장 큰 피해자도 역시 제가 아닐지. Sally님 감상 좋아하는데 ㅠ.ㅠ

실은 N모양의 개인지에 축전을 주기로 했는데, 그 마감도피증으로 이쪽이 잘 써지고 있습니다.
이 속도라면 정말 일주일 안에 끝날지도;;;;;;!!!! 우오옷!!! 



[연재] 상냥한 침묵 #27

재욱의 손을 가볍게 피하고, 해영은 돌아서며 웃었다. 
「이제 내가 어떻게 되어도 상관하지 말아요.」
불길한 예감이 확신으로 변해, 재욱의 머리를 때리고 지나갔다.
- 약속해요. 이젠 다신 안해요. -
「해영아!!!」
갑자기 해영이 뛰기 시작했다. 불안감이 더해져서 따라가려는 재욱을 기현이 붙들었다.
「야, 임마, 어딜 가?」
아픈 몸으로도 재욱은 기현을 질질 끌면서 해영을 따라가려고 했다. 
「윤호 씨, 뭐해! 안 붙들고!」
「이거 놔!」
「어딜 가려고! 야 임마, 네가 제정신이야? 왜 아직까지 해영 씨를 만나, 만나길! 너 미쳤어?」
「기현아, 제발!」
저 녀석은 무슨 짓을 할지 모른단 말이다. 혹시나 혹시나 했지만, 만에 하나라도, 정말 만에 하나라도 잘못되기라도 한다면……!
생각하는 것만으로도 재욱은 숨이 막혔다. 그런 일은 있어서는 안 되었다. 해영이 잘못되는 일은 있어서는 안 되는 일이었다. 그렇게 불행하고 쓸쓸했던 녀석인데, 그렇게 어릴 때부터 슬픔만 먼저 알아왔던 아이인데.
그렇게 오랫동안 외로워했었는데.
이대로 그가 지하철에 뛰어들어 인생을 끝내버린다면.
「가지 마요!」
그를 가만히 쳐다보던 윤호가 갑자기 소리를 쳤다.
「윤호야!」
「왜 따라가려고 하는데, 나한텐 변명 한 마디도 안한 사람이, 왜 저 녀석을 따라가려고 하는데!」
「……」
지금 윤호를 두고 가는 게 심한 처사인 것은 재욱도 알았다. 하지만 변명을 하고 있을 시간이 없었다. 
「……억!」
기현이 재욱의 주먹에 맞고 나가 떨어졌다. 사람을 쳐 본 적이 없어서 힘을 조절 못한 재욱은 조금 당황했지만, 이내 그들에게서 고개를 돌리고 해영이 사라진 방향으로 달려가 버렸다. 대체 이게 무슨 소동인지 몰라 어리둥절했던 우주와 수림도, 약속이나 한 것처럼 그를 따랐다.
「기현이 형! 괜찮아요?」
「주… 죽겠다… 민재욱, 아무리 내가 잘못했기로 사람을 이렇게 쳐도… 쿨럭. 죽겠다.」
그렇게 말하면서도 기현은 정신을 차리고 일어나더니, 윤호의 눈치를 살폈다.
「사정이 있을 거야. 저기…… 아마 여기서 우연히 마주쳤던 모양이지.」
「그런 것 같네요… 아마 저만 모르고 다들 꽤 예전부터 알던 사인 거 같고.」
「아……」
어쩐지 윤호의 분노는 남아 있는 자신에게 향해진 모양이었다.
「아, 저기. 윤호 씨…」
「다른 건 몰라도, 이런 방법은 정말 맘에 안 드는데요. 재욱이 형, 저랑 끝장 보고 싶답니까?」
「아니 그게…」
화가 나면 더 조용조용 얘기하는 타입이었나.
해영에 대해서도 그 옛날 옛적 귀여운 얼굴만 알았지 성격이 이랬을 줄은 상상도 못했고, 윤호에 대해서도 재욱의 착한 후배이면서 애인 정도로밖에 생각하지 않았었는데, 기현은 지금 새삼 오한을 느끼며 속으로 중얼거렸다.
‘재욱이 이놈… 취향이 설마?’


해영과 재욱이 대치한 곳은 지하철 플랫폼은 아니었다. 
그러나 해영이 사용하려던 용도에 한해서는, 지하철이나 지금 이곳이나 다르지 않았다. 치사율에서는 지하철과 거기서 거기라고 할 수 있는, 방송국 빌딩 옥상이었으니까.
수림과 우주가 별로 내키지 않아 하는 김PD를 끌고 겨우 쫓아왔을 때, 재욱은 혹여 해영이 다칠까봐 섣불리 다가가지도 못하고 엉거주춤한 상태로 사정하고 있었다. 
「이러지 않기로… 약속했잖아.」
「내가 언제요.」
「다시 안하겠다고 했잖아…」
「당신이 약속을 지키지 않는데, 나만 왜 약속을 지켜야 해?」
「해영아.」
창살도 없는 옥상의 가느다란 난간. 발의 세로폭에는 미치치 못하고 가로폭보다는 약간 넓은 정도의 가느다란 난간에 해영은 떨지도 않고 당당하게 서 있었다. 자칫 몸의 균형을 잃으면 그대로 추락할 것만 같은 위치였다. 
달려가려는 우주를 붙들고, 소리지르려는 그의 입을 틀어막으며 수림은 재욱의 뒤로 물러섰다. 잘못해서 해영이 균형을 잃기라도 하면… 아니, 평소 몸이 단련되어 있으니까 그래도 균형감각은 남들보다 있는 편이지만, 어쨌든.
이 일의 원흉인 것 같은 재욱이 완전히 실패한 다음에 나서도 늦지 않겠지.
뭔가 노리는 게 있으니 해영이 저렇게 위험도 무릅쓰는 것일 테고.
김PD는 해영이 하는 짓을 보면서도 그저 잠자코 있었다. 우주는 몸부림을 쳤지만 수림의 손에서 빠져나가지는 못했다.
「뭐라고 약속했어요? 혼자 안 두겠다고, 같이 가 준다고 하고서…」
「미안해.」
「지금이라도 지켜요. 지금부터라도 내 옆에 있어요!」
떼쓰는 말은 아이 같았다. 하지만 그 수단이 워낙 엄한 까닭에, 이는 협박과 다름없었다. 
「해영아.」
「당신이 지키지 않으면, 나도 지키지 않아요.」
「내려와. 내려와서 다시 천천히 얘기하자.」
재욱이 부드럽게 설득하듯 말했지만 해영은 듣지 않았다.
「얘기할 거 없어요. 난. 모 아니면 도야. 죽기 아니면 살기라구!」
안절부절못하던 수림이 재욱을 쳐다보았다. 무슨 얘기인지는 잘 모르겠지만 무조건 OK하라구, 이 아저씨야. 일단 살리고 봐야 할 것 아냐!
수림의 마음 속 외침을 못 들었는지, 재욱은 말이 없었다. 원래 거짓말을 못하기도 했지만, 한 사람이 목숨을 내놓고 요구하는 일에 일단 거짓말로 달래자는 생각은 그의 머리에 떠오르지 않았다.
「나는…… 안돼, 해영아.」
수림과 우주는 동시에 턱이 빠졌다. 
애를 죽으라고 떠미는 거야, 이 아저씨?! 아무리 그냥 원조교제로 만난 사이라도 그렇지!
해영이 이를 악무는 게 보였다. 방관하던 김PD도 좀 위험하다는 걸 느꼈는지 안색을 바꿨다.
「이봐요.」
귀남이 말을 걸려고 했지만 재욱의 귀에는 들리지 않았다.
「나는 이제…… 네 옆에 있을 수가 없어.」
그 말이 무척 슬프게 들렸다. 하지만 그 슬픔은 해영의 분노 앞에서는 무력했다.
「저 사람 때문에? 저 사람이 있으니까 이제 나는 필요 없다고?」
가장 늦게 옥상으로 나온 윤호가 상황을 보고 흠칫했다. 그도 만만치 않게 화가 나 있었지만, 지금 이 상황은 윤호가 끼어들 여지를 주지 않았다. 해영의 불타는 시선이 자신에게 향해 오자, 윤호는 몸이 찔리는 것 같은 기분을 느꼈다. 
「아니야. 윤호 때문에 그런 게 아니야.」
재욱의 목소리는 재회한 후 처음 들을 정도로 부드러웠다. 한 발자국 가까이 해영에게 다가섰다. 해영이 움찔 몸을 긴장시켰지만, 재욱은 더 다가오지 않고 멈춰섰다.
「반복하고 말 것 같다, 나는.」
「뭘 반복한다는 거예요?」
「나는 자신이 없어, 해영아. 윤호가 지금 없어도, 나는 너와 다시 시작할 자신이 없어. 너도 알지? 너와 나는…… 서로를 희생하게 만들어.」
「어째서.」
「나는 널 보고 있으면 괴로워져. 한순간은 납득했다가도, 나와는 전혀 다른 널 보면 불안해져… 내가 누구를 사랑하고 있었는지. 내가 내 손으로 온전하게 널 지킬 수 있는지.」
「그런 건……!」 
해영이 반박하려고 입을 열었지만 재욱은 가차없이 말해버렸다.
「너도 그렇잖아?」
「……?」
「또 자학할 일이 생기면… 넌 제일 먼저 나를 버릴 거잖아?」
비라도 오는 것처럼, 옥상의 콘크리트 바닥에 물방울이 떨어진 자국이 생겨났다. 그 물방울들은, 재욱의 발치에만 떨어지고 있었다.
「그때… 너에게 약속했을 때 난 정말로… 내가 어떻게 되어도 평생 네 옆에 있겠다고 생각했어. 그때는 정말 진심이었어. 하지만 나는 결국 널 놔버리고 말았지. … 이번엔 다를까? 나는… 보여, 해영아. 또 이렇게 될 게 보여. 실수를 반복하고 나면… 이번엔 몇 년이 걸릴까. 쓸모없어진 조각들을 끼워 맞춰서, 다시 민재욱처럼 보이게 만드는 데, 몇 년이 걸릴까……」
「왜. 그렇게 살면 안돼?」
해영의 눈에서도 기어코 눈물이 흘러나왔다.
「헤어지면 왜, 안돼? 헤어지고, 다시 만나고, 그렇게 살면 안돼요?」
「…….」 
「다른 사람이 있어도 돼, 저 사람이 싫다면 나랑 안 자도 돼. 그냥 만나만 주면 안돼? 그것도 안돼?」
「…….」
「그때는…… 사랑했었잖아… 나 정말 좋아했었잖아. 멀리 가지 않겠다고 했잖아! 조금은, 잠깐 동안은 나 기다렸었다며! 헤어지면, 다시 만나면 되는 거잖아… 괴로우면 괴로운 대로 살면… 안돼?」
흐느껴 우는 바람에 해영의 목소리가 중간중간 끊어졌다. 눈물로 흐려진 시야 아주 가까이에 재욱이 보였다. 
「나… 한번도 잊은 적 없어. 나 데리러 왔었던 그날, 엄청나게 얻어맞으면서 깨지면서 계속 날 쳐다보고 있었던 재욱 씨, 나 한번도 잊은 적 없어.」
「……」
「다시 데리러 올 줄 알았어……. 재욱 씨 다시 만나서, 예전하고 똑같은 눈으로 날 보는 거 보고… 아직 나 사랑하는구나 생각했는데… 정말 그때랑 똑같은 눈인데. 그때랑 똑같은 눈으로 날 보고 있으면서.」
「……」
손을 내밀어 가까이에 다가온 재욱의 볼을 싸쥐었다. 손이 젖은 감촉이 자신의 눈물인지, 재욱의 눈물인지 구별할 수가 없었다. 
「그러면서…… 왜 안하는 거야? 왜 말… 안하는 거야!」
왜 가장 원하는 말은 해 주지 않는 거야.
슬프고 다정한 눈동자.
전해지지 않는 것이 아니었다. 그 눈동자에서 전해오는 말, 숨김없이 드러나는 감정을 모르는 것이 아니었다.
하지만 그는 말하지 않는다. 
거짓은 말하지 않는다. 하지만 진실도 말하지 않는다. 지키지 못할 진실이라면. 
사랑한다고도, 사랑하지 않는다고도 말하지 않는다.
상냥한 눈동자는 자신을 향해 있지만… 그가 투신하지 못하도록 조심스럽게 무릎을 껴안지만… 옆에 있겠다고는 약속해주지 않는다. 그렇다고 냉정하게 끝을 고하지도 않는다.
그저, 침묵할 뿐.
결국, 자신 쪽에서 지쳐 끝을 고하기를 기다리면서.
흐느낌을 악물고, 해영은 그가 원하는 말을 해 주기 위해 입을 열었다.

----------------------------

으악 16일내로 올렸어야 하는데 늦었습니다;;;
이대로 클라이막스... 라면 좋겠지만 아직 아닙니다.
좀더 남았습니다.;;; 





[연재] 상냥한 침묵 #28

T방송국 건물에는 엘리베이터가 있다.
그 건물에 있는 사람들 대부분이 알고 있는 그 사실을, 민재욱과 김윤호 둘만은 모르는 모양이었다. 아까부터 한 마디도 않고 그 많은 계단을 터덜터덜 걸어 내려오는 걸 보면.
윤호가 문득 멈춰섰다.
앞서 내려가던 재욱이 발소리가 들리지 않는 걸 눈치채고 따라 멈춰섰다. 윤호는 계단의 윗부분에 서 있고, 재욱은 층계참에서 그를 돌아보았다.
조금 전 옛날 남자애인과 그 난리를 연출한 사람 치고는 무척 침착한 얼굴이라고 윤호는 생각했다. 자기 앞에서 그런 꼴을 보였으면, 좀 부끄러워하거나 침울해하거나 하다못해 히스테리라도 부리는 게 정상이 아닐까 하고.

시선을 눈치채고 재욱이 그를 향해 상냥하게 미소지었다.
「왜.」
언제부터였을까. 이렇게 너덜거리는 얼굴로도 웃을 수 있게 된 건.
그 남자와 헤어지고 나서 쭉 이랬던 걸까. 자신을 만난 이후 쭉 이렇게 웃는 얼굴을 만들고 있었던 거라면…… 참 대단하다. 
「왜 그렇게 봐」
너무 태연하다. 창백한 안색과 피로가 겹친 눈꺼풀로도 너무 태연하게 웃어서 오히려 그 모습이 불안하게 느껴질 정도였다.
윤호는 말없이 층계를 내려와 재욱의 옆에 섰다.
「형.」
「응.」
「나 좋아해요?」
「좋아해.」
「사랑해요?」
「…….」
얼른 대답하지 못할 걸 알고 있었다. 어쩌면 하루종일 기다려도 대답은 돌아오지 않을지도 모른다.
꼭 그래서는 아니지만, 윤호는 질문을 바꿨다.
「그 사람은? 사랑해요?」
침묵은 계속되었다.
하늘이 무너진다고 해야 할까. 아니면 믿던 도끼에 발등 찍힌다는 게 이런 기분일까. 윤호는 상당히 기가 막혔다. 
유학 시절부터 꽤 오랜 시간을 알아왔지만, 그에 대해서 정작 아는 것은 아무것도 없었던 것 같은 허탈함이 머리 한복판을 덮쳐왔다. 
「형은, 나보다 그 녀석이 좋은 거예요?」
재욱이 뭔가 말하려는 것처럼 입술을 달싹였다. 하지만 이내 고개를 떨구고 시선을 피했다. 윤호는 그 시선을 억지로 따라갔다. 그에 대해서, 적어도 하나만큼은 제대로 알고 있었다. 방금 고개를 돌린 그는 거짓을 말할 줄 모르고, 순간을 모면하려는 변명은 더더욱 못하는 남자.
착한 사람. 
「……」
윤호는 힘없이 눈을 깜박였다. 발밑이 불안해지는 느낌이었다. 아무렇게나 생각난 말을 입밖으로 내뱉었다. 
「우리 엄마가 나 태어나고 점 봤을 때, 나는 사랑받고 살 거라고 했는데. 복채 돌려받아야겠다.」
너무나 기운없는 목소리에 재욱이 더 슬픈 얼굴을 했다.
「윤호야. 나… 너 정말 많이 좋아해. 아니… 사랑해.」
그 말도 거짓말은 아니겠지만, 이제는 조금도 기쁘지 않았다. 아마 일주일 전에 재욱에게서 그 말을 들었더라면 세상 다 가진 것처럼 행복했겠지. 하지만 윤호는 이미 가장 갖고 싶었던 것을 눈앞에서 본 후였다. ‘그것’을 보고 난 이제 와서는, 재욱이 하는 고백은 빛이 바래고 말았다.
「그 말을 바란 게 아니예요.」
「윤호야……?」 
「나는, 재욱이 형이 그 사람한테 준 ‘그걸’ 받고 싶었어.」
그 말에 재욱은 아무 말도 하지 않았다. 뭘 말하는지 얼른 알아듣지 못하는 눈치였다. 하지만 정말로 아예 모르는 것은 아니겠지. 어찌됐든 자기 마음이니까, 어렴풋이라도 알고 있을 것이다. 윤호가 말하는 것이 무엇인지.
「난…… 그걸 갖고 싶었단 말이야!」
‘사랑한다는 주문을 원했던 게 아니야.
그럴 거라면 차라리 침묵을 원했어.
사랑한다는 한 마디를 그렇게 구하던 그 사람에게만 향하는, 그토록 상냥하고 따뜻한, 그래서 슬픈 침묵을.
공허하게 주워섬기는 말보다, 그렇게 뜨겁고 밀도가 깊은 침묵을 ‘
「……」
윤호를 향해 있는 침묵의 뜻은, ‘미안해.’
그것 뿐이었다.
들끓는 생각보다는 냉정한 태도로, 그러나 겉으로 드러난 것의 배 이상으로 충격과 상처를 받으며 윤호는 재욱을 앞질러 계단을 내려갔다. 잠시 서 있던 재욱이 걸음을 빨리 해 윤호를 따라왔다.
「윤호야…… 윤호야, 잠깐만.」
잡는 팔을 말없이 뿌리쳤지만, 두 번째는 뿌리치지 못했다. 부르는 음성에 눈물이 묻어 있어서 어쩔 수 없이 마음이 약해진 탓이었다. 
「노력할게. 윤호야, 노력할 테니까…」
「무슨 노력을 한다는 거야? 형은, 내가 원하는 게 뭔지도 모르잖아!」
나를 사랑하지 않으니까. 
윤호는 눈물을 꾹 참고 재욱을 노려보았다.
「하지만, 난 틀려.」
나는 형을 사랑하니까, 형이 정말로 원하는 게 뭔지 알아.
「나랑 헤어지지 않으려는 건, 형을 위해서야? 아니면, 그 사람을 위해서야?」
재욱의 표정이 굳어졌다. 
「언젠가, 형이 그랬었지. 내가 손을 놓자고 하면, 형은 언제든지 그럴 거라고. 하지만 형이 날 먼저 놓는 일은 없을 거라고… 나는 형이 날 좋아해서 그렇게 말한 줄 알았어. 멍청하게도」
「……」
「하지만 사실은, 누구라도 좋았던 거지? 그녀석이 다시 형한테 다가오는 걸 막아줄 사람이면 아무나 좋았던 거지?」
「아니야……」
「그 사람이 형한테 와서…… 다시 불행해지는 걸 막아줄 사람이면…… 아무나 다 됐던 거지」
눈물 때문에 윤호는 목이 메었다. 재욱이 그의 머리를 꾹 껴안았다. 

‘아니야. 너를 좋아하니까 그랬어. 나는 네가 좋아. 정말이야. 너랑 같이 살고 싶어서 그랬어.’

하지만 입 밖으로 나온 것은 윤호를 향한 위로의 말 대신, 더할 나위 없이 치졸한 자기변명이었다. 

「어쩔 수 없었어…… 하지만 이것도 사랑이라고 생각하는데, 윤호야.」
재욱이 웃었다… 아니 웃으려고 했다. 남에게 보이기 위한 표정을 만드는 데 원래 익숙치 않은 입술이 떨리는 바람에 처참하게 실패하긴 했지만. 
그것만큼 괴롭고 아프지 않다 뿐이지, 이것도 사랑인데.

잊을 수 있다고 생각했었다. 이제는 더이상 오렌지색 자켓을 보아도 가슴이 아프지 않다고 생각했다. 해영을 닮은 소년을 보아도 다시 쳐다보지 않을 수 있었다.
하지만 많이 변한 해영을 다시 만났을 때 어김없이 가슴이 아프고, 시선은 그쪽을 향하고 있었다.
그 사랑은 추억과 함께 자라고 있었다.
차라리 추억을 사랑하고 있었던 거였다면 좋았을 텐데. 
하지만, 그렇다고 해도, 윤호와 헤어질 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었다. 해영과는 다른 의미로, 그는 재욱의 연인이며 일부였다.
결코 아무나 다 좋았던 건 아니었다. 하지만, 그 말을 들었을 때 반박할 수가 없어서 가슴이 아팠다.
「…… 나도 잘 모르겠어.」
단 한 사람에게만 사랑이라는 이름을 붙일 수 있는 거라면…… 그는 윤호에게 그 말을 해줄 수 없었다. 
하지만 다른 사람에게도 말하지 않을 것이다. 절대로. 절대로. 절대로.


그 숨 막히는 침묵을, 윤호는 가만히 듣고만 있었다.

- 난, 그 사람이 받았던 걸 받고 싶었어.


-----------------------------

너무 졸려요;;;
오늘 내로 꼭 한 편을 올리겠다고 고양이님께 약속을 드렸는데... 그만 날짜가 넘어가버렸습니다. 꾸에에 ㅠ.ㅠ
눈이 그냥 사르르 감기네요.
연휴 중 완결을 목표로 삽질중입니다; 






[연재] 상냥한 침묵 #29



「옆에 있어주지 않는 애인 키웠다 뭐해.」
귀남이 담배를 권했다. 담배를 빨 기운도 없어서 해영은 고개를 떨어뜨린 채 손만 휘휘 흔들었다. 우주와 수림은 왠지 가까이 가지 못하고 조금 떨어진 소파에 앉아 이쪽의 눈치를 보고 있었다.
「그 친구 밤일이 그렇게 대단했냐? 네가 그렇게 매달리는 거 처음 봤다.」
해영의 신경을 다른 곳으로 돌려보려고 귀남은 일부러 화제를 그런 쪽으로 돌렸다. 아까 기력을 너무 소모해서 해영은 탁자에 반 이상 몸을 기대고 있는 상태였다. 고개를 숙여 흘러내린 머리카락 사이에서 피식피식 웃음이 새어나왔다. 
「신우주를 시켜도 그 사람보단 잘할 걸요. 그 정도.」
「취향도 특이하지.」
귀남이 혀를 찼다. 자기 입으로 흉보는 건 괜찮아도 남에게 욕먹는 건 또 기분이 그런지 해영은 입을 툭 내밀었다.
「냅둬요.」
「성격은 답답하게 꽉 막힌데다 얼굴도 뭐 그럭저럭 수준이던데, 밤일까지 제대로 못했다…? 대체 왜 사귀었냐?」
「아, 냅두라니까 거 참.」
조용히 바다 밑에 가라앉고 싶은 그가 신경질을 부려도, 귀남은 눈 하나 깜짝 않았다. 더 생각해 봐야 우울해질 뿐이고, 귀남도 해영이 지나치게 골몰하다가 또 자살소동을 벌일까 염려해서 일부러 옆에서 집적거린다는 것을 눈치는 챘지만, 그래도 귀찮은 건 귀찮을 뿐이었다. 
「뭐 좋은 점이 있었을 거 아냐. 하나라도 너한테 어필하는 데가 있으니까 사귀었겠지.」
정말로 궁금한 건지 아니면 단순히 남의 상처를 헤집는 게 좋은 건지. 계속 캐묻는 귀남을 슬쩍 쳐다보고, 해영이 피식 웃음을 흘렸다.
「그 사람 그렇게까지 매력 없었나? PD님 보기에」
「매력이라. 난 그런 타입은 원래 질색이라 모르겠던데.」
「그럼 끝까지 모르는 채로 계세요. 말해도 댁은 모를 거야.」
귀남만이 아니라, 아마 아무도 모를 것이다. 해영이 왜 그 사람을 좋아했는지.
한동안 입 다물고 생각에 잠겼던 귀남이 해영의 처진 어깨를 괜히 친근한 척 두드렸다.
「애인한테 버림받고 다른 사람하고 사귈 맘도 없겠다, 이왕 이렇게 된 거 일과 결혼하는 게 어떠냐?」
「누구 좋으라구요.」
쳇. 결국 그 말 하려고 그렇게 추궁했었군. 해영은 의식적으로 입가에 한껏 시니컬한 웃음을 만들었다. 평소와 별로 다르지 않은 그 웃음을 보고 아직은 견딜 만 하구나 싶어 안도하는 수림과 우주의 얼굴이 시야의 한쪽에 비쳤다.
하긴 견딜 만 했다.
결정적인 말은, 결국은 하지 않았다. 그게 잘된 일인지는 모르겠지만.
정말로 끝을 고하려고 한 순간, 예상 외의 인물이 그것을 막아섰다.
조금만 더 기다렸으면 해영과 재욱의 인연이 정말로 끝장이 났을 것인데, 그렇게 되면 가장 안심할 거라고 생각했던 사람이 위태위태한 둘 사이에 갑자기 끼어들었다.
‘나를 빼고 둘이 얘기해봤자 인정할 수 없다’ 그 비슷한 말을 하면서, 아직 난간에 서 있던 해영의 멱살을 잡아 내려 귀남에게 떠맡기고는, 재욱을 끌고 바람처럼 사라졌다. 바보라 상황파악을 못했던 건지, 아니면 그런 식의 미지근한 승리를 원치 않았던 건지.
「이상하죠.」
「뭐가.」
「이상하게, 내 주변에는 말로 표현하는 사람이 없었던 것 같아. 옆에서 보면 서로 좋아한다는 게 눈에 뻔히 보이는데, 그걸 서로 모르는 척 하는 거야. 웃기지 않아요?」
「웃기네.」
귀남이 고개를 끄덕였다.
「서로 좋아한다는 걸 본인들만 몰라. 그건 바보라서 그렇구나 생각하겠는데, 또 어떤 경우는 그렇더라구요. 상대가 자기 좋아한다는 걸 아는데, 알면서도 일부러 어긋나는 거야. 이해할 수 없는 패턴이지만. 아무리 바보라도 그렇지, 자기 스스로 왜 불행을 자초할까 싶었는데… 내가 그 꼴이 났네, 지금. 재밌지 않아요?」
「재밌네.」
귀남은 이번에도 고개를 끄덕였다.
「역시 자기 일이 되면 이해 못할 문제란 없는 건가.」 
「그런 거지.」
여전히 귀남은 고개를 끄덕였다. 전혀 위로를 못해주고 있는 그에게 눈을 흘기고 수림이 대신 나섰다. 
「좀 나갈래? 해영아.」
「……」
잠시 생각하다가 해영이 고개를 저었다.
「우울할 땐, 가만히 한 자리에 있으면 안 좋아. 바람 쐬면서 기분전환도 좀 하고 그래야지.」
일부러 오버해서 밝은 표정을 지은 수림이 해영의 무거운 엉덩이를 일으키려고 했지만, 해영은 그냥 웃었다.
「나중에.」
「나 놀이공원 가고 싶은데!」
억지로 활발한 척하는 수림과는 달리, 정말로 놀이공원에 가고 싶은 우주도 합세해 해영을 끌어당겼다.
「그거 좋을지도 모르겠다. 갔다와라. 너희들 TV에 나오기 시작하면 눈치 보여서 공공장소에선 못 놀 테니까」
귀남도 그렇게 말했지만, 해영은 끝내 고개를 저었다.
「나중에요. 정말 정리가 되면」
그 말에 수림과 귀남이 동시에 해영을 뚫어져라 쳐다보았다.
「야.」
「이미… 끝난 거 아니냐?」
해영은 입술만으로 웃고 아예 소파에 드러누웠다.
「왠지는 모르겠지만… 난 이게 끝이란 생각이 안 들어.」




---------------------------






난 끝이었으면 좋겠는데;;;
갑자기 날씨가 더워졌어요.
아직까지는 참을 만 한데. 이정도 날씨가 딱 좋아요.
차갑고 맛있는 수박과 참외와 오이(저는 좋아합니다)
여기서 더 더워지면 이제 밤잠을 설치게 되는 거죠.
모두들 건강 조심하세요~







[연재] 상냥한 침묵 #30

「이게 뭐야? 윤호 씨.」 
기현은 자기 무릎 위에 던져진 두꺼운 스케치북을 얼떨결에 받아들고 윤호를 쳐다보았다. 윤호는 얼른 대답하지 않았다. 부엌에 가서 쫄아붙을 대로 쫄아붙은 커피주전자에서 내용물을 따라 맛을 보고, 잠깐 인상을 찌푸렸다가 손님용 컵에 모조리 부어서 기현의 앞에 갖다놓았다. 
그동안 잠깐 스케치북의 겉면을 살펴보던 기현은 멋도모르고 커피를 한 모금 마셨다가 도로 뱉을 뻔했다.
「왜요?」
「아… 아냐. 윤호 씬? 안 마셔?」
「생각 없어.」
「그래…….」
이것도 민재욱과 동성동본으로 태어난 업보려니 생각할 수밖에 없다. 본인은 과로 및 영양실조 명목으로 입원중이고… 그 녀석이 퇴원할 때까지는 기현이 대신 심술을 받아주는 수밖에 없을 것 같았다. 자신의 실책도 아예 없는 건 아니고. 기현은 억지로 입에 머금었던 커피를 삼키고, 침착하게 잔을 내려놓았다.
「이거 봐도 돼?」
「보라고 준 거잖아.」
말투가 쌀쌀맞은 것은 기현의 기분 탓만은 아닌 것 같았다. 윤호는 무척 기분이 나쁜 상태였다. 그리고 그것은 어쩐지, 어제 있었던 난리 굿판 때문이 아니라 기현의 손에 있는 스케치북 탓인 것 같았다.
기현은 천천히 스케치북 맨 앞장을 폈다.
「헉」
기현은 속으로 외마디 비명을 질렀다.
민재욱~ 네놈이 날 윤호 씨 손에 죽게 만들 생각이로구나.
아니면 이 녀석이 정말은 날 좋아했다든지!
「저기, 윤호 씨. 이걸 보고 오해한 거 아니지? 나랑 재욱이는 결단코 깨끗한 관계야! 나는 절대……」
「무슨 말을 하는 건지.」
딱딱하게 굳었던 표정을 약간 풀고 윤호가 피식 웃었다. 스케치북 맨 첫장에 그려져 있던 세밀화의 모델은 윤호의 눈치를 살피고 겨우 따라 웃었다. 웃으면서도 속으로는 식은땀을 흘렸지만. 대체 언제 그린 건지. 전공과는 관계 없이 재욱이 사람을 그리는 걸 좋아한다는 건 알고 있었지만, 기현 자신까지 모델이 되었던 것은 몰랐다. 
그림 속의 자신은 지금보다 젊고, 좀더 시니컬한 표정을 짓고 있었다. 대학 다닐 때는 좀 그랬었던 것 같기도 하지만. 
「언제 이런 걸. 자식, 그림실력 하고는. 실물보다 꽤나 못하잖아.」
그 말에 대한 코멘트는 피하고, 윤호가 손짓으로 그 다음 장을 넘겨보라는 신호를 했다.
「어라……!」
「아는 사람이야?」
「이거…… 강송미잖아. 와, 진짜 그립다. 이건 진짜 잘 그렸네. 아, 얘 우리 대학 동창. 지금은 미국에 사는데, 얘가 한때는 재욱이를 좋아해서…… 아니 이건 안 들은 걸로 해. 하하하.」
한순간 눈물을 흘려버릴 뻔했다. 기현은 약간 당황했다. 두번째 그림의 모델은 그의 첫사랑이기도 한 여자, 터미네이터 강송미였다. 
사진보다도 오히려 더 생생하게, 가장 그 시절의 그녀다운 모습을 잡아놓은 느낌이었다.
아마 그녀가 이 그림을 보았다면, 실물을 못 살렸다, 왜 좀더 예쁘게 그려주지 않았냐고 불평했을지도 모르지만. 그 그림은, 그 시절의 그녀를 알고 있던 사람들이 가진 추억을, 마치 그대로 종이 위에 옮겨 놓은 것 같았다. 
다음의 그림도, 다들 기현이 알고 있는 사람들이었다. 둘 모두의 친구인 사람도 있고, 재욱과는 친했지만 기현과는 앙숙이었던 녀석도 있었다. 하지만 그 모든 게 이제는 그리운 느낌이었다.
얼마쯤은 감동을 받으면서, 내심 기현은 안심했다. 혐의(?)를 벗은 것도 기뻤지만, 그것과는 또 별도로 재욱이 송미를 잊지 않았다는 사실에 위로를 받았다. 그 당시의 자신과 대학동창들이 재욱에게 의미없는 존재가 아니었다는 것을 확인한 기분이었다. 
둔한 민재욱은 눈치도 못 챘겠지만, 그가 갑자기 쫓기듯 유학을 떠나버렸을 때 기현을 비롯한 친구들은 얼마간의 서운함과 상당한 허전함을 느꼈었다. 누군가 그렇게 말했다. 모두와 친하다는 건 누구와도 친하지 않다는 말이 아니냐고. 사람 좋고 실력 있고 인덕 있다고, 누구나 재욱을 좋아했지만…… 그 ‘사람 좋은’ 재욱은 사실은 아무도 필요없었던 게 아닐까.
그 자리에서는 그 말을 부정했지만, 지금 재욱이 그린 사람들의 그림을 보면서 안도한다는 것은, 자신도 약간은 그렇게 생각했었기 때문일 것이다.
「이거 봐, 윤호 씨. 철진이도 있고 래은 씨도 있다.」
「그렇지.」
「둘을 한 종이에 그린 게 수상쩍네. 이 둘 사귀냐?」
기현이 웃으면서 묻자 윤호는 심술궂게 대답했다.
「뒤에는 형하고 신대 형하고 얘기하는 그림도 있던데요. 형 신대 형하고 사귀나 보지?」
「……아니.」
얼른 그 화제를 피해서 기현은 다음 장을 넘겼다.
「역시…… 안 그렸을 리가 없지.」
윤호였다. 이것 역시 본인과 무척 많이 닮았다. 역시 애인이라 그런지 다른 사람들 그림보다도 훨씬 정성이 들어간 것처럼 보였다. 다른 사람들의 묘사가 사실적이라면, 윤호의 그림은 꽤나 재욱이 받았을 느낌이 들어가 있었다. 기현이 아는 윤호의 모습보다 좀더 밝고, 좀더 활달하고. 혹은 윤호가 그런 얼굴을 재욱에게만 보여준 것일지도 모르지만. 
윤호의 그림은 그 뒤에도 두 장이 더 있었다. 꽤 많은 그림을 넘겼는데도, 아직 뒤에는 종이가 한참 더 남아 있었다.
「이건 누구야?」
「형도 모르는 사람이예요?」
「응.」
본 적이 없는 무척 특이한 분위기를 가진 사람이었다. 아마 서른 남짓 되지 않을까 싶은 남자의 모습이었다. 목까지 올라오는 검은 폴라티를 입고 있었는데, 한 손에는 맥주병, 한 손에는 걸레를 쥐고 있었다.
‘이건 또 언젯적 애인이야.’
기현이 벌써 몇번째인지도 모를 식은땀을 등에서 뿜어내고 있는 줄도 모르고, 윤호는 그 뒷장을 넘겼다.
「여기도 있어. 옷차림은 똑같네. 재욱이 형, 이 사람을 존경했었나 봐요. 그런 느낌이 들어.」
「그래? 그렇네 진짜.」
‘사랑보다는 존경이 낫지. 암.’
윤호가 그렇게 해석해 준다면 더 바랄 게 없는 기현은 얼른 동의하고 후다닥 뒷장을 넘겼다.
「어라. 이건 또 뭐야.」
갈수록 그림은 특이해졌다. 이번 그림은 아예 얼굴이 아니라 손이었다. 그것도 가만히 놓여 있는 손이 아니라 공중에 떠 있는 손이었다. 뭔가를 하는 것처럼 공중에 떠 있는 남자… 라기보다 아직 어린 사람의 손.
「이게 뭘 말하는 건지 몰랐어요. ……어제까지는.」
어제까지?
윤호의 말에 기현은 문득 불안감을 느끼고 그를 쳐다보았지만, 윤호는 더 말하지 않고 다음 장을 넘겼다.
아마도 좀전 그림에 나온 손의 임자인 듯한, 소년인지 소녀인지 잘 모를 자그마한 뒷모습이 그려져 있었다. 
단지 뒷모습이었지만, 기현은 심장이 쿵 떨어지는 기분을 맛봤다. …기억에 있는 뒷모습이었다. 그의 표정을 주시하고 있던 윤호는 쓴웃음을 지었다.
「역시. 형도 아는 사람이었군요.」
「……」
말을 잃은 기현을 대신해, 윤호는 또 한 장, 스케치북을 넘겼다. 
그 뒷모습을 본 다음에는, 누구라도 모를 수가 없었다. 발과 복사뼈의 모양, 거칠거칠하게 피가 말라붙은 무릎이나, 구겨진 셔츠 속의 가냘픈 어깨.
기현을 그렸을 때처럼 세밀하지도 않고, 윤호의 그림처럼 화려하게 밝은 느낌도 아니었다. 기억을 더듬어 그린 것처럼 불확실하고, 전부가 종이의 귀퉁이에 숨기듯 그린 그림이었다. 자기도 모르는 새 그리다가 흠칫 놀라 그만두기라도 한 것처럼, 모두가 다 미완성작이었다. 
「아…… 알겠다.」
기현은 잠시 망설이다가, 맨 앞장에 있었던, 손을 그린 그림을 다시 넘겼다.
「이 손… 춤추고 있는 모습을 그린 거였어.」
윤호가 어제 알았다는 건 그것이었을까.
기현은 이제 뭔가를 더 말할 기운도 없었다. 어째서 민재욱 같은 놈하고 친구가 되었을까. 기현이 좋아하던 송미가 재욱을 좋아한다는 걸 알고 한없이 절망했던 대학 시절에마저도 그것을 후회해본 적이 없었는데, 이제 와서는 후회가 될 것 같았다. 바보인 줄은 알았지만, 설마 이렇게까지 바보인 줄은 몰랐다.
「이것도 눈치챘어?」
「응?」 
「나도 같은 스케치북 쓴 적 있는데. 스케치북이 원래 두께보다 얇아요.」
그게 뭘 가리키는지 몰라서 기현은 의문이 담긴 시선을 윤호에게 던졌다. 윤호는 스케치북을 덮고, 한 손으로 흔들었다.
「반은 찢어버린 것 같아. 아마 나한테 보여줄 수 없어서겠지만… 찢어내고서도 차마 애달파서 못 버리고 책상 뒤에 몰래 감춰둔 것도, 나 안다.」
「…….」
「사진은 다 버렸나봐. 그때 형한테 사진 봤다고 말한 거, 뻥이었어요. 아무것도 없었어… 이것 말고는.」
「…….;」
「사진은 찢어도, 마음은 찢을 수 없었나 보지.」
기현은 그저 침묵했다. 찢겨나간 마음이 꼭 자기 마음이기라도 한 것처럼, 아파서 뭐라고 말을 하기가 힘들었다. 지금까지 눈치도 못 채고 있었다. 
재욱은 사진을 남겨두지 않았다. 지갑 속에도 앨범 속에도, 그의 그림자는 전혀 없었다. 유학에서 돌아온 후에도, 그의 행동을 비롯해 무엇에서도 해영에 관련된 것은 찾아볼 수가 없었다. 모두 처분한 것처럼 보였다.
그것은 윤호에게 있어서도 마찬가지였다. 일부러 묻기 전까지는, 재욱에게서는 이전 애인에 대한 어떤 얘기도 나오지 않았다. 하지만 버리는 물건처럼 쌓아둔 스케치북 속에 그가 있었다.
스케치한 손의 모양, 어깨, 배꼽, 무릎. 
그걸 보고 불안해졌다. 질투하는 정도가 아니라, 그동안 쌓아왔던 재욱과의 관계나 그 지속에 대한 자신감이 한순간에 사라져 버렸다.
본 것은, 사진도 아닌 그저 그림 몇 장에 불과한데도.
「……윤호 씨.」
기현이 옆에 있다는 것도 잊고, 윤호는 잠시 울었다.
「왜 우냐.」
아예 모르는 것도 아니지만, 윤호가 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리는 바람에 기현은 마치 따라 울기라도 할 것처럼 눈을 찡그렸다. 
「기현이 형.」
「왜.」 
「형한테는, 이 그림이 뭘로 보였어?」
「병신 같은 남자의 질긴 미련.」
망설임도 없이 나오는 기현의 대꾸에 조금 위로를 받으면서, 윤호는 눈물을 닦고 웃었다.
「나한테는 한 장 한 장이, 끝없는 러브레터처럼 보였어」


--------------------------------


찢어버린 그림은 춘화였을지도.
(딱히 윤호가 아니라 아무한테도 보여줄 수 없는… 퍽!)
레아님 정도씨 돌아왔어요~~ (사진도 아닌 그림으로지만;;;)







[연재] 상냥한 침묵 #31




「제대로 안해?」
「하고 있어요.」
귀남의 힐책에 기운차게 대꾸한 것은 해영만이었다. 수림은 지쳐 떨어져서 대답할 힘도 없었고, 우주는 자기와 관계 없다는 표정이었다. 하긴, 이번에 지적당한 것은 우주가 아니었다. 워낙에 목청이 좋고 머리가 백지인 놈이라 그런지, 셋 중에서는 그래도 우주가 가장 나았다. 귀남이 시간을 내 따로 트레이닝을 시작한 지 두 달이 지난 지금, 가장 많이 발전한 것도 우주였다.
「똑바로 안하지. 너.」
「농담 아니라 이게 정말로 열심히 하는 거예요.」
「열심히 하는데 이거밖에 못해?」
「나 노래엔 소질 진짜 없는데 뭐. 김PD님 다시 한 번 생각해 보세요. 나보다 우주가 낫다니까? 이름도 신우주, 딱 스타가 될 것 같은 이름이잖아요.」
「1,2절 가사도 구분 못하는 애한테 메인 보컬을 시키라고?」
「립싱크 있잖아요.」
「립싱크도 가사 외워야 하는 거지!」
매일 되풀이되는 공방이었다. 그 틈에 수림은 엉금엉금 기어가 물을 마셨다. 그만큼 체력을 소모하고도 아직 귀남과 입씨름할 기운이 남아 있는 해영과는 달리 그냥 보통 사람인 수림은, 이렇게 잠깐잠깐 생기는 시간에 나름대로 쉬는 수밖에 없었다.
「너도 참 신기한 애다.」
문득 고개를 들어 보니 귀남이 한심스러운 눈으로 수림을 내려다보고 있었다.
「뭐가요.」
「내가 전직 댄서였던 애들 많이 키워봤지만, 너 같은 경우는 또 처음 본다.」
「뭐…… 뭐가요.」
「춤 좀 춘다는 애들은 음치일망정 박자감각은 떨어졌던 법이 없는데. 넌 왜 박치냐?」
「…….」
그건 수림도 무척 알고 싶은 일이었다.
몸을 움직이는 게 좋아서 춤을 시작했고, 리듬을 타는 데 지장을 느껴본 적은 없었다. 노래방에서 노래를 부를 때도, 썩 잘하는 편은 아니라도 남들만큼은 했던 수림이었다. 그런데…… 데뷔를 앞두고 노래와 춤을 병행해 연습하는 과정에서 수림은 처음으로, 자신이 박치였다는 것을 깨달았다. 
반주에 올라타는 것이 그렇게 어려울 줄 몰랐다. 어찌어찌 시작을 해도 노래를 다 부르고 나면 왠지 반주가 한참 남아 있거나… 사람들이 아연한 눈으로 바라보고 있거나 했다. 수림은 지금까지 노래방의 화면에 떠오르는 가사, 부른 만큼 색칠을 해주는 그 가사 없이 노래를 불러본 적이 없었던 것이다. 머리 속으로 가사를 생각하며 부르려고 하면 반주가 전혀 들리지 않았다. 몇 번 그렇게 실패하다 보니 약간의 공포증까지 생겨서, 이제는 동작을 하면서 노래를 부르려고 생각만 해도 몸이 뻣뻣해지고, 박자는 점점 더 어그러지고. 
귀남의 얼굴은 무서워지고. 
자신을 뺀 나머지 둘이 긴장이라는 걸 모르는 인간들이라, 섬세한 수림은 남모르는 고민만 쌓여가는 요즈음이었다.
「내가 왜 너희들을 데뷔시키려고 했는지 나도 모르겠다.」
아직도 1,2절 가사를 바꿔부르는 우주와, 무난하게 잘 하긴 하지만 늘 대충이라는 느낌인 해영과, 노래와 댄스의 멀티가 안 되는 수림.
어지간한 김귀남도 요즘은 잠을 못 이룰 정도로 고민이 쌓여가고 있었다.
그런 귀남의 고민을 모르는 척, 해영은 시계를 보더니 벌떡 일어났다.
「시간 됐다.」
「또 그 프로 보러 가?」
「응. 같이 갈래?」
「갈래!」
「난 패스.」
지겨운 연습에서 도망칠 목적으로 우주는 벌떡 일어나 해영을 따라갔지만, 수림은 그냥 남기로 했다. 아직도 음침한 안색을 하고 있는 귀남이 조금 걱정되었기 때문이었다.
잠깐 침묵이 흘렀다.
어차피 해영과 우주 둘이 빠진 상태에서 수림만 연습시켜도 소용없다 싶었는지, 귀남이 수림의 옆에 걸터앉았다.
「그러고보니 오늘 토요일이군. 그 남자 나오는 프로 보러간 건가.」
「예. 꼭꼭 챙겨보잖아요. 그 사람이 화면에 나오는 건 10분도 안 되는데.」
「녹화했다 나중에 보면 될 걸 가지고.」
「저도 그렇게 말했는데요. 녹화는 하고 싶지 않은가 봐요.」
「왜?」
「안 물어봤지만요…」
아마 그 10분만큼만 자신에게 허용한 게 아닐까 수림은 생각했다.
「녹화를 해놓으면 계속 돌려볼 것 같아서?」
그런 의미에선 귀남이 한 말도 틀리지는 않았다. 
「그것도 있지만, 남겨놓고 싶지 않은 거 아닐까요.」
「그녀석 기분은…… 알 것 같아.」
귀남이 그렇게 말해서 수림은 일순 잘못 들었나 했다. 눈을 휘둥그렇게 뜨고 쳐다보자 귀남이 의아한 듯 수림을 내려다보았다.
「왜?」 
「아니…… PD님이 그런 말씀을 하는 건 처음 들어서요.」
「그런 말이라니.」
귀남이 기분나쁜 표정을 했다. 수림은 다리를 껴안고 힐끔 눈치를 살폈다.
「맨날 이해 못하겠다고만 하셨잖아요. 그런데 그런……. 말씀을 하시니까.」
내놓고 말할 수는 없었지만, 저 피도 눈물도 없어 보이는 귀남이 실연당한 사람의 기분을 이해한다는 것부터가 수림에게는 경이로웠다.
「이해한다고 말해봤자 기어오르기밖에 더 해.」
「아하하……」
그건 그런 것 같아서 수림은 웃었다.
「사실 이해 못하는 부분이 훨씬 더 많아. 그때 그 남자의 어디에 해영이 같은 놈이 그렇게 반할 만한 데가 있는지.」
「그건 저도 모르겠지만… 그 아저씨 방송 나오고 나서 꽤 호평인가 봐요. 인상은 좋잖아요. 아마 오래 보다 보면 정드는 거 아닐까요.」
「인상은 좋은지 모르겠지만…… 난 그런 타입은 불편해. 아마 같이 일을 하게 되더라도 이해도 못하고 정도 안 들 것 같다.」
수림은 고개를 갸웃했다. 귀남이 재욱을 만난 것은 아주 잠깐 동안이었는데, 어쩐지 그 동안 귀남은 꽤나 안 좋은 인상을 받은 모양이었다.
「어디가 그렇게 맘에 안 드셨는데요?」
「의무로 사람을 사랑하려고 드는 게 싫어.」
「그 아저씨가 그랬어요?」
「그 상황이 딱 보이지 않았냐? 실상 해영이 놈한테 마음이 있는 주제에, 지금 애인에 대한 의무감 때문에 그놈을 버린 거잖아.」
그랬었나? 
수림은 그때 상황을 생각해내려고 했지만 그때는 하도 여러 가지 일이 뒤엉켜 일어나서 뭐가 어떻게 된 건지 잘 파악이 되지 않았다. 귀남의 말을 들으니 그런 것 같기도 했지만 말이다.
「……해영이한테 마음이 있다는 건 느꼈지만.」
「…….」
「그래도 의리가 있잖아요. 옛날 애인 만나서 다시 좋아졌다고 현재 소중한 사람을 차버리는 것도 뭐한 일이고.」
수림의 말에 귀남이 피식 웃었다. 
「어리구나.」
「네?」
「너 연애 해본 적 없지?」
「있는데요.」
「남자랑?」
수림은 펄쩍 뛰어올랐다.
「무…… 무슨 말씀이세요! 여자애였어요!」
「좋아, 좋아. 흥분하지 말고. 왜 헤어졌냐? 네가 바람 폈냐?」
「아니예요!」
「그럼, 그 쪽이 바람 폈구나?」
「…….」
「맞췄나 보네.」
귀남이 흐흐흐 웃음을 흘렸다. 이미 옛날 일이기는 했지만 수림은 좀 기분이 나빠졌다.
「그렇게 단순하진 않았어요…… 그냥 좀, 싸우고 멀어진 사이에 걔가 딴 남자를 만나고… 그러다 그냥 흐지부지 끝나버렸어요.」
「미웠겠다?」
「…… 안 미웠으면 인간이 아니죠.」
「그래, 그래. 당연하지.」
「참 나. 왜 남의 상처는 캐고 그러세요.」
뭐 옛날 일이었다. 정말로 화나지도 않았다. 그것보다 이렇게 편하게 귀남과 얘기를 하고 있는 게 신기했다. 해영은 곧잘 형 형 하면서 기어오르지만, 수림은 아무래도 그를 그렇게 편하게 대할 수가 없었다. 지금 옆에서 귀남이 웃고 있는 모습을 봐도, 왠지 다른 사람 같았다.
「한번 생각해 봐. 그 여자애가, 너 말고 다른 애를 더 좋아하는데 그래도 의리 때문에 너와 계속 사귀고 있다면, 넌 좋겠냐?」
「좋지는 않겠죠. 하지만 경우가 다르잖아요, 그거랑 그거는.」
「뭐가 다른데?」
뭐가 다르냐니. 아주 다르지 않냐고 수림은 생각했다.
「이거는 내가 먼저 걔랑 사귀고 있었던 거고, 그거는 이미 한번 깨진 커플이잖아요?」
의리의 정도가 다른 것이다. 수림은 그렇게 말하려고 했지만, 귀남은 정말로 의아한 듯 고개를 갸웃했다.
「그런 구별이 의미가 있을까? 내가 보기엔 그게 똑같거든.」
「어디가 똑같은데요?」
「셋 다 불행해지잖아.」
「네?」
「좋아하는 녀석을 포기해야 하는 여자애도 불행하고, 그 상대도 불행하고, 그냥 계속 사귀고 있는 너도 결국은 불행하고. 누가 행복해졌지?」
「아니… 그 뭐, 꼭…… 불행하란 법은 없잖아요. 계속 사귀다 보면 나중에 정말로 좋아하게 될 수도 있는 거잖아요?」
스스로도 반신반의하면서 말하고 수림은 머리를 긁었다. 귀남은 그를 내려다보더니 그의 머리에 살짝 손을 얹었다.
「그게 너와 나의 생각 차이인지도 모르겠다. 나는 지금 이 순간밖에는 생각하지 않거든. 미래의 내가 행복할지 어떨지는 관심 밖이야. 지금이 불행하다면.」
「……그런 걸까요.」
드물게 골 때리는 문제를 생각해서인지, 수림은 갑자기 우울해졌다. 머리에 얹힌 귀남의 손이 위로라도 하는 것처럼 살짝살짝 머리카락을 만졌다.
「셋 다 불행한 것보다는, 둘이라도 행복한 게 낫다고 생각하시는군요.」
「뭐 그런 거지.」
「하지만 그 둘이 배신 때리고 행복해지면, 혼자 불행한 사람은 더 비참할 것 같은데요. 억울하고. 그 사람은 잘못한 것도 없는데.」
「세상만사 뭐 다 그런 거지.」
조금 울컥하는 기분에, 수림은 남일 말하듯 하는 귀남의 손을 쳐냈다.
「어차피 남 얘기니까 그렇게 속편하게 말씀하시죠. PD님은 늘 뺏는 쪽이라 그렇게 생각할지 몰라도」
수림의 말은 귀남의 웃음소리에 끊겼다.
「아니. 나도 뺏긴 쪽.」





----------------------------------


귀남을 찬 사람은 누구일까요~~~
줄거리와는 아무 상관 없는 31편이었습니다; 


[연재] 상냥한 침묵 #32




「PD님이요?!」
귀를 의심하면서 수림이 되물었다.
(비록 가까이서 보면 성질 더럽고 쫀쫀하고 폭력도 가끔 휘두르는데다 야비하다 싶은 구석도 꽤나 많지만) 한때 아이돌 가수였던 만큼 인물 잘 빠졌겠다 돈 잘 벌겠다, 좀 차가운 데가 있긴 해도 놀 땐 화끈하게 잘 노는 데다… 남자 눈으로 봐도 꽤 매력적인 사람인데… 막말로 자기가 여자라면 이런 남자랑 사귀면 좋겠다고 생각한 적도 있었다.
그런데 채이는 쪽이라……?

「역시, 성질이 드러우니까…」
자기도 모르게 입밖에 냈다가 수림은 얼른 입을 막았다. 귀남이 살벌한 시선을 던졌다.
「죽인다.」
「아니, PD님 성질 나쁜 건 사실이지만요. 그…… 근데, 그래도 아예 상종 못할 정도는 아닌… 데 걍 교육시키면서 살지 왜 찼을까… 하하…하.」
「……이수림.」
「합.」

변명을 하면 할수록 무덤을 파는 것 같아서 수림은 또 입을 틀어막았다.
상종 못할 정도는 아니고, 나쁜 구석도 많지만 좋은 점도 그만큼 많다고 생각하는데, 아무래도 더 이상 말했다간 귀남에게 얻어맞을 것 같았다. 

「이유가 없어.」
「넵?」
조금 높은 곳에 몸을 기대고 있던 귀남이 다리를 쭉 펴더니 수림의 옆에 떨어지듯 털썩 앉았다. 꽤 바싹 붙어 앉게 되어서 수림은 긴장했지만, 때리려고 가까이 온 것은 아닌 모양이었다. 귀남이 옆에 앉으면서 수림의 머리에 놓여 있던 손은 자연스럽게 그의 어깨로 옮겨갔다.

「원래 사람을 선택하는 데는 이유가 없어. 괜히, 왠지모르게, 알수없게 끌린다고 하잖아? 기분에는 명확한 이유가 없는 거야. 이유가 있는 것 같아도, 잘 생각해 보면 좋아지고 나서 스스로 그 이유를 찾는 경우가 많지.」
「그럼, 이유 없이 채이신 거예요?」
농담을 할 작정으로 수림이 웃으며 물었다. 하지만 반응은 그다지 좋지 않았다.
그의 어깨에 올려놓았던 팔을 귀남이 스르륵 치우더니, 쓴웃음을 지었다.
「아니. 나는 처음부터 실수를 했어.」
「실수?」
스트레칭이라도 하는 것처럼, 귀남이 뻗은 다리 위로 몸을 주욱 뻗었다. 뼈에서 뚜두둑 소리가 났다. 
「그땐 나도 젊었거든. 첫눈에 반하고 몇 년을 따라다녔지. 나만큼 그 사람을 이해해줄 사람은 없다고 생각했고…」
「…….」

한눈에 반하는 사랑을 했단 말인가, 피도 눈물도 없는 김개남이? 
오늘 예기치 않은 얘기를 너무 많이 들어서 수림은 어질어질할 지경이었다. 나중에 해영에게 이 얘기를 해주면 믿으려나. 아니면 이미 알고 있으려나?

「그 사람이 얼마나 멋진지, 얼마나 힘들어하는지, 그냥 그 자리에서 썩는 게 얼마나 아까운지……. 나보다 더 잘 아는 사람은 없을 거라고. 그러니까 나라고 생각했어. 내가 있어야 한다고.」
「정말…… PD님이요?」
「젊었다니까. 그땐」

어쩌면 쑥스러워서 얼굴을 보이지 않으려고 스트레칭을 시작한 게 아닌가 싶다. 귀남의 목소리는 나직나직하고 조용했다.

「근데 아니었던 거다. 간단한 건데 생각을 못했어 그땐. 나는 그냥 팬이었을 뿐이야. 그 사람의 재능을 동경하고 사랑한 거지, 그 사람 자체를 보고 있었던 게 아니야. 물론 그 사람 자체도 좋아하긴 했지만… 결국 그 사람이 택한 건 자기가 얼마나 멋진지 알아주는 ‘팬’이 아니라… 자신의 약한 부분, 지저분한 부분을 사랑하는 사람이었어.」
뭐라고 말을 해야 할지 몰라 수림은 그냥 침묵했다. 귀남이 천천히 몸을 일으켰다.
「더 재밌는 건, 일껏 그런 사람을 택해 놓고선 활용하질 않더라. 힘들 땐 나한테만 덤터기 씌우고」
「그거 나쁘네요.」
「기분은… 알 것 같아. 자존심이 강한 사람이거든. 아니, 자신에게 엄격했다고 하는 편이 맞겠지. 그래서 해영이놈 기분도 이해가 가.」
남에 대한 이해심이 희박한 귀남이지만, 그를 그렇게 오래 봐 왔기 때문에 그 마음을 알 수 있었다. 별로 알고 싶지는 않지만 그와 무척 닮은 해영의 기분까지도. 아주 잘.

「애달픈 첫사랑이었네. 그 사람, 혹시 김씨 아냐?」
어디서부터 듣고 있었는지, 문에 기대고 있는 해영이 툭 물었다. 귀남은 좀 움찔했지만 전혀 쑥스러운 기색도 없이 당당하게 말했다.
「…김이박 중에 하나지.」
「됐어, 그럼. 젊은 나이에 왜 홀랑 은퇴했나 했더니. 나도 댁 기분 알지. 나는 노래를 못하고, 댁은 댄스가 안되고.」
「억측하기는.」
해영의 말에 짧게 대꾸하는 게 긍정인지 아니면 일소인지. 
귀남의 옛사랑이 어쩐지 해영과 아는 사람인 것 같아서 수림은 좀 궁금해졌다. 그 궁금함은 단순하고 건전한 호기심에서 비롯된 것이었지만, 그것이 언제까지 미적지근한 호기심인 채로 남아 있을지는, 알 수 없는 일이었다.

어쨌든 지금 당장 눈앞에 선 해영은, 수림의 의문에 가득찬 눈빛과 귀남의 강한 눈빛 모두를 담담하게 받아내면서 살기마저 띈 웃음을 지었다.

「그 인간, 지금 어디 있어요?」





-----------------------------


매일연재의 신화(노가다)는 계속됩니다.
(하지만 상냥한 침묵은 곧 끝나요 ^^)







[연재] 상냥한 침묵 #33



재욱은 잠시 손에 든 우편물을 내려다보았다.
방송 스케줄이었다. 물론 일주일에 10분 정도 프로그램 하나에 출연하는 자신이나 윤호의 스케줄은 아니었다.
그것은, 언제 어느 채널에 3인조 신인그룹 SUM이 출연하는가 하는 일정표였다. 팬클럽 사람들도 미처 다 체크하지 못할 만큼 자세하게 기록되었다는 게 특징이라면 특징일까.

발신인은 김귀남. 모르는 이름이었다.


현관을 들어서면서 넥타이를 풀었다. 윤호와 둘이 살려고 빌린 집은, 혼자 쓰기엔 좀 넓은 감이 있었다. 집에 들어서면 늘 하던 것처럼, 맨 먼저 윤호가 쓰던 방에 들어갔다. 휑하니 비어 있다는 것을 알면서도.
그 방에 임자가 있었을 때는 방이 넓다고 생각해본 적이 없었다. 물건이 많지 않아도 꽉 차 보이는 방이었었다. 그가 당장 그곳에 없어도 그가 머물던 생활의 냄새가 방을 넉넉하게 채우고 있었다. 
그 주인처럼 따뜻하고 명랑한 공기가.


몇 번을 들어와봐도 윤호는 돌아오지 않았다. 이제는 그와 끝났다는 것을 인정할 수밖에 없을 것 같았다. 회사에서는 자주 얼굴을 보고 일 얘기를 하지만 그뿐이었다. 직장 동료로서 선후배로서. 그 외의 관계는 없었던 것으로 하자고 윤호는 말했다. 할 수 있는 설득은 다해봤지만, 윤호는 그냥 웃을 뿐이었다.
화가 난 것도 아니고, 슬퍼하는 기색도 없었다.

「형은, 내가 원하는 걸 줄 수 없을 것 같아. 그뿐이야.」
「내가… 노력해도 안되니?」

이별을 선언한 상대에게 흔히 할 만한, 볼품없이 매달리는 대사였다.
그 말을 듣고 한 번쯤 망설임을 느끼는 척 할 법도 하건만, 윤호는 망설임 대신 난처함 반 귀찮음 반을 섞은 표정으로 말했다.

「노력해서 될 문젠지 어떻든지 간에… 난 기다리는 거 싫어. 성미에 안 맞아. 형 내 성질 알잖아?」

재욱의 죄책감을 덜어 주려고 일부러 그렇게 말한 것일지도 모른다. 하지만 기약 없는 기다림 같은 우울한 감정의 낭비가 윤호에게 어울리지 않는 것은 틀림없는 사실이었다. 그는 그만큼 밝고 명쾌하고… 행복한 게 어울리는 사람이었다.
그래서, 윤호가 짐을 챙기는 것을 말없이 도왔다. 같이 쓰던 물건을 나누고, 어떤 것은 버리고 어떤 것은 남겼다. 짐을 모두 부치고 이제 필요없는, 혹은 필요없어진 물건들을 버리면서 그가 한순간 떠올렸던 쓸쓸한 표정은, 저무는 저녁 해가 남긴 어두운 햇볕의 장난이었는지도 모른다.
양손 가득 쓰레기봉투를 들고 마지막으로 나가기 전, 지금까지 사귀었던 동안 한 번도 해본 적 없는 진한 키스를 받았다. 장난기가 발동한 것일지도 모르고, 마지막 남은 미련을 떨쳐버리는 의식이었는지도 모른다. 확실한 것은 아무것도 없었다. 

「잘 사슈.」

키스를 받은 재욱이 뭐라고 더 매달리는 말을 하기 전에, 윤호는 처음 만날 때와 전혀 다름 없이 씩씩한 웃음을 짓고 50리터짜리 쓰레기봉투를 어깨에 걸쳤다. 재욱이 대신 버리겠다고 해도 괜찮다며 웃고 걸어나갔다. 50리터짜리는 어깨에 걸치고, 100리터는 질질 끌면서.
그래서 넓은 베란다가 딸린 이 방은 주인이 없어졌다.

윤호의 방문을 닫고, 재욱은 혼자서 저녁 준비를 시작했다. 옷은 옷걸이에 걸고, 양말은 세탁기에 던져 넣고 쌀을 씻어 밥통에 넣었다. 샤워를 끝내고 오면 밥이 되어 있을 것이다. 
화장실로 들어가기 전, 재욱은 잠시 망설이다가 라디오를 켜 놓았다.
예의 일정표에 따르면, 슬슬 나올 시간이었다.

TV는 일부러 보지 않았지만, 라디오는 집에 있을 때면 가끔 듣곤 했다. SUM이 출연해도 거의 노래 한곡이었고, 노래는 누가 누구 목소리인지 이미 구세대인 재욱의 귀로는 잘 알아들을 수 없었다. 토크를 해도 주로 말하는 것은 다른 멤버 두 명이고, 그는 그다지 말이 없었지만… 재욱은 오히려 그게 딱 좋다고 생각했다. 자신은 그것으로 충분했다. 


- 그룹 이름은 어떻게 지은 거예요? 무슨 특별한 뜻이 있나요?


방송은 조금 전에 시작한 듯, 늘 나오는 질문이 나오고 있었다. 신인이다 보니 어느 프로에서나 늘상 워밍업 비슷하게 이름의 유래를 묻곤 했다. 재욱은 이미 몇 번 들어 알고 있었지만 여전히 신중하게 귀를 기울였다..

- SUM은 더한다는 의미가 있어요. TOTAL하고 같은 건데, 세 명이 같이 있으면 뭐든지 할 수 있다… 는 뜻에서 지었습니다. 저희 멤버들 이니셜도 들어가구요.
- 아, 이니셜인가요? 성함이…….

그것도 재욱은 이미 알고 있었다. 하지만 중요한 건 내용이 아니라, 혹시 들릴지 모르는 그의 목소리였다.

- 신우주의 S, 우해영의 U, 이수림의 M 이렇게 조합이 되거든요.
- 신우주 씨는 이름이 특이한데… 본명인가요?
- 본명이예요. 우주 씨네 형제들 이름은 다 저래요. 
- 이름이 정말 스타 같아요.
- 스타 같죠.

아직까지 한 마디도 하지 않았다. 이 정도쯤 되면 사회자가 곧 리더가 누구니 하면서 말을 걸겠지. 안 봐도 해영의 뚱한 얼굴이 떠올라서 재욱은 조금 웃었다.

- SUM은 리더가 우해영 씨로 알고 있는데. 아까부터 한 마디도 안하세요.
- 네.
- …….
- …….

자기도모르게 미소지으려는 입을 누르고, 재욱은 얼른 세수를 시작했다.
아주 짧은 한 마디를 들었을 뿐이지만, 그가 (아마도) 건강하게 살아 있다는 확신이 들어서 마음이 놓였다.
샤워를 마치고 나왔을 때는 슬슬 재욱이 처음 듣는 질문도 나오고 있었다.

- 어디서 들으니까, 좋아하는 뮤지션은 없다고 공언했다, 그래서 말이 많던데요.
- 댄스할 때 감이 오는 음악은 다 좋아요. 가수가 잘 못해도 연주가 맘에 드는 경우면 그렇고. 딱히 좋아하는 사람은 없어요.
- 과연. 전직이 백댄서 유닛이라서 그렇겠군요. 그럼, 좋아하는 댄서는 있어요?
- 있어요.

드물게 듣는 해영의 목소리였다. 재욱은 컵라면을 뜯던 손을 잠시 멈추고 귀를 기울였다. 그 순간 주전자에서 물이 다 끓었음을 알리는 시끄러운 소리가 들렸다. 재욱은 허둥지둥 불을 껐다. 소리를 줄이려고 뚜껑을 열다가 김에 데어서 재욱은 뚜껑을 떨어뜨렸다.
「앗 뜨거」 

그러고 있는 바람에 해영이 말한 몇 마디를 놓쳤다. 겨우 주전자를 내려놓고 귀를 기울였을 때는 해영이 거의 말을 끝내고 있었다.

- ……최고의 댄서였죠.
- 기억난다. 저도 그분 좋아했었는데. 요즘은 뭐하세요?
- 저도 몰라요.

일껏 손까지 데면서 끓인 물이 식어가는데도, 재욱은 미동 없이 라디오에만 귀를 기울이고 있었다. 
어디 있을까. 그 아저씨. 그 아저씨의 애인은 아직도 그 자리에서 기다리고 있는데. 
원해서 헤어진 게 아니겠지. 아마도 해영과 재욱 때문에… 정도는 책임을 느끼고 스스로 떠나버렸을 것이다.
우연히라도 만난다면, 돌아오라고 말해주고 싶은데.
재욱은 한숨을 쉬고 주전자를 들었다. 하지만 뜯어놓은 컵라면에 물을 붓다가, 재욱은 기어코 주전자를 쏟고 말았다. 
해영이 지금 뭐라고 말했지?

- 저도, 최근에 소식을 접했을 뿐이라서.








--------------------------------------



결국 6시도 되기 전에 트래픽이;
그 덕택에 매일연재의 신화(?)가 5일째에서 스돕하고 말았습니다.
다 틀렸다, 게을러지려는 이 기분...









[연재] 상냥한 침묵 #34



「기다렸으면… 나한테 돌아왔을까?」
이젠 몇번째인지도 셀 수가 없었다. 철진은 아픈 머리를 감싸쥐고 반 건성으로 대꾸했다.
「아니.」
「너무해! 형이 뭘 안다고 그래!」

그럼 애당초 묻지를 말어! 묻지를!

앞에다 대고 있는 대로 신경질을 낼 수도 있었지만, 철진은 꾹 참고 한숨만 푹푹 내쉬었다. 윤호가 스물 세 번째로 ‘내가 만일 기다린다고 했으면 재욱이 형이 정말 나한테 맘이 돌아섰을까?’ 라고 물었을 때 이미 신경질도 내 봤지만 소용이 없었던 기억이 아직도 생생했다.
「대체 헤어진 지가 몇 달인데 아직까지 그러냐, 너. 뭐하러 헤어졌냐?」
「헤어질 땐 맘 독하게 먹었는데… 요새 안색도 안 좋고 한 걸 보니까 또」
「내가 미쳐, 내가 미쳐!」
「분명히 집에서도 라면만 먹을 거야.」
이 말도 이미 수십 번 했다. 왜 네가 그런 걸 걱정하냐는 대꾸도 그만큼 했다.
웬만큼 끈질긴 철진도 이제는 두 손 두 발 다 들었다.
「있지 형. 역시 있잖아. 재욱이 형이 노력한다고 했을 때 그냥 내가 타협 볼 걸 그랬지?」
「그렇게 후회되거든 그럼 돌아가!」
「그건 안되지.」 
「왜 안돼? 재욱이 형 성격에 아마 고맙다고 절하면서 받아줄 거다.」
「그래도…. 안돼. 헤어졌어야 했어.」

대체 깨지긴 그쪽하고 깨졌는데 왜 나를 괴롭혀? 
소리없이 울부짖는 철진이었다. 헤어지길 잘했다고 해도 화를 내고, 그럼 헤어지지 말라고 해도 안된다고 하고. 그러면서 계속 같은 질문을 반복해 물어온다.
거의 정신공격 수준이었다.

「내가 너랑 형 때문에 호모포비아가 될 것 같다. 없던 편견도 생기겠다, 웬수야!」
「되던가 말던가.」
철진의 정신적 고통에는 매우 냉정한 태도를 보이는 윤호였다.
「나만 빠지면 얼씨구나 그 자식하고 붙어먹을 줄 알았더니. 대체 그 자식은 뭐하고 있는 거야.」
「야, 너 그 형 성격 그렇게 모르냐? 그 주변머리에 그렇게 금방 그러겠냐? 아마 3년은 수절할 거다.」
「나도 그건 아는데. 재욱이 형은 그래도 상대방이 그렇질 않단 말야. 철진 형이 못 봐서 그렇지. 성격 진짜 지랄맞았거든. 내가 집 나온 걸 알았으면 당장 동거한다고 짐 싸들고 쳐들어갔을……」
윤호는 문득 말을 끊었다. 새로운 가능성에 대해 막 깨달았기 때문이었다.
「혹시…… 모르나?」
「재욱이 형이 말 안했으면 뭐 모르겠지. 어떻게 알겠냐.」
「그렇구나. 형은 분명히 말 안했을 거고… 어쩌면 그때 이래로 쭉 안 만나고…」
윤호는 입술을 깨물고 생각에 잠겼다. 그 속도 모르고, 철진은 빨리 상담을 끝내려고 자리에서 일어났다.
「잘됐네. 그쪽하고 잘 안되고 있으면, 다시 시작하자고 말하기도 쉽겠네. 자 그렇게 결정.」
「아 씨. 그건 안한다니까.」
「아ㅡ, 진짜 왜! 다시 시작하면 좋잖아! 같은 사무실에서 분위기 어색한 것도 가뜩이나 싫은데!」
「내가 언제 어색하게 했어?」
「그 형 태도부터가 뻣뻣하잖아! 진짜 못 봐주겠네. 야, 너도 고민하고 있잖아. 그냥 타협해. 그렇게 긴 인생도 아니겠다, 대강 맞춰가면서 살면 안되냐? 엉?」

그나마 아는 사람들이라 재욱과 윤호는 좀 덜하긴 하지만, 원래는 동성간의 연애를 체질적으로 싫어하는 철진이었다. 윤호의 고민을 들어주는 것도 한계에 달했다. 자기보다 훨씬 이해심 많은 래은이 바로 옆에 있건만, 윤호는 꼭 철진의 바지만 잡고 늘어지는 것이었다. 어떤 땐 괴롭히는 게 아닌가 싶을 만큼.
철진은 둘이 잘 사는 것까지는 봐줄 수 있었지만, 이런 치정관계는 남녀 사이라도 아주 질색이었다. 차라리 둘이 예전처럼 목불인견으로 잘 먹고 잘 사는 꼴을 보여주었으면 좋겠다고 생각할 정도였다.

「…나도 솔직히 아주 가끔은 그렇게 생각하지만 말야, 철진이 형.」

윤호가 일어나더니, 책상 뒤에서 커다란 스케치북을 꺼냈다. 건물이라도 그리나 했는데 스케치북은 단순한 파일 역할이었던 듯, 윤호는 그 안에서 좀 낡은 종이를 꺼냈다.
「이게 뭐냐?」
「그, 성격 지랄맞은 인간.」
「아아, 그 형 옛날 애인?」
무심고 그림을 들여다봤다가 철진은 기함했다.
「휴… 흉측해라! 재욱이 형이 그… 그린 거야? 어우, 어우 변태!!! 그릴 게 없어서 남자 누……!」
입에 담기도 싫었는지 철진은 입을 다물고 머리를 휙휙 털었다.
너무 거부반응이 격렬해서 윤호는 웃음을 터뜨렸다.
「뭘 그렇게 질색팔색해. 이거 내가 이사나올 때 재욱이 형 책상 뒤에서 몰래 훔쳐온 거다?」
「이런 걸 왜 훔쳐와!」
「예쁘잖아. 예쁘지 않아?」
「내가 호몬 줄 아냐! 이쁘긴 개뿔」

---------------------------------


뒤가 한참 더 있어야 하는데… 너무 졸려요.
내일 아침엔 일찍 일어나 조카를 돌봐야 하는지라 오늘은 여기서 ^^;



[연재] 상냥한 침묵 #35




「호모든 뭐든 상관없잖아. 예쁜 사람을 예쁘다고 하는데 뭐.」
「어디가 예쁘냐? 가슴도 밋밋한 놈.」
철진이 말하자 윤호는 있는대로 상을 찡그렸다.
「남성의 40%가 여자를 볼 때 가장 먼저 가슴을 본다고 그러더니. 아무리 그런 변~태가 그렇게 많을까 싶었는데. 맞구나, 그 설문.」
「왜 그런 눈으로 보냐?」
「내 눈이 어땠길래?」
「꼭 래은이 녀석 같이. 아주 경멸스럽다는 표정인데. 야, 넌 남자 아니냐?」
「40%라잖아. 적어도 남자의 60%는 변태가 아니란 말이지.」
「허 참. 내가 참. 호모한테 변태 소리를 들을 줄이야.」
철진은 정말 허탈한 표정이었다. 눈 앞에 펼쳐져 있는 남자 누드화를 그린 민모 씨나, 그 민모 씨가 깡패한테 대신 맞아줬다고 한눈에 반해서 대쉬했던 김모 씨야말로, 그의 기준에서는 변태라 불러 마땅하건만.

「그런데, 윤호야. 이건 진짜 왜 들고 나왔냐? 그냥 예뻐서 집어왔다고 하면 맞는다?」
「사실인데.」
「이걸 콱」
철진은 순식간에 혈압이 오르는 것을 느끼고, 윤호의 머리를 딱 때렸다.
「어! 왜?」
「예쁜지 어쩐지 그건 됐고… 이 새끼 때문에 너랑 그 형 깨진 거 아냐?」
「뭐 그럭저럭 그렇지.」
「그런 웬수놈 그림을 예쁘다고 집어와?! 집에 걸어놓기라도 하게?」
「그럼 뭐 하는데?」
「뭐 최소한, 다트판으로 쓴다든지 발닦이 밑에 깔아놓는다든지… 그 정도 근성은 보여야 되는 거 아니냐! 아, 예쁘다, 헤벌레~ 예쁘니까 재욱이 형이 좋아하는 것도 당연하지. 그러니까 내가 물러나줘야지~ 너 이렇게 생각했냐?」

윤호는 귀 뒤를 긁고 좀 떫은 표정을 지었다.

「…….」
「…….」
「너…… 진짜?」
「아니 뭐」
「진짜 그렇게 생각했냐?! 이거 바보 아냐!」
아까부터 오르던 혈압이 임계점을 돌파해서 철진은 소파에 푹 쓰러졌다.
「아주 틀린 건 아닌데, 그게 그렇게 기막힐 일인가.」
「너 돌았냐? 아니, 너 땜에 내가 돌겠다, 돌아가시겠다!」




「형은 로맨스를 몰라.」
툴툴거리는 윤호는 일단 내버려두었다. 보자마자 철진은 질색팔색을 했던 그림이지만, 래은은 꽤나 흥미진진한 듯 보고 있었다. 
「이거 사생활 침해인데.」
실컷 감상한 뒤에야 하는 말이었다.
「괜찮아. 이별 선물로 받은 거니까.」
「재욱 오빠가 준다고 그랬어?」
재욱의 성격을 알면서도 래은이 굳이 묻자 윤호는 당당히 가슴을 펴고 말했다.
「아니. 없어진 줄도 모를 걸.」
「에그. 이 철없는 것.」
래은이 윤호를 살짝 꼬집었다.
「계속 책상 뒤에서 썩는 것보다 낫잖아. 그런데 표구집에 맡기긴 좀 민망하다.」
「알긴 아니?」
철진보다야 이해심이 풍부한 래은이었지만, 역시 윤호의 심리에는 이해할 수 없는 부분이 있었다.
「있지. 이거 예쁘긴 하지만… 너 연적이잖아? 진짜 걸어놓게?」
「철진이 형도 그 말 하더라. 이상한가?」
「이상하지.」
래은이 고개를 끄덕였다. 

윤호는 조금 망설이다가, 주위를 둘러보고 래은에게 조그맣게 말했다.
「있지. 나 얘를 좋아하게 된 것 같아.」
「…….」
「…….」

래은은 입을 딱 벌렸다.

「그래도 이상한가?」
윤호가 고개를 갸웃 했다. 래은은 잠시 숨을 멈추고 머리 속으로 숫자를 세어야만 했다.

「그… 그게 더 이상한 거 같은데. 그… 게이들은 원래 그래?」
「뭐가?」
「그… 그렇구나. 애인이 동성이고 연적도 동성이지만 게이니까 원래 동성애를 해야 마땅한 거고 그래서… 어머나 어머나… 내가 무슨 소릴 하고 있니.」
「누나, 물.」
「…… 고마워.」

래은의 눈에 촛점이 돌아오기를 차분히 기다려서, 윤호는 다시 말을 꺼냈다.
「누나가 무슨 말을 하는 건진 잘 모르겠는데… 좀 틀릴 거야, 누나 생각하곤.」
「…… 그래야지.」
촛점이 사라졌던 약 몇 초간 머리 속으로 호모삼파전의 치정극을 너댓 개 써내렸던 래은이 간절한 바램으로 고개를 세게 끄덕였다.

「있잖아. 그 자식 만나봤지만, 그림하고 무척 틀려.」
「그러니?」
「응.」
윤호는 고개를 끄덕이고 그림을 다시 보았다.
「요새 TV에도 가끔 나오는데 있잖아. 재욱이 형이 이 그림 그리고 시간이 많이 지나서 달라진 것도 있겠지만, 아무리 뭐래도 너무 틀려. 같은 사람처럼 안 보일 정도야.」
「그래?」
본 적이 없으니 뭐라고 말할 수가 없어서 래은은 맞장구만 쳤다.
「그림을 먼저 보고 나중에 본인을 본 건데… 있지, 처음에 방송국에서 스쳐지나갔을 때 이 그림 모델인 줄 몰랐었어. 어디서 본 것 같다 생각은 했지만. 다시 지금 이러고 봐도 눈하고 입만 좀 닮았나…? 싶고. 분위기는 완전히 틀려.」
「어떤데?」
「누나 이 그림 보고 어땠어? 어떤 녀석일 거 같아?」
윤호가 왜 그런 말을 묻는지 알 수가 없었다. 래은은 다시 그림을 쳐다보았다.
「응…… 예쁘구, 귀엽구. 마음 여릴 것 같구. 천진난만하게 보이지만 좀 불행한 환경에서 자란 것 같은…」
「그 천진난만한 녀석이 재욱이 형 앞에서 나보고 ‘별 거 아니잖아. 키도 쪼그만 게’ 라고 말했다니까.」
「…뭐 그런 놈이 다 있냐.」
자기 일처럼 분개하는 래은이었다. 재욱의 취향에 간섭할 맘은 없지만, 귀여운 윤호를 두고 다른 놈한테 간다는 게 사실은 꽤나 이해가 가지 않았던 참이었다. 그런데 윤호에게 그런 폭언까지 했단 말인가!
「재수없지?」
「재수없다.」
화를 내다 말고 래은은 윤호를 째려보았다.
「그런데 그런 자식이 좋아졌다고?」
「음……」
부정도 긍정도 아닌 한숨을 내쉬고, 윤호는 일부러 처량한 표정을 지었다.
「좀…… 뭐랄까. 처음엔 화가 났었는데. 나 어쩐지 그 녀석 기분 알 것 같아.」
「……?」
「나 재욱이 형 무지 좋아했잖아. 지금도 좋아해. 너무너무 좋아서… 그 형 기분은 말 안해도 저절로 알게 되고 그랬거든.」
「…….」
「처음에… 형이 그 녀석을 그린 그림 봤을 때는 되게 슬펐어. 다른 사람 좋아하는구나, 정말 사랑했구나 싶어서. 그걸로 형 기분은 다 알았다고 생각했는데. 나중에 그 녀석 직접 보니까… 재욱이 형 기분을 그때 정말 알겠더라. 나도모르게 형과 같은 입장에서… 형이 느끼는 감정을 느끼고 있더라구.」
「그게… 말이 되는……」
래은은 말을 하다가 끊었다. 윤호의 손이 그림 모서리를 쥐고 살짝 구기고 있었다.
「형은 사랑한다고 말하지 않았어.」
「…….」
누구에게인지 래은은 묻지 않았다. 
아마 양쪽 다겠지.
「…… 침묵. 신기하지. 형은, 아무 말도 안하고 있을 때 훨씬 더 잘 들려. 그때 형, 뻘소리 참 여러가지 했던 것 같은데… 나한테는 하나밖에 안 들리더라.」
한참동안 침묵이 흘렀다. 묻는 것이 잔혹한 것도 같았지만, 묻지 않으면 즉 윤호가 그 말을 하지 않으면 어떤 상황도 끝나지 않을 것 같은 기분이 들어서, 래은은 억지로 입을 떼었다.

「… 뭔데?」
「‘너만은 행복해져라.’」

물리적인 소리가 아니니, 그걸 들은 것은 귀가 아니라 마음일 텐데. 
복수라도 하듯 힘껏 귀를 파고 있는 윤호에게 그런 충고를 할 수도 없어서 래은은 그저 고개만 끄덕였다. 너무 귀를 세게 파서 아팠는지 윤호의 눈에 눈물이 고였다.

「그 기분에 쓸데없이 동조해서…… 이 그림 보니까 내가 괜히 애틋하더라구. 웃기지?」
「응. 웃기다.」
「에휴.」

세상이 다 꺼질 것 같은 한숨을 쉬고, 윤호는 그림을 돌돌 말아 도면통에 넣었다.

「싸가지없고 재수없고 밉지만…… 사랑스러워.」







-----------------------------


몇몇 분들의 므흐한 희망과는 달리, 철진은 노말입니다. 
그리고 지금까지 한 말싸가지로는 믿어지지 않게도; 로맨티스트라 운명적인 첫만남을 꿈꾸는 놈입니다. 고로 윤호와는 아마 세상이 두쪽 나도 아무일도 없을 겁니다...
매일연재는 물 건너 갔고 (그것도 아주 여러 번)
양으로 승부를 걸까...도 했지만 뭐 무덤은 하나면 족하죠. ㅠ.ㅠ


다음 편이 마지막입니다. (희망사항)


[연재] 상냥한 침묵 #36



그날은 무척 화창한 초여름이었다.
얼렁뚱땅 한 데뷔 치고는 꽤 성공적이라 여기저기서 오라는 데도 많고, 무려 cf도 계약하고, 장기적으로 스폰서를 하겠다는 기업도 몇몇 나서고 있었다. 
다만, 아직도 무대만 올라가면 긴장해서 실수를 저지르는 이수림이라든지, 방송에서 해도 되는 말과 안해야 좋을 말을 전혀 구분못하는 신우주라든지… 문제가 하도 많아 김귀남 PD는 볼 때마다 잔소리였지만.
그렇다고 해영이 잔소리를 안 듣는 것도 아니었다. 오히려 가장 쪼이는 게 그였다. 할 맘이 없으면 관두라고 소리소리 지르는 것은 다반사고, 얼굴만 맞대면 똑바로 하라는 말 뿐이고.

뭘 더 어떻게 하라는 거야.

휴일 아침부터 귀남에게 호출을 받은 해영은 무척 기분이 우울했다. 무슨 의도가 있어서 대강대강 하고 있는 것은 아니었다. 냉정한 시선으로 보면 자신은 꽤 잘 하고 있다고 생각했다. 매주 실시하는 소속사의 모니터링에서도 자신이 지적받은 적은 거의 없었다. 
다만 의욕이 없는 것이다. 
자신이 불행하다고 생각하지는 않았다. 뭐 행복하지 않은 건 사실이었지만. 그런 건 아무래도 좋다고 생각했다. 친한 녀석들과 함께 남들에게 인정받는 일을 할 수 있다는 점에서는 분명히 자신은 행운아였다.
문제라면, 언제부터인지 스스로도 명확히 알 수 없는 무기력감이었다.
아무리 명랑한 척 열심히 하는 척 해도, 몇몇의 날카로운 눈은 속일 수 없는 묵직한 무기력감이 문제였다. 스스로 알고 있다고 해도 좀처럼 떨쳐낼 수 없는 것이 그것이었다. 그저, 시간이 지나기를 기다리는 수밖에 없겠지.

수림의 중고 밴이 해영의 앞에 멎었다. 초긴장 상태인 수림이 딱딱하게 굳은 채 운전석에 앉아 있고, 우주는 조수석에서 골아떨어져 있었다.
「괜찮냐? 얼굴 파랗다.」
「응. 나 운전 시작하면 말 시키지 마.」
「…… 알았다.」
운전면허를 딴 당일에 재수없게도 접촉사고를 당한 수림은 무대공포증에 이어 도로공포증까지 걸려버렸다. 아무튼 SUM의 셋 중에서는 가장 섬세한 신경의 소유자임이 분명했다. 
그렇게 쉽게 다치는 섬세한 신경을 가진 주제에, 공포가 있으면 그 공포를 극복하고 말겠다고 스스로를 더 험한 사지에 몰아넣는 것이 수림의 멋진 점이라고 해영은 생각하고 있었다. 
「수림아, 너 그거 알아?」
「말 걸지 마!」
안 날 사고도 나겠다. 핸들을 돌리는 손이 덜덜 떨리고 있었다. 해영은 좀 딱한 기분이 들었다.
「강간피해자는 자신이 당한 경험이 별 거 아니라고 여기고 싶은 나머지, 무의식적으로 재범을 부추긴대. 경험을 여러 번 반복함으로써 그것이 아무것도 아니었다고 스스로를 안심시키고 싶은 거지.」
「……???」
「너, 절대 강간 당하지 마라.」
「뭐? 못 들었어!」


도착하자마자 우주는 언제 디비져 잤었냐는 듯 통통 튀어 사라지고, 불쌍한 수림이 몇 번이나 실패하면서 주차를 하는 동안 해영은 뒤에 서서 ‘왼쪽’ ‘좀더’ 를 외치고 있었다.

「어떡하냐… 연락처 남겨야 되나?」
그예 커다랗게 긁어버리고 만 옆의 고급승용차를 보면서 수림이 울먹거렸다. 그러나 해영은 아무렇지도 않게 그의 어깨를 툭툭 두드렸다.
「괜찮아. 김개남 차다.」
「으악」
「나중에 미안하다고 말이나 해 둬라. 네가 그랬다고 하면 별로 화 안낼 거야.」
「왜 화를 안 내! 나한테 얼마나 모질게 그러는데!」
「모질게 느꼈다면 그건 네가 너무 섬세한 탓이고」
「뭐?」

그런 얘기를 하면서 로비에 들어서는데 우주가 저쪽에서부터 달려왔다.
「해영아, 큰일! 큰일났어!」
「뭔 큰일? 김개남이 누구 잡냐?」
「너, 너!」
「뭐? 그 인간이 날 잡겠대?」
우주의 손짓 발짓은 표정이 풍부했지만, 요점과는 그만큼 거리가 멀었다.
「네가 붙었다니까!」
「붙어?」
「응!」
해영은 고개를 갸웃했다.
「나 시험 본 거 없는데?」
「그게 아니구, 사진!」 
「사진?」
별로 짐작가는 데가 없었다. 요즈음은 바빠서 사진 찍힐 만한 데 놀러간 적도 없었고. 같이 찍힐 상대도 물론 없었다. 
「아니, 사진은 아니구….」
「말 똑바로 못하냐, 신우주. 이건 맨날 혼나면서 맨날 그래.」
「그림! 맞다, 그림! 누가 네 그림을 그려서 붙여놨어.」
「아아……」
사진으로 찍혀서 거리낄 만한 짓을 한 적은 없다고 해도, 사진이 아니라 그림이라는 것에 해영은 꽤 안도했다. 
「뭐야, 그게. 그게 무슨 큰일이냐?」
아마 팬인가 누군가가 그림을 그려서 사무소로 보내 줬겠지. 누가 그거 보고 장난삼아서 게시판 같은 데 붙여놓았을 거고.
「그게 무슨 큰일이라고 이 난리야. 맨날 있는 일 가지고.」
「아우, 참! 그게 아니라니까」
우주의 손짓 발짓을 구경하고 있기보다 직접 가서 자기 눈으로 보는 게 빠르겠다고 판단하고, 해영은 그를 떨구고 앞서 나갔다. 왠지 불안해진 수림이 (운전할 때부터 불안하긴 했지만) 얼른 뒤를 따랐다.

왠일인지 게시판 앞이 북적북적했다. 그제서야 해영도 안 좋은 예감을 느꼈다. 
「어…… 왔냐.」
뒷줄에 서 있던 직원이 약간 떨떠름한 얼굴로 인사했다.
「뭐예요?」
「나도 저게 뭔지 모르겠다…….」
「예?」
왠지 해영을 똑바로 못 쳐다보고 있는 꼴이 수상했다.
「뭐가 붙어 있어요?」
사람들로 빽빽하게 가려져서 잘 보이지 않았다. 뭔가가 붙어 있다는 건 알겠는데.
「거시기 뭐냐…… 해영이 너 어렸을 때 모델 했었냐?」
「아뇨?」
점점 일이 어떻게 되어 가는지 알 수가 없었다. 하지만 곧 알게 되었다. 하나둘씩 해영을 알아보고는, 서둘러 자리를 뜨거나 슬슬 비켜났기 때문이었다.
「저……!」
수림의 눈이 둥그래졌다. 아까 이미 한 번 본 우주는 혼자 ‘꺄 야해’ 중얼중얼하고 있었다. 한편 해영은 전혀 다른 의미로 놀라서 그 그림을 뚫어져라 보고 있었다.
「저 그림……」 

자신이 가지고 있는 크로키의 복사본…이었다.
재욱이 잠들었을 때 몰래 스케치북에서 뜯어온, 벗고 있는 해영을 그린 그림.
하지만 그 그림은 집에 있었다. 여기에 있을 리가 없었다.
해영은 자기도모르게 가까이 다가가 그림을 자세히 살펴보았다.
다른 그림이었다. 기억을 더듬어 그린 것처럼, 자신이 가진 그림보다 분명치 않은 부분도 있었지만, 오히려 더 선명한 부분도 있었다.
그림은 달랐지만, 모델과 작가는 분명히 같은 사람이었다.

해영은 천천히 뒤를 돌아보았다. 시끌시끌하던 사람들이 그의 형형한 눈빛을 대하고 일순 입을 다물었다.

「이거…… 누가 가져왔어요?」
「붙인 건 나야.」

간단히 나선 범인은, 아니나 다를까 김귀남이었다. 해영은 그를 노려보았다. 그리고, 귀남이 들고 있는 검은색 조그만 물건이 뭔지 잠깐 생각하던 새, 찰칵 사진을 찍혔다.
뭐 하는 짓이냐고 욕을 하고 싶었지만 공중의 면전이라 해영은 잠시 말을 삼켰다. 해영이 당장이라도 그의 목을 쥐고 짤짤짤 흔들어 사실을 토해놓게 하고 싶은 마음을 억누르는 동안, 다른 직원이 귀남에게 물었다.
「PD님, 이거 모델 우해영 맞지요? 설마… PD님이 그리셨어요?」
「이거? 이거 수림이가 그린 거야.」
「……!」

갑자기 쏟아지는 시선을 한몸에 받고, 수림은 입을 딱 벌렸다. 얼른 부정해야 하는데 귀남의 말에 자신도 너무 놀래서 말이 나오질 않았다.

「이 자식들 건방지게 그런 사이잖아. 몰랐어?」
「아, 예.」
「어머나, 어머나.」
「수림 씨가 그림 재주가 있었구나. 너무 예쁘게 그렸다.」
어쩐지 너무 쉽게 납득하는 사람들의 모습도 수림에게는 충격이었다. 말을 하려고 해도 목소리가 나오질 않았다.

「무… 무, 무, 무슨 그게, 무슨 소리예요!」
수림이 겨우 문장을 만들어 항의할 수 있었던 것은, 이미 소문(?)을 머리 속 깊이 새긴 사람들이 각자 해산하고도 한참이 지난 다음이었다. 
수림이 뭐라고 항의를 하든, 귀남은 태연자약했다. 
「이렇게 하면 대번에 인기가 두 배로 오른다고 박PD가 그러더라구.」
「무, 뭐, 뭐가 어째요?!」
아직도 말을 더듬는 수림의 옆에서, 해영은 뜯어온 그림에 시선을 고정하고 있었다.
「요즘 애들 심리는 참 이해하기 어렵단 말야… 뭐 어쨌든. 매일 실수만 연발하는 이수림, 이 기회에 기여 좀 해봐.」
「어… 어버 어버 어버버……」
졸지에 인기를 위한 뜬소문에 말려든 수림은 다시 말을 잃고 원숭이로 전락했다. 

그에게서 시선을 돌려, 귀남은 해영을 쳐다보았다. 그림을 눈도 깜박이지 않고 바라보는 해영은, 마치 숨도 쉬지 않는 것처럼 조용했다.

「우해영.」

해영의 멍한 시선이 조금 위로 올라왔다. 

「나한테 묻고 싶은 거 많지?」
「…….」
「그 그림 주러 온 사람이 그냥은 못 준다고 너 한 대 팬다고 하는 거, 얼굴만은 때리면 안된다고 내가 말려 준 거다. 고맙다고 해.」

해영은 잠시 후 피식 웃었다.
「김윤호 씨한테요?」
「입은 살았구나.」
귀남도 따라서 피식 웃었지만 금방 그 얼굴엔 무표정이 돌아왔다.
「그래서, 죽사리 패는 대신 망신살 뻗치게 하는 조건으로 교섭한 겁니까?」
「망신살 플러스, 네가 그 그림 걸린 거 보고 짓는 챙피한 얼굴사진.」
해영이 힘없이 피식피식 웃고 볼을 긁었다.
「예쁘게 찍혔어야 하는데.」
「그 점은 염려 마라.」
「어느 쪽으로 염려 말라는 거야 대체.」

아직도 머리가 혼란스러웠다. 귀남의 행동이 이해가 가는 듯도 싶었다가, 다음 순간에는 또 이해가 되지 않았다.
「조건에도 없는 수림이는 왜 끌어들여요. 왜. 날 이용해서 이참에 라이벌 제거해 볼라고?」
「무슨 소린지. 인기 얘기 못 들었어? 그룹 내 (동성)연애가 요즘 추세라잖아.」
「그 말을 믿어요?」
「아니. 난 숫자로 나타난 수치만 믿어.」

귀남은 어디까지나 근엄하게 말하고, 손을 깍지꼈다.

「이제 어쩔 거냐?」
「…….」
「말할 필요도 없겠지만, 그 쪽 프리라던데.」
해영은 입술을 깨물었다. 조금 망설이다가, 귀남을 쳐다보고 자신없는 목소리로 물었다.
「…… 그 사람 집…… 어디 있는지 알아요?」
「오오. 그렇게 꼴사납게 채이고도 또 대쉬하게?」
귀남이 과장되게 놀란 표정을 지었다.
「아유, 용감도 해라.」
「시끄러워요.」
어지간한 해영도 얼굴이 붉어졌다. 자기 누드화가 게시판에 내걸려도 별로 타격없는 그였지만, 바로 지금 이 멤버 앞에서 약 반 년 전에 벌였던 쇼를 떠올리면 아무리 그라도 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다. 

장난처럼 물었던 것도 잠시, 귀남은 정색하고 물었다.
「…도전하려구?」
해영은 대답하지 않고 고개를 약간 숙였다.
「그림, 옛날 거 같던데. 아직도 그 사람 눈에 네가 그렇게 예쁘게 보일지 어쩔지는 모르는 거다. 그거 아냐?」
「알아요. 잘 알죠.」
해영이 대답했고, 귀남은 그제서야 크게 한숨을 내쉬었다.

「그럼…… 나도 너한테 걸어 볼까.」
귀남이 갑자기 뜻모를 소리를 했다.
「뭘 걸어요?」
「오늘, 묵은 쓰레기 하나 내놓으려고 하는데.」
「……?」
「8시다. 늦게 주우러 오면 쓰레기차가 쳐가도 난 몰라.」
「설마……!」






------------------------------------


희망사항은 희망사항으로 놔 두어야 아름답다. (그런 말 한 사람 없어….;;;)
다음 편이 진짜 끝입니다. (양 치러 가세)









[연재] 상냥한 침묵 #37-end.



그날은 재욱도 간만의 휴일이었다. 
휴일이라고 해도 일 외에는 특별한 취미가 없다보니 시간이 생겨도 딱히 쓸 데가 없었다. 여가시간에 노력봉사할 가족이 있는 것도 아니고, 애인과는 얼마 전에 막 헤어진 참이다. 친구라고 할 만한 사람들이 다 동종 업계에 있어서 자주 마주치다 보니 쉬는 날 굳이 불러낼 기분도 들지 않고.

시간도 죽일 겸, 재욱은 대청소를 시작했다. 부엌 정리부터 시작해서 찬장에 든 그릇들을 모두 다시 닦고, 잘 안 쓰는 그릇은 깨지지 않게 포장해서 박스에 담았다. 
그러던 중 점점 본격적으로 할 기분이 들었다. 이 기회에 여름에 맞게 가구배치도 산뜻하게 바꾸고, 커튼이나 벽의 장식품 같은 것도 갈아치우는 게 좋겠다. 언제까지 윤호가 없는 집에서 쓸쓸함을 느끼느니, 아예 다른 집처럼 느껴지도록 인테리어를 바꿔보는 게 좋을 것 같기도 했다. 그게 그의 전공이기도 했고.

기분이 내킨 김에, 재욱은 가구를 끌어내고 커튼도 떼냈다. 커튼은 나중에 감을 끊어다 만들든지 사든지 아니면 블라인드로 바꾸면 될 것이다. 그리고 또…… 쓸데없이 큰 4~6인용 식탁은 버리든지 누굴 주든지 할까. 재욱 혼자만이면 작업대에 붙은 카운터 식의 식탁만으로 충분하고. 

하지만 막상 시작해보니 생각대로 맘에 들게 배치가 되지 않았다. 미관을 고려하니 실용적이지가 못하고, 혹은 장소가 좁게 보이거나 채광에 방해가 되고.
무거운 가구를 몇 번 들락날락 옮기다 재욱은 그만 녹초가 되었다.

「이거, 하루이틀에 안 끝나겠는데.」
처음 시작할 때 아무 생각 없이 충동으로 시작한 게 문제였을까. 비로소 재욱은 처음으로 전문가의 눈으로 자신의 집을 훑어보았다. 그리고 혼자 힘으로는 3박 4일 걸려도 다 정리하기 힘들다는 객관적인 결론을 도출해냈다.
겨우 안방의 작은 옷장을 들어내고 침대와 위치를 바꿨을 뿐인데, 처음 시작할 때 짱짱하게 밝았던 햇살이 어느새 오후의 느릿느릿한 빛으로 물들어 있었다. 
「…….」
어쩔까 하다가, 일단 방을 청소하기로 했다. 평소에 청소를 게을리 한 것도 아닌데 가구를 옮기고 창고방 물건들을 좀 끌어낸 것만으로, 쓰레기가 산더미처럼 쌓이고 말았다.
마치 이사가는 집처럼 어수선해진 방안을 둘러보고, 재욱은 한숨을 쉬었다. 
‘뭐 조금씩 혼자 정리하는 수밖에 없겠지.’
도와줄 사람이 있는 것도 아니고. 누가 볼 것도 아니니 오늘은 이쯤 해야겠다는 기분이 들었다. 밥이나 먹자.
일단 100리터 봉지 4개에 가득한 쓰레기를 내다버리고…….

앞치마를 벗고 쓰레기봉투를 질질 끌고 현관으로 나가며 재욱은 또 잠시 윤호를 떠올렸다. 그도 소지품이 많은 편은 아니었지만, 떠나려고 정리하니 쓰레기가 봉투 몇 개에 가득해서…… 그다지 오래된 일도 아닌데 떠올리니 그리운 기분이 들었다.

신발장 위에 놓아 두었던 열쇠를 주머니에 넣고 문을 열었다. 물론 누가 올 거라고는 생각도 하지 않아서, 집에서 입는 낡은 진에 슬리퍼를 끌고 있었다. 
그래서 아파트 현관 앞에 누군가 서 있었던 것을 알아차렸을 때는, 그 사람이 누구인지 생각하기 앞서 자신이 입고 있는 옷이 더럽지 않은가를 먼저 떠올리고 허둥댔다.
물론 그런 생각을 한가하게 하고 있을 수 있었던 것은 아주 잠시였다.

「재욱 씨…….」
아마 지금 막 온 것은 아닌 것 같았다. 얼마나 거기 서 있었을까. (당연하지만) 예고 없이 문이 열려서 해영은 당황한 것 같았다. 재욱의 당황에 비길 바는 아니었지만.
「어…… 웬일로….」
「아니… 나, 할말이 있어서 왔는데…」
자신 없는 듯 해영이 더듬다가 중간에 말을 끊었다. 하지만 재욱의 어깨 너머로 집안의 삭막한 풍경을 보더니, 그의 안색이 싹 바뀌었다.

「재욱 씨…… 떠나는 거야?」
「어?」
「또… 도망치는구나.」
해영이 혼잣말로 음침하게 중얼거렸다. 재욱은 영문을 모르고 눈만 깜박거렸다. 
그는 단지 쓰레기를 버리려던 것 뿐인데 왜 해영의 표정이 갑자기 어두워지는지 몰라서 당혹스러웠다.
「왜 그래?」
「……」
재욱이 물어도 해영은 대답 없이 고개만 떨구고 있었다. 
「해영아」
무슨 안 좋은 일이 있는 건지 걱정이 되기도 하고, 풀이 죽은 모습을 보니 이유도 모르면서 마음이 아파져서 재욱은 조금 가까이 다가가 그의 얼굴을 들여다보았다.
「……?」

갑자기 해영이 고개를 번쩍 들었다. 가까이 가 있던 재욱은 깜짝 놀랐다. 언제 우울했더냐 싶게, 해영은 더없이 밝은 표정을 띠고 있었다.
「이번엔 안 늦게 잡았단 얘기네.」

재욱은 쓰레기봉투 네 개를 든 채 눈만 깜박거렸다. 꽉꽉 눌러담은 쓰레기봉투도 무거웠지만, 지금 목을 껴안고 매달린 남자(이미 꽤 오래 전부터 아이가 아니었던)의 무게 정도는 아니었다.

「나, 생각해 봤는데.」

그를 밀쳐낼 수 없는 것은 양손에 가득찬 쓰레기봉투 탓이었다. (맘만 먹으면 아무 데나 금세 내려놓을 수 있는) 그 쓰레기봉투 때문에, 재욱은 해영을 밀어내지 못했다.

「안 오면 뛰어내린다고 협박해서 그때 그 지하철역으로 부를까도 했지만…」
재욱의 몸이 흠칫 떨렸다.
「안 올까봐 무서워서 직접 왔어요. 안 오면 진짜 뛰어내리고 싶어질 것 같아서.」
재욱의 목에 두른 손에 힘이 들어갔다.
「그 남자는, 나처럼 이런 치사한 협박 안하죠?」
「…….」
「…안했을 거야. 무지 착한 사람이었을 테니까. 나 따윈 애당초 승부가 안될 만큼… 그 사람하고 비교하면 난 진짜 싫은 자식이겠지.」
긍정도 부정도 하지 않고 재욱은 그저 침묵했다. 그럴 수밖에 없었다. 
해영이 나쁜 사람이 아니라고 부정하기에는 재욱이 이런저런 일을 너무 많이 알고 있었기 때문에. 그러나 또한 그가 나쁜 사람이라고 긍정하기에도, 재욱은 너무 많은 것을 알고 있었다.

「……그러니까 같이 살아줘요.」

뭔가 엄청난 비약 내지는 호응이 안 맞는 말을 들은 것 같은데, 아까부터 제기능을 잃고 마비된 재욱의 머리는 그게 무엇인지도 알아차리지 못했다.
「오늘은 싫다고 해도 돼요. 그럼 내일은 지하철역에서 전화를 걸 테니까. 내일도 차이면 모레는 디마코에서 기다릴게요. 우리가 만났던 장소는 수도 없이 많으니까 어디서라도 기다릴게요.」
「…….」
「동대문도 같이 가요. 곰 티셔츠 샀던 때랑 엄청 많이 틀려져서 아마 놀랄 걸요. 재욱 씨 다녔던 대학 근처도 많이 변했지만, 내가 재욱 씨한테 도둑키스 했던 그 공원은 아직도 있어요.」
이마를 파묻고 있던 재욱의 어깨에서 천천히 고개를 들고 해영이 그를 쳐다보았다.
「아무 데도 가지 말아요. 여기 있어 주세요.」

재욱이 가만히 내려다보았다. 흔들리는 눈빛에 담긴 감정이 혼란인지 거절인지 불분명했지만, 여기까지 온 이상 해영은 그냥 물러날 수가 없었다. 또한 그에게는, 더더욱 물러날 수 없는 분명한 이유가 있었다.

「내 행복에다, 무려 네 명의 행복이 걸려 있단 말이야.」
「……뭐?」
그게 무슨 말이냐고 물으려다가, 재욱은 번뜩 스치는 것이 있었다.
「정도 형… 정말 찾은 거야?!」
「이제 곧이예요. 재욱 씨가 나랑 산다고 대답하면 찾는 거고, 아님 못 찾아요.」
「그런 게 어디 있어…….」
힘없이 부정하면서도 재욱은 어렴풋이 짐작이 갔다. 해영과 자신이 다시 시작한다고 해서 정도가 돌아오리라는 보장은 없지만, 해영과 자신이 헤어진 그대로라면 정도는 돌아오지 않을 것이다. 절대.

어차피 오늘 거절한다고 해영이 순순히 물러나지 않을 것은 분명하고.
다시 눈앞의 그를 쳐다보았다. 
반 협박성의 말을 여러가지 한 것 치고는 꽤 조용한 모습으로, 그는 재욱의 대답을 기다리고 있었다. 어떻게 보면 그가 지금 하는 짓은 결국 헤어지고 말았던 8년 전과 그다지 달라지지 않았지만… 달라진 것도 어쩌면 있는지도 몰랐다.
거의 동등하게 마주보는 그의 시선을 포함해서. 

열이 담긴 간절한 시선 위에 문득, 쓰레기봉투를 잔뜩 둘러메고 씩씩하게 걸어나가는 윤호의 환영이 겹쳐졌다. 
그러자 가슴 속 깊은 곳이 아릿하게 아파왔다. 그 아픔은 해영에게는 말할 수 없는 것이었다. 아마도, 평생 혼자 안고 가야 할 무언가겠지. 

안녕.
입 속으로 중얼거렸다. 

아직도 조용히 그를 바라보며 기다리고 있는 해영에게, 불쑥 쓰레기봉투를 건넸다.
「대청소 하는 중인데, 좀 도와줄래?」
「그럼…!」
해영의 얼굴이 처음엔 기대로, 나중엔 기쁨으로 활짝 밝아졌다.
8년 동안 변하지 않은 것도 있었다. 아무것도 아닌 일에 꽃이 피는 것처럼 웃는 그의 얼굴이라든가.
자기도모르게 따라 웃는 자신이라든가. 
「그것 좀 수거차에 버리고 와 줘.」
「네! ……윽」
기쁨에 겨워 제대로 보지도 않고 쓰레기봉투를 받아든 해영이었지만, 다섯 걸음도 걷지 못하고 신음을 흘렸다.
「어… 어떻게 사람이 100리터짜리 4개를 한번에 들어요?!」
「난 드는데.」 
「쓰레기를 왜 이렇게 쌓아둬요, 제때 제때 버려야지!」
「대청소해서 그런 거라니까.」
「너무 무거워요!」
투덜투덜거리면서도 쓰레기를 질질 끌고 나가는 뒷모습에 뜻없이 또 윤호를 떠올렸다. 하지만, 그것을 알아차린 것처럼 해영이 빙글 돌아섰다. 
그리고, 복도에 깔린 그늘마저 지워 버릴 것처럼 밝은 웃음.
「후딱 버리고 올게요!」

대답 대신 손을 흔들어 주었다.
언젠가 후회하게 되더라도, 오늘이 행복했다는 것은 잊지 말아야지.



「라면 끓였어요?」
「세 개 끓였는데 먹을 거지?」
「응. 맛있겠다.」
「손 씻고 와.」
잡동사니로 가득찬 4인 탁자 위를 대강 밀어 공간을 만들고, 재욱이 냄비를 내려놓았다. 엉망으로 배치된 가구와 쓰레기 천지 속에서 먹는 라면도 가끔은 괜찮은 것 같았다. 재욱의 젓가락에 잡힌 면발의 끝을 일부러 입에다 넣는 것도 재미있고.
「이사가는 거 아니었어요?」
「그냥 대청소야.」
「난 또.」
「별 생각 없이 들어엎었는데 이게 장난이 아니네. 네가 도와줘도 오늘 내로는 다 안 끝날 것 같아」
「오늘…….」
뭔가가 스치고 지나가서, 해영은 젓가락을 입에 문 채 고개를 갸우뚱했다.
「오늘 저녁 때 나 무슨 약속 있지 않았나?」

뭔가 중요한 약속이 있었던 것 같은데. 통 생각나질 않았다.
「약속 있어?」
「아뇨. 없어요. 빨리 먹고 정리하죠.」
생각이 안 난다는 건 별로 중요하지 않다는 거겠지. 중요한 약속이었다고 해도, 지금 당장 눈앞에 있는 민재욱보다 더 중요한 것은 아무것도 없다.
일단, 아직 집안 곳곳에 산적한 산더미같은 쓰레기를 버리고 나서 생각해도 늦지 않겠지.


「으악 늦었어!」



저녁 8시 정각에 김귀남의 집에서 배출될 더 커다란 쓰레기를 떠올리고 해영이 뒤집어지는 것은, 아직 몇 시간 뒤의 일이었다. 



<상냥한 침묵 end.>















…끝났습니다. 헥헥.
윤호를 응원해주신 분들에게는 최악의 배드엔딩이 되었을 듯;
(마음에 안 드시는 분들은 리로드해서 중간부터 다시 플레이를… 퍽!)
그리고 윤호는 이 뒤에 이어지는 외전 <위험한 침묵>(제목 또 왜 이래;) 에도 나오지 않을 예정입니다. 더 고생시키기가 민망해서;;;
(D군의 리퀘스트대로라면 외전 제목은 <불량한 수다> 였어야 했겠지만…^^)
위험한 침묵은 위의 큰 쓰레기 분리수거(?)에 얽힌 문제 약간과, 강간당하면 여러가지로 큰일날 모군에 얽힌 이야기입니다. 그런데 아마 좀 오래 걸리지 않을까 싶습니다. 다른 글을 먼저 써야 하거든요.

6월에 원포릴 4권을 내려고 합니다. 
생각은 했지만 글자로 막상 쓰니 기분이…;
정말 다시 시작할 것인가, 하면 잘 할 수 있을 것인가 꽤 오래 생각했습니다. 
막상 나오면 그저 흔한 동인지 한 권에 불과하겠지만, 저한테 꽤나 복잡한 사정이 있다 보니 고민을 안할 수가 없었습니다.
아직도 동인을 그만둘 때의 사정들은 거의 빠짐없이 건재(;)합니다만, 생각하는 방식을 바꾸는 것으로 해결되는 것도 있더군요. 영 안 바뀌는 부분은 포기(도피?)할 수밖에 없더라도, 그것 때문에 처음부터 다 포기하지는 말자는 결론을 내렸습니다. 
4권이 나온다는 말에 기뻐하시는 분이 있으면 싫어하시는 분도 있다… 그냥 그렇게 생각하려구요. (기뻐하는 분이 없으면… 4권은 친지배부용 불온서적으로… 어쨌든 3권 발간 2주년 기념일이 돌아오기 전에;;;)
사계 여름 후기에 동인 쉬겠다고 쓰고, 그 뒷이야기인 상냥함 침묵 후기에다 재개한다고 쓰게 된 것도, 어찌보면 인연(자업자득;)인가 싶습니다.
그런데 이제부터 연재분 뒤를 써서 6월에 낼 수 있을까…; (고민의 시간이 너무 길었다!)

전혀 딴 얘기지만, 답글기능은 좋은 것이더군요 0.0;
반응이 있다는 것은 자극이 됩니다. 
원래 소설란이 아니라 일기에 답글기능을 달려고 했는데… 어느 순간 보니 목적했던 일기란에는 답글기능이 안 생기고, 소설란에 덜렁 빈칸이. 고치려다가 댓글로 달리는 감상을 보고 이것도 좋겠다 싶어서 그냥 두었는데 괜찮은 실수가 아니었나 합니다. 그 덕에 연재속도도 좀 올라갔고요.
또 관계없는 얘기지만, 두번다시 삼각관계는 쓰지 않으렵니다. 둘 중 한 사람이 기어코 실연을 당해야 하는 삼각관계는 저도 괴롭더군요. 역시 저는 다각관계(그리고 플라토닉)이 적성인가봐요. 
그동안 읽어주시고 답글 달아주셨던 분들께 감사드립니다. (꾸벅) 조만간 외전에서 뵙겠습니다.




[연재] 위험한 침묵 #1




「진짜 믿어지지가 않는다.」
귀남의 차가운 어조에 수림의 어깨는 더 움츠러들었다.
「너 대체 왜 그래?」
「…죄송합니다.」
「그런 말을 듣자는 게 아니잖아.」
‘하지만 그 말밖에 할 수 없는 상황이잖아.’
지은 죄가 있어서 말대꾸는 못하고 수림은 고개만 숙였다.
「뭐가 문제냐? 너 연예인 하기 싫은 거 내가 억지로 시켰냐?」
「…아뇨.」
「그럼, 너 하기 싫은데 해영이랑 우주가 협박했냐?」
「아뇨…….」
하기 싫은 게 아니었다. 정말 잘 하고 싶었다. 그러나 무대만 올라
가면 실수를 하고, 나중엔 그 실수를 의식하다가 또 실수를 하고.
무대 끝에서 지켜보던 귀남이 이마를 감싸쥐는 걸 보고 당황해서 또 실수하고.
자기도 정말 그러고 싶지 않았다. 이젠 본인부터 실수 노이로제에 
걸릴 지경이었다. 생방송에서 하는 실수는 물론이고, 녹화방송도 
그렇게 호락호락하지 않았다. 신인인 그들 SUM이 맘대로 NG를 내
고 맘편히 다시 찍자고 할 군번도 아니고. 나름대로 입장이 있는 
귀남이 감싸는 데도 한계가 있었다. 수림은 누구보다 그걸 잘 알
고 있었다.
같은 그룹 소속인 두 명이 너무 침착한 것도 지금은 수림에게 부
담으로 작용했다. 신경이 와이어줄인 우해영이나 아예 신경 자체
가 없는 신우주는 연습 때는 대강 하다가도 실전에는 강한 면모
를 보이는데, 수림은 그 반대였다. 해영도 우주도 수림이 실수한
다고 해서 닦달은 하지 않지만, 그렇다고 남몰래 하는 수림의 고
민이 줄어드는 것은 아니었다.
어쩌면, 자기는 이 팀에 없는 게 나은 존재인지도 모른다.
「또 쓸데없는 생각 하지.」
수림의 고민을 읽은 것처럼 귀남이 그의 머리를 툭 쳤다.
「…….」
「뭐 할 말 없냐?」
「죄송합니다…….」
「그 말 듣자는 거 아니라고 했지.」
「하지만….」
「나한테 미안할 건 없지. 너 열심히 하는 건 나도 알아.」
하지만, 이라는 말이 따라나올 거라고 예상했다. 하지만 귀남은 
아무 말 없이 한숨만 쉬었다.
「네 문제는 열심히 하고 안 하고의 문제가 아닌 것 같다.」
「……?」
「세 놈 중에 네가 제일 열심히 하는데, 실전에서 그걸 발휘를 
못하니.」
「…….」
해영은 원래 뭐든지 잘하는 녀석이었고, 우주는 연예 쪽에 소질이
있다. 하지만 자신은 춤을 좋아하기는 하지만 그들처럼 특출난 
재능은 없고, 그저 열심히 하는 것밖에 방법을 모른다. 노력으로 
통하지 않으면 끝장이다.
「이대로 가면 너희들 다 끝장이야.」
역시 그 말을 하고 싶었던 거라고 생각했다.
귀남이 어려운 말 꺼내기 전에 먼저 말하자고 생각하고, 수림은 
입을 열었다.
「그럼 제가…….」
이 팀을 그만둘게요. 수림은 그렇게 말할 작정이었다. 하지만 
귀남이 말하는 게 조금 더 빨랐다.
「너 우리집 와라.」
「……예?」
「오늘 내로 짐 챙겨놔. 저녁 때 차로 마중갈 테니까.」
「예? 예?」
수림의 말은 들은 척도 않고 귀남은 말을 이었다.
「그 두 놈이 너한테 악영향을 미치는 것 같으니 하는 말이야. 
당분간 일할 때 외에는 떨어져 있어. 너 성격 개조 끝날 때까지
는.」

귀남의 그 선언은, 그후 벌어진 위험한 사태의 시작이었다.


---------------------------
짧습니다. ^^
트윈지 마감한 기념으로 ^^ 개인지의 수렁에 두고 온 행인1님을 위해 올립니다. (힘내세요!!!)







[연재] 위험한 침묵 #2



「어. 너 어디 가냐?」
수건을 목에 건 해영이 의아한 듯 물었다. 우주는 아직도 메이크업과 클렌징 오일 사이에서 악전고투 중이었다. 습관대로 우주를 끌어당겨 화장을 대신 지워 주면서 수림은 괴롭게 한숨을 쉬었다.
「김개남네 집.」
「걔네 집은 왜?」
「오늘부터 합숙이래.」
「어 그래? 준비해야겠네.」
말하면서도 해영은 고개를 갸웃했다. 활동 중에 갑자기 무슨 합숙이지. 평소엔 자기 집에 사람 데려가기 무지 꺼리는 사람인데. 뭐 그 이유야 알만하지만.
「준비 안해도 돼……나만 특훈이야.」
수림은 중얼거리고 땅이 꺼져라 또 한숨을 쉬었다.
「아, 그랬군.」
한동안 말없이 수건으로 얼굴을 닦다가 해영이 불쑥 또 말했다.
「괜찮냐?」
「안 괜찮어… 왜 나 혼자야.」
「왜겠냐?」
「내 성격이 문제래……하지만 개조한다고 개조되냐, 타고난 성격인데.」
「그렇게 말해보지 왜?」
「말 못해……. 무서워서.」
조금이라도 반항하면 엄청나게 무섭게 노려보는데 어떻게 그런 말을 해.
「바로 그런 점을 고쳐야 한다는 거다. 그냥 확 대놓고 말해버려.」
「내가 너냐.」
「하긴.」
해영이 가볍게 긍정하자 수림은 또 기분이 상했다. 해영과는 자신이 소심하다고 인정받은 거나 마찬가지였기 때문이었다. 애당초 얘기를 꺼낸 건 자신이었지만. 그리고 기분이 상하는 것 자체가 수림 자신의 소심함을 말해주고 있었다.
수림의 기분에는 신경도 쓰지 않고, 이미 보송보송한 얼굴을 몇 번이나 수건으로 누르던 해영이 불쑥 말했다.
「거기 가거들랑, 같이 사는 분한테 안부나 전해주라.」
「엉? 김개남 같이 사는 사람 있어?」
수림은 고개를 갸웃했다. 김귀남은 알기로 분명 독신일 텐데.
해영은 거울을 보고 자기 얼굴이 맘에 안 드는 듯 인상을 살짝 찡그렸다.
「너한테도 저번에 말했잖아? 김개남의 애달픈 첫사랑.」
「뭐?! 채였다며!」
수림은 자기도모르게 큰 소리를 냈다. 해영이 움찔할 정도로 큰 목소리였다.
「놀래라.」
「그 사람하고 잘 안된 거 아니었어? 난 분명히 그렇게 들었다고!」
「잘 안됐어. 근데 그냥 같이 살아.」
「뭐! 잘 안 됐는데 어떻게 동거를 할 수가 있냐?!」
또 언성이 높아져서 해영이 움찔 하더니 슬슬 뒤로 물러났다.
「낸들 아냐. 직접 물어보지?」

=======================

짧습니다 짧구요;;;;
기대의 정도 아저씨는 다음 회에...







[연재] 위험한 침묵 #3




고의는 아니었겠지만, 귀남이 열어준 조수석 차 문은 얼마 전 자신이 주차하다 긁어놓은 그대로라 수림은 가슴이 철렁했다.
「차……문이.」
「아 그거. 어떤 자식이 긁어놓고 튀었더라고.」
튄 건 아닌데. 수림은 가슴이 벌렁벌렁했다. 사고(?) 당시는 뺑소니할 생각이 없었다. 귀남의 차 옆에 수림의 차를 주차시켜 놓았기 때문에 당연히 알 거라고 생각했다. 하지만 그날 일이 일찍 끝나서 그들이 귀남보다 먼저 그곳을 나가게 되었고, 그 뒤엔 어떻게 말해야 귀남이 덜 화낼까 고민하다가 그만 타이밍을 놓쳐서 지금에 이르고 있었다. 해영이나 우주는 그런 사고가 있었다는 것조차 까먹은 듯 태연했고, 발을 동동 구르는 것은 역시나 수림 혼자였다. 물론 수림이 친 사고지만서도. 
「짐 그거 갖고 되겠냐?」
귀남이 불쑥 한 말에 리복 가방 하나 껴안고 선 수림은 깜짝 놀랐다.
「오…오래 있어야 되나요?」
「뭐 너 하기 나름이지만. 안전벨트 매라.」
두 달은 있어야 하지 않을까. 귀남은 내심 생각했지만 입밖에 내지는 않았다. 뭐 필요한 거 있으면 가지러 가면 될 일이고.
「…해영이가요.」
「그놈이 왜.」
「가…같이 사시는 분한테 안부 전하라고…해영이랑 아는 사이예요?」
사실은 정말 동거하냐고 묻고 싶었지만, 이수림은 우해영과는 달리 소심한 인간이었다.
「아, 너 모르나?」
모르는 게 당연하잖아. 얘기한 적도 없으면서!
언제나처럼 거칠게 후진을 해 차를 빼면서 귀남이 툭 내뱉었다.
「김정도 씨라고, 까마득한 선배다. 출발할 거니까 벨트 매.」
「선배……요?」
「아, 가수는 아닌데. 우리 나라에 댄스음악이 주류 되기 전에 백댄싱의 1세대랄까.」
「…아아, 선배네요.」
수림은 고개를 끄덕였다. 그래서 해영과 아는 사이인가. 
귀남이 거울 너머로 슬쩍 수림을 쳐다보았다.
「반응이 영 시원찮군. JD라고 해야 알아듣겠냐?」
「앗!! 그 사람이 그 사람이예요?」
수림은 자기도모르게 흥분했다. 
「본명은 모르는 사람 의외로 많더라고.」
「JD랑 같이 사세요?! 우와! 그럼 오늘 만날 수 있겠네요!」
「별로 기대는 하지 마라. 지금은 그냥 아저씨야.」
왠지 우상을 바보취급 하는 것 같아서 수림은 불끈했다.
「당연히 아저씨죠, 그때부터 몇 년이 지났는데. 아저씨라도 JD는 JD잖아요! 그때 얼마나 대단했는데요!」
「이런. 너도 팬이었냐?」
귀남이 피식 웃었다. 수림은 조금 어리둥절했다. ‘너도’ 라는 것은 또 다른 사람도 있다는 얘기인데. 아……그러고보니.
「나도 팬이었어.」
분명히, 그런 말을 들었다. 그 첫사랑이 김정도라는 것은 그때 몰랐지만… 아니, 그렇다는 것은 이 인간도 그쪽이냐?!
「이수림.」
「예?! 예?」
귀남이 뭔가 손짓을 했다. 그러나 방금 알게 된 사실에 충격을 받은 수림은 그 손짓이 무엇을 뜻하는지 알 수가 없었다. 
멍하니 쳐다보자, 귀남이 한숨을 쉬더니 갑자기 수림의 위를 덮쳤다. 
귀남의 숨이 얼굴에 닿았다. 수림은 말 그대로 패닉에 빠졌다.
「으아악! 사람 살려!」
「가만 있어. 이 자식 왜 이래?」
「안돼요! 으악!」
귀남은 귀찮은 표정을 짓고 발버둥치는 수림의 목을 한 손으로 쥐어 의자에 처박았다.
갑자기 차 안에서 당하는 건가. 이것이 말로만 듣던 PD의 성상납 어쩌고인가? 요즈음은 남자도 안전하지 않다고 하더니만. 아니 잠깐, 그건 기획 단계에서 받는 게 아니었나?
패닉의 소용돌이 속에 빠져 있던 수림은 찰칵, 하는 금속성 소리에 현실 세계로 돌아왔다.
「안전벨트 매라고 몇 번을 말해야 알아처먹겠냐?」
「안전벨트……?」
「족히 세 번은 말했다.」
「아뇨 두 번 말씀하셨….」
귀남이 무시무시한 눈으로 흘겨보는 바람에 수림은 얼른 목을 움츠렸다.
「아, 근데 해영이랑 아는 사이예요?」
「잘 알지. 해영이 삼촌이니까.」



「피는 안 통해.」
거실의 넓은 소파를 놔두고 맨바닥에 모로 길게 드러누운 남자가 늘어지게 하품을 하면서 대꾸했다.
「그 말 열 번만 더하면 만 번입니다.」
「거짓말 마. 하루에 한번씩 했다고 쳐도 아직 삼천 번도 안돼.」
「그래서, 삼천 번 채우고 나가시게요?」
「넌 만 번이라며? 네가 그렇게 말했으니 만 번 채워야지.」
말로 김개남을 이기는 인간은 우해영 이후로 처음이었다. 적어도 수림이 아는 한도에선. 
귀남은 쓰디쓴 웃음을 짓고 고개를 흔들었다.
「나가요.」
「싫어.」
「이것도 열 번 더하면 삼천 번인데.」
「채우는 김에 그것도 만 번 채워라 왜.」
돌아눕지도 않고 천연덕스럽게 대꾸하는 이 인간이 정말로 우해영과 혈연관계가 없을까, 수림은 선 채로 잠시 고민했다.
「그놈은 잘 있냐?」
「아, 해영이요. 잘 있어요.」
초면에 인사도 없이 반말로 나오는데도, 그게 자연스럽게 느껴지는 이상한 인간이었다.
「어. 잘 있으면 안되는데.」
「…….」
말하는 것도 상당히 이상한 사람이었다.
「그놈이 잘 있다는 건 주위 사람들이 죽어난다는 거지. 아무튼 주위에 악영향만 끼치는 놈이니까 멀리하라고, 되도록.」
그 말에 뭐라고 대답해야 할지 몰라서 수림이 머뭇거리자 귀남이 말을 받았다.
「그렇지않아도 슬슬 그놈 악영향이 보이는 것 같아서 데려온 거예요.」
그 말에 정도가 처음으로 몸을 뒤집었다.
「어라. 쟤 여기서 살아?」
「오늘부터요.」
「흐음. 무슨 속셈이냐, 김귀남?」
귀남보다 연상인 것 같기는 했지만, 묘하게 나이를 알 수 없는 인상이었다. 마른 몸매나 하얀 얼굴을 보면 젊은 남자 같기도 했지만, 치기도 활기도 보이지 않는 새까만 눈. 새까만 머리. 새까만 티셔츠는 아무리 그래도… 
「악영향은 악영향으로 상쇄해야죠. 안 그래요?」
역시, 지고만 있을 김귀남이 아니었다.

--------------------------------------------------

렌언니네 새우튀김은 너무 맛있었어요...(머엉)
또 먹고싶다 ㅠ.ㅠ 






[연재] 위험한 침묵 #4



「진짜 피 안 통해?」
「안 믿기지?」
해영은 입술보호제를 바르다 말고 피식 웃었다.
「정말이야. 이복형의 외삼촌이지. 즉 나랑은 생판 남이야.」
「얼굴은 별로 안 닮았는데, 성격이나 사고방식이 비슷한 것 같아.」
「어떤? 싸가지 없는 점?」
「아니….」
해영은 웃고, 수림은 말문이 막혔다.
「내가 한참 예민하던 사춘기 시절에 그 인간의 악영향을 너무 많이 받아서 그래. 아마 그래서 닮았겠지.」
「악영향….」
정도도 그 비슷한 말을 했었다. 
‘주위에 악영향만 끼치는 놈이니까 멀리하라고.’ 
서로 닮았다는 것을 둘 다 인정하고 있는데, 상대에 대해 그렇게 말한다는 건…어떻게 보면 자기비하의 다른 표현 같기도 했다.
「그런데 너 어쩔 거야.」
해영이 문득 화제를 돌렸다.
「응?」
「그 인간 집에 줄레줄레 따라가 가지고, 보나마나 아무 생각 없지?」
「아냐. 나도…대가리 복잡하단 말야. 성격을 뭘 어떻게 바꾸라는지도 모르겠고. 집이 바뀐다고 성격이 바뀌냐?」
「그게 아니라, 임마.」
해영이 입술보호제를 수림에게 던졌다. 얼떨결에 손으로 받으면서 수림은 그가 뭘 말하는 건지 생각했다.
「난 처음에 네가 우주 좋아하나 했는데.」
「우주?」
뜻없이 반문하고, 수림은 고개를 갸웃했다.
「뭐냐, 그게.」
「미안. 범상치 않게 아낀다 싶었거든. 그런데 쭉 보다 보니 연애감정은 없는 것 같고. 그냥 주위에 끌려다니는 성격이라 그랬구나 하고 알게 됐지.」
끌려다니는 성격이라.
수림은 풀이 죽었다.
「우주는 문제가 아닌데, 문제는 너야.」
「항상 내가 문제지 뭐.」
「삐지기는.」
「…….」
대번에 지적당하고 수림은 또 풀이 죽었다.
「뭐라는 거 아냐. 네가 스스로 모르면 내가 할 말도 없고.」
「내가 뭘 모르는데?」
「말한다고 알면 네가 이수림이겠냐. 둔치.」
해영이 코끝으로 웃었다. 수림은 또 속이 불편해졌다. 이게 점점 사람을 무시하네?
「말도 안 하면 더 모르잖아. 내가 알지 어떨지 네가 어떻게 아냐?」
「…….」
거울을 보고 있던 해영이 빙글 돌아 수림을 정면으로 쳐다보았다. 그의 손가락 끝이 수림의 이마를 쿡 찔렀다.
「쫓아내고 들어앉든지, 쫓겨나서 돌아오든지다.」
「뭐?」
「십중팔구는 네가 울면서 나오게 될걸. 김귀남 너 안 도와줄 거야.」
「잠깐. 잠깐만. 너희 삼촌하고 나 말야?」
왜 그와 자신이 싸운단 말인가. 이해가 되지 않아서 수림은 해영의 말을 끊으려고 했지만, 가볍게 무시당했다.
「전쟁이다, 이수림. 나중에 전리품이 맘에 들진 모르겠다만, 이왕 시작할 거면 지지는 말아. SUM의 이름을 걸고.」

----------------------











[연재] 위험한 침묵 #5

「아파요….」
「참아.」
「못 참겠어요.」
수림은 훌쩍훌쩍 울면서 호소했다. 그러거나 말거나 의자에 늘어져 앉은 정도는 막 일어나서 피우는 담배 한 대를 편안히 즐기고 있을 뿐이었다.
「잘게 썰어, 잘게.」
「…….」
이게 해영이 말한 쫓아내기 수법인가. 수림은 다시 흘러내리는 눈물을 앞치마로 닦았다. 
일을 끝내고 돌아와 새벽에야 잠들었는데, 8시에 두드려 깨우더니 대뜸 칼을 쥐어주는 것이었다. 제대로 떠지지도 않는 눈꺼풀을 들었을 때 가장 먼저 눈에 들어온 것은 작은 자루에 가득한 양파였다.
「뭐 할 건데요?」
「카레.」
카레 별로 안 좋아하는데.
어디서 또 이런 양파를 구해왔는지, 더럽게도 매웠다. 반을 딱 쪼개는 순간부터 눈이 화끈거리기 시작하더니, 정도의 주문대로 얇게 써는 내내 눈물이 그치질 않았다.
「못 봐주겠네.」
나름대로 해영이나 우주와 있을 때는 제법 요리도 했던 수림인데, 정도는 그의 손놀림이 마음에 안 드는 눈치였다.
양파를 거의 다 써는 순간 정도가 느릿느릿 일어나더니 칼을 빼앗아들었다. 그리고 하나도 안 매운 감자를 능숙하게 깎기 시작했다. 칼을 빼앗긴 수림이 머쓱하게 서 있는데, 타이밍 좋게도 그 순간 귀남이 잠이 덜 깬 눈으로 머리를 긁으며 부엌으로 나왔다.
「뭐 해요?」
「카레.」
도마와 냄비에 가득한 양파를 보더니 귀남은 고개를 절레절레 흔들었다.
「…양파 많기도 하다.」
「많이 넣어야 맛있어.」
「눈 매울 텐데. 젊은 애 시키지 그랬어요.」
‘그 젊은 애란 분명 나겠지?’
마치 귀남의 말에 처음 수림의 존재를 기억해냈다는 듯 정도가 수림을 흘끗 보더니 약간 비웃는 표정을 했다.
「어디 뭐 하나 도움이 되야 말이지.」
수림은 멍하니 입을 벌렸다. 마치 그 가득한 양파를 모두 자기가 썰었다는 듯한 말투였다. 아직 양파 때문에 흐른 눈물이 마르지도 않았는데. 아니, 양파를 썬 공(?)을 치하받지는 못하더라도, ‘뭐 하나라도 도움이’ 안되는 인간 취급을 할 것까진 없지 않나?
「하긴.」
정도의 말에 동조하는 귀남의 모습이, 지금처럼 미워보인 적이 있었을까.
…생각해 보면 있었던 것도 같다. 
제대로 안할 거면 기술이나 배워서 일찌감치 살 길을 찾으라고 빈정거렸을 때나… 네까짓게 무슨 운전을 하냐, 괜히 엄한 행인 잡지 말고 대중교통 이용해라…어차피 네 얼굴 알아보는 사람 하나도 없을 거라고 말했을 때라든지.
「제가 하죠.」
뭉개진 자신은 쳐다보지도 않고 양파 볶는 주걱을 받아드는 뒷모습도 무지무지 야속했다. 
「그거 쟤 시켜라. 젓는 정도는 할 줄 알겠지.」
정도가 감자를 썰면서 턱끝으로 수림을 가리켰다. 하지만 귀남은 돌아보지도 않고 양파를 볶으며 차갑게 대꾸했다.
「굼뜬 거 보고 짜증나느니 제가 하고 말죠.」
수림은 그 말에 또 상처를 받았지만, 여전히 호소할 데는 아무데도 없었다. 
정도가 수림을 흘끗 보고, 귀남을 다시 쳐다보았다.
「안경 쓰고 하지? 눈 매울 텐데.」
「그럴까요. 이수림. 거기 멍하니 섰지 말고 내 안경 갖고와.」
정도 말은 다 들으면서 자기는 한 번 돌아보지도 않는 귀남이, 지금까지 본 중 최고로 미운 것 같았다.


-----------------------------


졸려요.........
쓰는 본인도 숙면해버릴 것 같은 글.
오늘 음양사가 개봉했다네요.
내가 보러갈 때까지 내려가지 말아야 할 텐데...;;;
실은 이전에 보긴 봤는데... 분명 주인공이 멋지다던가 하는 장점도 있지만 전체적인 완성도는 기대에 못미치는 영화였습니다. 
그래도 시간내서 극장에서 한 번은 봐야겠죠.










[연재] 위험한 침묵 #6



수면부족 때문인지 양파 때문인지 귀남의 눈이 충혈되어 있었다. 평소엔 그렇게 성격 더러운 주제에, 양파만 30분을 볶으라는 정도의 까다로운 주문에는 군소리 한 마디 붙이지 않았다. 생각해보면 아침부터 카레라는 식단도 범상치 않은데, 그것에도 토를 달지 않는 게 수상했다. 아아, 첫사랑이라 그런가.
반바지 운동복에 런닝셔츠, 거기다 평소엔 안 쓰던 안경까지 쓰고 양파를 볶고 있는 귀남의 모습은 심히 괴이쩍었다.
「저…제가 할게요.」
「됐어.」
주걱을 뺏으려고 내민 손을 사정없이 쳐내는 바람에…수림은 또 움츠러들었다.
「넌 잠이나 더 자.」
……아?
움츠러들다 말고 수림은 귀남을 쳐다보았다.
자라고?
지금 말은 아주 약간 신경써주는 것 같지 않았나?
혹시 양파 볶는 것도, 내가 눈이 매울까봐 자기가 대신……
그렇게 생각하다가, 수림은 고개를 설레설레 저었다. 에이, 설마. 김개남이 어떤 인간인데 생판 남을 위해 그런 기특한 짓을 할까. 혹시 첫사랑을 위해서라면 몰라도.
「이거나 좀 개지.」
수림이 자러가는 꼴은 못 보겠는지, 정도가 조리대 위에 카레가루와 양푼을 턱 내려놓았다.
「네.」
그런데 대체 어느 정도 개면 되는 거지.
뒤의 조리예대로 하면 되려나. 하지만 그걸 하나하나 읽고 있다간 분명 또 뭐라 그럴 텐데.
카레가루를 두 스푼 정도 양푼에 붓고 정도의 눈치를 살폈다. 
「더.」
다시 한 스푼.
「…더.」
또 한 스푼. 
정도는 기가 막히다는 듯 크게 한숨을 쉬었다. 수림은 그 한숨 소리에도 깜짝 놀라 움츠러들었다. 이젠 한숨 소리에도 깜짝깜짝 놀라는 그를 옆눈으로 보는 김귀남은, 기분 탓인지 웃고 있는 것처럼 보였다.
「이수림.」
갑자기 정도가 이름을 불러서 수림은 또 한번 움찔했다.
「그 신경 갖고 어떻게 연예인 할 생각을 했냐?」
「…….」
「웃지 마라, 김귀남. 너도 너야. 뭐 믿고 쟤 데뷔시켰냐?」
글쎄, 나도 그게 궁금하다니깐.
말투에는 상처받았지만, 그 내용은 수림 자신도 꽤나 귀남에게 묻고 싶었던 말이었다. 잠시 말없이 양파를 볶던 귀남이 수림을 힐끗 쳐다보았다.
「형 생각만큼 구제불능은 아니예요. 소심증만 고치면 그럭저럭 쓸만할 걸요.」
수림은 자기 귀를 믿을 수 없었다. 귀남이 자신을 두둔하는 말을 하다니. 아니, 두둔이라기엔 강도가 약할지 몰라도, 칭찬이 짠 귀남이 실수만 연발하는 자신을 가리켜 ‘구제불능은 아니다’ 라고 단언(?)한 것은 놀라울 뿐이었다.
「그게 고쳐지겠냐? 죽어야 낫는 병인데 그거.」
「두고 봐야죠. 정 안되면 기술 배우게 하고.」
「…….」
하도 두 남자에게서 무시 면박을 당하다 보니 소심증이 치료되기는커녕 더 악화될 것 같은 이수림이었다.

----------------------


팔언니 생신 축하드려요!!!!!!!!!!
...사실은 생일 축하글이 아니고... 도피성 글입니다.
너무너무 쓰기 어려운 글이 있는데...의뢰를 받은 거라 오늘 쓰기는 써야 합니다.
우우우우................
계속 도피하다간 이달 내에 위험한 침묵이 완결날 듯.


