언제인가부터 느끼고 있었다. 
나의 심장 속은 무엇인가가 비어 있다는 것을. 
충만하다고 자위하지만 언뜻 바라보이곤 하는 그 공허한 진공의 상태를 스스로 외면하고 있음을. 

그 느낌은 라비린스와 같다고 생각했다. 
출구를 알 수 없는 미궁의 한가운데에서 혼자 헤매며 느끼는 부유감과 같은 고독. 
가끔은 그 고독이 마음에 들었지만 간혹 모습을 드러내는 그 끝도 없는 미궁은 스스로를 지치게 했다. 
그것은 내 곁에 있는 두 사람을 보며 더더욱 강하게 느끼는 일종의 공허감. 
그리고 결국 찾아낸 것은 안식과 같은 무감각이었다. 
그 무감각에 익숙해졌다고 생각했지만 그 익숙함이 옳은가에 대한 대답은 역시 외면. 

괴물 미노타우로스가 그의 라비린토스 한가운데에서 기다린 것은 무엇이었을까. 
어쩌면 그가 기다렸던 것은 자신을 그곳에서 꺼내줄 누군가였을지도. 
그러나 부모의 원죄로 태어난 그를 찾아온 것은 칼을 든 영웅 테세우스였다. 

영웅은 자신을 구해준 공주를 사랑하고 있었다. 
공주는 사랑의 이름으로 영웅에게 라비린토스를 빠져나올 실타래를 건네주었다. 
탈출 후 영웅은 신의 명령으로 잠자고 있는 공주를 낙소스 섬에 두고 떠나가 버린다. 
그리고 사랑하는 사람을 잃은 아리아드네의 상심을 달래준 것은 주신(酒神) 디오니소스였다. 
라비린토스가 그들에게 준 운명은 엇.갈.림. 

어쩌면 미노타우로스는......영웅 테세우스처럼 그 결말이 어떻든 자신에게 실타래를 건내줄 누군가를 기다리고 있었을지도 모른다. 
그러나 그에게는 영웅에게는 있었던, 자신을 그 고독에서 꺼내어 줄 구원의 사람은 영원히 오지 않았다. 
익숙한 무감각은 라비린토스 한가운데에 묻힌 미노타우로스와 겹쳐진 나의 모습을 발견케 한다. 
그리고 나는 무의식중에 이 마음속의 라비린트 가르텐에서 나를 찾아줄 누군가를 기다린다. 

그 결말이......테세우스와 아리아드네처럼 엇갈린 통로로 향하게 하는 것일지라도. 



『 Labyrinth Garten 라비린트 가르텐 : 미궁의 정원 』




그가.....조금 다른 의미로 보이기 시작한 것은 스스로 머리가 좀 굵어졌다고 생각할 무렵이었다.  그는 한결같이 나에게 변함없는 애정을 
보여주었고 그의 태도에는 변화가 없었으니 변한 것은 아마도 내 쪽.  때는 그와 키가 비슷해져.....같은 시선 높이에 그의 눈동자가 보였을 
10대 중반 무렵이었던 것 같다.  당시 선대들의 선례와 마찬가지로 카를스루헤의 엄격한 기숙사제 남학교에 들어가 있던 나는 특별한 일이 
없을 시에는 항상 주말마다 브레멘의 집으로 돌아오곤 했었다.  그럼 항상 제일 먼저 반겨주는 것은 그.  그의 집은 브레멘이 아닌 베를린으
로 나와 같이 주말에만 브레멘으로 오는 처지였지만 무슨 일이 있어도, 간혹 개인적인 사정이 있곤 했겠지만 그럼에도 그는 내가 오는 시간
에 맞추어 항상 집에서 기다려 주었었다. 

주말에 집에 와서 보면.......그의 곁에는 항상 또 다른 사람이 함께 있었다.  나의 삼촌. 
부모의 얼굴도 기억 못할 정도로 어렸던 나를 거두어 자신을 죽이며 키워준 사람은 삼촌이었고 그런 삼촌이 충심으로 나를 보살피고 있다
는 것에는 추호도 의심의 여지가 없었다. 

그리고 그는.....내 삼촌의 연인이었다.  유진 S. 폰 하겐. 
명목상으로는 나의 할아버지뻘이자 삼촌의 아저씨뻘, 실체는 내 눈에도 완벽한 남성의 표상과 같은 내 삼촌의 절대적인 연인.  삼촌이나 그
의 성격상 사람들 앞에서, 더하여 내 앞에서 과도한 애정의 표현 같은 것을 할 인물들은 전혀 아니었지만 은연중에 그들 사이에 흐르는 무
의식중의 작은 배려의 몸짓과 시선은......그 이상을 말하곤 했었다.  어떻게 말하면 좋을까......아, 그들의 사이를 잘 모르는 사람들도 그들
과 함께 있으면......두 사람이 같은 성(性)임에도 불구하고 『아, 그렇군....』하고 수긍하곤 하는 그런 정도라고나 할까. 

삼촌은 가끔 나를 놀리곤 했었다.  내가 어렸을 때, 그가 어떠한 사정으로 인하여 삼촌과 나를 두고 떠났던 적이 있었는데.....그때 내가 울고
불고 했었단다.  그러면서 삼촌이 그를 데리고 오겠다고 나와 약속을 하며 정확히 『네가 커서 어른이 되면 누군가 그를 빼앗아서 너와 함
께 이곳에서 살지 못하게 될거야.  그럼 어쩔 거야』라는 질문을 내게 던졌을 때, 난 울면서 삼촌이라 할지라도 그를 빼앗아 가는 사람은 미
워할 거라고, 용서할 수 없다고 소리를 질렀단다.  그것이 지금까지 나를 놀리곤 하는 삼촌의 주된 메뉴였다.  솔직히 지금 생각하면 웃기지
도 않는 일.  내가 25살이 되는 해, 총수의 자리가 물려지게 되면 삼촌은 그와 함께 이 저택을 자동적으로 새로운 총수에게 물려주고 떠나야 
했으므로.  삼촌이 이야기 한 것은 하겐의 전통적인 대물림이었는데 어린 나는 그를 빼앗아간다는 한 마디에 넘어갔었던 모양이다. 

어느 순간부터 집에 돌아와 두 사람과 함께 있을 때에는 무의식중에 삼촌의 자리에 나를 대입해보고 있는 자신을 발견하곤 했다.  그를 향
한 삼촌의 몸짓과 미소, 속삭임과 작은 손길 하나까지.  그리고 삼촌의 자리에 대입된 나를 향한 그의 미소.  그건 정말 무의식중의 이루어
지곤 했던 행위였다.  그리고 그런 생각을 하고 있는 스스로를 자각했을 때는 소스라치게 놀라곤 했었다.  도대체 무슨 어처구니없는 몽상
을 하고 있는가에 대한 일종의 어이없음.  그러면서도 시선은 그를 쫓고 있었던 듯하다.  30대 중후반의 남자지만 동양인인 이유 때문인지 
신기할 정도의 동안을 가진 그의, 부드럽고 조용하지만 확실한 자기 중심이 느껴지는 그런 행동들.  그런 나를 누군가가 아무런 말없이 유
심히 지켜보고 있다는 것도 알아차리지 못했었다. 

기숙사에서......처음으로 그의 꿈을 꾸며 속옷을 더럽혔던 날 아침, 그 당혹스러움은 상상을 뛰어넘는 것이었다.  그는.....부모와 같은 존재
였으므로, 그리고 또 하나의 자신의 부모와 같은 사람의 절대적인 존재임을 스스로도 알고 있었으므로.  일말의 죄책감과 함께 기숙사를 나
가 처음으로 여자를 안았다.  그때의 기억이 어땠는지는 솔직히 의문일 정도로 떠오르지 않는 것이 사실이다.  처음으로 여자를 안았다는 
사실보다 꿈속에서, 자신의 무의식의 세계에서 그를 향했던 감정의 파편과 욕망, 그리고 그 결과물이 너무도 참혹하고 혼란스러웠던, 지금
까지도 생생한 그런 기억이었으므로. 
그러나 그런 꿈이 몇 번 거듭되고 그와 함께 집에 돌아가 두 사람과 지내는 시간이 많아지자......이전에 존재했던 죄의식은 점차 희석되기 
시작하고 그 자리에는 발칙하기 짝이 없는 사념이 들어서기 시작했다.  나이 같은 것은 상관없었다.  단지 머리 속을 파고드는 것은....어쩌
면 그를 나의 것으로 할 수 있을지도 모른다는 그런 생각.  만약 내가 삼촌과 같은 사내가 된다면.....아니, 모든 면에서 삼촌을 뛰어넘는, 그
런 남자가 된다면.....어쩌면. 

넘어야 하는 벽이 높다는 것은 익히 알고 있는 사실이었지만 노력했다. 
신장이야 어차피 나이가 들면 삼촌 정도로 커질 것이라 자위했고 머리카락이나 눈동자 색은 삼촌과는 정반대였지만 나름대로 봐 줄만 하다
고 생각했다.  사실 그것이 외모의 문제가 아니라는 것은 알고 있었다.  그 밖의 모든 것에서 삼촌을 능가하는 사내가 되어야 한다는 것.  일
단 가시적인 것, 성적이나 어학과 같이 내가 할 수 있는 범위내의 가시적인 것을 주력했고 내 의지에 의해 조금씩 달성되어 가는 그런 사소
한 것들을 보고 그와 삼촌은 자랑스러워  했으나 스스로는 초조하기만 했다.  아직은 아니야, 아직은 아니다........삼촌을 뛰어 넘으려면, 그
래서 그 앞에 이전의 크리스가 아닌 당당한 한 사람의 사내로 서기 위해서는. 



그것은.......날 좋은 6월의 오전이라 기억된다. 
6월의 오전이라 정확히 기억하고 있는 것은 저택 안의 장미원이 일년 중 가장 달콤하고 화려한 모습을 드러내는 길지 않은 시간 중 하루였
기 때문.  브레멘의 외곽에 있는 하겐의 저택은 그 규모도 꽤 대단했지만 특히 수많은 주제로 꾸며져 있는 정원으로도 유명했었다.  그 햇살 
좋은 오전, 당시 무척이나 좋아했던 개와 정원에서 프리스비(Frisbee : 개와 원반 갖고 노는 것 있죠....그...원반 던져서 가져오게 하는 것 
^_^;;;)를 하고 있었다.  데리고 있던 것은 막스라는 이름의 보더콜리로 삼촌이 프리스비에 가장 적합한 종을 알아보고 따로 구해준 놈이었
고 집에 돌아와 두 분과 함께 있는 시간외에 많이 할애하는 시간이기도 했다. 

한참을 놀다가 실수로 원반이 날아간 곳은 저택의 측면에 자리한 어른의 신장 높이의 겹겹의 장미의 벽으로 이루어진 라비린스(Labyrinth : 
아시다시피 미궁...영어로는 발음이 라비린스...정도 되겠지만 독어로는 라비린트....정도 되므로 조금 섞여 쓰여도 이해를.....아, 그리고 신
화 상에는 라비린토스...역시 이해를..... ^_^;;;)의 정원이었다.  흰색과 붉은색의 두 가지 종류의 장미로 이루어진 그 라비린스는 꽤나 넓은 
면적을 차지하고 있었고, 그 안에 들어서면 보이는 것은 벽밖에 없었으므로 처음 들어가는 사람은 꽤나 헤매기도 하는 모양이었지만 이곳
에 사는 사람으로써는 하등의 문제가 없는 것이었다.  한참 장미가 흐드러지게 피어올라 화려한 벽을 이루고 있는 그곳에 개를 들여보냈다
가는 철을 맞아 심혈을 기울여 돌보고 있는 정원사들을 골탕먹이는 일이 벌어질 수 있기에 직접 원반을 찾으러 그곳을 향했었다. 

라비린스에 들어서자 몽롱할 정도로 후각을 자극하는 것은 지극히 달콤하기 짝이 없는 숨막히는 장미의 향기.  붉은색과 흰색.  유난히 그 
두 가지 색깔을 기조로 한 것은 예전에 흘려들은 바에 의하면 또 못 말릴 정도로 낭만적이었던 선대 누군가의 몽상의 산물이었던 것 같았
다.  10대 소년에게는 코웃음 거리밖에 되지 않는 낭만적인 의미는 그 이야기를 들었던 자리에서 잊어버리고 말았지만 미궁의 길은 확실히 
알고 있었다.  그 한가운데에 있는 작은 흰 대리석의 분수가 있는 곳까지.  아마 그 분수에 거의 다다른 막다른 길의 장미의 벽 중간에서 오
렌지빛 원반을 발견했었던 듯 하다.  무심코 그것을 주워들다가 가까이의 인기척에 고개를 들었다. 

라비린스의 중앙에는....폭신한 잔디가 깔린 작은 공간이 있었고 그 한가운데에는 맑은 물이 솟는 작은 흰 대리석의 분수가 있었다.  장미향
기가 숨막힐 듯이 고여있는 공간의 푸른 잔디는 흰색과 붉은 색의 장미꽃잎이 현란하게 흐트러져 있었고 분수에서 뿜어져 나오는 물은 공
간에 드리워지는 오전의 햇살에 마치 프리즘처럼 눈부시게 빛나고 있었다.  반사적으로 장미그늘에 몸을 숨겼다. 

그곳에.....그들이 있었다. 
피해야만 한다는 생각도 들지 않았지만 그렇다고 그들에게 다가갈 수도 없는 묘한 분위기. 
유진이 분수에 걸터앉아 무심하게 한 손으로 분수의 아래에 고여있는 물을 휘젓고 있었고 삼촌은 무엇인가를 생각하는 듯한 몸짓으로 천천
히 주변을 거닐고 있었다. 

당시 삼촌은....30대 중반의 아저씨였지만 아저씨라는 단어로 치부할 수 없는 무엇인가가 확실히 있었다.  아마도 약간의 자기관리 소홀의 
결과로 다른 사람들처럼 배라도 나왔으면 그리 삼촌이라는 벽이 높아 보이지 않았을지도 모르지.  그러나 그는.....하겐의 총수였다. 
적당한 긴장과 여유로움이 공존하는 것 같은 근사한 어른의 모습.  그에게서 느껴지는 것은 언제나 일종의 압도였고 외부의 사람들은 그러
한 그의 존재감에 시선조차 들지 못하는 경우도 태반이었다.  스스로 정한 연적임을 무시하더라도 순수하게 사내로써 그를 닮고, 그를 목표
로 했을 거라는 생각이 들을 정도로 같은 남성으로써의 그는....존경할만한 사람이었다. 

그런 그가 무언가를 생각하는 것 같은 표정으로 장미의 벽을 유심히 살피며 자신 쪽으로 천천히 걸어오는 것을 보고 무의식중에 한 걸음 뒤
로 빠지려는 찰라, 발 밑에서 들려오는 작은 소리.  왜 마른 가지가 밟히면서 내는 그 작은 소리가 그렇게 곤혹스러웠는지, 그리고 왜 본능
적으로 좀 더 깊은 장미그늘을 향해 한 걸음 뒤로 물러섰는지 어린 마음에 생각할 틈도 없었다.  그 소리와 함께 멈칫, 이쪽으로 다가오던 
사람의 발걸음이 멈추어지는 것이 보였고 이에 숨을 죽이고 상대방을 살펴보는 순간.....장미의 벽을 살피고 있던 사람은 무엇인가를 발견
한 듯 이쪽에서 언뜻 바라보이는 옆얼굴의 입술 끝이 희미하게 말려 올라가고 있었다.  그런 그가 무엇을 찾았는지 벽 쪽에 손을 내밀었고 
그와 함께 투두둑 하는 낮은 소리와 함께 장미의 벽의 꽃잎들이 살짝 움직이는 것이 느껴졌다.  더욱 강하게 퍼지는 현란한 장미의 향기. 

  "꽃 꺽지 마." 

가볍게 책망하는 듯한 음성이 뒤에서 들려오자 삼촌의 어깨가 움찔하는 것이 보였다.  그리고 곧 천천히 뒤로 돌아보며 유진의 기분을 풀어
줄 때 쓰곤 하는 황금의 목소리로 대꾸하는 소리가 들렸다. 

  "........이렇게 많은데 한 송이쯤 어때?" 
  "그렇게 많은데 한 송이는 왜 꺾는데?  두고 보는게 더 좋잖아." 
  "가끔 꽃은 꺾어야 제 맛인 경우도 있는 거야, 꺾임으로써 자신의 본분을 다하는 거지." 
  "무슨 해괴한 논리야.  게다가 너 같은 경우에는 꽃가지를 꺾는 것이 아니라 꽃송이를 따는 거잖아.  왠지...가엽다구." 
  "그거야 줄기는 가위가 있어야 가능한 일이니까." 
  "그러니까 꺾지 마." 
  "잔소리꾼." 

그 작은 투덜거림은 숨기지 못하는 웃음소리를 깔고 있었다.  그가 그 특유의 유연한 몸짓으로 흰 대리석의 분수에 걸터앉아 있는 유진을 
향해 걸어가는 것이 보였고 그닥 넓지 않은 공간이었기에 몇 걸음으로 바로 연인의 앞에 설 수 있었다.  다음 순간, 삼촌이 팔을 뻗어 유진
의 턱을 상냥하게 들어 자신에게 시선을 향하게 하는 것이 보였고 그와 함께 들려오는 것은 안타까운 한숨과 같은 속삭임이었다. 

  "...........언제 내게로 와줄 거야, 신유진?" 
  "무슨....소리야?" 
  "십 년이 되었어, 우리가 주말에 상봉하는 이산가족이 된 것이.  종조부께서 돌아가신 것도 2년이 지나고 있다구.  언제 브레멘으로, 내게 
돌아와 줄 생각이지?" 
  "...................................................." 
  "종조부께서 너의 거처를 베를린으로, 당신의 곁으로 하신 것은 그분 살아 생전의 일이었지.  하지만 지금은 아니잖아." 
  "..........바보같으니라구." 
  ".....!!!" 
  "어린 크리스도 견뎌냈는데 네가 그러면 어쩌겠다는 거야, 레온하르트 디트리히 폰 하겐?  그것도 주말만이 아니라 기회가 닿을 때면 베를
린으로 오곤 했던 주제에." 
  "내 말은.......내 손이 닿을 거리에 네가 있어 주었으면 좋겠단 말이야.  언제나....말이다." 
  "난.......지금 상태도 꽤 마음에 들어." 
  "유진!!!" 

가벼운 웃음기가 감도는 대꾸에 조금 당혹스러운 듯 삼촌이 외치자 들려오는 것은 유진 특유의 어루만지는 듯한 상냥한 음성. 

  ".......이 설레임이 좋아.  이곳에 올 때마다, 아니 멀리에서 나를 발견하고 다가오는 너를 볼 때마다 느껴지는.....그 설레임이.  우와.....이
거 말하고 나니까 무지 쑥스러운데........!!!" 

어처구니없게도 그 말의 끝은 정말 쑥스러운 듯한 웃음으로 얼버무려지고 있었고 듣고있던 자신 역시 이해할 수 없다는 생각이 들었다.  쑥
스럽다니.....!!!  그들 사이에 쑥스럽다는 감정이 아직도 남아 있다니.  그들은 이미....침대까지 공유하는 사이가 아니던가.  혼란스러운 머
리에 쑥스러운 김에 퉁명스럽게 나가는 유진의 음성이 다시 들려왔다. 

  "게다가 베를린이 내 터전이잖아.  오후 강의 들어가려면 너랑 월요일 날 늦잠 자고 일어나 헐레벌떡 가도 쉽지 않을 지경이야." 
  ".............하지만 난 가끔 만나는 설레임이 아니라 눈을 떴을 때, 내 팔 안에 있는 너를 보며 설레고 싶다구." 

그건.....삼촌이 한말이 아니라 애써 생각하고 싶을 정도로 농도 짙은 느끼함이었다.  열 다섯 소년이 듣기에는 지나치게 달착지근해서 친구
들끼리 있을 때는 낄낄대면서 넘어갈 법한 그런 대사.  그 소리를 듣자 크리스는 자신이 지금 여기에서 무엇을 하고 있는가 반문하면서 가
볍게 혀를 차고 뒤로 돌아 그곳을 빠져 나오려고 했다.  그러나 다음순간, 천천히 유진을 향해 허리를 굽히는 삼촌의 모습에 그대로 몸이 굳
어져 내리고 있었다.  손에 들고 있던 고무소재의 탄력 있는 원반이 악력을 받아 구겨들고 있는 것도 모르는 채. 

삼촌의 입술이 부드럽게 유진의 입술을 훔치고 있었다. 
..............저것은 나의 입술이다. 
삼촌의 한숨과 같은 속삭임이 청각을 자극했다. 

  "...내가 여기서 사랑.....한다고 하면 넌 또 웃을 거지, 유진?" 

..............저것은 나의 속삭임이다. 
조금 얼굴을 붉히면서 상체를 뒤로 빼는 유진의 허리에 천천히 팔을 감아 그를 일으켜 세우는 삼촌의 팔이 보였다. 
..............저것은.....나의 것이야...... 
그대로 끌어 올려져 체념한 듯이 몸의 힘을 빼는 유진의 허리를 휘감아 들여 몸을 밀착시키는 것이 보인다고 생각했을 때, 몸이 떨려온다는 
것을 알았다.  그것과 함께 삼촌의 입술이 격하게 유진의 것을 찾는 것이 보였다. 

하지마.............. 

주체할 수 없이 몸이 떨려왔다.  열다섯 소년에게는 과하다 싶을 정도의 감정의 과부화, 
그에게서 손을 떼......그에게 그런 식으로 손대지 마.......그에게 그런 식으로 키스하지 마........내 꿈속에서와 같은 행동을....나 아닌 다른 
사람이 그에게 하는 것을 더 이상 보게 하지 말아....... 

무의식중에 한 발자국 뒤로 물러나자 등뒤에 장미의 장벽이 그 숨막힐 듯한 향기와 함께 느껴졌다.  삼촌의 한쪽 다리가 유진의 다리 사이
로 집요하게 파고들었고 그와 함께 유진의 목이 힘없이 뒤로 꺾이는 것이 보였다.  하아.....잠시 입술이 떨어진 틈을 타 탄식과 같은 유진의 
신음소리가 잔인하게도 청각을 파고 들어왔다.  손에 들고 있던 원반이 땅으로 떨어져 내렸다.  그리고 의지할 곳 없는 두 손은 어느새 뒤로 
돌려져 장미의 벽을, 그 사이를 그러쥐고 있었다.  얼굴이 일그러지는 것이 느껴지고 무언가 뜨거운 것이 뺨으로 떨어지는 것 같았다.  이것
은.....장미가시 때문이다......사정없이 손바닥을 파고드는 억센 장미의 가시와.....그것을 달콤하게 포장하고 있는 이 두통이 일 정도로 현란
한 향기 때문일 뿐, 이 심장을 찌르는 격통 때문이 아냐.......... 

삼촌의 입술이 보란 듯이 천천히 그의 턱선을 따라 목으로 내려가고 있었고 동시에 그의 허리를 애무하고 있던 손 중 하나가 올라와 유진의 
머리카락 속을 파고드는 것이 보였다.  삼촌의 행위를 저지하려는 듯이 유진이 애써 입을 여는 것 같았지만 들려오는 것은 단지 안타까운 
헐떡임뿐.  머리카락을 움켜쥐고 있는 삼촌의 손아귀 속에 방금 전에 유진에게 퉁을 먹었던 그 반쯤 핀 진홍의 장미가 잔뜩 구겨진 채 이겨
지고 있는 것이 보였다.  그 진홍의 꽃잎파리가 하나, 그의 손가락 사이에서 세어 나와 잠시 유진의 어깨 위에 머물렀다가 다시 천천히 땅으
로 떨어져 내리는 것이 보였다.  마치 피같이.......자신의 심장 한구석에서 떨어져 내리는 핏방울같이 보이는 진홍의 꽃잎.  젖혀진 목덜미를 
희롱하고 있던 삼촌의 입술이 그의 왼쪽 목덜미 쪽에 놓여진다고 생각한 순간 아- 하는 유진의 짧은 탄성이 짜릿하게 온몸을 훑고 지나갔
다. 

손바닥을 파고드는 장미의 가시 같은 것은 아무런 상관이 없었다.  뺨을 타고 내려와 턱에서 떨어져 내리는 그 뜨거운 무언가도 상관없었
다.  그러나 도망갈 수가 없었다.  앞에서 벌어지고 있는 장면에서 시선을 뗄 수가 없었다.  그것이 싫었다.  무기력하게 이곳에서 그저 몸만 
떨면서 바라만 보고 있는 자신이, 그리고 유진으로 하여금 저런 달뜬 소리를 내게 하는 것이 자신이 아니라는 것이.  그의 목덜미에 얼굴을 
묻고 숨을 죽이고 삼촌이 소리 죽여 웃고 있다는 생각이 들었다.  그리고 다음 순간, 반짝 들려져 유진의 목덜미에 입술을 묻은 채로 자신을 
직시하고 있는 은빛의 눈동자와 그대로 마주치고 말았다. 

..........극심한 통증을 호소하고 있던 심장이 그대로 멎어버리는 줄 알았다. 
어떠한 머뭇거림이나 감정 없이 자신을 직시하고 있는 그 은빛의 눈동자. 
그것은......삼촌의 눈동자가 아니었다. 
조카를 바라보는 삼촌의 시선이 아니었다. 
지금껏 자신을 향했었던 삼촌의 따뜻한 눈빛이 아니었다. 
그것은 자신의 영역과 피보호자를 비호하고자 하는 수컷의 눈동자, 자신의 영역에 발을 디밀려고 하는 침입자에 대한 가차없는 경고를 보
내고 있는 수컷 본능의 시선이었다. 
더 이상 침입을 하면 물어뜯어 버릴 듯한 싸늘한 격렬함이 보이는 눈동자. 
그 냉랭한 무기질의 것처럼 보이는 은빛의 눈동자는......흔들림 없이 자신을 직시하고 있었다.  순간 알아차릴 수 있었다.  그는.....나의 존
재를 알고 있었음을.  내가 이곳에 서서 두 사람을 살펴보고 있다는 것을 일찍이 눈치채고 있었음을.  그리고 지금, 의도적으로 자신의 눈앞
에서 상당히 도발적이라 표현할 수 있는 행위를 펼치고 있었음을.  삼촌이 천천히, 자신에게 시선을 떼지 않은 채 지극히 도전적인 눈빛을 
자신에게 던지며 유진의 목덜미를 핥아 내리고 있는 것이 보였다. 
덜덜 떨려오는 몸은 더 이상 통제불가였다. 

..............알고 있었어.............? 

그래, 알고 있었던 것이었다.  삼촌은, 내가 유진에게 은밀한 감정을 가지고 있다는 것을 일찌감치 눈치채고 있었던 것이었다.  유진에게, 
그의 절대적인 연인에게 자신의 조카가 난감한 감정을 품고 그것을 키워오고 있었다는 것을. 
그리고 지금 바로 이 자리에서 그것에 대한 그의 일말의 재고의 가치도 없는 경고를 보내고 있는 것이었다.  대단한 사립기숙학교에서도 여
러 의미로 대단한 위치인 크리스티안 폰 하겐이고 지극히 사랑하는 조카였지만 그것은 현 총수인 레온하르트 디트리히 폰 하겐에게 연적으
로써는 어떠한 위협도 되지 않는다는 사실을 상기시키는 무엇.  당사자인 유진에게 대답을 구할 것도 없이 그는 자신의 선에서 어떠한 접근
도 용납하지 못한다는 명백한 의사를 어떠한 말도 없이 시선 하나로써 직접적으로 가하고 있는 것이었다. 

삼촌 대 조카가 아니었다. 
그것은 사내 대 사내, 서른 일곱의 레온하르트 디트리히 폰 하겐과 열 다섯의 크리스티안 폰 하겐의 첨예한 마주침.  다음 순간, 크리스는 
몸을 돌려 그곳을 정신없이 뛰어 빠져 나오고 있었다.  장미의 가시와 늘어진 가지들에 부드러운 케시미어의 니트가 걸리는 것은 신경 쓸 
틈도 없었다.  힘이 빠져 꺾여질 것 같은 무릎을 겨우 세우며 그 장미의 라비린스를 벗어나며 되뇌인 것은 단 하나, 어떠면 자신의 믿음직하
고 멋진 삼촌은 자신의 생각과는 달리 잔혹한 구석이 있는 사람일지도 모른다는 것이었다. 



  "..............왜 그래?" 
자신의 목덜미에 얼굴을 묻은 채 무거운 한숨을 내쉬는 레온의 뜻밖의 행동에 유진은 희미하게 속삭였다.  그러자 레온은 조금 힘이 빠진 
듯이 유진을 더욱 깊게 포옹하며 중얼거렸다. 
  "아니......위험하게 진행될지도 모르는 감정의 싹은.....일찌감치 제거하는 것이 모두에게 좋다고 생각을 했지만......생각보다 힘이 드는 일
이군............" 
  ".....................음?" 
  "................생각보다 벅찬.......상대야........." 



오후의 티타임은 언제나 기분 좋은 시간이었다. 
일요일 오후의 티타임, 다음날인 월요일 나는 기숙사로, 유진은 자신이 출강하는 음악원과 집이 있는 베를린으로 돌아간다.  그래서 조금 
더 특별한 의미를 갖곤 했던 일요일의 일종의 의식이곤 했다. 

그러나 오늘은 조금 틀렸다. 
유진은 갑작스럽게 이해할 수 없이 손바닥에 온통 나있는 상처 때문에 어찌할 바를 몰라하며 자신의 시중을 들어줄 뿐이었고 삼촌은 아무
런 변화 없이 언제나의 그 근사한 미소를 띄우고는 두 사람의 행동을 바라볼 뿐이었다.  프리스비를 하다가 호숫가의 장미덩굴 속으로 그대
로 점핑을 했다는 말을 믿으면서도 베그너 부인이 조심스럽게 소독을 하고 감아준 흰 붕대가 안쓰러워 보였는지 유진은 언짢은 얼굴빛을 
지우지 않고 스콘에 클로티드 크림을 발라주거나 차를 또 한잔 따라주며 주변을 보살펴 주느라 바빴다.  언제나처럼 웃으며 그를 상대해 주
다가 크리스는 차를 마시며 무심하게 입을 열었다. 

  "그런데 유진, 목덜미에 장미 꽃잎이 붙어 있어요." 
  "..........응?" 

손을 들어 어깨에 떨어져 있다는 그 무엇인가를 떨쳐내기 위해 무심코 손짓을 하는 그의 모습에 시선을 들어 크리스는 천천히 말을 이었다. 


  "그쪽이 아니고 왼쪽 목덜미.........거기...쯤.........조금 짙은 핑크의......꽃잎이요." 
  "여기?" 
  "아니, 조금 위.....웃기는 꽃잎이네.  누가 맛이라도 봤는지 이빨자국이 있는 것 같기도 하고." 

순간, 그의 얼굴이 새빨갛게 달아오르며 황급히 왼손으로 그것을 감추어버리고 말았고 옆에서 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔다.  유진이 
무시무시한 시선으로 삼촌을 노려보는 것이 보였지만 개의치 않는다는 태도로 또 한잔의 차를 따르며 크리스는 말을 이었다. 

  "그리고 삼촌, 부탁이 하나 있어요." 
  "음?" 
  "......더 이상....프리스비는 하고 싶지 않아요.  갑자기 실증이 나버렸어." 
  "..................................................." 
  "괜찮다면....막스를 바이에른에 있는 농장으로 보내주시고 새로운 개를 한 마리 구해주셨으면 해요." 
  "어떤 종류를 원하니?" 
  ".............강한 놈으로.  강한 몸과 정신을 가지고 있는 그럼 놈으로요.  나와.....끝까지 함께 있을 수 있는 그런 녀석." 
  ".............알아보도록 하마." 



그날 밤, 다음날 아침 일찍 학교로 들어가기 위해 짐을 싸놓고 아직까지 혼란한 머리를 부여잡고 멍하니 침대 위에 앉아 있을 때, 문 쪽에서 
들리는 가벼운 노크소리에 조금 놀라며 자리에서 일어났다.  시계는 밤 11시를 넘는 시간을 가리키고 있었고 두 분 중 이 시간에 자신을 찾
아올 분이 없다는 것을 알고 있었기에.  그러나 문 쪽으로 천천히 내키지 않는 걸음을 옮길 때에 스스로 이런 일이 있을지도 모른다고 생각
하고 있었던 자신을 돌아보고 있는 것도 사실이었다. 

문밖에는....아무도 없었다.  이것 역시 예측하고 있었던 사실. 
시선을 떨어뜨리자 문 아래에 놓여있는 작은 물체가 보였고 천천히 허리를 굽혀 그것을 주워들고 있었다.  다시 등뒤로 문이 닫히며 매끈하
지만 단단한 나무의 질감이 느껴졌다. 
그것은.....오렌지빛의 원반이었다. 
경황없는 자신이 라비린트 가르텐, 그 미궁의 정원 속에 떨어뜨리고 도망치다시피 온 그 원반.  그리고 그 위에는 갓 꺾은 듯한 라비린스 내
의 흰장미와 같은 종자의 꽃봉오리가 신선한 밤이슬을 매단 채로 한 송이 놓여 있었다.  아아, 그랬군..........언젠가 흘려들었던 라비린스의 
의미가 두서없이 머리 속에 떠오르고 있었다. 

라비린트 가르텐. 
누군지 알 수 없는 선대 후작 중 하나가 그 어쩔 수 없는 낭만적인 꿈속을 헤매며 만들었을 그 장미의 미궁.  그 곳에 쓰여진 장미는 두 가지, 
심홍색과 백색의 꽃송이들.  여러 가지 의미가 있겠지만 붉은 장미는 사랑을 말한다고 이야기했었다.  계집애들이나 좋아할 이야기라고 코
웃음쳤을 때, 그것을 설명해 주었던 정원사 중 하나가 진지한 얼굴로 사춘기 소년의 비웃음은 무시하고 말을 이었었다.  그리고 그보다 더 
많은 뜻이 있겠지만, 크리스티안 님, 흰색의 장미는 『비밀』을 나타낸답니다.  어울린다고 생각하시지 않나요?  미궁에는...비밀이 있기 마
련이죠.  게다가 장미로 이루어진 미궁에는 더더욱 은밀한 비밀이 있을 법하죠.  웃지 마세요, 어린 도련님.  지금은 웃으시겠지만 당신 역
시 그곳에 어떤 비밀을 놔두고 오게 될지 아무도 모른답니다................. 

자신이 비웃었던 그 말은 사실이었다. 
원반과 함께 배달되었던 흰장미의 의미는 비밀.  아마도 그것을 가져왔을 삼촌과 자신 사이에 영원히 비밀로 지켜질 라비린트 가르텐의 기
억. 

  "..........흐으........." 

억눌린 흐느낌이 고개를 잔뜩 숙인 열 다섯 조숙한 소년의 악다물어진 입술 사이에서 세어 나왔다.  손에 쥐고 있던, 조카를 생각해 세심하
게 가시까지 제거된 흰장미가 바닥으로 떨어져 내렸다. 

알고 있었다.............자신이 삼촌을 이길 수 없다는 것을. 
아니, 다른 것은 몰라도 유진에 대하여서는 그를, 그 높은 장벽을 뛰어넘을 수 없다는 것을. 
알고 있었지만.....그럴 수 있다고 믿고 싶었던 것이 사실, 비록 그것이 자기 기만이었을 지라도.  그리고.....그 은밀한 감정을 끊어야 할 때
가 왔다는 것도 깨달았다.  그 높은 장미의 담장 안에 그 풋내 나고 서툰 연정을 버려 두고 스스로 걸어서 밖으로 나와야 할 때임을, 그리고 
두 번 다시 어떠한 미련을 가지고 그것을 돌아보는 일이 없어야 한다는 것 역시. 

그 열 다섯의 늦은 봄날, 소년은 『사랑』이라는 웃기지도 않는 감정 때문에 흘리는 마지막 눈물이라 자위하며 그 깊은 장미의 미궁 속에 
자신의 첫사랑을 묻어야 한다는 것을 알았다. 



  "잊은 건 없어?" 

작은 수트케이스를 좌석 위 선반으로 올리고 있을 때, 등뒤에서 익숙한 음성이 들려와 짙은 프러시안 블루의 학교 제복을 입고 있던 소년은 
뒤로 돌아섰다.  객실의 창으로 들어오는 이른 아침의 햇살이 제복에 달린 금빛 단추와 함께 이마에 부드럽게 드리워진 금빛 머리카락을 스
치자, 같은 높이에 있는 상대방의 눈동자가 일순 가늘게 떠지는 것이 보였다.  자신을 향한 그 언제나의 미소를 향해 크리스는 입을 열었다. 


  "별로.  닷새 후면 또 올텐데요, 뭐." 
  "방학이 곧 이지 않나?" 
  "다음 주." 
  "그래...그럼 나도 종강부터는 가능한 한 브레멘에서 지낼 계획을 세워야겠는데." 
  "...........출발 시간이 다 되었어요." 

그렇게 이야기하며 소년은 보호자의 한쪽 팔을 가볍게 잡고 자신의 컴파트먼트를 빠져 나왔다. 
항상 이른 월요일 아침, 카를스루헤의 학교로 돌아가는 기차를 타기 위해 역으로 올 때에는 두 분 중 한 분이 데려다 주시곤 했다.  그리고 
오늘 아침의 사람은 유진.  플랫폼에 내려가자 유진은 언제나와 같이 팔을 뻗어 이제는 훌쩍 커버린 아이의 어깨 위로 둘렀다.  비슷한 신장 
때문인지 두 사람의 어깨가, 그리고 가슴이 가볍게 맞닿았다.  사려 깊게 어깨를 두드리는 그 애정 어린 손길에 크리스의 한 팔이 그의 등뒤
로 돌려졌다가 조금 사이를 두고 천천히 허리 쪽으로 미끄러져 내렸다.  그러나 곧 유진이 몸을 떼면서 사이를 두고 지긋이 얼굴을 바라보
자 등뒤를 배회하던 손은 멈칫 주먹을 쥐어버리고 말았다.  소년을 바라보는 그 특유의 흙갈색의 눈동자에 짙은 애정이 느껴지는 미소가 드
리워져 있었다. 

  "전화하마, 알았지?  몸조심하고." 
  "사고 치지 않을 테니 마음놓으세요." 

가벼운 웃음소리. 

  "넌 사고 좀 쳐도 괜찮아, 크리스.  네 나이 아이들이 너무 사리는 것도 좋아 보이지는 않거든, 나는." 
  "..............그런가요?" 
  "그래.  하지만 말을 하고 나니 이왕이면 감당할 수 있을 정도의 사고였으면 좋겠군." 
  "감당할 수 있는 사고라........" 
  "이봐, 출발할 시간 거의 다됐다.  타야겠는걸." 

플랫폼에 있던, 붉은 바이어스가 둘러진 짙은 감색 제복에 선명한 DB(Deutsche Bahn : 독일의 그 유명한 철도회사)마크가 찍힌 익숙한 제
복의 차장들의 움직임이 분주해진다고 생각되었을 때, 크리스는 기차로 오르는 승강장의 계단을 하나 올랐다.  그러자 언제나의 월요일 날
과 같이 뒤에서 들려오는 상냥한 음성의 마지막 인사. 

  "잘 다녀와, 크리스티안 폰 하겐.  사랑한다." 

그것.....때문인지 몰랐다. 
그의 마지막 한마디의 인사.  월요일 아침마다 자신의 등뒤에서 던져지곤 했던 부드러운 웃음기 어린 그 한마디의 말.  단정한 제복차림의 
소년은 한 계단 위에서 걸음을 멈추고 천천히 몸을 돌렸다.  정확히 한 계단 정도 높이의 아래에서 조금은 뻣뻣해 보이는 짙은 갈색 머리카
락 아래의 상대방의 눈동자가 그 안에 자신만을 담고 미소짓고 있었다.  사고를 좀 쳐도 괜찮아, 크리스, 넌....이왕이면 감당할 수 있을 정도
의 사고였으면 좋겠지만.......기차 승강구의 손잡이를 잡고 있던 왼손에 힘이 들어갔다. 

귀찮은 김에 붕대는 풀었지만 여전히 장미 가시에 사정없이 난 흠집이 남아있는 오른손이 충동적으로 앞으로 나가고 있었다.  그 아릿한 통
증이 느껴지는 상처위로 그의 체온이 닿았다고 생각되었을 때, 소년의 손은 짧은 머리카락이 느껴지는 상대방의 뒷목 쪽으로 돌아가고 있
었다.  가벼운 끌어당김과 함께 가까워진다고 생각되어진 조금 놀란 듯한 눈동자, 그것과 함께 천천히 그 위로 크리스가 고개를 숙였다. 

눈을 감기 전, 내려 뜬 갈색 속눈썹 사이로 커다랗게 떠진 유진의 눈동자가 보였다.  꿈속에서조차 갈망했었던 그 동양인 특유의 흙갈색 눈
동자.  다음순간 눈을 감고 얼굴을 조금 기울이자 입술 끝에 느껴지는 따뜻하고 부드러운 그 무엇.  기차의 승강장 위에 서서 손잡이에 의지
한 채 몸을 기울이고 있는 소년의 휘황한 금빛 앞 머리카락이 플랫폼에 서있는 동양인 청년의 얼굴로 햇살과 함께 쏟아져 내렸다. 
그것은 지극히 짧은 시간의, 입술의 감촉조차 느끼지 못할 정도의 일순간의 스쳐 지나감이었다.  그럼에도 어떤 이에게는 시간이 멈춘 듯 
강렬한 절박함.  그 입술의 끝에서 소년의 입술이 숨결과 같이 속삭이고 있었다. 

  "나도....사랑해요, 유진." 

........그 중얼거림이 가늘게 떨린 것처럼 느껴졌다면 그것은 아마도 기분 탓일 것이다. 
그런 생각이 들 정도로 크리스가 활기차게 몸을 일으킨 것은 찰나라고 할 정도로 짧은 시간 이후였으므로.  자세를 바로 하자 보이는, 조금 
놀란 듯이 자신을 바라보고 있는 유진을 향해 그 제복의 소년이 씨익 웃으며 입을 열었다. 

  "갔다 올게요.  그때까지 건강 조심하시고....." 
  "............................그래....." 
  "...삼촌에게 안부 전해주세요, 그럼 들어갈게요, 할아버지." 
  ".........크리스!!!" 

예상했던 대로 유진의 얼굴이 조금 상기되며 굳어지는 것이 보였다.  그리고 들려오는 원망스러운 듯한 항의조의 목소리. 

  "내가 제발 그 호칭 쓰지 말아달라고 그렇게 얘기했잖아.  하여튼 너나 네 삼촌이나...." 
  "나 들어가요, 할아버지." 
  "........정말!!!" 

키득거리고 웃으며 소년은 뒤로 돌아 어깨너머로 가볍게 손을 흔들어 보이고는 객실을 향해 걷기 시작했고 문을 열고 컴파트먼트로 들어서
자 정면으로 유진이 창 밖에서 다가와 가볍게 유리창을 두드리는 것이 보였다.  자리에 앉으며 흘낏 보자 그가 바깥에서 장난스럽게 주먹을 
쥐어 보이는 것이 시선에 들어왔다.  시트에 앉아 창에 팔꿈치를 고이고 주먹을 쥔 오른손을 입술에 대고는 크리스는 그런 유진을 향해 입 
모양으로 『할아버지』라고 해 보였고 이에 창 밖의 주먹질이 더욱 거세졌다.  그것을 보고 소년은 피식 웃어버렸다.  입술 끝에 닿은 쥐어
진 주먹, 깊게 박혔던 장미의 가시로 인한 아릿함이 조금 심하게 느껴지는 것을 그는 짐짓 외면하고 있었다.  그리고 아직까지 그 안에 남아 
있는 것은 입술과 함께 느껴지는 그의 체온. 



별 미동도 없이 기차가 천천히 움직이기 시작했다. 
창밖에 보이는 유진의 눈동자가 조금 커진다고 느낀 순간, 그가 기차를 따라 플랫폼을 걸으며 유리창 안쪽에 있는 자신을 향해 손을 흔드는 
것이 보였다.  크리스는 천천히, 주먹을 쥐지 않은 왼손을 들어 그를 향해 가볍게 손을 흔들었다.  상대방의 얼굴에 언제나와 같은 미소가 
떠오르는 것이, 그리고 그것이 서서히 멀어져 가는 것이 망막에 잡혔다.  그의 체온이 담긴 채 입술 끝에 닿아 있는 주먹에 힘이 들어가자 
아릿한 통증이 그 장미의 가시가 남긴 자취를 따라 욱씬거리기 시작했다.  그의 모습이 멀어져 갔다.  그리고 점차 작아지던 그 모습이 완전
히 시야에서 사라지고 기차는 역을 빠져나가고 있었다.  그의 모습이 보이지 않는 것을 확인하고 크리스는 좌석에 몸을 기댔다.  온몸의 힘
이 일순간 사라져 버린 것 같은 그런 기분. 

...............알고 있었다. 
그의 『사랑한다』와 자신의 『사랑한다』는 근본적으로 다른 감정을 이야기하고 있다는 것을.  그리고 유진은...자신의 그 감정을 그의 것
과 같은 것으로 생각하리라는 것조차. 
그럼에도 이야기하지 않을 수 없었다.  아니, 그것은 거짓.  이야기하지 않을 수 없는 것이 아니라, 이런 비겁한 방법을 써서라도....그에게 
말해보고 싶었다.  당신을....사랑하고 있노라고. 

이제 그를, 그에 대한 기억을 두고 가야 할 시간이다.  그에 대한 이 감정을, 플랫폼에 남겨져 내 시선 속에서 사라진 그와 같이 15세 봄날의 
어떤 한 점에 놔두고 혼자 걸어가야 할 때.  주먹을 쥔 손아귀에 남아있던 그의 체온은 자신의 것과 뒤섞여 더 이상 느껴지지 않았다.  느껴
지는 것은 이해하지 못할 정도로 심해지는 듯한 그 욱씬거리는 통증 뿐.  멍하니 시선을 들어 손바닥에 남아있는 그 장미가시의 흔적을 바
라보다가 소년은 다시 가벼운 한숨을 내쉬고는 의자에 기대어 눈을 감았다.  그리고 천천히, 마치 그 상처의 아픔을 달래보려는 듯이 오른
손을 들어 가볍게 손바닥에 입술을 대보았다.  한 자락 남아있는 듯한 그의 온기를 그의 입술을 스쳤던 입술로 찾아보려는 듯이. 

혹자는 단순히 오이디푸스 콤플렉스라는 용어 한 마디로 이 감정을 치부해 버릴지 모른다. 
그러나 치기 어린 생각일지는 모르지만 그것만은 아니었노라고, 비록 미숙하기 짝이 없는 감정이었지만 나에게는 절실한 것이었노라고 말
하고 싶다. 
그 햇살 좋은 15세의 6월 어느 날 장미가 만발한 라비린트 가르텐에, 그리고 어느새 내 안에 생겨져 버린 그 장미의 미궁 속에 묻어버린 것
은 바로 사랑이었다. 

나는 그를..........사랑하고 있었다.
....................오랜만에 별로 기억하고 싶지 않은 옛 꿈을 꾸었군. 

커튼을 비집고 들어온 이른 햇살이 방안을 밝히고 있었지만 침대에 늘어져 있는 휘장 덕분에 얼굴에 햇살이 드리워지지는 않고 있었다.  가
늘게 뜨고 있던 눈을 다시 한 번 감았다가 한 팔을 올려 옆에 놓여 있을 사이드 테이블 쪽으로 뻗어 그 위에 있을 무엇인가를 찾으며 그는 
다시 눈을 가늘게 떴다.  황금빛으로 세어 들어온 햇살 속에 천천히 부유하고 있는 미세한 먼지가 황금빛으로 빛나고 있었다.  황금빛.....그
다지 좋아한다고 말할 수 없는 색깔.  그것은 자신의 머리카락과 눈동자 색깔이 마음에 들지 않는 것과 같은 맥락에 닿아 있었다. 
찰칵.  나즈막하지만 경쾌한 파열음과 함께 입술에 느슨하게 물고 있던 담배 끝이 붉게 타들어 갔다.  꿈속의 그 사람은.....지금보다 조금은 
젊게 보였던 그 당시의 그 사람은 사내다운 검은 머리카락을 좋아했기에.  그리고 직업상인지는 몰라도 담배는 무척이나 싫어했고 내가 피
는 것조차 그닥 좋아하지 않는다...........마치 어린아이의 반발과도 같이 히죽 웃으며 그는 폐 깊숙이 알싸한 연기를 빨아들였다. 
끼잉....낮은 짐승의 소리와 함께 침대 바깥으로 늘어뜨리고 있던 왼쪽 손에 무언가 축축한 것이 닿아와, 크리스는 흠칫 놀랐다가 그대로 소
리내어 웃어버리고 말았다.  옆으로 몸을 눕히니 자신의 손에 그 벨벳과 같은 부드럽고 촉촉한 코를 묻고 있던 개가 고개를 들고 그를 그 순
한 눈으로 바라보고 있었다.  그 뒤의 꼬리가 천천히 흔들리는 것이 보였다.  순하다구....?  일순 자신이 생각한 그 형용사에 크리스는 다시 
한 번 피식 웃음을 흘려 버리고 말았다.  50kg에 육박하는 이 검은색의 근육질의 개가 순하다구......천천히 손을 들어 그 개의 귀 아래를 쓰
다듬어 주자 그 갈색의 눈동자는 마치 졸음이라도 오는 것처럼 나른한 빛을 띠고 가늘게 떠지고 있었다. 
그날이후, 열 다섯 철없었던 그 봄날 이후 자신의 곁에 있게 된 개는 로트바일러였다.  강철과 같은 검은 윤기가 흐르는 검은색의 강력한 짐
승.  수명이 있기에 십 수년이 다 되어가는 지금까지 몇 번의 세대 교체가 있었으나 견종은 그 이름과 같이 바뀌지 않았다.  볼프람.  최초로 
들은 바그너의 오페라인 『탄호이저(Tanh user)』에서 주인공의 충직한 친구인 볼프람 폰 에쉬엔바흐의 이름.  마치 맛이라도 보는 듯이 
볼프람이 머리를 들어 자신의 손을 쓰윽 핥아 내리는 감각에 피식 웃으며 크리스티안 폰 하겐, 하겐의 젊은 총수는 침대에서 몸을 일으켰
다.  푸른 실크의 시트가 미끌어져 내리면서 청년의 근사하게 다듬어진 상체가 그대로 햇살 속에 드러났다. 

  "....일어나야 하는 거겠지, 웃기지도 않은 옛 기억에 심난해하고 있을 틈도 없으니까 말이다, 볼프람." 



  "헤르 폰 하겐!!!" 
  "..............어?" 

볼프람의 목덜미를 쓸어주니 덩치에 어울리지 않게 목을 울리며 히죽이 웃는 얼굴로 엉겨붙는 애교에 장난스럽게 발끝으로 툭툭 엉덩이를 
치면서 웃어버리자 들려오는 것은 칼날과 같이 날이 선 익숙한 목소리였다.  시선을 들어 상대를 바라보자 자신보다 세 살 위인 잔뜩 굳은 
비서의 얼굴이 보였다. 

  "지금 뭐하시는 겁니까?" 
  "..........듣고 있잖아." 
  "지금 그게 듣고 계시다는 겁니까?" 
  "다 들었어." 
  "그럼 오늘 가셔야 할 곳이 어디라고 말씀드렸죠?" 
  "..........어..........." 

조금 머리를 굴려 생각하는 척 하다가 크리스는 흘끗 자신을 바라보고 있는 그 빈틈없는 정장 차림의 상대를 바라보며 넘겨짚는 말투로 조
심스레 입을 열었다. 

  "..........본?" 
  ".................함부르크입니다." 
  "아, 함부르크!!!  맞아, 오늘 함부르크로 컨테이너 선이 들어온다고 했었지!!!" 

이제야 생각이 났다는 듯이 웃으며 대꾸하는 그 젊은이를 보고 이번 하겐 총수의 수석비서인 쿠르트 젤마이어는 이를 악물고 겨우 터져 나
오려는 한숨을 삼켜버릴 수 있었다. 

크리스티안 폰 하겐. 
29살의 대 하겐의 총수인 청년.  아마도 이런 모습을 보이는 것은 그의 피고용인, 정확히 말해서 콘체른에서 일을 하고 있는 피고용인 중에
서 자신밖에 없다는 것을 젤마이어는 알고 있었다.  심지어 자기의 밑에 있는 그의 다른 2명의 비서조차 모르고 있는 모습.  도무지 종잡을 
수 없는 성격.  일을 좋아하는 것 같은데 지금과 같이 딴청을 피우기도 했고 한 번 몰두하면 끝장을 볼 때까지 일을 하다가도 또 한 번 게으
름을 부리기 시작하면 어디론가 사라져 한동안 모습을 드러내지 않곤 했었다.  한마디로 비서로써는 최악의 상사라고나 할까.  한 번은 본
사에 나온, 그를 길렀다는 종친회 수장에게 면담을 요청하여 진지하게 그의 엉뚱함에 대해 자문을 구했었으나 그 근사한 로맨스 그레이의 
신사는 시큰둥하게 대답을 했었다.  뭐, 그 정도를 가지고........내가 그 자리에 있을 때, 비서였던 한스는 신경성 위염에 입원까지 했었다
네.  잠깐 내 매니저 일을 했었던 율겐 슈트라흐는 나중에는 업무상 인연이 일찍 끝난 것을 무척이나 좋아했었지.  빙고......그 당시에 그 자
리에서 알아버리고 말았다.  이런 사람 밑에서 자라면 그런 인간이 되는구나, 하고. 
그래도 다행인 것은 이 젊은이가 사업적인 감각이나 머리가 탁월하게 돌아간다는 것이었다.  그리고 계열사나 거래처의 인간들에게 남달리 
인기가 많다는 것.  하겐의 총수.  막강한 H 콘체른을 소유하고 있으나 실질적인 경영에서는 완전히 손을 떼고 전문 경영인단에게 회사의 
경영을 맡기고 있는 사람.  무척이나 바쁜 스케줄이었으나 그것은 대부분 얼굴 마담인 경우가 태반이었고 그런 일에 있어서 잘생기고 매력
적인 이 청년은 말 그대로 적격이었던 것이었다.  가볍게 한숨을 내뱉고 쿠르트 젤마이어는 손에 들고 있던 노트로 다시 시선을 떨어뜨렸
다. 

  "어쨌든........점심때 본사로 나오셔서 CEO와 오찬이 있으시고 곧 공항으로 가셔서 함부르크로 가시면 될 것 같습니다." 
  "................함부르크는.....몇 시지?" 
  "아......5시경에 부두로 나가실 준비가 되어 있습니다.  그리고 그 후의 함부르크 지사장단과의 만찬이 있고요." 
  ".......흠, 밥만 먹으러 다니는 것 같군.  그럼....직접 차를 가지고 가겠네.  비행기는 준비할 필요 없어." 
  "네?  하지만 헤르 폰 하겐..............!!!" 
  "번거롭게 공항으로 마중 나오게 하는 것도 싫고.....함부르크라면 가까운데 아우토반을 타고 가겠네.  뭐, 기분전환도 될 것 같고." 
  "그렇다면 제가 함께.......!!!" 
  "이봐, 쿠르트......................" 

크리스가 몸을 펴면서 빙긋 웃었다.  서재의 등뒤에 있는 커다란 창을 통해 여과 없이 들어온 햇살이 그의 황금빛 머리카락이 부딪혀 산산
이 부서져 내리고 있었다. 

  "자네가 날 믿지 못하겠는 것은 알고 있지만 말야, 이렇게 신뢰가 없다는 것은 조금 슬픈데." 
  "..................!!!" 
  "게다가 이곳에 자네가 없으면 어떻게 할거야.  조심해서 다녀올 테니까 신경 끊고 조금 편히 있으라구.  안 그러다가는.....예전 내 삼촌의 
비서처럼 병원신세를 지게 될지도 몰라." 



노친네들과의 만찬은 항상 그리 편하지만은 않다. 
크리스는 가볍게 혀를 차며 부드럽게 악셀레이터를 밟았다.  그들은 무척 우호적이지만....그 우호적인 상태를 깨지 않기 위해서는 더더욱 
신경을 써야만 했고 그것은 꽤나 피곤한 일이었다. 
하나의 작품이라고 이야기되어지는 새까만 색의 포르셰는 심장이 두근거릴 정도의 소리를 내어주곤 했었지만 그것은 지금과 같은 시내에
서는 별 의미가 없는 것이었다.  오후에 브레멘에서부터 함부르크까지 달려온 아우토반에서의 감각이 떠올랐지만 그 흥분의 재현은 다시 
브레멘으로 돌아갈 때의 일이라는 것을 그는 알고 있었다.  만약에 내가 조금 더 어렸다면 이 도시 한가운데에서 객기를 부려 질주를 했을
지도 모르지.  그러나 그러기에 자신은 너무도 세상을 알아버렸다는 생각이 들었고 그것과 함께 입맛이 씁쓸해 지는 것을 어쩔 수 없었
다.  반사적으로 옆에 있는 콘솔을 열어 담배를 빼어들어 입에 물었고 손을 뻗어 앞에 있는 오디오의 플레이버튼을 눌렀다.  잠시간의 침묵
이 흘러들었고 담배의 끝이 붉게 타 들어가기 시작하자 그는 버튼을 눌러 창을 열었다.  비릿한 바다 내음이 한가득 몰려들어온다고 생각되
었을 때, 나직한 소리가 차안을 메우기 시작했다.  크리스는 천천히 목적지를 향해 차를 몰고 가다가 손을 뻗어 볼륨을 높였다.  단아한 느
낌의 피아노 선율이 차창 밖으로, 밖에서 밀려드는 바다 내음 만큼의 공간을 메꾸며 흘러나갔다. 

바흐의 골드베르크 변주곡 BWV 988. 
음악의 세계에 성(聖)과 속(俗)이 있다면 바흐는 분명히 성 쪽에 가까울 것이다.  그렇다고 그가 세속적인 음악을 쓰지 않은 것은 아니었지
만 그런 음악에 있어서도 그의 것은 단아한 관조의 시선이 있다는 생각이 들었다.  그것은.....약간은 후기이지만 비슷한 시대의 헨델의 것
과는 다른 느낌.  그런 바흐의 음악이 근래의 속세의 문화를 대변하는 영화산업에 가장 많이 투입된다는 것은 아이러니라고 할 수 있을 것
이었다.  아니, 어쩌면 그것 때문에 더욱 바흐의 곡이 많이 쓰일지도 모르지.  지금 듣고 있는 골드베르크 변주곡의 1곡인 아리아 역시 많은 
영화에서 들어본 기억이 있다는 생각.  예를 들면......쉰들러 리스트라던가 혹은......근래의 잉글리쉬 패이션트까지.  아, 두 영화는 공통점
이 있던가.  나쁜 독일군이 나오는군.  피식 웃음이 흘렀다.  전쟁 속에서 우연히 보게된 피아노, 전자에서는 독일군 병사가 그 피아노로, 후
자에서는 간호사가 버려진 피아노로 치게 되는 곡이 모두 이 골드베르크 변주곡의 아리아였다.  그것은......혼란하고 암울한 시기에 갈구하
는 무엇이라던가 혹은.....예전에 가졌었던, 그러나 지금은 없어진 무엇인가에 대한 희구의 표상이었는지도 모르지.  아니, 그건 평화시인 
지금도 마찬가지일지도 모른다........웃기는군, 크리스티안 폰 하겐.  다시 한 번 차가 신호에 걸리자 그는 가볍게 고개를 내저었다.  무슨 웃
기지도 않은 센티멘털리즘이란 말이냐.  그러면서도 내심 부인하고 있지.  오늘따라 평소의 너답지 않은 것은 그 꿈 때문이었다는 것을.  소
년기 최후의 기억, 그 열병과 같은 꿈 때문이라는 것을 말이다. 
피아니스트 글렌 굴드의 골드베르크 변주는 그 독보적인 연주가 전설이기도 했지만 고감도의 음반에 그대로 녹음이 된 그 기인의 흥얼거리
는 노랫소리 때문에라도 유명했다.  피아니스트들의 금기인 침묵이 그대로 깨어지고 자신의 흥에 겨워 피아노를 치며 노래하는 인간.  그 
노랫소리가 들려왔다고 생각한 순간, 크리스는 그대로 그 음을 따라 흥얼거리고 있었다.  혼란스러운 사심을 떨쳐버리려는 듯이 그렇게 크
게, 의도적으로 무심하게. 
골드베르크 변주곡에는 가장 처음에 아리아와, 그리고 30개의 변주곡 이후에 마지막에 다카포(Da capo)로 연주되는 또 한번의 아리아가 
있었다.  누군가 그랬던가.  굴드의 골드베르크 변주곡에서 처음의 아리아가 마약처럼 온몸을 환희에 떨게 한다면, 마지막 아리아의 첫 음
은 오히려 아픔일 뿐이라고.  그리고 그 아픔을 제대로 이해하기 위해서는 한번에 모두 들어야만 한다고.  그러나 이상하게도 지금....그 처
음의 아리아가 환희라기 보다는 이상하게도 착잡할 정도로 애달프게 닿아왔다.  웃기는, 정말 웃기는 느낌.  애써 그 느낌을 지워버리기 위
해 흥얼거리는 음성이 커졌고 그것이 첫 번째의 제법 강렬한 바리에이션으로 넘어갔을 때에는 꽤나 신나하며 피아니스트를 따라 노래하고 
있었다.  그때였다, 조금 이상한 광경을 본 것은. 



무의식중에 차를 세운 것은.....항구의 도시인 함부르크의 밤거리에서 흔하게 보는 장면 때문이었다.  밤안개가 몰려오기 시작하는 항구의 
가로등 밑에는 언제나와 같이 사내들을 끄는 웃음을 파는 여자들이 나와 있었고 그들이 지나가는 사내들을 희롱하는 것은 그닥 보기 힘든 
장면이 아니었다.  단지 조금 떨어진, 건너편의 가로등 밑에서 옥신각신 하는 무리의 하람 중에 하나가 유독 시선을 끌었을 뿐.  푸훗!!!  그 
사람을 확인하는 순간, 크리스는 그대로 핸들에 팔을 올리고 그 위에 얼굴을 묻으면서 웃음을 터뜨리고 있었다.  일거에 지금까지 있었던 
혼란스러움이 사라지고 그 자리에 대신 하는 것은 유쾌함이라는 감정이었다.  손가락 사이에서 마지막을 바라보며 타 들어가고 있던 담배
를 재떨이에 비벼 끄고 그는 또 한 가치의 담배를 꺼내 들어 불을 붙였다.  그리고 천천히 시트를 뒤로하고 여유를 잡고는 그들을 구경하기 
시작했다. 

흔한 거리의 여자였다. 
짙은 화장과 가능한 한 짧고 깊게 파여진 옷.  꽤나 베테랑처럼 보이는 그녀의 상대는 지독하게도 어설퍼 보이는 동양인이었다.  이름도 정
확히 알고 있지.  올해 24세의 한국인으로 군대까지 갔다오고 지금은 배낭여행 중이었으며 마지막 봤을 때 함부르크로 향한다고 했던 황민
영 군(An die ferne Geliebte : 멀리있는 연인에게 인터미션 참조 ^_^;;;).  솔직히 현지인에 비해 강점이자 약점인 동양인으로써의 동안은....
이런 경우에는 그다지 도움이 된다고 할 수 없어 보였다.  거리의 여자는 호객이 아니라 거의 그 어설픈 청년을 농락하다시피 놀리며 데리
고 놀고 있는 것처럼 보였다.  허어....그런데 이런 곳에서 무엇을 하고 있는 거지?  분명히 마지막에 만났을 때부터 일주일은 족히 넘은 것 
같은데 배낭여행자라는 신분이 한 도시에 이렇게 오래 머물고 있을 정도로 시간이 많은 것이었나?  아니면.....그렇게도 함부르크가 마음에 
들었거나.  어떤 경우라고 해도 별로 바람직해 보이지는 않았다.  제대로 된 혼자 다니는 여행자라면 이런 항구도시에서 이런 시간에 저런 
사람들에게 발을 묶일 빌미를 제공하지 않을 것이었다.  아니면.....일부러 저런 여성과 접촉을 했거나.  그러나....별로 그렇게 보이지는 않
았다.  그 친구는 어설픈 모습이 더욱 두드러질 정도로 가지고 있던 작은 배낭을 마치 최후의 보루라도 되는 양 가슴에 품고 잔뜩 긴장이 된 
얼굴로 그녀를 바라보며 뭐라고 이야기하고 있었다.  아마도....그닥 도움이 되지 않는 한국어나 영어겠지.  그러나 다음순간, 크리스는 그
대로 고개를 뒤로 꺾으면서 크게 웃음을 터뜨리고 말았다.  그들의 몰골이 재미있어 보였던지 옆의 가로등에 있던 또 한사람의 여자가 그들
에게 다가가 농을 거는 것이 보였고 그와 동시에 그 가련한 총각의 얼굴은 그대로 울상이 되는 것이 보였기 때문이었다.  희안하게도 그 성
스러운 골드베르크 변주곡이 유쾌한 행진곡처럼 들려왔다.  이봐, 이봐, 군대 갔다왔다는 것이 사실이야?  아니면.....한국의 군대에는 자네 
같은 사람들만 있는 거야?  웃음 파는 여자 하나 상대 못하는 순진한 어린양들 말이야...........잔뜩 겁에 질린 얼굴이 두리번거리며 두 여자 
사이를 오가는 것을 보고 크리스는 가볍게 한숨을 쉬고 마지막으로 길게 담배를 한 번 빨고는 재떨이에 비벼 껐다.  무료 쇼 관람은 여기까
지.  이제는 정의의 사도가 다시 등장할 때가 된 것 같다. 



완전한 패닉 상태였다. 
이 부근에서의 노숙은....생각 외로 위험한 발상이었는지도 모른다는 생각이 들었다.  그러나 잠자기 이전의 지금이 더욱 공포스러울지
도.  자신을 둘러싸고 있는 두 명의 여자....아마도 그렇고 그런 여자처럼 보이는 여성들의 체구는......나보다도 컸다.  하이힐을 신었는지 나
보다 시선의 높이도 높았고....게르만 인이라서 그런지 어깨도 떠억 벌어져 완벽하게 각이 잡혀 있었다.  솔직히 한국에서 사창가에 가보지 
않았다면.....군대를 나온 사나이로써 거짓말이라고 하겠지.  그래, 나도 고참들에게 끌려서 한 번 가봤었다.  그러나 이런 건 아니었다
구.........코끝이 시큰해지는 것 같았다.  적어도 대한민국의 누나들은 화장이 조금 요란하고 태도가 방정치는 않았지만.......그래도 아담 사
이즈였다..........그리고 무엇보다도 한국말이 통했었단 말이다.............. 

  "No, no..........." 

할 줄 아는 말은 지금 상황에서는 이것 뿐, 그녀들은 무엇이라고 큰 소리로 자기들의 언어로 떠들어대며 나를 구석으로 밀어대며 깔깔대며 
웃고 있었다.  머리가 아플 정도로 짙은 향수 내음이 며칠째 잠을 설친 머리 속을 파고들어 두통이 엄습해 오는 것 같았다.  그리고 설상가
상으로 기가 막히게 배가 고팠다.  서러운 생각에 코끝이 다시 한 번 시큰해진다고 느껴지자 그것과 함께 눈물까지 핑 도는 것 같았다.  쿨
쩍.  No라는 단음절의 말은 점점 자신 없게 사그라 들었고 정말 울고 싶다는 생각이 들었다.  그때였다. 

  ".......여기서 무얼하고 있는 거야?" 

전혀 익숙하지 못한 목소리가 익숙한 언어로 말해지는 것이 들리자 반사적으로 고개가 번쩍 들려졌다.  한국말이였다.  그것도 가까이에서 
들려오는...........!!!  지금까지 사흘동안 그토록 애타게 찾아 헤맸던 동족의 말소리!!!  그녀들도 그 소리를 듣고 자신의 돌변한 태도의 변화
를 보았는지 고개를 돌려 그 말소리의 주인을 찾는 것 같았다.  상당한 장신의 남자가 길을 건너 다가오며 웃는 얼굴로 입을 여는 것이 희미
한 가로등 아래에서 보였다. 

  "찾아 다녔잖아, 민영." 

화려한 금빛의 부드러운 머리카락이 주황빛 가로등의 불빛을 받아 불타오르는 것 같이 보였다.  그리고 그 아래에 희미하게 미소짓고 있는 
완벽한 스타일의 사내의 얼굴은...........!!!  떡대 누나 중 하나가 마음에 들었는지 그를 보고 길게 휘파람을 불자 그가 그 반응이 마음에 들
었다는 듯이 피식 웃으며 가까이 다가왔다.  이에 상대방을 확실하게 구분을 한 민영은 나름대로 또다시 굳어버리고 말았다.  솔직히 기억
도 나지 않는....그 ICE 안에서의 난감한 기억의 장본인.  사창가의 누나냐.....아니면 처음 보는 남자에게 키...그 키.......이스를 하는 변태로 
추정되는 놈이냐. 

  "이봐, 반갑지 않아?" 
  "우억!!!" 

또 한번의 난감함으로 고개를 숙이고 있는데 가벼운 말과 함께 불쑥 눈앞에 들이밀어지는 그 잘생긴 얼굴에 웃기는 소리를 질러버리고 말
았고 이에 그의 한쪽 눈썹이 미묘한 각도를 그리며 위로 올라가는 것이 보였다.  그때 누나 중 하나가 그에게 뭐라고 끈적끈적한 말투로 말
을 걸며 그의 넓은 어깨를 쓸어 보는 것이 보였다.  이에 그가 예의 바르게 뭐라고 웃으면서 그녀들에게 독어로 얘기를 했고 그러자 그녀들
은 크게 웃음을 터뜨리면서 기운을 내라는 듯이 어깨를 한번씩 툭툭 치면서 멀어져 갔다.  그 뜻밖의 현상에 멀뚱하게 입을 열고서 멍하니 
멀어져 가는 그녀들의 뒷모습을 바라보고 있자니 그가 익숙한 몸놀림으로 상의 왼쪽 포켓에서 담배를 꺼내 무는 것이 느껴졌다.  찰칵.  작
고 명쾌한 마찰음과 함께 입에 문 담배 끝에서 붉은 빛이 보였을 때 가로등의 불빛을 따라 파르스름한 연기가 위로 올라가기 시작했다.  알
싸한 담배의 냄새. 

  "...........무슨 일이야?" 

지금까지의 빙글거리고 있던 말투는 어디로 갔는지 담배를 베어 물고 있는 입술 끝에서 세어 나오는 말투는 건조함이었다.  그리고 그것만
큼 무표정한, 지금은 밤안개에 갇혀 검게 보이는 깊은 눈동자는 주의 깊은 무엇인가가 있었다.  그 갑작스러운 변화에 민영이 고개를 들고 
어리벙벙하게 그를 바라보자 그가 또 한 번 무표정한 음성으로 말을 건냈다. 

  "설마 내가 방해를 한 건가?  황민영 군, 혹시 여자를 구하러 밤거리로 나온 거였나?" 

그 뜻밖의 질문에 깜짝 놀라 민영은 붕붕 소리가 날 정도로 고개를 격하게 가로 저었다.  덕분에 배가 고파 기운이 없던 몸이 그대로 휘청이
는 것 같았다.  그 갑작스러운 현기증에 천천히 고개를 숙이면서 더 이상 뻐팅길 힘도 없다는 듯이 중얼거렸다. 

  "............잠 잘 곳을.....찾고 있었어요........." 
  "....................뭐?" 
  "그래도....항구 쪽이 다른 골목보다 밝고 지나다니는 사람들이 많아서 안전할 거라고 생각했단 말예요." 
  "바보냐?" 

한심하다는 그 한마디에 발끈해서 고개를 들고 그를 노려보자 그가 여유 있는 태도로 담배 연기를 내뱉으며 말을 이었다. 

  "항구도시의 밤이 어떻다는 것을 모르나?  어떻게 그런 경솔한 짓을 하게 된 거지?  잠 잘 곳을 마련하지 않았으면 기차를 탔으면 될 것 아
닌가?  제 3세계의 여행자들의 특권이 있지 않아?  유레일 패스라는." 
  "..........그게 있었으면 내가 이러고 있었겠습니까?!?!?!?!?" 

갈수록 약오르는 발언만 하고 있기에 온 몸의 힘을 그러모아 그를 향해 힘껏 외치자 그것과 함께 무릎이 꺾이며 바닥으로 몸이 무너져 내리
는 것 같은 감각이 몰려들어왔다.  일순간 강한 팔이 옆에서 뻗어 나와 자신의 팔을 힘껏 잡아 버텨주었다.  실로 오랜만에 맛보는 것 같
은....그런 안도감을 느끼게 하는 강한 팔.  두서없이 그런 생각을 하고 있을 때 조금 당혹스러워 하는 것 같은 음성이 청각을 자극했다. 

  "이봐, 왜 그래?  몸이 안 좋은가?" 
  ".............파요........." 
  "뭐?" 
  "...........배.....고프다구요..........." 



도대체 지금 자신이 무엇을 하고 있는지 이해할 수 없는 기분.  어떻게 생각하면 조금 화가 나는 것 같기도 하고. 
가까이 있었던 터어키인이 하는 것 같은 부루스트 스탠드(소세지 스탠드)로 맥이 풀린 듯한 그 어이없는 동양인 친구를 끌고 와 세우고 인
사를 하는 주인을 향해 말했다. 

  "프랑크푸르트 부루스트........음, 이봐 한 개, 아니면 두 개?" 
  ".............네 개요." 
  "......자우어 크라우트?" 
  "....................많이." 
  "............머스터드, 아니면 케첩?" 
  "...............................둘 다." 
  "....................음료는?" 
  "........................................카프리 썬, 아이스 티 3개." 

.............잘 하는 짓이다. 
마치 이 덜떨어진 동양인 친구의 뒷주머니가 되어버린 것 같은 기분에다가 조금 뜸을 들이며 냉큼냉큼 대답하는 것이 어쩐지 얄미워 보이
기도 하고.  게다가 카프리 썬?  그건 어린아이들이 마시는 음료가 아니던가.(시중에 많이 나와 있는 카프리 썬은 말 그대로 독일의 어린이
용 음료입니다. ^_^;;;)  종이접시에다가 뜨끈한 소시지를 네 개 잘라서 수북이 올려 가지고 그 자리에서 허겁지겁 그것을 집어먹으려는 것
을 겨우 만류하고 차로 끌고 왔다.  여전히 그 꾀죄죄한 배낭을 품에 안은 채로 무릎 위에 올려놓은 소시지를 입에다 틀어막고 있는 형상으
로 집어넣고 있는 청년을 멀거니 보다가 가볍게 혀를 차고 오디오의 버튼을 다시 눌렀다.  아까 끊겼었던 골드베르크 변주곡의 다음 부분이 
흘러나오기 시작했다.  침묵 속에 들려오는 것은 요한 세바스티안 바하의 고즈넉한 피아노의 소리, 그 사이를 뚫고 들려오는 쩝쩝거리는 소
리와....스트로우로 음료 들이키는 소리.  유진이 예전에 몇 번 했던 한국의 속담이 생각나는 것 같기도 했다.  그 뭐라고 했더라....아, 그렇
지, 먹는데는 개도 건드리지 않는다더라 하는 웃기는 말.  갑자기....브레멘의 볼프람이 생각나는군. 
처음 자신을 보고 경계를 하는 듯한 눈빛은 부루스트 스탠드로 끌고 갔을 때부터 이미 어디론가로 자취를 감추어 버리고 말았다는 것을 알
았다.  아마도 그 소시지가 잔뜩 올려진 종이접시를 들고 내가 차로 데리고 오지 않고 바다로 뛰어 들었거나 혹은 사창가로 끌어 들였더라
도 따라올 인간이었다는 생각이 들었다.  그러나 무엇보다도....도대체 어떻게 된 상황인지 알고 싶었다.  기차 안에서 만났을 때에는 이렇
게 까지는 아니었는데 도중에 무슨 일이 있었던 것인지.  이건 특별히 이 친구 개인에 대한 관심 때문은 아니라고 생각했다.  단지...유진의 
영향으로 동양인, 특히 한국인에게 약한 콤플렉스가 도출이 된 것일 뿐. 

  ".............어떻게 된 일이야?" 

22번째 바리에이션이 시작되었을 때, 상대방의 먹는 속도가 조금 줄어들었다는 것을 알고 크리스는 입을 열었다.  그 질문에 민영이 고개를 
들고 자신을 쳐다보는 얼굴에 크리스는 다시 한 번 쯧 하고 짧게 혀를 찼다.  한쪽 뺨이 미어 터질 것처럼 부풀어 있는 것을 보고.  그 질문에 
대답하기 위해 상대방이 그 어린애들이 마시는 음료를 들이키는 것을 보고 크리스는 다시 한 번 가볍게 혀를 차면서 핸들에 턱을 고이고 그
를 향해 입을 열었다. 

  "..........기차를 타지 못할 무슨 일이 있었다니....무슨 일이지?" 
  "아, 그거요.............." 

무슨 생각이 들었는지 조금 희미해지는 음성과 함께 민영의 얼굴이 어두워진다는 생각이 들었다.  밤안개가 고이기 시작하는 항구의, 그 희
미한 가로등 밑에서도 확연히 볼 수 있을 정도로.  잠시 생각하는 듯 하다가 그가 고개를 드는 것이 보였다. 

  ".............라이프치히 쪽을 갔었어요.  뭐, 정확히 그 도시만 간 것은 아니었지만.....옛 동독에 있었던 도시를 몇 군데 돌아다녔죠." 
  "그런데?" 
  ".........밤기차에서 도둑을 맞았어요.  큰배낭과 여권이랑 승차권, 여행자 수표가 들어 있는 목걸이 지갑까지 몽땅.  남은 것은......베고 자
고 있던 이 작은 배낭이랑 옷 속에 있었던 비행기표, 비상금 50달러 뿐." 
  ".......................뭐?" 

어이가 없었다.  그러고 보니.....통독 이후에 경제적인 여건이 그리 좋지 않은 구 동독 지역에 옛 동구권의 사람들과 어디에서 밀려온 집시
들이 모여 그다지 좋은 치안사항이 아니라는 말을 들은 기억이 났다.  민영이 남아 있는 소시지를 하나 씹으며 잇는 말소리가 들렸다. 

  "...........제일 큰 문제는 여권이죠.  그게 없으면...아무리 비행기표가 있어도 귀국을 못하니까.  여행안내 센터에 물어보니까 한국의 공관
은......본이랑 베를린, 프랑크푸르트 밖에 없던데....그곳까지 갈 기차표나 그것을 살 현금이 없었고............한국에서 송금을 요청하려고 해
도 외환은행이라는 한국의 은행은 프랑크푸르트에나 하나 있으니 그것도 마찬가지였고..........그렇다고 함부로 남아있는 50달러를 쓰자
니....안심이 안되고.........." 
  "그래서........노숙을 하려 했단 말인가?" 
  ".......그것도 쉽지는 않았어요.  뭐, 할 수는 있었지만....쉽게 잠이 들 수가 없으니.....그러면 가장 좋은 것은 교민을 만나는 건데....이 함부
르크에서 한국사람이 어디 있는지 알 수가 있어야죠.  가장 확실한 것은.....항구였는데....." 
  "항구?" 
  "한진이라는 한국 기업의 컨테이너가 잔뜩 쌓여 있더라구요........어떻게 연결 될 수 있는 방법이 없나 서성거려 봐도.....그리 큰 성과는 없
고.......와아, 형, 이 시트 굉장히 편하네요......" 

어느새 이 놈은.....그 눈동자에 반짝이던 경계심은 어딘가로 내팽개쳐 버리고 이전 기차 안에서 그랬던 것처럼 형이라는 이해할 수 없는 용
어로 자신을 부르고 있었다.  조금 기가 막힌 생각에 핸들에 턱을 고이고 민영을 물끄러미 바라보고 있자니 그가 포르셰의 화려한 가죽시트
에 뭉기적거리며 몸을 파뭏으면서 입을 여는 것이 보였다. 

  ".........귀국일은 아직....한달 정도 남았고......항공사를 찾아가 날짜를 앞당겨 보려고 해도 여권이 없어 막막하고..............." 
  "............................................................" 
  ".....그래도 잠이라도 제대로 자고 일어나 생각할까 항구로 나왔는데.......우람한 누나들이 잔뜩 몰려들고............." 

........나는 형이고 그 거리의 여자들이 누나면....우린 남매라는 소리인가......도대체 이해할 수 없는 명칭임에는 틀림없었다. 

  "..........솔직히 형을 봤을 때도....그다지 편치는 않았거든요......뭐라 해도......변.태...잖아요......기차에서....처음 보는 남자한테 키스
한........." 
  "내가 한 것이 아니고 네가 한 거야." 
  "에에....그게 무슨........난 그런 적 없어요.............그런데.....이거 무슨.....음악이래요.........?" 
  "............................................................" 
  "...........잠자기 따악 좋은...음악 같은데.............." 

바하의 골드베르크 변주곡이라고 말해주는 것은 어떠한 가치가 있어 보이지도 않았다. 
긴장이 풀림과 동시에 위까지 잔뜩 채워져서 그런지......놈은 말릴 틈도 없이 시트 속에 잔뜩 몸을 파뭏으며 점차 잠 속에 떨어지는 것이 눈
에 보였다.  게다가 그다지 그것을 말리고 싶은 생각이 없었다는 것은.....변명하고 싶지 않았다. 

  "그래........골드베르크 변주곡은....귀족인 패트런이 쉽게 잠을 잘 수 있게 작곡되었다는 터무니없는 설도 있지......." 

가볍게 코까지 골면서 잠 속에 빠져 버린 상대방을 멀뚱히 바라보다가 크리스는 한숨과 같이 중얼거리며 핸들에 몸을 기댄 채 창 밖으로 시
선을 던졌다.  검게 물들은 밤안개 속 어딘가에서 비릿하지만 그게 그렇게 나쁘지만은 않은 바다의 향내가 밀려 들어왔다.  그리고 들려오
는 음악은 어느새....마지막의 아리아 다 카포.  그 누군가가 말했던.....첫 번째의 같은 선율의 아리아가 갖는 환희가 아닌 아픔.  그 말이 기
억나는 것은 평소 그 평에 공감하고 있었기 때문이었다.  하지만 웬일이지.........지금은 그 말에 공감하지 않고 있는 자신을 발견하고 있었
다.  오히려 아까 들었던 처음의 아리아보다 조금 더 밝게 들리는 것 같은 기분.  가볍게 한숨을 내뱉고 그는 차의 시동을 걸었다.  나직하지
만 흥분을 불러일으키는 포르셰 특유의 엔진소리가 낮게 울려왔다.  이에 옆 좌석에 앉아 골아 떨어져 있던 인물이 가볍게 소리를 내며 자
신 쪽으로 몸을 돌려 눕는 것을 보고 그는 천천히 차를 전진시켰다. 



기분 전환을 할 수 있는 일이 생길 거라는 느낌이 들었다.
