[새벽바람] Blue Christmas
-1-

참으로 알 수 없는 일이다. 
어떻게 겨울은 매번 지치지도 않고 찾아오는 걸까.
겨울이란 녀석은 정말 지독히도 성실하다.
조금쯤은 게을러서 늦게 찾아온다거나 아니면 한번쯤 찾아오지 않아도 좋을 텐데.


나는.......... 그 성실함을 증오한다.









"형.안 가?"

동생의 부름에 고개를 돌렸다.동생은 내 코트자락을 잡은 채 
멍하니 서있던 나를 재촉 했다. 
내가 또 넋 놓고 있었군...........
창 밖엔 눈이 내리고 있었고 나는 그것을 멀건이 바라보고있었다.
꽤나 춥겠지 싶어서 나가고 싶지 않다는 생각이 든다.
아직 몇 주나 남은 크리스마스를 벌써부터 준비하는 사람들도 보였다.
맞은편 건물의 전구장식에 막 불이 들어왔다.
촌스럽지만 나름대로의 운치가 있는 풍경이다.

겨울이 왔다.
그리고 어김없이 크리스마스는 찾아 올 것이다.

"그거 살 꺼야?"

"어.이거 사서 세현이한테 만들어 달라고 하려고."

동생이 들고 있는 것은 
'맛있는 크리스마스 케잌 만들기' 라는 제목의 요리책이었다.
맛있겠네.한마디를 겨우 꺼내며 억지 미소를 지어 보였다.
남들과 달리 나에겐 크리스마스는 별로 유쾌한 이벤트가 아니었다.
동생의 책을 건내 받고 이제껏 들척이던 책으로 눈을 돌렸다.
손은 내 의지와는 달리 책 표지를 맴돌고 있다.
그냥 지나가고 싶은 마음과는 달리 어김없이 그 책을 집어 들고야 만다.

"형.그 책 또 사?"

막 계산대에 두 권의 책을 놓자 
옆에 있던 동생이 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 물어온다.

"그 책 집에 몇 권이나 있단 말이야."

"어떻게 알았어?"

"그야 형이 서점만 가면 사오니까 집에 쌓였는걸."

그랬던가........?
틀린 말이 아니었다.실제로 그랬고 지금도 그러고 있으니까.
우리가 잠시 대화를 나누는 사이 계산은 완료되고 서점직원은 포장된 책을 건 낸다.
그것을 받아 들면서 다음엔 절대 사지 말아야겠다고 생각하지만 지켜질 지는 알 수 없었다.
항상 그렇게 지키지도 못할 다짐을 하곤 하니까.

"이 책 쓴 작가 아는 사람이야?"

".............응?"

갑작스런 동생의 질문에 유리문을 밀치던 손을 멈춘다.
잠시 들어왔던 차가운 공기는 금새 서점 안의 더운 공기 속으로 녹아 들어갔다.
뜻밖의 질문이었지만.사실을 지적당했기 때문에 조금 놀랐다.
눈치라고는 약에 쓸려고 해도 없는 녀석이 어떻게 알았을까.

"세현이가 우리 집에 왔다가 형 책꽂이에 이사람 책만 여러 권 꽂힌 걸보더니
그러더라.아는 사람인 것 같다고."

"그래....?"

그러면 그렇지.웃음을 지어 보이고 다시 문을 열었다.바깥의 찬 공기가 몸을 덮쳐온다.
동생은 보기에도 표시가 날 정도로 어깨를 잔뜩 움 추리고는 춥다고 중얼거렸다.
가지고 있던 머플러를 건 냈다.괜찮다고 괜한 허세를 부리길래
직접 그 가늘고 추워 보이는 하얀 목에 머플러를 둘러주고는 
걸음을 옮긴다.뒤를 따라오는 동생은 그제야 몸의 떨림을 멈추고는
창백한 얼굴을 따스한 미소로 물들였다.

나는 그 웃음만으로도 체온이 올라가는 기분이었기에
머플러를 건 낸 것을 후회 하지 않는다.

"아는 사람이야?그래?"

"응....."

아는 사람 책이라고 해도 이런 식으로 대책 없이 사들이는 것은 
스스로 봐도 문제가 있다고 생각했다.
그의 책은 지금도 꽤나 잘 팔리는 모양이다.



소설가 민형석.
그는 크리스마스를 싫어했다.




--------------------------------------------



Blue Christmas -1-



-------------------------------------------

At Christmas 
I was to tell you that I love you 





우리가 처음 만난 것이 언제였더라.....
그러니까 분명 4년전쯤으로.
그때 내가 대학2학년이었고  그는 그 당시 학교의 초청강사로 왔었다.

문예창작과 학생으로 한창 잘 나가는 작가의 특별강의가 있다는데 가지 않을 수 없었다.
개인적인 이유로도 민형석이라는 사람에게 관심이 조금 있었고.


그는 데뷔 4년차의 젊은 작가였지만 벌써부터 높이 평가 받는 인물이었다.
그 나이에 벌써 굵직한 대표작을 3개나 가지고 있었으니까.
나는 솔직히 그의 작품을 그리 좋아하지 않았지만 고등학교 때 내 친구가 그의 열렬한 펜이었다.
학교에서 제법 큰 대 강의실인데도 그곳은 이미 사람으로 인산인해를 이루고 있었다.
앉을 자리가 보이지 않아 곤란 해 하고있는데.

"은성아~여기다!여기!"

그래도 다행히 먼저 온 과 친구들이 자리를 내주어 그들 속에 끼어 앉았다.
강의실에는 우리 과 학생 뿐만이 아니라 타 과 학생들도 많았다.
그 당시 그는 한참 화제가 되고 있는 베스트셀러 작가였으니까
당연한 일일 수 밖에.

"그런데 이 사람 좀 늦는 구만. 십 분이나 지났는데...."

동기이자 제일 친한 친구인 건형이 투덜거리면서 책상에 엎드렸다.
아마도 어젯밤 술 꽤나 마신 듯 얼굴색이 줗지 않았고 꽤 두꺼운 파카를 걸치고도 
몸을 으슬으슬 떨고 있었다.숙취가 심한 몸을 끌고 온 것은 보면 이렇게 불평해도
결국은 이 녀석도 그 인간을 좋아한다는 거겠지.
사실 나는 민형석을 좋아하지 않는 게 아니라
...........싫.어.했다.

내가 그에게 가지고 있던 관심은 그런 종류의 반발이었다.

"있잖아요,은성 선배.소문에 의하면 민형석 굉장히 잘 생겼데요."
조교언니한테 들었어요.그 언니 민형석하고 학교 다닌 적 있다더라구요."

옆에서 들려온 낭랑한 목소리에 고개를 돌렸다.
우리 과였던 것 같은데 이름이 뭐더라...이름이......

"선배 내 이름 기억 못하죠?나 현정 이라구요.박현정~
지난번에 같이 술 마셨잖아요~!"

그랬지.현정........박현정
조금 원망스러운 듯 그녀는 말했다. 그럴 만도 하긴 하지만.

"현정. 이 선배는 원래 매정하니까 신경 쓰지 마라.
게다가 임자 있는 몸이니까 잘해주지도 말고."

옆에 앉아있던 건형이 옆으로 몸을 내밀고 그녀를 향해 미소 짓는다.
관심 있는 모양이다.그녀에게. 
괜히 사이에 앉았군 싶어 조금 난감했다.
어쨌든 이름을 기억해 주지 못한 것엔 미안하게 생각하기에
변명 않고 웃으면서 사과했다.

"미안."

"선배....임자 있다면서 그렇게 웃지 말아요.나 반할 것 같잖아요~!"

그녀는 익살스럽게 눈가를 훔치면서 말했다.
그 술자리에서도 꽤나 입담 좋게 떠들었던 것 같다. 
몇 번 술자리에서 마주한 그녀는 과의 분위기메이커였고 
성격도 좋아 친구들도 많아 보였다.
통통하게 살이 오른 얼굴도 귀여운 인상을 주어 나쁘지 않았다.

"아무튼 기집애들 이란 게 하나같이 이 기생오라비 같은 녀석만
좋아한다니까.쳇."

그렇게 떠들던 사이에 원래도 시끄럽던 강의실이 크게 술렁였다.
고개를 들어보니 문제의 인물 등장인 것 같다.
강의실 문을 열고 들어선 그는 생각보다 젊었고
그래서 그 역시 많은 청강생 중 한 명인가 싶었다.

하지만 당당히 교단위로 올라 서는 것으로 봐서는 본인이 맞는 것 같았다.

"어머나 세상에.저게 그 민형석인가봐요?
초 핸섬하네~~~!!!건형 선배보다 젊어 보이는데..... " 

건형은 뭐라고 한마디 쏘아 붙으려는 듯 눈썹을 치켜떳지만
눈앞의 민형석을 보더니만 입을 다물었다. 솔직히 사실이기도 했고. 

"오늘 강의를 맡은 민형석입니다."

그는 이십분 넘긴 시점에서 시작하는 강의에 미안하다는 말 한마디 없었다.
젊고 뛰어난 외모의 소유자지만, 오만하고 건방진 남자.
그것이 민형석에 대한 나의 첫 인상이었다.



"조교언니가 잘 생겼다고 난리칠 때 나는 그냥 그런 줄 알았어요
왜냐면 이 언니 남친 되게 이상하거든요.
그래서 남자 보는 눈 영 아닌가 했는데.
왠 걸요. 영화배우 해도 될 것 같네요.그쵸?"

"조교가 그 얘기는 안 하던 엄청나게 그지 같은 인간성이라고."

"에.....그랬던가."

"그래.성격이 아주 개란다. 게다가 .....아니다.
아무튼 사생활 난잡하다던데 뭐."


두 사람은 물밀 듯 빠져 나오는 인파 속에 섞여서 신나게 떠들고 있었다.
나는 그저 그 사이에 조용히 끼어있었을 뿐이다.
강의시간 내내 솔직히 나는 다른 생각 중이었다.
미안하지만 무슨 내용을 말했는지 하나도 기억나지 않는다.

나는 민형석의 책을 고3시절내내 끼고 다니던 내 친구를 생각했다.


민형석의 데뷔작이자 대표작 "회색노트"는.
그의 작품세계를 이루고 있는 염세주의적 사고 관이 확고하게 들어나 있었다.
주인공은 30대초반의 회사원으로 도입부에서 그는 자살한다.
겉으로 보기에는 너무나 행복하고 평범해 보이는 남자의 자살.
그의 친구는 주인공의 집에서 노트하나를 발견한다.
거기에는 자신의 친구의 비밀이 전혀 있었다.
그 노트를 모두 읽은 그는 결국 친구의 우울하고 비관적인 세계에 잠식당하여
자신 역시 충동적으로 자살을 결행한다.



그런......우울하고 또 우울하기 그지없는 내용이었다.
책을 다 읽었을 때의 불쾌한 기분을 기억하고 있다.
떨어내려고 떨어내고 해도 자꾸만 몸에 달라붙는 끈적한 감정이 내내 자신을 괴롭혔다.

그 이후로 그의 책을 건드리지도 않았다.


그리고 1년후 가을이 절정에 달해 교정이 어느 때부터도 아름다웠던 날.
가을이 피크에 달한 시점이라 쌀쌀해진 공기는 겨울을 예고하고 있었다.
그때 교수실의 열어놓은 창문으로 은행나무 잎이 날아 들어오는 것을 바라보면서 
참 예쁘다....라고 생각 했었다.
그래서 정확하게 기억하고 있다.


" 아르바이트 자리를 하나 소개시켜주려고 하는데....."


김경한교수는 학부에서 제일 젊은 교수였다.
사고가 개방적이고 자유로와 과학생들과 친했고. 그뿐만이 아니라 강의내용도 좋았다.
게다가 점수도 후하니 어느 학생인들 안 좋아하겠는가.
나 또한 그런 젊은 교수를 싫어하지 않았다.


"일자리 알선이라면 저야 좋죠.소개료 받으실꺼에요?"

강의실을 나서던 나를 불러 교수실로 데려오길래 무슨 얘기인가 궁금했는데.
아르바이트라........
표정이 자뭇 진지해서 혹 여라도 내가 무슨 잘못을 했던가
따라오는 내내 생각했었는데. 그건 아니라 다행이군.....

"아니.해준다면 이쪽에서 엎드려 절해야 하는 형편이라."

"어려운 거에요?"

"아니....어렵다기 보다는....자네 민형석이라고 알지?
우리 과 출신의 작가. 내 후배이기도 하지."

민형석.잊고 지냈던 유쾌하지 못한 이름이 여기서 또 나오는군.
나는....잠시 얼굴이 경직되는 느낌을 애써 지우고 태연한 척했다.


"그런데요?"

"그 녀석 작업실에서 아르바이트 하지 않겠어?
일종의 조수 같은 거야. 매일 저녁 한 대여섯 시간 정도.
자료를 찾아 주거나. 하는 간단한 심부름 정도..?
어려운 건 없어.다만...."


이런 제의가 다른 이들에게 찾아왔다면 
그들은 당장에 만세를 불렀을지도 모를 일이었다.
하지만 나의 경우에는 쉽게 마음이 동하지 않았다.
원래 그 작품을 좋아하지도 않고.
또한 처음 실물을 봤을 때의 인상도 별로 였고.

"다만 뭐가요?"

"나는 자네를 정말 좋은 학생이라고 생각해. 생각도 깨쳐있고
진지하고 건강한 사고방식을 가지고 있는 영리한 학생이라고 생각해왔지."

"칭찬은 감사합니다만. 하고 싶으신 얘기 얼른 하지 않으시면 아부로 알겠어요."

이상하게 심각한 교수의 태도에 어색해서 일부러 웃음을 지으면서 농담했지만
그는 쓴 웃음 지으면서 여전히 망설이고 있었다.


"그 녀석 성격이 좀 별나. 그래서 옆에 사람이 붙어있질 않은데.
그렇다고 아무도 없으면 좀 걱정되는 성격이라 무슨 사고를 칠지를 몰라.
그리고 그 녀석은........"

"얼굴이 이상하다거나 하진 않던데요."

"그건 아니고 성적기호가 남다르거든......"


그렇게 말을 해놓고 교수는 자신 앞에 있던 종이컵을 앞으로 바싹 끌어당겼다.
아마도 내 반 을을 기다리고 있는 듯 했다.
나는 잠시 조교가 가져다 준 커피를 한 모금 마시며 생각했다.
뭐라고 대답해야 어색하지 않으려나.

"게이라는 말이군요. 뭐...그런 건 상관없는데요?"

내 말에 교수의 얼굴은 활짝 피었다.

학생 앞에서 곤란해하는 교수라니. 역시 젊다고 좋은 것만은 아니다.
학생들과 친해서 너무 교수로서의 위엄을 잃었다. 이 사람은.
뭐 아직 젊으니까 그런 것이야 차차 생겨나겠지만.
지금 상황만 봐서는 누가 교수고 학생인지를 모르겠다고 생각하게 된다.
사람이 너무 좋아도 탈이다.

"그런 건 상관 없어요. 페이만 좋다면."

"그럼 하겠다는 말인가?"

솔직히 처음엔 거절할 생각이었는데 말을 하다 보니까 하겠다는 듯 되어버렸다.
뭐...해도 나쁘지는 않겠지. 왜냐 하면 나는 기본적으로 
민형석에게 관심이 많았으므로. 물론 호의적인 관심은 아니었지만.


김경한 교수는 내 맘이 바뀔까 내심 불안해하면서
바로 주소를 알려주었다. 찾는 데는 어려움이 없었다.
하지만 아무리 벨을 눌러도 아무도 나오질 않았다. 
전화라도 해보고 올 것 그랬다 생각하면서 낭패감을 느끼는데. 
문득 안에서 사람 인기척 소리가 들려왔다.
무심코 손잡이를 돌려보니 쉽게 돌아간다.
꽤나 좋은 집에 살고 있으면서 문단속은 엉망이었다.
그때 그냥 돌아갔다면 좋았을 텐데.

무슨 생각에서 주인 허락도 없이 그 미지의 집으로 발을 집어넣었을까?
바보 같은 짓 이었고. 후에 엄청나게 후회하게 되었다.


"아..........읏"


그것은 처음엔 여성의 목소리가 싶었을 정도로 가늘고 높았다.
하지만 간헐적으로 들려오는 신음소리에 자세히 귀를 기울여 보니 그것은 남성의 목소리였다.
그 때라도 돌아갔으면 좋았을 텐데 호기심이 발동한 나는 등 뒤의 현관문을 
조용히 닫고는 신발을 벗었다.

초저녁이라 실내는 어두워져 있었지만.
그 넓고 황량한 거실 안의 풍경은 눈 속에 전부 들어왔다.
넓은데다 가구라고는 소파 뿐이라 자연스럽게 시선은 그쪽으로 향했다.

소파에는 사람의 형체가 엉켜있었다.
처음 그 모습을 봤을 때,갑자기 어두운 곳으로 들어와 적응하지 못한 내 눈은
그 모습을 정확히 파악하지 못했다.

그 곳에는  두 사람이 끈적이게 얼켜 있었다.
격렬하게 운동하고 있는 두 사람은 모두 남자였다.

김경한 교수의 말이 떠올랐다. 게이라고 했던가.........
포르노도 잘 안 보는  내게 생방송 게이 포르노라니.
놀라는 것을 넘어서 현실로 받아들여 지지가 않는 이질적인 모습이었다.
황망해져 그대로 서있었다. 눈을 돌릴 생각도 못하고.
머리 속이 핑 도는 느낌에 뒷 걸음 질 치다 등뒤의 콘솔에 부딪쳤다.
조금 아팠지만 그런 고통을 신경 쓸 여유는 없었다.

"..............그만, 그만해. 누가 왔잖아......아."

밑에 깔려서 헐떡이던 남자가 그제서야 내 존재를 눈치채고 
자신 위에서 움직이는 남자를 밀쳐냈다.
그러고도 몇 분 정도가 지나서야 그는 동작을 멈추고 고개를 든다.


그 남자는........내가 두 번째로 만나는 민형석이었다.



-2-



어렸을 때 돌아가신 내 어머니는 늘 아팠다.

그래서 언제나 그 가는 팔다리를 축 늘어뜨리고 
텅 빈 눈동자로 창 밖을 바라보고 있었다.
하지만 그녀는 늘 미소 짓고 있었다.

미소는 늘 사라질 것처럼 하늘하늘 했지만 그랬기에 더욱 아름다웠다.

병의 통증이 어느 정도 심한 줄은 어린 나도 뻔히 알고 있었는데
그런데도 늘 웃는 얼굴이었다.그런 어머니 앞에서 어떻게 웃지 않을 수 있었을까.
그래서 나는 웃었다 .......늘 웃었다.
그녀의 부드럽고 온화한 표정을 닮기 위해서 
화나는 일이 있어도 슬픈 일이 있어도 사람 좋은 미소를 만들어내기 위해 
속으로 무던히도 뛰쳐나가려는 자신을 억지로 가둬놓고서.

그래서......그 지독히도 추웠던 겨울 새벽.
어머니의 마지막 미소를 눈앞에서 보았던 날.
나는 그 날도 울지 않았다.
창백하게 질린 얼굴로 나는......

웃고 있었다.





웃고 싶을 때 마음껏 웃고 울고 싶을 때 우는 것이 정상적인 인간의 생리다.
그렇지 못한 나는 어딘가 고장 난 것이 분명했다.
그렇기 때문일까. 생각지도 못한 경악할 순간을 간혹 맞닥뜨리면
나는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 결국엔 웃게 되어버린다.
그 일그러진 미소는 절대 기분 좋은 것이 못 된다.
차라리 화내니 만 못한 웃음이 나와버려 자신까지 불쾌해진다.

지금도 그렇다. 나는 굳은 미소를 지은 채 눈앞의 인간을 바라 보고 있다.
사실 머릿속에서는 별별 욕을 다 꺼내고 있는 주제에.


"미리 전화라도 하지 그랬어?"

몇 분전까지만 해도 그의 작업실 소파에서 
포르노를 방불케 하는 퍼포먼스를 보여주던 그의 애인은 
얼굴을 붉히면서 자리를 떠났지만
정작 이 아파트의 주인인 민형석은 아주 뻔뻔한 얼굴이었다.

"죄송하게 됐네요."

"비꼬는 거야?"

사실이긴 하지만 표정으로 봐서는 그 쪽이 훨씬 비꼬는 표정이었다.
1년전 봤을 때의 말끔한 모습과는 달리 머리는 오래 손질이 안된 듯
귀를 덮고 있었고 수염도 깍기 싫어 방치한 듯 하다.
그래도 여전히 꽤나 잘난 얼굴을 하고 있었지만........
게다가 방금 전 정사의 흔적을 여실히 들어내는 대충 걸친 옷.
청바지에 달랑 셔츠 하나. 
그나마 그의 셔츠는 단추가 하나도 잠긴 상태가 아니었다.

그는 굉장히 흐트러진 옷차림으로  삐딱한 자세를 한 채 담배를 태우고 있었다.


"아니요. 그렇지 않은데요."

"오늘은 그냥 가."

"예?"

"난 이제부터 잘 꺼야. 오늘은 아무것도 안 해. 그렇게 알아."

그렇게 말하고 그는 방으로 들어가 버렸다.
.....뭐야. 대체. 기가 막힌 나머지 공허한 웃음만 나온다.
일어날 힘도 없어서 그냥 그 자리에 앉아있었다.
맞은편 소파에서 방금 전 까지만 해도 행해졌던 행위가 떠올라
그제서야 뒤늦게 얼굴이 붉어지는 느낌이었다.
고개를 숙이고 볼 사람도 없는 상기된 얼굴을 가린 채 생각에 빠졌다.

지금이라도 못 하겠다고 할까.
이런 첫 만남이라니.....최악이다. 정말.

고개를 뒤로 젖힌 채 그대로 기대었다. 거실풍경이 거꾸로 들어온다.
얼핏 바라 본 창가의 야경이 무척이나 아름다워서 
고개를 바로 들고 그 앞으로 다가갔다.
이렇게 강을 끼고 있는 풍경이라니. 
여기 꽤 비싸겠네......

방금 전까지의 걱정을 날려 버릴 정도로 마음에 들었다.
그 옆에 모양도 심플한 책상이 놓여있고 노트북과 책 더미가 쌓여 매우 지저분했지만
그 책상만이 유일하게 이 공간의 주인이 작가라는 것을 주장하고 있는 듯했다.
나중에 함부로 물건을 건드렸다고 항의가 들어오지 않을 만큼의
범위에서만 그것을 대충 정리했다.

물건 정리를 하다 보니 어느새 안에서 일었던 분노도 후회도 말끔히 정리되었고.
나는 그냥 돌아가기도 뭣해 주인허락도 없이 그의 아파트를 구경했다.
서재와 주방, 욕실 외에도 쓸데없이 비어있는 방이 두 개나 더 있었다.

집 좋네......책 많이 팔아먹긴 했나 봐.

감상은 그 이상도 이하도 아니었다.



일주일 후. 김경한 교수의 수업시간이었다. 
수업을 끝내자마자 예의 나를 불러냈지만 강의실에 들어설 때부터 
무언가 할말이 있는 듯 나를 바라보고 있었기 때문에 그러리라는 생각은 들었다.

"저기 일은 할 만해? 힘든 건 없어?"

"아뇨. 전혀."

거짓말이다.

"그 녀석 이상한 짓 하는 건 아니지? 요즘 소설 좀 쓰고 있어?"

"글쎄요. 저는 선생님 작업엔 일체 관여를 안 하니까 모르겠는데요."

이건 더더욱 거짓말이었다. 
노트북엔 일주일째 먼지가 쌓여있고.책상은 첫날 내가 정리한 그대로였다.
하지만 나는 착한 학생이었고 너무나 뻔뻔하게 거짓말을 구사할 줄 아는 인간이었으므로.
여유 있는 웃음까지 보이며 김경한 교수를 안심시키기 위해 애썼다.
그 인간은 싫었지만 나는 김경한 교수 꽤 좋아했으니까.

"다행이군 그래."

저에겐 불행이랍니다. 교수님..........
휴.........잠시 속으로 한숨을 내쉬었다.

그 일주일간 나는 무려 7명의 남자와 마주쳤고 
소설과는 전혀 관계없는 심부름만을 줄 창 해야 했다.
그 심부름이라는 것은 전혀 소설과 관계없는 것 같은 
외설적인 비디오 목록을 건 내면서 빌려오라는 것.
그 때 그 비디오 가게 점원 아가씨의 울 것 같은 표정은 기억난다.
처음 그 가게에 들어섰을 때 그녀는 나를 보고 굉장히 화사한 얼굴로 
웃고 있었는데 말이다.

게다가 읽지도 않을 쓸데없는 책을 무려 20권이나 사오라는 
심부름도 꽤나 나를 애먹였다.
그래도 비디오 심부름보다는 훨씬 나았다고 생각한다.

마치 나를 고용한 것은 나를 괴롭히기 위해서 인 듯한 느낌이 드는 것은 왜일까?
그렇다고 괴로운 표시를 낼 나도 아니지만.
지금은 솔직히 누가 이기나 해보자는  억 한 심정이 들어서라도
내 입으로 먼저 그만둔다는 얘기는 못하겠다.


전쟁터로 나가는 군인의 심정이 꼭 이 같을까 싶었다.
이렇게 싫은 기분으로 그만 두지도 않는 나 자신이 이해가 가지 않았다.
괜한 오기다...이건.정말.
나도 참 이상한 인간이다 싶다. 민형석 못지 않은.

문 열어주기 귀찮다면서 얼마 전에 그가 건 낸 스페어키로 문을 열고
잠시 낌새를 살폈다. 혹 지난번 같은 일을 겪지 않기 위해서.
그렇다고 그 날 하루만 그랬느냐면 그렇지 않았다.
그 날 정도로 심한 것을 아니었지만 그에 준하는 장면을 목격했기 때문이다.

심지어 중요한(?) 증거는 못 잡았지만 막 엘리베이터에서 내릴 때
그의 집에서 나온 사람은 무려 두 명이었다.
잠시 머리가 하얘져서 아래층까지 도로 내려갔다가 올라왔다.


그런데 너무 조용하다 싶었더니 오늘은 아예 없었다.
핸드폰으로 전화를 했지만 소파 쿠션 밑에서 벨 소리가 울리 길래 포기했다.
그냥 갈까 싶다가 잔뜩 들고 온 짐이 아까워서 주방으로 들어갔다.
내 양손에는 요 앞 마트에서 사들인 음식 재료가 가득 들어있었다.
그 별로 좋지도 않는 인간을 위해 이런걸 다 사온 것은
아무리 그래도 그의 영양상태가 심각해 보였기 때문이다.
주말을 제외하고는 매일같이 왔는데도 나는 그의 식사하는 모습을 본 적이 없었다.
그것을 인식한 것은 이틀 전인가 물을 마시려고 이 주방에 들어섰을 때로
이 넓고 훌륭한 주방은 지나치게 깨끗했다.
한마디로 요리를 한 흔적이 전혀 없었던 것이다.
그렇다고 밖에 나가는 것도 못 봤고 뭘 시켜먹은 것 같지도 않았는데.

금식기도라도 하나. 싶은 우습지도 않은 생각도 들었지만.
그렇게 신앙심 깊은 인간이라면 매일같이 다양한 스타일의 남자들을
불러다가 놀아나지도 않았을 것이다.

아마도 김경한 교수의 걱정은 이런 것 아니었을까.
원래 유명한 작가 중 기인들이 많다고 들었다.
글을 쓰는 일이라는 것. 보통 정신으로 할 일도 아니기도 하고-그만큼 고통스러운 과정이겠지-
민형석처럼 우울하기 짝이 없는 소설 쓰는 인간이 평범하리라 기대도 안 했다.
그래도 그의 생활은 어긋나도 한참 어긋나 있었다.

그 깔끔한 부엌 이곳 저곳을 한참 구경해본 결과 
주방용품은 하나같이 고급이었다. 
BMF 스텐레스 냄비에다가 독일 제 헨켈 식칼까지.

본인이 사다 놨을 리는 없을 것 같고.
대체 주방을 최고급으로 세트 해 놓은 건 무슨 속셈이야?
음식도 안 하면서.....이거 장식용인가.아깝다.
그러니까 이건 그 인간을 위해서 하는 요리가 아니라구.
나는.....이 칼을 써보고 싶었을 뿐이야.


칼은 너무 잘 들어서 무서울 정도였다.
정말이지 오랜만에 하는 요리라서 잘 되려는지 걱정이 되기는 했지만
냄비 안에서 끓고 있는 찌개 맛을 보고는 내 실력이 녹슬지 않았음에 조금 감탄했다.

요즘은 같이 살고 있는 고모덕택에 요리하는 일이 없어서 편했기 때문에.
전혀 요리할 일이 없었다. 고모와 같이 살기 전에는 분명 집에서 요리하는 것은 
나와 형 그리고 아버지였다. 어머니는 늘 상 병원 신세였기 때문에........
나는 내 어머니가 만든 음식을 먹어 본 적이 거의 없었다.
기억 속에 꼽을 정도다.그건.

아버지야 워낙 바빴고 큰 형 역시 공부하느라  바빴기 때문에 
어린 동생들을 위해서는 내가 하는 수밖에 없었던 것이다.

당장 식사를 해도 무리가 없을 정도로 음식이 준비되었지만
집주인은 통 돌아올 생각을 않는다.
그냥 가야 하나 어쩌나 하는 고민을 하고 있는 사이 벨 소리가 울렸다.
열쇠 가지고 있지 않나.......?
집주인은 그쪽 아니었나.....정말 별의 별 짓을 다하는군.



"선생님~!!!어...선생님이 아니네? 민 선생님 어딨어요~!!!"


문을 열자 마자 우렁찬 목소리와 함께 쳐들어 온 것은 왠 작은 여자였다.
감색 투피스로 몸을 감싼 아담한 체구의 여자는 안경을 쓰고 있었지만
지적인 이미지가 풍기지 않고 도리어 활동적인 느낌이 들었다.
외견으로 봐서는 20대 중반 인 듯.
단정하게 틀어 올렸을 머리는 많이 헝클어져있었고.
얼굴은 붉게 상기된 채 숨소리는 거칠었다.
무척 급하게 온 표시를 온몸으로 내고 있었다.

깜짝 놀라 뒤로 물러나자 그녀는 내 허락여부도 묻지 않고
집안으로 들어섰다. 순식간에 집안의 방이란 방을 누비고 돌아다니던 
여자는 씩씩거리면서 거실로 나왔다.

"민 성생님 어디에다가  빼돌렸어요~!!!당장 내놔요~!!!"

".........저. 진정하세요. 저도 기다리는 중인데 안 오시던데요."

"거짓말~!애인이 그것도 몰라요?"

애.인.이라니.......아무리 오해라도 너무 불쾌하다.

"실망시켜드려 죄송하지만 전 민형석씨 애인이 아니에요."

"그래요? 아무튼 정말 몰라요?
제발 알면 알려줘요~~!!!!사람 하나 살리는 셈치고."

아까는 다짜고짜 눈을 부라리더니 지금은 애원조로 바뀌어 있었다.
빚쟁이인가 싶은 생각도 들었지만 꼬박꼬박 존대를 하는 걸로 봐서는 아닌 것 같다.
그런 경우 보통 이놈, 저놈 찾는 것은 예사 일 테니까.
선생님이라고는 안 하지.

"어떻해.....난 이제 편집장한테 죽었어. 이번에야 말로 짤릴 꺼야......!!!
젠장.......내 다시는 이런 악랄한 작가가 있는 잡지사 따위 안 다녀.
으앙....엄마. 딸 내미 실업자 되게 생겼어요~!"

그녀는 그대로 주저앉더니 울기 시작했다.
처음엔 우는 척 하는 건가 싶었지만 몸을 숙이고 봤더니만 
정말 울고 있어서 당황 스러웠다. 얼굴은 울어서 번진 화장으로 엉망이었다.

"저. 진정하세요. 분명 오실꺼에요."

"어허헝. 안 와요.....오면 뭐해요....훌쩍~
보나마나 한 장도 안 써 놨을텐데."

"그렇지 안을꺼에요. 분명 다 써 놓으셨을거에요."

오늘 하루 거짓말을 너무 많이 하는 것 같다.
하지만 선의의 거짓말이니 하느님도 너그럽게 이해하실 것이라 생각한다.
우는 여자를 그냥 내버려둘 수는 없으니까.
티슈상자에서 티슈를 꺼내 그녀에게  건 냈지만 그녀는 상자를 통째로
뺏더니만 고개를 들고 엉망이 된 얼굴을 수습하기 시작했다.

"애인이라고 편들어요?"

"애인 아니라고 했잖아요. 저는 선생님 조수입니다.
정식 조수는 아니지만. 당분간 그렇게 되었어요."

애인이 아니라는 말에도  그녀의 빨간 눈은 
전혀 믿지 못 하겠다는 듯한 의심을 담고 있었다.
끈질기네. 정말..............

그런데 이 여자는 그 사람이 게이라는 사실을 아주 잘 아는 모양이었다.

"조수요? 선생님이 그런 것도 키우는 줄은 몰랐네.
내가 가끔 찾아올라 치면 문도 안 열어주면서.......훌쩍.
사람 싫어하기로 유명하거든요. 아...뭐 섹스파트너는 예외인 것 같고."


그녀의 이름은 서미란.
민형석이 소설을 연재하고 있는 잡지의 편집기자라고 했다.




-----------------------------------------------------




Blue Christmas -2-




-------------------------------------------------------

At Christmas 
I was to tell you that I love you 



학원 생인 내가 교수 실에 드나드는 것은 김경한 교수 방에는 
언제나 고급 홍차가 준비되어있기 때문이었다. 
그것은 비싼 만큼 맛도 좋은 홍차였다.
김경한 교수는 수업에 들어간 모양인지 자리를 비우고 있었는데
언제나처럼 이 너무나 태평한 사람은 문 잠그는 것을 잊은 모양이다.
늘 상 교수님에게 홍차를 얻어 먹고 있어서 오늘도 부담 없이 들어와 
물을 끓이고 티 포트에 홍차를 덜고 있는데
갑자기 문이 요란하게 열렸다.

본인인가 싶었지만 노크도 없이 교수 실에 들어선 것은 그가 아니었다.
왠 여자가 급하게 뛰어온 듯 숨을 고르고 있었는데.
그 모습이 꽤 익숙해서 스푼과 포트 뚜껑을 든 자세 그대로 
그 여자를 바라보았다.

"오랜만이네요. 서기자님."

"어?어......은성씨? 정은성씨가 여기는 왠 일이에요?"

"잊으셨나 본데 저 여기 학생이잖아요. 지금은 대학원 생이지만."

당신이 여기 나타난 게 더 이상하다고 보는데 말이야.
하지만 나는 오랜만에 보는 그녀의 모습에 반갑기도 하고 웃음도 났다.
그래서 전혀 불쾌하지 않았다. 진심으로 유쾌했다.

그녀는 몇 년 만에 만나는 서미란이라는 기자였다.
서미란은 예전 민형석의 담당기자였다.

"아,그러고 보니 그렇네요. 진짜 오랜만이네요. 삼 년만인가?"

"네. 거의."

"반가워요. 하나도 안 변했네."

아까 까지만 해도 뭔가에 흥분해 있던 그녀의 얼굴이 어느새 차분해져 있었다. 
원래 차분한 캐릭터와는 거리가 먼 여자인데.
저런 표정을 하는 것에 대해 나는 어느 정도 이해는 갔지만
그래도 씁쓸함을 감출 수는 없었다.

"그런가요?"

"그래요. 진짜. 아니 더 좋아 보이네요. 마지막으로 봤을 때보다는."

"그때는........제 정신이 아니었으니까요.
마지막 모습이 산뜻하지 못해서 미안하네요."

"성격도 여전하네요."

그제 서야 그녀는 겨우 자신다운 미소를 지어 보이면서 기운 빠진 듯 앉았다.

"근데 여기는 왠 일이세요? 교수님 만나러?"

"아뇨....취재 때문인데. 아. 맞다. 혹시 여기 누구 안 들어 왔어요?"

취재 때문. 그때나 지금이나 그녀는 열혈 기자로서 열심히 살아가고 있는 것 같다.
이 여자야말로 세월의 흐름에 전혀 영향 받지 않은 듯 하다.

"아뇨. 무슨 일인데요?"

"그게...인터뷰하려고 하는데. 이 학교에 왜 윤재원이라고 있잖아요.
19살에 신춘문예에 당선 되서 꽤 유명한."

"네....제 후배죠. 그 친구 인터뷰하러고요? 
인터뷰 일제사절이라고 하던데. 학생 일 동안은."

"잘 아는 사람이에요? 그럼 설득 좀 해줘요.
편집장이 막무가내로 인터뷰 따내라고 해서 며칠 이 학교에서 살다시피 했는데.
어찌나 잘 도망 다니는지."

"이젠 학부생도 아니고. 학원생 이라. 겨우 얼굴이나 아는 정도에요."

내 말에 얼굴에 떠올렸던 기대가 실망으로 바뀌는 건 안 되었지만.
어쩔 수 없이 거짓말을 했다. 실은 꽤 알고 지내는 사이였다.

"그럼 나 이만 가 볼 께요."

"홍차 드시고 가실래요?
얼 그레이부터 다즐링까지 다 있어요"

기운 없이 일어나는 그녀가 안쓰러워 홍차를 권했지만 그녀는 고개를  젓는다.

"아뇨. 저 지금 바빠요. 한창 마감기간이라.....다음에 만나요."

"네. 안녕히 가세요."

그녀와 얘기를 나누는 동안 어느 정도 찻잎이 우러난 것 같아
포트에 들어있는 차를 잔에 옮긴다. 향이 참 좋았다. 색깔도 고왔고.

"저기....은성씨."

나간 줄 알았던 그녀가 아직도 문 손잡이를 잡을 채 
나를 바라보고 있었다.

"마음 바뀌었어요? 마실래요?"

"그게 아니구요....묻고 싶은 게 있는데."

".........뭔데요?"

" 그  날.......... 왜 안 왔어요?"






차를 한 모금 마시니 그 진한 향기가 몸 안으로 스며드는 듯 한 느낌이었다.
좋다....이 맛에 교수 실에 자꾸 오는 것이었다.
꽤나 비싼 홍차를 축내서 교수님께 죄송하긴 하지만.
한 모금 마신 차를 책상 위에 올려놓고 책상을 조용히 두드렸다.
똑똑하고, 의외로 맑은 소리가 난다.

"이제 나와도 될 꺼 같은데?"

"선배 저 여자랑 아는 사이에요?"

책상 밑에서 커다란 몸을 일으키는 그는 완전 질린 듯한 표정이었다.
그도 그럴 께 그는 끈질긴 서미란의 스토킹에 쫒기다가 교수실로 피난 와
선배에게 제발 숨겨달라고 사정사정했던 것이다.
그가 바로 윤재원으로. 19살에 신춘문예에 당선된 천재였다.
본인은 그 타이틀을 굉장히 부담스러워하는 듯 했지만 사실이었으니까.
그런 굉장한 타이틀에도 불구하고 시원시원하고 자만 따윈 않는 좋은 성격이.
내가 아는 과거의 그 누구와는 너무나 달랐다.

"응. 조금........."

"절대 나랑 아는 사이라고 하지 말아요. 절대~!
나 어떡하죠? 방학도 얼마 안 남았으니까 그냥 해외로 날라 버릴까?"

"그거. 내가 마시던 거야."

쫒겨 다녀서 목이 말랐던 것인지 그는 책상 위의 홍차를 입에 가져갔다.
급히 마시다가 입천장이라도 데었는지 조금 미간을 찌푸리다가 내 말에 찻잔을 내려놓는다. 
꽤 반듯한 외모의 소유자인 그가 그에 어울리는 미소를 지으면서 말했다.

"그럼 더 좋은데요~간접키스니까."

"새로 끓여 줄 께."

"아뇨. 나는 이거 먹을 테니까. 선배가 새 거 마셔요.
근데...선배는 정말 이상하네요."

"뭐가?"

새로 컵을 꺼내 포트에 남아있던 차를 붓는데 문득 난데없는 소릴 한다.

"나 이상한 소리했는데. 보통 이러면 다들 펄쩍 뛰지 않나?"

"농담인걸 아는데. 왜?"

".......그렇게 생각했다면 할 수 있지만. 
그치만 재미없잖아요?조금 놀라는 척이라도 하지."

어쩔 수 없는 걸.난 이런 인간인데. 그 말은 그대로 삼켜 버렸다.
아직 소년 티를 벗지 않은 몸집만 어른인 그에게 
그런 말까지 할 필요는 없을 것 같았다.

아이의 동심을 지켜주기 위해서 거짓말을 하는 부모의 심정이랄까.
그 외에는 비유가 딱히 떠오르지는 않는다.
어쨌든 그것은 그런 종류의 배려였다.

그 화려한 경력과는 달리 윤재원은 너무나 평범해 보이는 건실한 청년이었다.

정말 누구와는 너무나 달라....이 말은 나도 모르게 중얼거렸지만 
아마 재원은 듣지 못 했을 것이다.




*****************************



"저... 오시면 꼭 전화해주세요. 저는 은성씨만 믿을게요."

결국 그녀는 나와 식사까지 하면서 그를 기다렸지만 결국 만나지 못하고 돌아갔다.
음식을 오랜만에 해서 양 조절에 실패했는지 여전히 많이 남아있었다.

"네. 그럴께요."

"아......밥 정말 맛있었어요~마침 배고팠거든요."

나야말로 고마웠다. 애써 만든 음식을 전부 버리지 않아도 되었으니까.
민형석은 그녀가 돌아가고 나서 일분도 채 되지 않아서 등장했다.
그녀가 알았다면 엄청나게 땅을 치고 후회할 일이었다.
그는 옆에 또 못 보는 얼굴을 대동하고 등장했다.
어딜 갔나 했더니 파트너 구하러 간 거였군.

"어. 아직도 있었네?"

"네. 그렇게 됬네요."

나도 모르게 나오는 한숨을 도저히 막을 수 없었다.
한숨을 쉰다고 신경을 쓰는 것 같지도 않았지만.

"서미란 기자 왔다 갔는데요. 마감이 낼 모레 라면서요."

"마감?아.....그랬던가. 신경 쓰지마."

신경 쓰지 말라니. 엄연히 자기 일 아닌가.
그래도 일단 작가로서의 마음가짐은 어느 정도 가지고 있을 거라고 
막연히 기대한 내가 바보인가.
지금까지 갖가지 이해할 수 없는 행동들은  참을 수 있었지만
내가 일단 목표로 하는 작가라는 직함을 가진 사람이 이런 태도라니. 
...............이런 말 따위나 지껄이다니.

그에 대해 작가로서나마 가지고 있던 실 낱 같은 믿음이 순식간에 재가 버리는 순간이었다.
나 자신이 바보 같고 우스워지는 기분을 도저히 참을 수가 없다.

"누구야?저 사람...꽤 괜찮게 생겼네."

"걱정 마. 금방 갈 꺼야."

이제 그는 나 따위는 신경 안 쓴다는 듯 옆에 끼고 나타난 
화려한 차림의 남자와 시시덕거리면서 방으로 들어가려던 참이었다.

"저 이만 가 주실래요?"

나는 더 이상 참지 못하고 민형석이 데려온 그 남자의 팔을 잡아 당겼다.
놀란 듯 눈이 커졌고 곧 불쾌한 얼굴로 변했지만 나는 전혀 물러날 생각이 없었다.

"뭐야......?"

그 남자는 민형석에게 고개를 돌려 구원을 요청하는 듯 했지만
그는 어깨를 으쓱하면서 웃고 있었다. 
이 상황이 굉장히 재미있는 모양이었다.

"민형석씨는 바쁘시거든요. 나랑 볼일이 좀 있어서."

"뭐야. 자기 애인 없다고 하지 않았어?"

"글쎄...없는 줄 알았는데 언제 생겼나 본데.....쿡."

애인이 아니라고 변명할 만큼의 여유도 없었다.
나는 정말 폭발하기 일보직전이었고.
애써 웃음을 유지하는 것만으로도 힘들었다.
그대로 남자를 끌어 현관으로 밀어 넣었다.

"애인 있는 거 알았으면 가지 그래요?
다른 남자랑 놀아봐요. 우리는 오늘밤 바쁘거든요.
밤을 새도 시간이 모자랄 지경이니까......

얼른 꺼져주세요."

쾅.
어차피 다시 볼일도 없을 테니. 막 말을 하건 욕을 하건 상관없었다.
문제는 눈앞의 남자였다.


"당장 앉아서 쓰세요."

"이봐. 너무하잖아. 질투도 정도껏 하라고.
진작 나랑 하고 싶다고 말했으면 기꺼이 해줬을 텐데 말 이야.
그래...오늘 밤 나한테 어떻게 해 줄 껀 데?"

여전히 변함 없는 태도로 능글 거리는 웃음을 지은 채 그는 내 앞에 바짝 다가와 있었다. 
하지만 나는 전혀 몸을 피하지도 않고 그 얼굴을 바라봐 주었다.

"내가 그렇게 마음에 안 드시면 짜르시던가요~!"

"별로. 그렇지는 않은데."

"유치해서 참을 수가 없거든요. 제발 좀 짤라 주세요~!!!
괜히 말도 안 되는 행동하는 건 참을 수 있지만. 
이렇게 일까지 팽개쳐버리는 건 못 보겠으니까.
그거 명백히 내가 맘에 들지 안아서 하는 행동으로 보이거든요."

"무슨 소린지 도통......"

정말 돌아버리겠군. 이사람. 대화가 안 통해.
전혀....들어갈 자리도 없다. 이럴 땐 흥분하는 게 쥐 약인 건 너무나 잘 아는데.
그래도 끓어오르는 화를 어떻게 참을 수 없었다.
뭔가가 툭 하고 끊어진 느낌이었다. 도저히 멈출 수가 없다.


"그럼 한가지 물어 볼 께요. 내가 왜 싫은 건데요?"

"싫어하지 않는 데. 오히려 그 반대랄까.
그쪽이야말로 날 왜 싫어하는데?"

"내가 언제요.....!!!"

이미 내 포커페이스는 무너져있었고 
웃음은 완전히 가시고 이성은 날아가 있었다.
당장이라도 이 얄미운 남자의 면상에 주먹을 날리고 싶은 마음이었다.
이런 마음을 느낀 것도 굉장히 오랜만이라 낯설고 불쾌하다.
너무.......화가 난다. 대체 자기가 뭐라고 날 화나게 하는 거지.
당신이 뭐가 그렇게 잘났다고......!

그는 내 태도의 변화에 놀란 듯 
이제까지 느긋하게 팔짱 끼고 있던 손을 풀고는 내게 더 바싹 다가왔다.
마치 신기한 물건을 발견한 어린 아이 같은 눈빛이 스쳤다.
그는 그 물건에게 손을 뻗는다.
그의 커다란 손이 내 뺨을 감쌌다.

"훨씬 좋은데....."

"..........이거 놔요."

손을 뿌리쳤지만 그는 더더욱 단단히 턱을 움켜쥐었다.

마주친 그 눈은 자세히 보니 생각보다 맑았다.
분명 혼탁할 것 라고 생각한 눈이었는데 그 눈은 의외로 순수해 보였다.
전체적인 외모는 퇴폐적이기 짝이 없으면서 눈만은 아이의 것 같다니.
이율배반적인 얼굴이다.
그 얼굴이 더더욱 화가 나고 불쾌하다.

"화내니까. 훨씬 좋은 얼굴이잖아. 너."

"내가 화내는 걸 보고 싶었단 소리에요? 그거~!!!"

"그래. 얼마나 오래 기다렸는데. 너 정말 대단하긴 하더군.
김 선배한테 보통내기가 아니라고는 들었지만....."

"그거 정말.........."


그 말도 안 되는 얘기에는 더 이상 어쩔 수가 없이 화가 났다.
나를 가지고 놀았다는 소리였다. 결국엔.
하지만 나는 아무런 말도 할 수가 없었다.
그는 내가 아는 욕을 최대한 동원해서 쏟아내려던 말을
자신의 입으로 막아버렸다.


그와의 첫 키스는 굉장히 씁쓸했다.
끝난 후에도 한참이나 사라지지 않던 그 씁쓸했던 맛.
그것은 그가 피우는 담배 때문이었는지 아니면 다른 이유 때문이었는지는.
지금도 알 수가 없다.




-3-



분명 아까 까지 만해도 기분은 최악이었지만
그나마 눈앞의 인간 얼굴에 꽤 아파 보이는 상처를 달아준 이후로는
기분이 어느 정도 풀린 참이었다.


"내 얼굴 이렇게 해놓고도 무사한 건 네가 처음이야."

그 민형석은 그 능글맞은 웃음은 어따 치웠는지 굉장히 기분 나쁜 얼굴로 으르렁대듯 말했다.
하지만 아마도 내 표정의 그 반대였을 것이다. 아주 말끔해진 표정으로 그를 바라보았다.

"나한테 맞은 사람도 당신이 처음이에요."

"내가 왜 그렇게 싫어?"

"싫은 짓을 하니까 그렇잖아요."

"넌 처음부터 나를 싫어했잖아."

"별로 그렇지 않았어요."

사실이 아닌 건 아니었지만. 그렇다고 그쪽한테 피해준 일도 없고
충.분.히 예의 바르게 행동했다. 난 잘못한 일이 없었다.

"증거를 보여주지."

그는 자신의 책상으로 다가가 서랍을 열고 뭔가를 찾기 시작했다.
나는 별로 궁금하지 않은 척 고개도 돌리지 않았지만. 
슬쩍 눈길을 주기는 했다. 그가 꺼낸 것은 a4용지 묶음이었는데 
얼핏 보니 무슨 보고서나 레포트 쯤 되어 보였다.

"여기. 이거 네가 쓴 거잖아."

그는 내 앞에 그것을 던지듯 내 놓았다.
놀랐다. 어떻게 이게 이 인간 손에 들어와 있는 거야?
그것은 내가 김경한 교수수업시간에 썼던 레포트 였다.
그것은 김경한 교수 시간에 민형석의 소설로 수업을 한 적이 있었는데
그때 썼던 것 같다.이거라면.....자신이 미움 받고 있다고 저 주장이 
근거 없이는 보이지 않는다.

왜냐하면 내가 생각해도 저 레포트는 좀 심했다.
칭찬은 하나도 없었고. 비판일색이었다.
오죽하면 김경한 교수가 따로 불러 혹시 이 사람한테 무슨 원한이라도 있냐고 
진지하게 물었던 것이다. 그렇지는 않았다.
그냥 나는 이 사람. 민형석의 소설을 싫어할 뿐이었다.

"이게 어떻게 여기에 있죠?"

"이거? 이거 경한 선배한테 얻었지. 
어느 날인가 만나서는 읽어보라면서 주는 거야.
보면 충격을 받을 거 라나 뭐라나. 조금은 충격이었지.
내 작품에 일일이 딴지 거는 평론가들도 이 정도로 악랄하게 평가하지는 않았으니까."

그래서 꽤 심했다는 건가. 기가 막혀서. 
김경한 교수는 그걸 또 왜 보여주고 그런담.
순간 김경한 교수에게까지 배신감이 일었다. 
제일 싫은 것은 눈앞의 인간이었고.

"평론은 자유잖아요. 저는 그저 제가 느낀 것을 그대로 썼을 뿐입니다."

"아...그렇지. 누가 뭐래? 사람 싫어하는 건 자유니까."

"그냥...제 감상일 뿐입니다."

"그리고....."

그는 내가 레포트를 가져가기 전에 손을 내밀어 
그것을 자신의 앞으로 가져 왔다. 못 주겠다는 얘기인가보다 .
자신에 대한 신랄한 비판이 가득한 글을 어째서 이제껏 간직해 왔는지
모를 일이었다. 정말 악취미로군.

"일년 전 이었나......내가 너희 학교에 일일 강사로 간 적이 있었는데.
그때 아주 당돌한 질문을 한 학생이 있었는데. 
그 학생이 아마 너랑 굉장히 닮았더래지."



그때 일을 기억하고 있었나?
그때 분명 나는 강의 끝에 주어진 질문시간에 질문을 했다.
똑똑히 기억한다. 내 질문은 이런 것이었다.


"선생님의 작품 속 주인공들은 하나같이 자살을 하던데.
당신은 자살 옹호론자 인가요? 아니면.........
사실은 당신도 스스로 목숨을 끊고 싶은 겁니까?"

그런 거였던 것 같다. 그 순간 강의실이 싸해진 것은 두말할 것도 없었다.
옆에 있는 친구와 후배도 얼굴이 하얗게 질렸었다.
그때....이 사람은 뭐라고 대답했더라. 기억이 잘 안 나는데.

"맞아요. 그거 저에요."

"내가 그렇게 싫어?"

"작품세계가 나와 안 맞다는 것 뿐입니다. 오해하지 말아주세요."

"거짓말."

마음대로 생각해도 상관은 없었다. 
그저 자신을 쓸데없이 괴롭히는 일만은 더 이상 안 해 줬으면 했다.
그는 내 레포트를 들고는 책상으로 걸어갔다.
그것을 원래 있던 곳에 넣고는 노트북을 열었다.

"겨우 쓸 생각이 들었나 보죠?"

"응. 조수님이 시키는데 해야지 별수 있어?"

"어느 정도나 썼는데요? 설마 하나도 안 쓴 건...."

"설마가 맞아 나 피곤한데 커피나 한잔 타다주게나. 조수."

설마 했지만. 그래도 혹시나 했다. 이 사람........정말 대책이 없군.
나는 더 이상 뭐라 말도 못하고 그저 조수로서의 의무를 다하기 위해 주방으로 걸어갔다.
주방에서 커피를 만들어 나와보니 방금전까지의 모습과 달리 그는 진지하게
노트북 모니터를 바라보면서 손가락을 움직이고 있었다.
내가 책상 위에 커피를 올려놓아도 그는 눈치도 못 챈 듯했다.
드디어 쓸 마음이 든 모양이었다.




다음날 학교가 끝나자 마자 혹시나 그가 어디론가 도망간 게 아닌가 싶어 서둘러 그의 작업실로 갔다. 
하지만 다행히도 그는 어제와 다름없는 모습으로 열심히 작업에 몰두해있었다.
그는 내가 들어온 줄도 모르는 모양이었다. 엄청난 집중력이었다.

그런 그의 모습은 이제껏 봐왔던 인간말종 같은 모습과는 너무나 달랐다.
마치 다른 사람 같은 착각까지 느끼게 했다.
그 정도로 그의 평소 모습과 지금 모습 사이에는 괴리감이 컸다.

그때 학교초청강사로 왔을 때의 그 정장차림의 반듯한 카사노바 같은 모습보다는 
지금의 밤을 새서 흐트러지고 조금 초췌한 모습이 훨씬 마음에 들었다.
나는 그대로 조용히 소파에 기대앉아 그 모습을 바라보았다.
한참이나 그러고 있는데도 그는 고개를 돌리지 않았다.
나도 그 정도쯤에 헛기침이라도 하던가 해서 내 존재를 알려도 좋았을 텐데
이상하게도 그러고 싶지 않아 한참을 가만히 그러고 있었던 것 같다.

방음이 정말 훌륭한 이 아파트는 밖의 차 소리라던가 소음 같은 것도 
거의 들어오지 않았고 그래서인지 더욱 조용했다.
조용하고 넓은 이곳에는 그저 달각거리는 키보드 두드리는 소리만이 울리고 있었다.
너무나 한결같은 그 고요함이 마치 .............

시간이 멈춘 듯 한 착각까지 일게 만들었다.


"언제 왔어?"

다시 시간을 움직인 것은 그의 한마디였다.
벌써 한참이나 지나 밖은 어두워져 있었고 그는 불을 켜려고 
일어나던 참이었다. 그 물음에 몸을 일으키면서 웃었다.

"좀 오래 됐는데. 정말 모르시더군요."

"그랬어? 미안. 난 원래 한번 작업 시작하면 옆집에 불이 나도 모르거든."

"괜찮아요. 불 키려던 거죠? 제가 키겠습니다."

나는 일어난 그를 제지하고는 걸어가 스위치를 올렸다.
안이 한결 밝아지자 그의 얼굴이 확실히 보였다.
아까 까지만 해도 어두워서 잘 보이지 않았다.
그의 입가엔 어제 내가 만들어놓은 상처가 확연히 들어 났다.
조금 미안한 마음도 들기는 했다. 아주 조금.
그렇다고 그가 어제 내게 했던 행동을 조금이라도 용서한다는 뜻은 아니었다.

"너 말이야. 오늘은 진짜 웃는군."

"무슨 소립니까? 그건."

막 돌아서자 마자 그는 말했다. 나는 무슨 뜻인지 몰라 물었지만 
그는 곧바로 대답을 하지 않는다. 의자에 앉아 그는 피곤한 듯 크게 기지개를 펴고는 
의자 등받이에 몸을 묻고 눈을 감았다.
피곤이 여실히 들어 나  보였다. 하지만 그의 몸에는 이상하게 에너지가 넘쳐 보였다.
글을 쓰고 있는 그의 모습은 너무나 이제까지의 모습과 달랐다.
나는 왜인지 그의 그런 모습을 하나도 놓치고 싶지 않아 
계속해서 시선을 거두지 않았다.

"너 말이야......이제까지 항상 억지로 웃고 있었다고. 인형처럼.
근데 오늘은 꽤나 부드럽게 웃어서. 
나도 모르게 두근거리던데.......?"

눈을 뜬 그가 장난스럽게 말해왔지만 나는 그 말에 답하지 않았다.
어차피 시 덥지 않은 농담일거라고 치부했다.

"식사는 안 하실 건가요?"

괜 시리 분위기가 이상해서 말을 돌렸다.
나 자신부터도 꽤나 허기가 졌으니까. 
아마 이 사람은 어제부터 내내 안 먹었을 것이다.

"별로."

"전부터 궁금했는데 당신은 왜 식사를 안 하는 거죠?"

전부터 물어보고자 생각했었다. 정말 궁금했으니까.
그것은 거짓은 아닌 듯 그는 부정하지 않았다.

"배가 고프지 않으니까. 나는 허기를 느끼지 못해."

"그건 말도 안돼요."

"정말이야. 난 이주나 굶어본 적도 있어. 그런데도 배가 안 고팠어."

"거짓말."

"안 믿어도 할 수 없고."

식욕이란 성욕, 수면욕과 함께 인간의 기본욕망의 하나였다.
그 중 하나를 잃었다는 그는 그게 진실이든 진실이 아니 듯 분명 이상했다.
역시 이 사람은 뭔가 삐뚤어져도 단단히 삐뚤어져있다.
정상이 아니었다. 그건 나도 마찬가지인가 싶었지만.

"그러다 언젠가는 죽을지도 몰라요."

"내 본능의 자살일지도 모르지. 본능적으로 자살하기 위해 
식욕을 억누르고 있는지도 몰라.........."

"그때 한말은 그냥 해본 소리였어요. 아직도 그게 걸립니까?"

그는 작가답게 묘한 말을 하면서 자신의 식욕부진에 대해 설명했다.
자살이라. 내가 했던 질문이 그렇게 화가 났던가.
지금 나 들으라고 하는 소리지....이거.

"아니. 네가 했던 말 때문에 한말이 아니야. 원래부터 그런 생각 해왔어."

"쓸데없는 소리 말고 뭐라도 먹어요. 
배가 고프지 않아도 먹을 수는 있으니까."

"아..........맞아. 어제 주방에 만들어 놓은 거 네가 만든 거지?
그거라면 아침에 맛있게 먹었어."

뜻밖의 사실에 놀랐다. 어제 분명 자신은 음식을 만들어 놓고 갔었다.
화가 나서 잊어버리고 그 다음에는 작업을 시작한 그를 방해하지 않으려고 조용히
이곳을 떠났었다. 아마도 버려야 될 거라고 생각했었는데.

"이틀만에 먹었더니. 굉장히 맛있던데."

"이틀이나 안 먹었어요? 미쳤어요?!"

그는 이틀이나 거른 것을 한끼 정도 걸렀다는 듯 아주 당당하고 자랑스럽게 말했다. 
그 미련스러움에 화가 났고. 실제로도 자신도 모르게 언성을 높여버렸다.
그는 뚱한 표정으로 그게 뭐. 라고 말하고는 다시 키보드 위에 손을 가져갔다.

나는 당장에 주방으로 들어가 만들 수 있는 최대한 간단한 요리를 만들었다.
엄청 귀찮아 하긴 했지만 그래도 먹으라니까 먹기는 했다.
그리고 소설 쓰는 일에 다시 돌입한다. 요 이틀 간의 그는 꽤나 기특해 보였다.
단 그때 나에게 했던 잊을 수 없는 짓은 절대 그에 포함되지 않는다.

왜.........키스한 걸까?
불쾌했던가는 잘 기억나지 않는다. 그저 놀랐다.
난생 처음 하는 남자와의 키스였다.
그것은 여자와 했던 그 언젠가의 키스와는 너무나 달랐다.
그 부드럽고 향긋한 느낌과는 다른 격정적이고 거친 느낌. 
그리고 그 뒤의 씁쓸함. 입안을 내내 맴돌던 그........

아무리 생각해도 그 의도를 알 수 없다.
그저 자신을 괴롭히려고 그런 것 같다는 생각밖에 들지 않았다.




-----------------------------------------



Blue Christmas-3-



-----------------------------------------

If you're just here. 
I really was to tell you, that I need you most of all.



"야. 그거 정말 이야?"

오랜만에 학교 식당에서 마주친 건형은 보자마자 물어왔다.
뭐가 정말이란 거지.....조금 생각하는 사이 그가 자신의 실수를 깨닫고 
자초지종을 설명한다.

"그러니까........너 그.....민형석 작업실에서 아르바이트 한다면서."

"응. 어떻게 알았어?"

솔직히 나는 그 사실에 대해 떠든 적이 없었다. 
괜히 떠벌리고 다녀 과에 즐비한 민형석 팬들에게 괴롭힘 당하고 싶지 않았다.
-특히 여자가 많았다.-분명 엄청나게 들러붙어서 이것저것 물을 것 같았기 때문이었다.
그런 귀찮은 일을 만들지 않기 위해 강의가 끝나자마자 사라지는 내게 
대체 어딜 가냐고 물어오는 친구들에게도 적당히 아르바이트라고만 둘러댔다.

"너 괜찮냐? 그 인간 인간성 더럽데........."

"뭐. 사실무근은 아니지만. 괜찮아."

처음엔 정말 별의별 짓을 다해서 스트레스를 있는 대로 줬던 
그였지만 작업에 돌입하고는 이상한 일도 시키지 않고 그 화려한 애인들을 데려 오지 않았다. 
그저 키보드 두드리느라 바쁠 뿐이었다.그래서 그만 둘까 하던 생각도 사라졌다.
계속 이대로만 있어주면 앞으로도 문제없을 듯 싶었다.

"너...그거는 아냐?"

"그냥 한꺼번에 말해. 자꾸 그런 식으로 말 돌리지 말고."

다음 강의가 십분 남은 상태에서 식사를 해야 했던 나는 그의 잡담을 들어줄 여유가 없었다.
그래서 쓸데없는 사족은 제발 치우고 본론에 충실했으면 하고 바랬다.

"민형석 그 인간....그러니까."

"게이라고............?"

"너 알았냐?"

"그래."

겨우 그거였나......?좀 더 굉장한 비밀이라도 있는 줄 알았다. 
그런 거 라면 귀담아 뒀다가 나중에 유용하게 써먹을 생각이었다. 
그런데 겨우 이거라니. 실망스럽다.

"너 무사하지? 혹시 그 인간이 너한테 허튼 수작 부리는 거 아냐?
형님은 네가 좀 많이 걱정된다. 네가 워낙 이쁘장하잖냐....."

"네 걱정이나 해. 너 이번에도 최인태교수 과목 에프 뜰지도 모른다."

"네가 어떻게 알아?"

"몰랐어? 나 최인태 교수논문 도와준다. 그래서 정보가 좀 빠르지."

최인태 교수는 학부 최고령자이자 최고 권력자로. 
깐깐하기 이를 데 없고 점수가 짜기로 유명한 사람이었는데.
이상하게 나를 마음에 들어 해서 나는 여러 가지로 이득을 보고 있었다.
다른 교수들 논문을 도와주고 괜찮은 수익을 올리는 것도 그 사람 소개였다.
남들한테 재수 없는 영감 탱이였지만 나한테는 돈 줄이자 은인이었다.
나는 괴로워하면서 테이블에 쓰러지는 친구 건형을 내버려두고 일어났다.
저 녀석 때문에 점심 반도 못 먹었다.

허튼 수작이라....안 한 건 아니지만.
그것에 대해서는 스스로도 잊고자 생각하고 있다. 
생각하고 싶지도 않았다



그 날 작업실에서 나는 오랜만에 반가운 얼굴을 만났다.
이 불량한 작가의 담당기자인 서미란이었다. 
그녀는 구 지 원고를 받으러 오지 않아도 되었는데 불안해서인지 달려 온 모양이었다. 
상태는 지난번보다 훨씬 좋지 않았다.
아마 마감으로 며칠이나 집에 못 들어간 것 같았다.

"끝."

"정말이요? 얼른 디스켓 내놔요."

"여기."

"다음부턴 절대 이렇게 늦지 말아요~!나 잘리는 꼴 보고 싶지 않으면."

"별로 나랑 상관없는 일인데."

"내가 남자였으면 이렇게 안 했을 거야~!!그쵸?"

"남자도 남자 나름이지."

그녀는 민형석의 정떨어지는 말에 더 뭐라고 반박하려고 했었지만 
시계를 보고는 이를 악물고 돌아 나갔다.
그 바람에 나는 그녀를 보고 인사도 못했다. 
무척이나 바쁜 것 같았다.


"다 끝났나 보네요?"

"응. 뭐........"

"식사 안 하셨죠?"

"넌 나만 보면 밥 먹었냐. 만 묻더라."

"안 먹으니까 그렇죠."

"몰라. 먹었는지 안 먹었는지. 기억도 안나."

"그럼 지금 먹어요."

민형석은 쓰고 있던 안경을 벗어 던지 듯 내려놓고 자리에서 일어났다.
그는 욕실로 향하려다가 방향을 바꿔 내 앞으로 다가왔다. 
그리고 내 얼굴을 보면서 슬쩍 웃었다. 
반사적으로 몸을 뒤로 뺐다. 지난번 일도 있고 해서.

"미안하지만 나는 오늘밤 바빠. 그냥 돌아가도 좋아."

".............또 인가요?"

"뭐가?"

"아마도 예의 섹스 파트너 구하러 가시는 거겠죠?
어떻게 요 며칠 동안은 참으셨는지 신기하긴 하더군요."

"그럼 어떻게 해?나가지 않으면 풀 상대가 없는데. 그쪽에서 상대해 줄 거야?"

"미안하지만. 나는 비싸거든요. 겨우 작가 수입으로는 날 못 살 거에요."

"아..그래. 미안하네. 비싼 몸을 못 알아 봐서."

그는 그대로 욕실로 들어갔고. 
나 역시 그곳에 머물 이유를 찾지 못하고 돌아서 집으로 돌아갔다.
결국엔 저런 인간인데 잊고 있었다. 나는 저런 인간에게 뭘 바란 걸까......?
무엇을 원할 걸까. 이해할 수가 없었다.


집으로 들어가는 길에 들른 서점에서 나는 그의 소설을 샀다.
차라리 그를 향한 마음이 맹목적인 분노라던가
쓸데없는 측은함이라면 좋을 텐데.
이쪽도 저쪽도 아닌 미지근하고 불확실한 마음이라.
정말 어떻게 해야 좋을지를 모르겠다.
그렇게 화가 나고 정말 싫은 인간이라는 생각이 드는데도.
그런데도 나는 그 사람을..........
민형석을 이해하고 싶다는 마음이 들었다.


그것만은 하나의 거짓도 없는 진심이었다.







-4-

며칠 전 내린 눈으로 거리는 질척질척하기 이를 데 없었다.
나 뿐만이 아니라 다른 사람들도 그런 질척거림에 
짜증이 나는지 얼굴에 불만과 피곤이 가득하다.
눈은 내릴 때의 그 아름다움에 비해서 그 끝이 씁쓸하기 이를 데가 없다.

이런 날 구 지 밖으로 나오고 싶지는 않았지만.
오랜만에 장기출장을 마치시고 집에 돌아와 있는 아버지를 만나기 위해
집으로 가고 있는 중이었다.

몇 달 전부터 나와 살고 있는 나는 겨우 그런 일이나 생겨야 집에 들르곤 했다.
특별히 식구들과 사이가 나쁜 것도 아니고.
하는 공부가 엄청나게 바쁜 것도 아니었지만. 이상하게 
어느 순간부터 나는 몸과 마음으로부터 서서히 자립을 하기 시작했다.
이제는 혼자 있는 내 작은 원룸이 더 편안하다.


막 흙탕물을 튀기는 승용차를 아슬아슬하게 피한 참에 핸드폰이 요란하게 울렸다.
I Wish You Love 인가.....?
분명 내 벨 소리는 이게 아니었는데. 누군가 바꿔놓은 모양이다.
얼마 전 술자리에서 후배녀석이 가져가더니만 마음대로 바꿔놓은 것 같다.

-선배. 벨 소리 좋죠? 내 전용이에요.

"아.너였어?"

그 건강하고 밝은 울림은 잊고 싶어도 잊혀지지 않는다. 윤재원이었다.
그래 그때 이 녀석이 내 핸드폰을 강탈하다시피 가져갔었지.

-왜요? 다른 사람 전화 기다렸어요?

"특별히 그런 건 아니고. 근데 왜 걸었어?"

-그냥. 목소리 듣고 싶어서죠....뭐.

"지금 초저녁인데....술 마셨어?"

-아닙니다. 아주 멀쩡합니다.

"그럼 끊어."

-와....매정하기도 해라. 알았어요. 그냥 음악 들려주고 싶었어요. 좋죠?

"요즘 애들 음악취향이 왜 이렇게 구닥다리야?
너 이런 옛날 재즈곡 듣나 보지?"

-에....이건 리사 오노 버전이에요.리사오노의 보사노바 버젼....
I Wish You Love 

"..........그래?"

나는 로라 피지만 떠올렸는데....그래...그런 게 있었지.

-촌스러워서 싫어요?

"아니. 촌스러워서 좋네. 아주 좋다...."





-----------------------------------------------------------




Blue Christmas -4-




---------------------------------------------------------

If you're just here. 
I really was to tell you, that I need you most of all.



토요일이라 학교도 바이트도 쉬기 때문에 간만에 늦잠이나 자 볼까 했는데.
핸드폰이 울렸다. 누구지.....?모르는 번호인데.
안 그래도 어제,아니 오늘 새벽에 잠들어서 눈뜨기가 힘든데.

-여보세요? 정은성 씨입니까?

역시 모르는 목소리.

"네...그런데요."

-경찰선데요. 민형석씨라고 아십니까?


"...................."


모릅니다. 라고 말 할 뻔했다. 
그렇게 말하고 전화를 끊어버리고 싶은 마음은 굴뚝같았다.
하지만 나는 그러지 못하고 잠시 후 네. 라고 
작은 목소리로 기운 없이 답했다.


"어제 분명 파트너 구하러 가는 거 아니었나요?
아니면 여기서 파트너를 구하시겠다는 얘기셨나요?"

나는 어젯밤 책을 읽느라 늦게 잠들었기 때문에 머리도 무겁고 눈도 뻑뻑했다.
왜 이 사람 때문에 즐거운 주말 아침을 경찰서에서 맞아야 하는 걸까?
그래서인지 표정은 평정을 가장할 수 있었지만.
목소리가 가라앉는 것은 막을 수가 없었다.

"네가 왠 일이야?"

"모르겠네요. 이상하게 나한테 전화가 왔더군요."

"그래? 이상하네."

"당신이 내 전화번호 알려줬다고 형사님이 친절히 알려줬는데요?"

명백히 불편한 심기가 드러나는 미소에도 그는 신경도 쓰지 않는 듯 
유치장안에서 꽤나 잘 잤는지 매우 상쾌한 표정이었다.
그 옆에는 얼굴이 거의 알아보기 힘들 정도로 무참하게 깨진 남자가 있었다.
아마도 이 사람의 얼굴.....민형석의 짓인 것 같았다.

"절대 합의 안 해~!!"

"그냥 합의 하세요.이 사람 돈 꽤 많으니까. 있는 대로 뜯어먹으셔도 상관없어요."

악을 쓰는 피해자에게 최대한 호의적인 미소를 지어 보이며 좋은 의견을 건 냈지만.
그는 더욱더 표정이 사나워져 있었다. 참 나.....돈이 최고인 거지?
구 지 집어넣으려는 이유를 모르겠다.
형사도 꽤나 곤란한 얼굴을 하고 있었다.

"이봐요. 여기 이 사람은 유명한 소설가 선생님이시라구요.
왠 만 하면 봐주세요."

형사는 보기와는 달리 글 꽤나 읽는 사람인지 그를 알아봤다.
어쩐지 아까 왔을 때 왠 싸인을 다 받나 싶었다.
내가 의아하게 쳐다보자 이 태평한 남자는 한 마디했다.

"내가 좀 유명하긴 하지."

"좋으시겠네요. 이러다 내일 신문에 '소설가 민형석 사람 패는 게 취미'
라고  나오겠네요"

"취미 아니야. 내 취미는 다른 쪽이지."

"아...그럼 이쪽은 취미가 아니라 특기이신가 보죠?"

사고 치고 유치장에 있다고 해서 나는 또 
꽤나 후줄근한 모습으로 곤란해하고 있을 거라고 생각했다. 
그래서 이렇게 미운 인간이었지만 걱정돼서 비싼 택시 비까지 날렸는데. 
여전한 모습이라니......... 실망스러움을 감출 수가 없다.
나오려는 하품을 조심스럽게 삼키다 보니 눈물까지 난다.

"밤에 안 잤어? 뭐 하느라?"

이런 상황에서도 저런 재미도 없는 저질농담이라니.

"저...전화 좀 쓸 수 있을까요?"

나는 이 상황을 한시라도 빨리 벗어나기 위해 비장의 카드를 들 수밖에 없었다.
형사는 별말 없이 전화기를 건 냈고. 
나는 왠 만한 일이 아니면 누르지 않는 번호를 눌렀다.
이러고 싶지는 않지만 너무 졸린 데다가 아침도 못 먹어서 배가 매우 고팠다.

"여보세요. 정은재 검사님 좀 부탁합니다."

정은재는 내 하나뿐인 형이었고. 
이런 상황에서 나에게 제일 도움을 줄 수 있는 인물이었다.


"안녕하세요. 최해준이라고 합니다."

전화를 했지만 마침 형은 자리를 비운 참이고 그런 형을 대신해 후배검사라는 사람이 와주었다.
내가 동생이라는 걸 너무 쉽게 믿길래 이상하다 싶었는데.

"동생 분 얘기라면 선배님에게 많이 들었거든요.
왠지 목소리만 듣고도 알 것 같았달까. 그렇더군요."

그는 꽤나 젊은 나이에 검사가 된 듯 입고 있는 정장이 아직 어색해 보였다.
하지만 그 젊고 부드러워 보이는 인상과는 달리 일 처리는 꽤나 예리했다.
담당 형사와 피해자와 뭔가를 열심히 얘기하더니만.
우리보고 돌아가도 좋다는 명령이 떨어졌다.

"감사합니다."

"아뇨. 은재 선배 동생 분이신데. 당연히 도와드려야죠"
그럼 다음에 기회가 되면 또 뵙죠."

그 새파란 검사는 그 외모와는 달리 무척이나 싹싹하고 노련했다.


"그런 빽을 숨겨두고 있는 줄은 몰랐네."

"별로 그런 거 아니에요. 어쨌든 내 덕에 나온 건데 고맙다고도 안 하나요?"

"대단히 고맙습니다."

명백히 비꼬는 말투다..........바라지도 않았지만.

경찰서를 나오자마자 하마터면 그냥 주저앉을 뻔했다.
의외로 날씨가 쌀쌀했기 때문이었다. 너무 추웠다.
몸이 으스러질 것 같은 냉기였다.
아니 그것보다도 내 옷차림에 문제가 있었다.
내 옷차림은 청바지에 셔츠 하나가 전부였다.

"아까부터 궁금했는데. 그렇게 입고 안 추워?"

"당연히 춥죠."

"그런데 왜 그렇게 입고 나왔어?"

"급하게 나와서 그렇습니다. 당신 때문 이라구요."

그러니까 조금이라도 반성하는 태도를 보여줬으면 고맙겠다.
이까지 덜덜거리는 것을 겨우겨우 이를 악물어 참으면서 말하고는 돌아섰다.

"자."

부르는 소리에 고개를 돌렸더니 무언가 시커먼 물체가 시야를 가린다.
한마디 하려다가 그것의 정체를 깨닫고 멈추었다.
그는 입고 있던 자켓을 벗어 주었다.

"됐어요."

"미리 말하는데. 난 한번밖에 안 권하는 사람이거든.
지금 그거 순순히 안 받으면 다시 권하지 않을 생각이야."

그 말에 잠시 건 내려던 자켓을 바라보고 여전히 그 거만한 태도로 
나를 내려보는 그를 바라보았다.
결국 괜한 고집 부려 봤자 나만 손해라는 사실을 깨달았다.


"배고프지 밥 먹으러 갈까?"

다음 그가 한말은 의외의 것이라서 놀라지 않을 수가 없었다.
항상 밥 먹자는 말은 내 쪽에서만 했었던 것이다.

"뭐 먹고 싶어?"

"경찰서 근처니까. 아무대나 들어가도 맛있을 거에요.
아마 설렁탕 같은 거 잘 할거라고 생각되는데요."

직업특성상 경찰서에 자주 드나드는 형이 언젠가 경찰서 근처 설렁탕이 맛있다고 
얘기해준 것이 기억나서 마침 길가에 즐비한 설렁탕 집을 발견하고는 말했다.
앞서 걷던 그가 고개를 삐딱하게 돌리고는 웃었다.

"그런 것도 먹어?"

"내가 요조숙녀도 아닌데. 그런걸 가릴 것 같아요?"

"요조숙녀 아니었나?"

누가 소설가 아니랄까 봐. 절대 말싸움은 안 지는군.
내 생각에는 필력 보다는 악담에 더 소질이 있는 것 같다.
더 이상은 배고파서 말 할 기운도 없어서 제일 가까운 설렁탕 집으로 들어갔다.

형 말이 사실이었는지 단순히 내가 배가 고팠는지 몰라도 설렁탕은 정말 맛있었다.
아까까지 떨었던 몸까지 녹일 정도로 뜨끈하고 시원한 국물 맛이 
일품이라 나는 그것을 입안에 옮기느라 정신이 없었다.
그러다 문득 노골적인 시선이 느껴져 고개를 들었다.

"왜 그러시죠?"

"잘 먹길래."

"그쪽이나 식사하세요."

"난 별로 안 배고파."

"저기 저거 안 보입니까?"

나는 들고 있던 숟가락으로 민형석의 등뒤로 보이는 벽에 붙어있는 글씨를 가르쳤다.
아마도 인심 좋은 아주머니가 직접 손으로 쓴 것이 분명한 글씨체로
이렇게 써있었다.

-음식 남기면 벌금 1억.

그것을 보고 돌아선 그는 한참을 키득거리다가 숟가락을 들었다.
아줌마의 유머로 인해서 민형석은 겨우 식사 할 생각이 들었나 보다.

"참 맛있게 먹네. 생긴 것과 다르게."

"사람을 외모로만 평가하는 건 안 좋다고 보는데요......"

"많이 배고팠나 보네. 며칠 굶은 사람 같아."

며칠 굶은 사람은 그쪽이잖아.참나........
그런 식으로 시비 걸어도 나는 먹는걸 멈출 생각은 없다.
당장의 허기가 더 급했다. 이 괘씸한 남자에게 따지는 것은 나중에 해도 늦지 않는다.
그는 겨우 숟가락을 들고 있었지만. 별로 맛있지도 맛없지도 않은 듯 
내가 다섯 숟가락을 입안으로 옮길 동안 한 숟가락을 옮길까 말까였다.

"근데 그 사람하고는 왜 싸웠어요? 파트너 구하러 간 거 아니었나요?"

"맞아. 오랜만에 게이 바에 갔더니만 꽤 삼삼한 녀석이 있길래 같이 나가는데.
자기 애인이라면서 주먹을 날리는 거 아니겠어?"

"치정싸움이군요."

그러면 그렇지. 어제도 역시나 본연의 임무를 게을리 하지 않았군.
식욕은 남들의 십 분의 일도 없으면서 성욕만은 넘치는 모양이다.
병인가..........싶기도 하지만.
그렇게 치부하는 건 또 내 편견인 것 같기도 했다.
내 쪽이 금욕적 인 건가 저쪽이 음탕한 것 인가....솔직히 모르겠다.

"내가 아는 사람 중에는 말이죠. 당신과 정반대의 사람이 있어요."

"나와 정반대 라구? 그것 참.....별로 안 멋진 녀석이겠네."

그는 여전히 진지하지는 않았지만 그래도 내가 꺼낸 얘기에 흥미를 보이는 듯했다.
숟가락을 테이블에 내려놓았다 .어느새 나는 국물까지 말끔히 비운 상태였고
배도 부르고 나빠졌던 기분도 괜찮아져 있었다.
음식은 이렇게 위대하고 훌륭한 작용을 하는데 그런 것을 마다하다니.
그렇기 때문에 이남자의 성격이 이렇게 삐뚤어 진 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

"당신과는 달리 식욕이 주체가 안 되는 녀석이죠.
매일같이 군것질거리를 손에서 놓지 못하고 제때 밥 못 먹으면 큰일나는 녀석이에요.
그 애한테서는 언제나 사탕냄새와 초콜릿냄새가 섞인 단내가 나요.
정말 못 말릴 정도인데.그 음식의 힘인지 언제나 밝고 건강한 아이죠.
늘 밝은 빛을 내는 아이라서........
정말 건강히 살아있구나. 그런 생각이 드는 아이에요."

".........지금 나랑 꼬맹이랑 비교하는 거야?"

"꼬맹이는 아니에요. 제 동생이죠. 지금 중학생이에요."

"귀엽겠네."

"네.....누구보다 훨씬 귀엽고 좋은 녀석이에요."

콕 집어서 말하지는 않았지만 눈앞의 사람은 아마 알고 있을 것이다.
그는 설렁탕 국물을 휘저으면서 나직이 맛있네. 라고 중얼거렸지만 
결국 그것을 다 먹지는 못했다.



내가 하고 싶었던 말은 동생의 자랑이 아니었다.

나는...………….가끔 씩 살아있는 사람 같지 않은 당신에 대해서 말하고 싶었던 것이었어.







"...........아이스크림? 알았어......그래. 응."

식당에서 나오자마자 울리는 핸드폰을 받았더니. 
아까까지 얘기하던 내 막내 동생의 힘찬 목소리가 들려왔다.
워낙 목소리가 커서 옆에 있는 민형석에게 까지 다 들리는 듯 했다.

"동생이 아니라 아들 아니야?"

"아들 같은 동생이죠. 뭐."

"아까 말한 동생이야? 귀엽겠네. 좀 소개시켜주지 그래?"

그는 밥은 뜨는 둥 마는 둥 하더니만 담배는 매우 맛있게 피우면서 말했다.
그가 하는 말은 내 기분을 충분히 상하게 하는 것이었다.
누굴 소개시켜줘? 미쳤나.....하는 생각이 드는 것은
비단 내가 동생을 과보호하기 때문만은 아니라고 생각되었다.

"싫은데요. 내 동생이 위험할 것 같으니까."

"걱정 마. 나는 그런 귀여운 스타일은 별로니까."

"그럼 선생님 취향은 뭔데 그러시죠?"

이제껏 봤던 남자들 얼굴을 떠올렸지만 다 겉 멋 만든 날라리 같은 타입이었다.
별로 대단해 보이지도 않았다.
오히려 이남자가 아깝다면......아깝......
다고 생각하는 건 또 뭐지?절대로 아깝지 않다.
끼리끼리 논다고 생각했었어...........분명.그랬어.

갑자기 이상한 생각이 들뻔했다.

"내 취향은 여기 있군. 그래. 여기 이 엄청나게 잘난 얼굴."

그는 손가락에 담배를 끼운 채 나를 가르쳤다.
잠시 그 손끝을 바라보았다. 손가락질 당하는 것이 기분이 썩 좋지 않았다.
그 의미도 솔직히 해석불가능이었고.
한참을 그러고 움직이지를 않아 내가 그 손을 억지로 치웠다.

"취향이 꽤나 고급이시군요. 칭찬으로 알아듣겠습니다.
그럼 전 이만."

이 정도에서 헤어지는 게 좋겠다. 이 사람과 오래 대화하는 것은 좋지 않다.
항상 이상한 분위기가 되어버리니까. 나는 그 묘한 분위기가 마음에 들지 않았다.
그것은 원치 않는 파장을 만들어내 내 마음을 엉망으로 만들어 놓곤 했다.
하지만 그는 나를 쉽게 놓아주지 않았다.

"따라오지 말아요."

"네가 내 옷을 입고 있잖아."

뭐라고 변명을 하나 싶었는데. 그가 하는 말은 변명이 아닌 명백한 사실이었다.
옷을 벗을라 치는데 그는 그런 나를 말렸다.

"됐어. 입고 있어."

"달라는 뜻 아니었어요?"

"그렇다고 그냥 갈 수 있어? 꽤나 쌀쌀하지 않나?"

"당신은 안 추워요?"

"난 괜찮아. 그러지 말고 아이스크림 사러 갈 꺼지? 거기까지 같이 가.
나도 갑자기 먹고 싶어졌거든."



결국 나는 이 우울한 소설만을 쓰는 유쾌하지 못한 남자와 아이스크림을 사러 갔다.
정말 이상한 주말이었다.

"무슨 아이스크림 종류가 이렇게 많아?"

그는 눈앞의 직원을 보고도 신경도 안 쓰고 눈앞의 아이스크림을 보면서 투덜거렸다.
다행히도 직원은 여자라서 이 남자의 멀쩡해 보이는 얼굴에만 관심 있는 듯했다.
그것이 그리 맘에 들진 않았지만. 그래도 이 남자의 멀쩡한 얼굴 덕에 
그녀는 아이스크림을 기준보다 초과해서 담는 실수를 하고 있었으니까.
돈을 내는 나로서는 좋았다.

"실은 아이스크림가게는 머리털 나고 처음 와 봐."

"설마......."

아르바이트생이 포장된 아이스크림을 내미는 바람에 나는 말을 끝맺지 못했다.
돈을 내려고 지갑을 꺼내기도 전에 민형석이 돈을 건 낸다.됐다고 말해도 막무가내였다.
돈 쓰고  싶어서 안달한 모양이니까. 그냥 냅 두자 싶었다.

"뭐. 안 먹을래?"

"춥지도 않아요? 난 추운데."

"한번 먹어 보고 싶어서. 근데.....색깔들이 하나같이 좀 그렇군."

그는 눈앞의 아이스크림을 멍하니 바라보고 있었다.
그 눈은 마치 처음 보는 것을 보는 것만 같은 눈 이었다.
하지만 그것은 호기심이라기 보다는 무관심의 의미였다.
자신과 전혀 상관없는 세계를 바라보는 듯한.........
그런 건조한 시선.

"예쁜 색 이잖아요."

"응. 그래서 싫어. 너무 행복한 색깔이군.
.......나한테는 전혀 안 어울려.

눈이 아플 정도로 밝은 원색과 형광색의 아이스크림, 밝은 핑크와 화이트가 섞인 환한 아이스크림 가게 안.
가게 안은 엄마와 함께 아이스크림을 사러 온 아이들의 웃음소리로 시끄러웠고
너무나 밝고 경쾌한 음악이 흐르는데도.

그 사람이 서있는 곳만은 무채색을 띄고 있었다.




-5-




그 날은 오랜만에 날씨가 꽤나 따스했다. 
아마도 겨울을 코앞에 둔 시점의 마지막 온기라고 생각되었다.
아마 당분간 이런 포근한 날씨는 기대하기 힘들지 싶었다.
그 기분 좋은 날씨. 마침 왠 일로 최인태교수는 휴강을 했고.
나도 그 기분 좋은 인파에 섞여 건물에서 나오고 있는 중이었다.
나는 속으로 이 좋은 날씨를 어떻게 즐길까 에 대한 별 대수롭지 않은 고민을 하고 있었다.
눈앞의 풍경 안에서 익숙한 사람의 모습을 발견하기까지.......

건물 계단 옆에 삐딱한 자세로 서서 담배를 당당히 피우고 있는 사람.
보통 학부생 같으면 절대 저런 짓을 안 한다.
최인태교수라던가 일부 고지식한 교수들은 저런 식으로 학부건물에서
당당히 흡연을 하고 있는 학생이 있으면 조용히 불러다가
따끔한 일침을 가하곤 했으니까.

게다가 저 멀끔한 차림새라던가 불량한 자세.
담배를 베어 문 폼이나 고개를 숙이고 있는 모양만 봐도 풍겨오는 그 특유의 거만한 분위기.
어느 정도 예상했지만 아닐 거라고 스스로를 설득했었다.
그리고 그가 맞다 하더라도. 설마 나에게 볼일이 있지는 않을 거라고
아는 체를 하지는 않을 거라고 생각했었다.


"어이. 조수."

고개를 급히 돌려 봤자 소용이 없었다. 안으로 들어가려 해도 
한꺼번에 몰려나오는 학생들의 수가 많았고. 
하는 수 없이 빠른 걸음으로 튀어나가려고 했지만 소용없었다. 
곧 나는 민형석의 손에 어깨를 잡혔다.

"모르는 척 하면 되겠어? 그래도 명색이 고용주인데."

"전 누구신지 모르겠는데요."

이미 학생들의 눈은 우리 두 사람에게로 쏠려있었다.
어떻게 수습해보려고 모른 척 해봤지만 그것은 오히려 역효과였다.
우리 학부생 태반이 이 사람 얼굴을 알고 있었다.
우리 과 출신 인데다가 일년 전 학교에 초청 강사로 왔었으니. 할 말 다한 것이다.

"우리 사이에 이러면 곤란하지 않아?

"우리 사이가 대체 무슨 사이인지 모르겠군요."

"어머. 혹시 소설가 민형석씨 아니세요?"

그냥 알았다고 하고 끌고 가버릴걸. 나는 왜  어설프게 모른 척을 했을까.
나답지 않은 실수에 낭패감이 컸다. 이건 내가 놀라서 실수 한 거야.
절대...내가 바보 같아서가 아니라. 이 인간 탓 이라구.

"아니야."

서둘러 입을 막고 대신 말해주었다. 그런데........

"앗."

손에 닿은 축축한 감촉에 놀라 물러났다. 뭐 하는 짓이야.
왜 남의 손바닥은  햛으냐구~!!
결국 난  그의 대답을 막을 수 없었다.

"내가 여기서 꽤 유명하나 보네."

"어머. 당연하죠. 근데 은성 선배랑 아는 사인가 봐요.?
선배....진작에 말 해 줬어야죠.~!"

누군가 싶었더니. 박현정.........그 애였다
어쩐지 넉살 좋고 시끄럽다 했다.
이 애한테 걸린 이상 과에 소문퍼지는 것은 문제가 아니었다.
그리고 이미 많은 학생들이 눈으로 보고 있으니 
어떻게 변명을 해도 소용이 없게 되었다.


"아주 잘 아는 사이지."

어떤 상황에서도 무슨 일이 있어도 상황을 모면하고자 도망치거나
핑계를 대는 일이 없는 나였지만, 나는 이번 한번만은 예외를 두고자 생각했다.
뒷일이야 어떻게 되든 도망치기로 결심했다.

귀찮은 수다쟁이 후배를 물리친 것은 좋았지만. 
민형석에게서는 도망칠 수 없었다.
지난번에도 느꼈지만 꽤나 걸음이 빠른 것 같다. 
하긴 꽤나 긴 다리의 소유자이니까.
여기서 죽자고 뛰어 도망치는 것도 우스울 것 같아 
걸음걸이를 늦추었다. 금새 그는 내 옆에 따라붙었다.

"혼자 가면 어떻게 해?"

"당신 펜들하고 시시덕 거리라구요.나한테 볼일 있어서 온 것도 아니잖아요."

어느새 민형석이 옆에 따라와 있었다. 어떻게 빠져 나왔는지 금새 알았다.
현정을 비롯한 여학우들이 이쪽을 보고 손가락 짓을 하면서 
매우 불쾌한 표정을 짓고 있었다.왠지 무슨 짓을 했는지 알 것 같다.

"난 여자한테는 관심 없다구.
그래서 못생긴 여자들하고는 얘기할 시간 없다고 했지.
그랬더니 저절로 물러나던데."

내 예상이 맞군. 그래.

"그리고 너한테 볼일 있는 거 맞아."

"아직 근무시간 멀었어요."

"시간외 수당 줄게. 실은 여기 도서관에 자료 좀 찾으러 왔는데
오랜만이라 잘 못 찾겠어서 그래. 도와줘. 별로 어려운 일도 아니잖아."

"그런 거라면........"

김경한 교수 라던가 한테 부탁을 하지. 왜 하필이면.
아니면 미리 연락이라도 하던가. 
이렇게 과 학생들 앞에서 그런 식으로 아는 체 했어야 했냐구.
하긴....이 사람이 내 입장을 걱정해줄 도량 넓은 사람은 절대 아니었지.

"책. 떨어뜨렸던데. 자네 좋은 책을 읽는군."

아마도 여자애들 틈에서 빠져나올 때 흘렸던 것 같다.
그는 기분 나쁜 미소를 지으면서 그것을 건 냈는데. 곧 그 웃음의 의미를 알 수 있었다.
그 책은 민형석. 그의 책이었다.

"이거라면 우리 집에도 몇 권 있다구. 말하지 그랬어?"

"좋아서 산 거 아니에요."

책을 뺏어 들고 걸음을 옮긴다. 이대로 포기 할 거라곤 생각 안 했지만.
참으로 열심히도 따라온다. 나는 굉장히 숨이 찼지만 내색 않기 위해 무던히 애썼다.

"너. 분명 내 책은 안 읽는다고 했던 것 같은데. 싫어한다면서?"

"그냥 다시 읽어 보고 싶은 생각이 들더군요."

"왜? 새삼 나란 인간에 대해서 관심이 막 생기는 것 같아? 그래?

마음껏 놀려도 무시하자고 생각했다. 그러는 편이 더 조용할 테니까.
싫다고 말은 했지만 어느새 내 걸음은 도서관을 향해 있었다. 눈앞에 도서관 건물이 보인다.
그 역시 걸음을 멈추었다. 도서관을 오가는 혼잡한 인파 속에 우리는 잠시 걸음을 멈추었다.
옆에서 의기양양하게 웃고 있는 그 태도가 맘에 들지 않아 순간 알 수 없는 충동이 일었다.

내게 더 이상 좋은 날씨는 의미가 없게 되었고.
당장 내일 학교에서 마주할 이상한 소문들을 생각하니 머리가 지끈거렸다.
그랬다. 그래서였을 것이다.
그건 단순한 심술이었다. 이 뻔뻔한 남자를 어떻게든 곤란하게 해주고 싶었다.

나는  옛날 얘기를 꺼냈다.
아주 낡고 먼지냄새 나는 어두운 얘기였다.
누구 앞에서도 꺼낸 적 없는.


"내 친구 중 에는 당신 책을 정말 좋아하는 친구가 있었죠."

"그래?"

그는 반사적으로 대답 할 뿐이었다.

"그때 우리는 고3이었는데 그런데도 불구하고 그 애는 책만 읽었어요.
당신의 데뷔작 "회색노트"그 책을 수십 번을 읽고 또 있어댔어요.
그 애는 그 책에 너무 빠져있었습니다.
간혹 주인공의 삶이 멋지다. 그런 식으로 죽으면 정말 멋있겠지.
나는 단순히 그 애가 감성적이고 상상력이 풍부할 뿐이라고 여기고 별 신경 안 썼어요.
그 애는 그런 소리를 했습니다. 하지만 정말 그러게 될 줄은 몰랐죠."




그 혼잡한 길목에서 우리는 꼼짝도 않고 서있었다.
말해도 될까. 지금 하려는 얘기는 내뱉음으로써 오히려 내게 독이 될 수도 있는 것이었다.
망설임이 인다. 하지만. 얼핏 고개를 들어 바라본 그의 눈은 
별 감정 없이 나를 응시할 뿐이었다.
그만두고 싶었지만 그 무심하기 짝이 없는 눈에 생각을 고쳤다.
말할 것이다. 나는...........

"그리고 그 애는 죽었습니다. 당신의 소설 속 주인공처럼 자살이었죠."






--------------------------------------------------




Blue Christmas-5-




--------------------------------------------------

At Christmas 
I'm leaving you,  but I love you 






"이 책 맞나요?"

정작 자료조사를 나온 것은 본인이면서 그는 도서관 창가에 기대 밖을 바라보고 있었다.
나만이 그가 건 낸 자료 목록을 열심히 뒤지고 있을 뿐이었다.
하지만 원래부터 그 닥 열심히 하지 않을 거란 것을 알았기 때문에 
별말 없이 내 일에 충실했다.

"응. 금방 찾네."

"늘 하는 일이니까요. 나머지도 곧 찾아드리죠."

"그럼 수고해."

그는 고개를 돌리지도 않은 채 무심히 답했다. 무얼 쳐다보고 있나 싶어 창 밖을 바라보았지만
별 다른 풍경이 있는 것도 아니었다. 그래서 곧 책장 사이로 걸음을 옮긴다.

내 얘기를 들은 그의 반응은 예상외의 것이었다.
그 말에 엄청난 충격을 받을 거라고는 생각 안 했다.
엄청난 죄책감과 충격에 떤 다거나 그런 반응을 바란 것도 아니었다. 
조금이나마 놀라 구겨진 얼굴을 보고 싶었다. 
그런 얘기를 듣고 기분 좋아 할 사람은 없을 테니까.
어느 정도 그런 감정을 느낄 거라고 생각했다.



그렇지만 그는 웃고 있었다.잔인한 미소를 띄운 채 나를 바라보고 있었다.


"재미있는 얘기군."

라고.......이해할 수 없는 말을 지껄였다.

오히려 충격을 받은 것은 내 쪽이었다. 나는 지금도 그 충격에서 벗어나질 못하고 잇다.
그 사신 같은 미소가 머릿속에서 지워지지 않는다.

"무슨 생각이라도 하나보지?"

창가에 서있을 것이라고 생각했던 민형석은 어느새 내 뒤에 서있었다. 
놀라서 고개를 돌렸다. 그러고 보니 나는 책을 뽑으려고 손을 뻗은 채 가만히 서있었다.
물러선 나를 대신해 그가 책을 뽑았다.

"별로."

"네 친구가 그렇게 된 게 나 때문에 생각하는 거야? 그래서 날 싫어했어?"

".........글쎄요. 솔직히 이제는 나도 모르겠어요."


사실 이었다. 정말은 모르겠다.
그가 민형석의 책에 지나치게 심취해있었던 것은 사실이었지만 
그 책이 자살의 원인이라는 것은 내 괜한 생각 뿐 이었다.
하지만. 그것 밖에 떠오르는 것이 없었다.
그 아이의  이름은 이 선재. 
내 고등학교 3년을 통 털어 제일 값진 사람이었다. 그런 친구였다.
그 애는 언제나 밝은 아이였다.
큰 키에 서글서글한 인상의 밝고 성격 좋은 아이.
언제나 그 옆에는 친구들이 가득했고.
그래도 그 많은 친구들 중에 나를 제일 좋아 해주었다. 
특별하다고 말해주었다.

'너는 정말 특별한 친구야. 내 소울 메이트라구.'


그런 아이가....왜 자살을 했는지.
이해할 수 없었다. 아무리 생각해도 선재가 죽을 이유는 없었다.
평범하고 유복한 가정. 모범적인 학교 생활.원만한 교우관계.
원망할 곳이 없었다. 도저히 찾을 수가 없었다.
그래서 나는 민형석을...그 책을 원망했다. 그는 학교옥상에서 투신자살했고, 
유서도 남기지 않은 그의 발치에 떨어져있던 것은 책 한 권이었다.

그러니까..........그것이라도 증오하지 않았다면.
난 스스로를 증오했을지도 모른다. 
그의 죽음은 단순한 친구의 죽음이 아니었다.
그것은 그 행복한 웃음을 짓던 아이를 믿고 있던 나 자체를 부정 당하는 것이었다. 
..........…………………..배신과도 같았다.
그렇게 밝게 웃었으면서 즐거운 듯이 매일같이 수많은 얘기를 나눴으면서.
어떻게 그럴 수가 있었지? 나에겐 한마디 말도 안 했다.
힘들다거나 고민된다거나..그런 일들 한 마디도 한 적이 없었다.

그러다가 결국 스스로를 죽였겠지. 나는..........

살기 위해서 나는 민형석의 책에,
............그에게 모든 원망을 쏟아 부어야 했다.



"그 애는 정말 좋은 애였어요. 나처럼 거짓웃음 짓는 위선자가 아니었다구요.
진짜 웃을 줄 아는 사람이었는데.어떻게 그렇게 죽을 수 있냐구요......
어떻게......그렇게 말도 안 되게..."

낡은 감정. 하지만 지긋지긋하게 없어지지 않아서 
애써 꼭꼭 닫아 놓았던 감정을 이제 와서 다시 떠올리자. 
다시 그때의 기분이 마음이 떠올라 괴롭고 답답했다.
나는 똑바로 서있기도 힘들어 책장에 기대었다.
낡은 나무 냄새와 책 냄새가 풍겼다.
평소라면 기분 좋게 느껴졌을 향기가 오히려 머릿속을 어지럽게 한다.
정신을 차리려고 가볍게 책장에 이마를 부딪친다. 몇 번이나 그렇게 했다.

"네 생각대로 내 책이 어느 정도 영향을 줬을지도 모르지."

고개를 들었다. 그의 눈은 차갑고 냉정하게 나를 내려다보고 있다.
그리고 아무렇지도 않게 계속 말을 이어간다.

"하지만  언젠가 죽었을 인간이야."

"........어째서?"

"어떻게 밝고 좋은 사람이라고 쉽게 정의 내리는 거지? 그 속에 들어갔다 나왔어?
네가 그 인간의 내면까지 보고 나왔나? 겉모습 만 빛 속에 있었을 뿐이고 
그 속은 어둠 속에서 썩어가고 있었을지도 모르지.네가 몰랐을 뿐이야.
원망하려면 아무것도 몰랐던 자신을 탓하는 편이 좋을걸."

"당신이....."

당신이 뭘 안 다고 말 하는 거야? 
당신이 선재에 대해서 대체 뭘 얼마만큼이나 안다고........
나는 견디지 못하고 그대로 바닥에 주저앉았다.
그 동안 내가 믿어 왔던 것 내가 기억하고 있던 과거가 흔들리는 기분이었다.
나는 대체 뭘 바라보고 있었던 것 일까.

결국 나는 침묵했고. 그것이 그의 말에 동의한다는 뜻으로 비칠까 봐 싫었지만
그렇다고 입이 열리지도 않았다.
다시 고개를 숙인다. 정신을 차리려고 책장의 결 좋은 나무에 머리를 가져갔다.
하지만 내 이마에 닿은 것은 딱딱한 나무의 촉감이 아니다.
사람의 손....아니 그 비슷한 느낌의 차갑고 부드러운 것이 내 이마를 감쌌다.

"그래도 .정........힘들면 계속 나를 원망해도 상관없어."

여전히 차가운 눈. 차가운 목소리.
그 눈은 어쩌면 보이지 않는 것을 보고 있었는지도 모른다.
내 안의 삐뚤어진 원망이나 가식적인 위선 같은 것을. 그는 잘 아는 듯 말했다.
나는 내내 부정했지만 그것은 사실이었다.
그 손은 서서히 내려와 내 눈을 가렸다. 
그 서늘한 느낌이 흥분과 혼란으로 열이 올랐던 눈가를 식혀주었다. 
조금 머리가 맑아지는 기분이었다.

"네 안의 나쁜 것들은  다 내게 쏟아내. 상관없어."

순간 그의 목소리는 변했다. 낮고 아늑한 속삭임이었지만 어둡고 습하기도 했다.
나는 그 눈을 보고 싶어 그 손을 살며시 치웠다.
그의 눈은 본 적 없을 정도로 다정했지만 그 안은 텅 빈 쓸쓸함으로 가득하다.
그 눈빛으로 건 내는 손을 뿌리칠 수가 없다. 그는 내 뺨을 어루만졌다.
언젠가처럼 거친 손이 아닌 부드러운 손길이었지만 따스함은 없다.
시체처럼 차가운 손이다. 그 차가움에 소름이 끼친다.


알 것 같다. 언젠가 마주했던 그의 눈이 순수해 보였던 것은
그 안에 아무것도 담지 않았기 때문이었다.
아무것도 담지 않은 채로 멈추었다. 그의 안은 멈추어 버린 것이었다.
...........죽어버린 것이다.

그는 언제나 살아있어도 죽어버린 인생을 살고 있었다.
그랬기 때문에 그는 죽음만을 이야기한다. 
죽음에 대해서는 너무나 잘 아니까.

"나에겐 그런 게 어울리니까.

그는 또다시 그 차가운 미소를 흘렸다.
하지만 이번엔 그 차가움 뒤의 쓸쓸함을 똑똑히 볼 수 있었다.





-6-


나는 기본적으로 청소를 싫어하지 않았다. 
아니...오히려 좋아하는 쪽에 속했다.특별히 결벽증 있는 성격은 아니었지만 
청소할 때 열어놓은 창으로 들어온 햇살,그 안에 어지럽게 날아가는 먼지가 보인다.
그것을 바라보는 게 좋았던 것 같다.
평소에는 보이지 않는 그 더럽고 얄미운 입자들이 밖으로 내 쫓기면서 만드는 
그 한가롭고도 일상적인 모습이 아름답다고 느껴지기도 했다.
기분 좋지 않을 때는 나 역시 싫었지만.
평소에는 가끔 그런 한가한 기분이 들곤 했다.
어쨌든 집에서 청소는 내 몫이었고 매일같이 잊지 않고 의식을 치르듯 
집안의 먼지를 털어내고 더러움을 씻어냈다.

그리고 요즘은 이곳의 청소까지 도맡아 하고 있다.

어떻게 된 일인지는 모르겠는데. 일 하는 아주머니가 그만뒀다고 한다.
그렇다고 다시 구하려니 그것은 또 귀찮다고 무심하게 얘기했었다.
그래서 점점 지저분해지는 그의 아파트를 보다 못한 내가 구제하고 있는 것이었다.

"나는 점점 모르겠네요. 내가 가정부로 취직 한 건지.
아니면 선생님 조수로 취직 했던 건지."

"둘 다 하면 되잖아."

불평할 생각은 없었다. 어차피 요즘 내가 하는 일이라곤 없었으니까.
갑자기 무슨 마음이 들었는지 바른 생활 청년이 된 그는 
그 뻔질나게 드나들던 게이 바 출입도 자제하고 있었고.
-그래도 내가 쉬는 주말에는 가는 모양이었지만-
내가 있는 저녁시간 내내 책상 앞에 붙어있었다.

이제껏 내가 하는 일이라고는 가끔 자료 조사해주고 사다 달라는 물건 사다 주고
언젠가 딱 한번 취재하는 데 따라갔던 것과.
잔소리하는 것이 전부였는데. 솔직히 전자보다는 후자 쪽 일이 많았기에.
잔소리 할 일이 없어지자 당연 할 일도 없었던 것이다.
별로 바빠 보이지도 않는데 왜 자신을 고용했는지 스스로도 이상하다고 여겨질 즈음이었다.

"전화 온 것 같은데요."

어딘가에서 들려오는 벨 소리에 청소하려고 열어둔 창 옆에 기대어 흡연 중이던 그에게 말했다.
그는 책상 위 재떨이에 그것을 버린 후 거실을 바라본다. 그저 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
이상하다 싶어 물었다.

"전화 안 받으실 건가요?"

"어디 있는지 모르겠는데."

태평한 말에 놀라 전화기를 찾기 시작한 것은 나였다. 
그는 책상에 기대어  앉아서 그런 내 모습을 바라보고 있을 뿐이었다.
소파 쿠션에 쳐 밖 혀 있던 그의 핸드폰을 찾은 것은 나였고
그는 내가 건 낸 그것을 아무렇지 않게 받았다.

"여보세요."

그는 다시 창가로 걸어갔다. 얇은 셔츠 한 장만 입고 춥지도 않은 모양이었다.

나는 거의 마무리 되가는 청소작업에 열중했다. 
책상정리를 하려고 걸레를 들고 왔던 나는 문득 무언가 잊고 있던 볼일이 떠올랐다. 
그래서 걸레를 그냥 놓아두고 책상서랍을 열었다.
그는 가끔씩 내 레포트를 가지고 나를 놀려대고는 했는데.
그 레포트를 한 줄씩 읽으면서 일일이 딴지를 걸 곤했다.

"여기 보면 말이야.
'작자는 인물들을 비현실적인 비극 속에 억지로 몰아넣고 자기 좋은 대로 마음껏 능욕한다.'
라고 했는데. 대체 근거가 뭐야? 난 이해가 가지 않으니까 자세히 설명 해줄래?"


이런 식으로 일일이 사람을 물고늘어지니 피곤할 수밖에 없었다.
그러는 상대방은 그 장난이 매우 즐거운 듯 했다.
그런 식의 놀림을 받지 않기 위해 그것을 파기시켜야 하는데.
도대체 어디다 뒀는지 알 수가 없었다.

"이건............뭐지?"

발견한 것은 정체를 알 수 없는 약.
두통약도 아닌 것 같고 그렇다고 아스피린이나 감기약 같지도 않은데.
아무런 상품명도 표기 되 있지 않은 그 캡슐은.
왜 인지 기분이 나빴다.




"나 잠깐만 나갔다 올게."

통화를 마친 그가 돌아서면서 본 적 없을 정도로 유쾌하게 눈을 빛냈다.
무슨 좋은 소식이라도 들었나.......

"그 잠깐이 어느 정도인데요.저 그냥 갈까요?"

잠잠 하다 싶더니. 그런 생각이 들려던 차 그가 손을 들어 내 생각을 부정한다.
내 눈빛만 보고도 깨달은 모양이었다.

"아니. 잠깐 뭣 좀 사러. 절대 가지마."

그렇게 말하고 그는 들고 있던 핸드폰을 소파에 아무렇게나 던진다.
방에 들어갔다 나온 그는 외투를 걸치고 밖으로 나갔다.
아주 편한 차림이었던 걸로 봐서는 사실인 것 같다.
그가 나간 후 청소가 끝나 유리창을 닫았다.
닫고 돌아서는데 소파에 놓인 핸드폰이 요란하게 울린다.
받고 싶지 않았는데 워낙 끈질기고 절박하게 들리는 그 소리를 외면할 수 없었다.

"여보세요."

-너 진짜 안 올 꺼야? 이 미친 자식....!!!

"저....민형석씨한테 거신 건 가요?

-맞는데. 당신은 누구야? 형석이는 어쩌구?

"잠시 외출하셨습니다. 제게 말씀해주시면 전해 드릴께요."




-----------------------------------------------------




Blue Christmas-6-




------------------------------------------------------
At Christmas 
I'm leaving you,  but I love you 



약속이 있었던 나는 그의 아파트에서 평소보다 일찍 나왔다.
나올  때 그는 일주일정도 남은 마감을 앞두고 착실히 책상 위에 앉아있었고.
나가는 나를 쳐 다도 안보고 손 만 흔들었다.
그 모습에 섭섭하지는 않았다. 오히려 안심이 되야 했다.

하지만 나는 그의 집을 나서 엘리베이터를 타고 내려와 
아파트 현관에서 와서까지 다시 돌아갈까 하는 생각이 들었다.
그림자 끝에 무거운 돌멩이를 눌러놓은 기분으로
억지로 발걸음을 돌렸다.


과에서 빈번하게 주체하는 비정기적 모임은 솔직히 먹고 마시자가 목적으로
나에게는 그리 맞지 않아 가끔 얼굴을 내미는데 
오늘은 어쩔 수 없이 나갈 수밖에 없었던 것이.
그 자리에 내 여자친구가 오기로 했기 때문이었다.

김미진.
나와 동기였던 그녀는 그 당시 내 여자친구였고. 그 즈음 사귄 지 사년쯤에 접어 들고 있었다.
이미 졸업을 먼저 한 그녀는 지방에서 직장을 다니고 있었고.
그 때문에 우리는 좀처럼 만나기가 힘들었다.
그런 상황이라 가끔 여자친구가 없다고 오해를 받기도 했다.별 상관은 없었지만.
가끔 그런 오해로 인해 고백을 받는다거나 하면 입장이 난처했다.

"왔어?"

그녀는 내 친구이기도 하고 자신의 친구이기도 한 건형이 있는 테이블에서 얘기 중 이었고.
술집에 들어선 나를 향해 가볍게 웃음지으면서 인사를 건 냈다.
나 역시 그 웃음에 답하면서 자리를 마련해준 후배 옆에 앉았다.

"선배~이제까지 이렇게 예쁜 여자친구를 소개도 안하고 뭐 한거에요?"

누군가 했더니. 또 박현정이군. 그래.
얘는 왜 이렇게 내 일에 관심이 많은 걸까.
아직 늦은 시간도 아닌데 누군가 술을 먹여놨는지 얼굴로 빨개졌고 
발음상태도 매우 좋지 않았다.

"야.미진아.여기 이 맹랑한 후배가 네 남친을 호시탐탐 노렸다구.
혼 좀 내줘라."

솔직히 대답하고 싶지 않았다. 별 의미도 없는 농담. 
그저 웃으면서 적당히 받아주면 되는데.그럴 기분이 아니었다.
옆에는 근 한달 만에 만난 여자친구가 내 팔에 그 가는 팔을 끼워 넣고
아름답게 웃고 있는데도. 기분이 쉽사리 좋아지지 않는다.

그때.....그 전화를 괜히 받았다.
내가 들어서 좋을 얘기가 아니었다. 괜한 걱정만 생긴다.
어차피 걱정 해줘 봤자 본인은 고마워하지도 않을 텐데.

내 그런 기분을 눈치챈 건지 아니면 단순히 끼어 들고 싶었던 건지 
건형이 미진의 목을 장난스럽게 끌어안으면서 말했다.

"어머. 내가 언제요~웃기네. 건형 선배. 나 말고 그 사람이 은성 선배한테 추근 댔잖아요.
민형석. 학교까지 찾아오고. 미진 선배....조심하세요~!
아주 강력한 라이벌이..읍."

그녀의 다음 말은 건형의 커다란 손에 막혔다.
눈치 없고 둔한 녀석이라고 생각한 주건형에게 나는 오늘 두 번이나 도움을 받았다.
그녀가 그 말을 다 끝냈다면...아마 나는 화를 냈을지도 몰랐다.

그 날 그런 식으로 나타난 민형석으로 인해 내 예상대로 과에는 이상한 소문이 쫙 퍼졌는데.
그 날의 해프닝은 민형석이 게이라는 근거 없지 않은 소문과 섞여
문창과 정은성과 민형석이 그렇고 그런 사이라는 스포츠신문 일면 기사 같은
촌스럽기 짝이 없는 문장으로 완성되어 있었다.
명색이 문창과라는 것들이 그런 싸구려 문장이나 만들어낸다고
속으로 비웃었을 뿐 나는 아무런 변명도 하지 않았다.
이런 소문은 무시하는 쪽이 좋다는 것을 잘 안다.

건형은 현정을 끌고 나갔다.
취한 거겠지.......취한 거야.그렇게 생각하면서 화를 누그려 뜨렸다.
옆에서 그녀는 뭔가 궁금한 듯 호기심과 약간의 불안이 섞인 눈으로 
나를 바라보았지만 끝끝내 입에 담지는 않았다.
그녀는 함부로 아무 말이나 해서 나를 곤란하게 하는 여자가 아니었다.

"왜 나와있어?"

아까의 해프닝은 떠들썩한 술자리분위기에 묻혀 사라졌고.
잠시 그들 속에서 억지로 장단을 맞추고 있던 나는 밖으로 빠져 나왔다.
어떻게 알았는지 그녀는 내 옆으로 다가와 앉았다.
우리는 가게 앞에서  불빛에 의지하여 잠시 말없이 앉아있었다.

"왜 술 안 마셔?"

"내일 일찍 수업 있어."

"여전히 성실하구나. 저 안에 그런 거 신경 쓰는 사람들 아무도 없더라."

"주건형 말이지? 그 녀석이야. 
공부하려고 학교 나오는 게 아니라 음주가무를 위해 다니는 거잖아."

"푸훗. 맞아...그랬지."

그녀는 살며시 내 어깨에 작은 머리를 기댄다.

그녀와의 대화는 이렇게나 편안하다.
엷은 웃음과 가벼운 농담. 찰나의 진지함과 지속적인 상냥함.
그런 밝고 건강한 것들로만 이루어져있다.
우리는 둘 다 기본적으로 비슷한 성격으로 시끄러운 무리를 싫어했고.
그렇다고 크게 그 틀에서 벗어나지도 않았다.
여성스러운 하얀 얼굴에 어깨를 조금 넘은 가는 갈색의 머리카락. 
날씬하고  적당한 키 .거기에 늘 여유 있고 편안한 웃음을 짓고 있었다.
그랬기에 신입생 시절의 그녀는 굶주린 선배들의 사냥목표였지만.
결국 그녀는 내 여자친구가 되었다.일견 여성스러워 보이는 그녀였지만 
오히려 나보다 강단 있고 분명한 성격이었다.
그런 의외의 점이 내 마음을 끌었다.

그런데......나는 이런 그녀를 옆에 두고 왜 그 사람을 생각할까.

그와의 대화는 불편하기 짝이 없었다. 
떠나지 않는 냉소. 가벼운 농담과 악담을 오가는 생각 없는 말투.
이해할 수 없는 그 거만함. 상대를 조금도 배려 않는 멋 대로인 성격.
그는 그런 어둡고 불쾌한 것들로 이루어져있다.

그런 주제에 잘난 것은 얼굴과 그 재능.그의 그 멋뜨러진 얼굴은 인정할만했다.
그 잘 세공 된 얼굴은 그 완벽한 세공 탓에 오히려 퇴폐적이게 느껴진다.
하지만 그 퇴폐적인 면이 아마도 그의 매력으로 작용하는 듯했다.
그는 선천적인 비극적 히어로의 인상이었다.
하지만 그 잘난 얼굴에는 따스함이라고는 조금도 없었다.


그런데...바로 옆에서 느껴지는 따스한 온기의 여자보다도 
그의 그 차갑기 그지없는 미소가 더 뚜렷이 떠오르는 것은 왜일까?


"저기.....우리 둘이 빠져나갈까?"

그녀가 고개를 들어 귀속에 그 부드러운 목소리로 속삭인다.
평소에는 정숙하고 얌전하게 들려오고 그 목소리에는 은근한 유혹이 숨겨져 있었다.
그것이 무슨 뜻인지는 잘 알고 있다.
평소라면 모른 채 하고 그 유혹에 넘어갔을 것이다.

우리는 평범한 연인이었고. 한창 사랑에 정열을 쏟아 부을 나이였으며.
또한 우리는 오랜 기다림 끝에 겨우 만난 참이었다.


"미안. 나 급한 볼일이 ..........생각났어."

그렇지만 나는 결국 눈앞의 그 빌어먹을 인간을 떨쳐내지 못하고.
그녀의 손을 놓아버렸다.......아마 그 순간이 마지막 기회였을 것이다.

마지막 경계선에서 나는 최악을 선택을 했다.
빛과 행복으로 충만한 그녀의 사랑.
그 안에서 나는 충분히 안정적이고 평안한 삶을 살아갈 수 있었다.
하지만............그것을 스스로, 스스로의 손으로 놓아버리고 
나는 어리석게도 어둡고 격정전인감정에 이끌려 돌이킬 수 없는 길을 걸어갔다.

어쩌면 지금도 나는 그 순간을 후회하고 있을지도 모른다.










헐떡거리는 숨을 고르게 하기 위해 무던히 애쓰면서 눈앞의 사람을 바라본다.
그의 입 끝에는 예의 그 비릿한 웃음이 걸려있고 
나를 바라보는 눈빛은 언제나 와 같다. 진지함이 결여된 가볍지만 쉽지 않은.

"도둑이면 쏠지도 몰라."

그는 은색으로 보이는 작은 권총을 내 밀고 있었는데.
우리나라가 어떤 나라인지 나는 너무나 잘 알고 있었다. 총이라니...웃기지도 않지.

"그거...라이터라는 거 알아요..."

"뭐야. 재미없게. 좀 속아주면 안 돼나?"

그는 그것을 내게 던지듯 건 내고는 안으로 들어갔다.
이 밤중에 무슨 일이냐는 평범한 질문은 건 내지도 않는다.
내가 가지고 있는 열쇠로 문을 열었을 때 이미 그는 그 앞에서 웃으면서 나를 맞고 있었다.
이 가짜 총을 가지고 마치 나를 쏘아 죽이기 위해 기다렸다는 듯.
그의 웃음엔 그러한 종류의 통렬함이 있었다.

"마침 잘 왔어. 축하하고 있는 중이었거든."

"축하라뇨......좋은 일이라도 있어요?"

그의 집안은 늘 어두웠다.
항상 작은 보조 등 하나. 책상의 스탠드 하나.
그는 그 이상의 조명을 켜놓지를 않았다. 내가 없을 때는 줄곧.
전기세 아끼려는 소시민적 생각으로 그랬을 거라고는 생각하지 않는다.
그 어슴프레 한 빛 속에 그는 와인을 마시고 있었던 듯했다.
저 와인은. 아까 잠시 나간다고 하고는 사 들고 왔던 것이었다.

"자.......역시 축하는 혼자서는 못 하겠더라구.
안 그래도.......누구라도 부르려던 참이었는데. 잘 됐네."

그는 와인글라스는 하나 더 가져와 내게 건 냈다.
어떨 결에 그것을 받아 들고 그 안에 흘러 들어오는 붉은 액체를 말없이 바라보았다.
그 색이 마치 피와 같이 붉다. 죽음에 가까운 적색.
예전에는 원숙한 맛과 풍요의 상징으로 보였던 그 붉은 색이....
지금은 죽음으로 보인다.

"그럼 건배 하자구."

그는 자신의 잔을 들어올렸다.
내 복잡한 마음도 모른 채 그는 웃고 있다. 뭐가 즐거운 건지......이해할 수 없다.
나는 마주 웃어줄 수 없었다. 내가 알기로 그는 지금 
웃어야 할 상황이 아니라 울어야 할 상황이었다. 왜냐 하면.......

"무엇에 건배하는 거죠?"

"당신의 눈동자에 건배........."


그는 흘러간 영화대사를 꺼냈다.아마도………….'카사블랑카'였던가?

하지만 나는 그것이 정답을 아님을 알고 있다.
말없이 와인 잔과 그의 얼굴을 바라본다.
지금에야 알았는데.........
아까부터 흐르고 있는 음악은 드뷔시의 아라베스크였다.
그 아름다운 음악은 미묘하게도 눈앞의 타락한 인간과 잘 어울린다.

"그게 아니겠죠."

"그럼.....?"

"당신 어머니의 죽음을 축하하면서 건배인가요? 그래요?"


믿고 싶지는 않지만. 내가 헛소리를 한 것이라면 좋겠지만. 그것은 사실이었다.

내가 받은 전화는......... 그 전화를 건 사람은. 
민형석에게 어머니의 장례식에 제발 나와달라고 부탁 하고 있었다.
자신의 어머니의 부고소식을 듣고 미소 지었던 이 남자에게 화내고 애원했다.

"맞아."

"당신은 정말......"

"미쳤다고 말하고 싶은 거지? 그래도 할 수 없어. 
나는 무려 이십 년을 기다렸어. 그 여자가 죽는 날만을.
병으로 죽지 않았다면 아마....내가 죽였을 거야."

"어떻게....그런..."

그런 말을 할 수 있는지. 이해할 수 없었다.
그것이 진심이 아니라고 해도.아무렇지 않게 내뱉는 저 태연함이 소름 끼칠 정도다.
그 정도로 그는 아무렇지도 않게,마치 옆집의 개나 고양이가 죽었다는 소식을 전하 듯.
아니......그랬다고 해도 저것보다는 슬픈 표정일 것이다. 
보통사람이라면.

쨍그랑하고 유리잔이 부서졌다.
조각이 산산이 튀기는 모습이 금새 눈에 들어온 것은 
내 머리가 방금 바닥에 닿았기 때문일 것이다.

세게 부딪친 머리는 잠시의 통증으로 인해 사고를 정지시킨 상태였다.
그는 유리잔을 바닥에 추락시킴과 동시에 내 몸을 밀었다.
무방비 상태의 나는 당연히 쓰러질 수밖에 없었다.
힘없이 쓰러져 그의 밑에 깔렸다. 빠져나갈 수가 없었다.

내 시선은 이미 조각이 되어버린 두 개의 와인글라스로 향했다.
그 사이로 흘러내린 와인이 마치 붉은 피의 강과 같다고 생각되었다.

"그런 경험 있어? 한 번 이라도.......죽음의 공포를 느낀 적이 있어?"

음산한 목소리에 고개를 들어보니 그의 얼굴이 닿을 듯 가까워져 있었다.
표정은 보이지 않았다. 나는 금새 눈을 감아버렸으니까.
눈을 뜨고 그 텅 빈 시선을 감당해낼 자신이 없었다.
하지만 곧 머리카락을 잡아당기는 느낌에 반사적으로 눈을 떴다.

"눈을 뜨고 똑바로 봐. 내가 보여 줄 테니까."

초콜릿 같은 달콤한 목소리였다. 
하지만 동시에 아찔하고 위태로운 목소리였다.
그것은 치명적인 독이 든 초콜릿이었던 것이다.
몇 시간 전 들었던 그녀의 상냥한 음성이 멀리서 들려오는 것 같다.
그녀는 안녕이라고 말하는 것만 같다.





-7-





몇 분이나 기침을 했는지 모르겠다.
그 어두운 아파트 안에는 내 기침소리만이 울렸다.

"콜록....콜록.....하아............"

겨우 기침이 멈추고 몸을 일으킨다. 눈앞이 뿌옇다. 
기침을 너무 해서 눈물이 나버렸다.
절대.............슬퍼서 흘리는 눈물이 아니었다.
감정적인 눈물이 아닌 생리적인 눈물.
하지만 이 복받쳐 오르는 슬픔은 눈물을 흘릴 때의 그것과 비슷하다.

주먹을 쥐었더니.........피가 흐른다.
유리조각을 쥐고서 주먹을 쥐었으니 당연한 결과였다.
아팠지만. 오히려 그 고통이 흐릿해지려는 정신을 가까스로 잡아주었다.
멀쩡한 왼손으로 눈가에 맺힌 눈물을 닦았다.

남자는 아무 일도 없었다는 듯  삐딱하게 앉아 그런 나를 관찰하고 있다.
이상하게 분노조차 일지 않는다.
그런 건 이미 몇 분 전에 깡그리 날아갔다.


지금 나는 이 남자가 불쌍하다. 가엾고 측은해 미치겠다.

젠장............





------------------------------------------------------------




Blue Christmas-7-



----------------------------------------------------------

If you'd just told me I'd never ever leave you 
'coz I need you most of all 





처음 그가 죽음의 공포에 대해 말하며 
내 목에 두 손을 가져왔을 때도 나는 그 의미를 알지 못했다.
그 힘에 서서히 힘이 가해지는 상황에서도 나는 정상으로 보이지 않는 민형석,
그의 걱정을 했다. 대체 무슨 일이 그를 이렇게 만들었을까.
열심히 생각했다. 얼핏 전에 발견한 이상한 약을 떠올리기도 했다.

하지만 점점 그 누르는 힘이 강해지고 목을 누르는 힘을 어쩔 수 없게 되었을 때.
나는 화가 났고. 무서워서 발버둥쳤다.
하지만 부족한 산소로 인해 몸은 제대로 움직이지도 못했다.
내 몸은 그의 몸 아래에서 힘없이 몸부림쳤다.
그 무렵 그는 내 귓가에 그 달콤하리만치 낮고 위험한 목소리로 말했다.


"자...........내가 몇 분 만 더 너를 이렇게 하고 있으면 너는 죽을 꺼야.
너는 죽어가고 있지. 이렇게 이 제정신 아닌 남자 손에.......
알아. 화가 나서 욕을 하고 싶기도 하고 무서워 애원하고 싶어지기도 하지.
나는 잘 알고 있지.

정말 죽일 생각으로 그러는 것 같다는 확신이 들고 절망할 무렵
그는 잠시 손에 힘을 풀고는 얘기를 계속해갔다.
그래도 내 목은 자유롭지 않았고 여전히 내 시야는 흐릿흐릿했다.


"한 여자가 있었지. 그 여자는 어느 대기업 후계자의 정부였어.
그 남자는 호색한인데다가 인물도 꽤 잘나 수많은 정부를 거느리고 있었는데.
여자도 그 중 한 명 이었어. 처음에 남자는 사랑을 속삭였지.
영원히 함께 있어주겠다면서 침대에서 사랑을 속삭이고 비싼 옷이며 보석을 선물했지.
수많은 바람둥이들의 뻔한 수법.........그대로.
그것도 잠시였고. 그의 사랑은 금새 다른 여자에게 옮겨갔지.
정말 유치하고 뻔한 얘기지.....?"

의식이 닫혔다 열렸다. 그렇게 반복한다.
언제 한 쪽으로 돌아설지 모르겠다.
그렇게 명확하지 않은 순간에도 그의 목소리만은 정확하게 들렸다.
다른 사람의 얘기를 하는 듯 너무나 시시하고 재미없다는 투였지만
그것은 자신의 얘기였다.

"그 여자는 어떻게서든 관심을 돌려 보려고 애를 썼어.
그러다가 임신을 했다는 사실을 알게 돼. 그녀는 정말 기뻤지.
애가 있으면 분명....분명 관심이 돌아 올 꺼 라고 믿었던 거야.
..............그래서 그녀는 애을 낳았어. 
그 태어난 아이가 자신에게 남자의 사랑을 찾아 줄 거라고 생각했지만.
천만 해. 그 남자에게는 그런 식으로 태어난 아이들이 수드륵 했거든.
기껏 낳은 아이는 그 많은 아이들 중 한 명이었어. 특별할 것도 없었지.
남자는 그녀를 절대 찾아오지 않았어.
여자는 그래도 계속 쓸데없는 기다림을 계속하다가 
곧 미칠 지경에 이르렀지.

아이는 얄밉게도 그 남자를 꽤나 빼다 박았던 모양이야.
아마 그 아이를 보면서 그 사랑하고 증오하는 남자가 떠 올랐을 거야.
아이만 보면 소리쳤지.
꼴도 보기 싫어. 꺼져버리라고.

하지만....아이는 그래도 어쩔 수 없이 그녀에게 사랑을 원하면서
계속해서 그녀에게 매달리지. 엄마니까...하나뿐인 엄마니까.
그렇게 말을 해도...사실은 나를 사랑하는 거라고....사랑하는 거라고 믿었던 거야.
그래서...설마.설마.............
그런 여자가 자신의 죽일 거라고는 생각 못 했어.
작은 아이는 사랑에 눈 먼 여자의 가늘지만 억센 손에 의해 
죽었어.그녀는 목을 졸랐지.이렇게........
그때 중얼 거렸던 말을 나는 똑똑히 기억해.
왜냐면 내 생의 마지막 말이었으니까.어떻게 잊겠어?

'너 따위 왜 낳았을까. 너를 낳았기 때문에. 
그래서...그래서 나는 버림 받은 거야. 너 때문이야.
죽어버려. 이 악마 같은 자식.'

그리고 나는 죽었지. 그 날............나는 죽은 거야.죽었어.
지금 여기 있는 나는 뭐냐 하면......나는......"

그 순간 그는 손을 놓았다. 
나는 숨통이 트임과 동시에 미친 듯이 기침하면서 몸을 구부렸다. 
살았다는 안도감보다 지독한 분노가 끓어 당장에 저 인간을 
나와 똑같은 꼴로 만들어주고 싶은 기분에 휩싸였지만.
그럴 기운이 없었다.

"나는 이미 그때 죽었어. 여기 있는 나는 껍데기 뿐이야."

그런 가운데에서도 그의 쓸쓸한 목소리는 귓속에 하나도 빠뜨림 없이 들려왔다.




그는 담배에 불을 붙였다. 
언제나 가지고 다니는 그 은색 지포 라이터를 열었다.
라이터가 달깍하고 묵직한 소리를 내며 열리고 곧 파란 불꽃이 일어나 빨간 불을 담배에 옮긴다.
나는 손을 뻗어 그것을 뺏었다. 그는 고개를 들어 나를 바라본다.
의아한 눈빛이었지만 무시 한 채 그것을 입가에 가져간다.
손가락이 꼴사납게 희미하게 떨렸다.

담배라도 피우면 이 떨림이 사라질 거라고 생각했다.
한번도 피우지 않은 ,피울 필요성도 느끼지 않은 그것을
그때 처음 입에 대었다.

익숙하지 않은 행위를 어설프게 흉내 내본다.
그 쓴 연기를 폐 안에 가득 흡수하기 위해 빨아들인다.
당연히 기침이 새어 나왔지만 나는 멈추지 않았다.

"고맙네요......콜록. 아주 특별한 경험하게 해줘서. 
진심으로 고맙습니다"

".............."

"그렇지만 한번이면 족해요. 한번만 더 그러면.........
절대 용서 안 해. 당신 내 손으로 죽여 버릴 테니까.

"그렇게 된다면 바랄게 없지."

눈앞의 남자는 슬픈 눈을 하고 있었지만. 그 눈의 슬픔은 그의 것이 아니라
내 것이 비친 것 이었다.

그것이 나를 더욱 슬프게 한다.





곤란하네. 라고 나도 모르게 거울 앞에서 중얼거린다.
목까지 올라온 두꺼운 터틀넥 스웨터를 약간 내리고 목안의 뚜렷한 멍을 바라보았다.
끔찍하기 이를 데 없는 모양새라서.
혹시라도 막내 동생이라도 볼까 무서워 요 며칠 사이 긴장하면서 지냈다.
비단 어린 동생이 아니라 친구라던가 교수에게 보여서 좋을 것 없는 상처였기에
조심 또 조심할 수밖에 없었다.

한숨이 나왔지만. 그것은 하얀 목에 선명하게 찍힌 낙인 때문만은 아니었다.

그러고 보니 일주일정도 지났던가.
어느덧 12월은 코앞이었고 날씨는 완연한 겨울에 접어 들어있었다.
분명 내가 그를 마지막 만날 날만해도 겨울이 아닌 가을이었다.

그와 나는 계절을 사이에 두고 떨어져 있었다.


그런 일을 당하고도 다시 내 발로 걸어 들어 갈 정도로 나는 바보가 아니었다.
무서워서......라기보다는. 자신감을 잃었다.
그 사람과 아무렇지도 않게 전처럼 얘기 나눌 수 없었다.
전에도 그렇게 좋은 관계는 아니었지만.
어제까지 입던 가을 자켓을 입으려다가 도로 집어넣고 겨울 코트를 꺼냈다.
오늘은 김경한 교수를 찾아가야겠다고 생각했다.


똑똑하고 유난히도 노크소리가 커다랗게 울리는 것 같은 것은 
아마도 주위가 조용했기 때문일 것이다. 복도에는 아무도 없었다.
다들 수업을 끝내고 돌아간 모양이었다.
들어오라는 김경한 교수의 목소리가 들렸다. 
그는 내가 들어가 인사하자 조금 기운 없이 웃으면서 차를 권했다.

"홍차 마시지 안을래? 내 방엔 꽤 좋은 홍차가 있거든. 
아무나 내 주는 거 아니야."

"그럼. 특별히 홍차를 마셔 볼게요."

피곤함이 절로 몰려오는 겨울의 오후.
나는 평소보다 조금 더  우울하고 조금 더 비참했다.
분명 조금도 우울하지 않고 조금도 불행 하지 않은 평온했던 나의 세계는
한 사람으로 인해 금이 간지 오래였다.


그 사람은 어떨까? 만나고 싶지 안 다고 생각하면서도 궁금한 마음은 또 뭔가.
여기 이렇게 찾아온 것도 이 잘못된 만남을 끝내기 위해서인데.


"그만두고 싶다고 말하려고 온 거지?"

"........네. 더 이상 못나가겠다고 좀 전해주세요.
알고 있으신가요?"

그것은 우리 두 사람 사이의 일에 대한 것이었다.
처음 들어설 때부터 울적하고 기운 없이 웃었던 그의 얼굴을 봤을 때부터 나는 알았다.
그가  무언가 알고 있는 것 같다고.

"응. 본인이 내게 자수했어."

"나를 죽이려고 했다구요?"

"응. 그래. 그렇게 솔직하게. 정말 놀랐어.......괜찮은가?"

대답대신 가볍게 고개를 끄덕였다. 입안에 방금 머금은 홍차 탓이었다.
교수가 자신한 대로 꽤나 맛이 좋은 홍차였다.

"미안하다고 전해달래. 그리고 본인 입으로 이젠 오지 말라고 했는걸."

"그래요?"

"응."

"민 선생님 장례식에는 가셨다고 하세요?"

아마도 안 갔을 거라고 생각했다.
진심으로 증오하는 여자의 장례식이었다.
혹 그 죽은 모습을 확인하기 위해 갔을 수도 있겠지만.


"안 갔어. 대신 내가 갔다 왔어."

역시.

"물어보고 싶은 게 있는데요, 교수님. 왜 하필 저였습니까?"

내 질문에 그는 막 들었던 찻잔을 내려놓았다.
당황하는 기색과 곤란한 기색으로 섞인 얼굴. 비난조로 들린 모양일까.
비난하는 마음이 없는 것이 아니지만. 솔직히 그런 마음보다는 궁금함이 앞섰다.

"비난하려는 건 아닙니다. 그냥 궁금해서요.
많고 많은 학생들 중에 왜 저를 추천했는지 궁금해서요.
제가 그분을 별로 좋아하지 않는 걸 잘 알고 계시지 않았나요?"

한결 표정이 풀어진 김경한 교수가 잠시 차를 한 모금 마시고는 찻잔을 만지작거렸다.
망설임이 이는 모양이었지만 결국 말할 생각이 들었는지. 고개를 들었다.

"나와 형석이는 대학 선후배 사이 이전에......예전에도 알던 사이였어.
그 녀석의 어머니와 내 어머니는 친구여서.
가끔가다 우리 어머니가 그 녀석을 맡아줬을 때도 있었어.
그 당시에는 왜 낯선 아이가 우리 집에 와있는지를 몰랐어.
게다가........그 녀석은 아이치고는 굉장히 어둡고 생기가 없었어.
나는 정말 기분 나쁜 꼬마라고 생각했지."


어린 시절의 민형석이라. 
자신도 모르게 피식 웃어버려서 교수는 의아한 눈으로 나를 잠시 바라보았다.
나는 솔직히 떠올리기 어렵다. 작고 어린 민형석이라는 꼬마아이를.

"대학에 와서야. 나는 그가 왜 그럴 수밖에 없는지 알게 되었어.
대학시절에 녀석은 손목을 그은 적이 몇 번 있었거든. 
아......그것 말고. 수면제를 먹은 적도 있어."

"자살...………….인 건가요?"

"글세. 그 시절엔 이미 그건 자살이 아니었지. 그 녀석은 습관성이었으니까.
고등학교 때도 그런 일이 빈번했다는 거야.
그제서야 나는 내 어머니에게 사정을 물었는데.
어머니는 머뭇거리다가 어린 시절 녀석에게 있었던 일을 얘기해주었지."

".........정말 이었군요.그거."

"알고 있어? 녀석의 어머니가 한 일."

"들었어요."

어머니의 손에 의해 죽을 뻔한 아이.
그 아이의 마음은 죽었다.
세상에서 제일 사랑했던 사람에 손에 의해서.

나는 그런 것 따위 이해할 수도 없다.
나의 경우는 어떠한가 하면.......전혀 상상할 수도 없는 일이니까.

내 어머니는 가족들에게 상처 주고 싶지 않아서 아픔을 참아내며 웃는 여자였다.

그것은 나름대로 나에게도 작은 상처를 주었지만 
그것은 차라리 애틋한 상처로.

그녀를 떠올리면 가끔 느껴지는 따끔거리는 그 통증은 
아련하고 그리운 추억의 증거였다.
내게 최초로 사랑을 알려준 여자.
그것이 어머니였다.


상상할 수는 없지만 그래도 알 수는 있다.
그것이 지니는 의미를.... 그것이 어린아이에게 주었을 상처를.
어린 시절의 트라우마가 그를 놓아주지 않고 있다.

어린아이에게 부모의 말 한마디의 위력은 놀라운 것이다.

흔히 하는 "엄마가 좋아 아빠가 좋아?"라는 질문.
그것이 아이에게 극심한 스트레스를 준다고 들었다.
그것이 스트레스가 되어 성격에 문제가 생길 수도 있다고 들었다.
비단 그뿐만이 아닐 것이다.
아이에게 부모의 말과 행동은 법이며 세계.

그런 아이에게 악담도 아닌 실체를 지닌 고통과 죽음을 보여주었다.
아마 그는 평생 벗어날 수 없을 것이다.
잊을 수도 없을 것이다.

그런 남자를 그 누가 구제할 수 있을까?

신이라면..........

틀렸어.신이 그를 구제할 생각이었다면.
그를 살려 두지 않았을 것이다.
그냥..........그때 그의 어머니 손에 숨지도록 나두었을 것이다.
그것이 오히려 그에게는 편안한 안식이었을지도 모른다.
살아남아서 평생을 고통 속에서 살아갈 바에야.



"자네를 소개해달라고 한 것은 그 녀석이었어.
민형석 본인이 자네를 원했다구."

".......네?"


찻잔을 바라본 채 깊은 생각에 빠져있던 나는 
김경한 교수의 목소리에 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다.

"솔직히 그 녀석에게 조수 같은 건 필요 없었어. 
그건 아마 일해 본 자네가 잘 알겠지?
형석이는 자네를 만나고 싶어했어. 내게 부탁했단 말이야.

그 녀석이 내게 뭘 부탁한 건 그것이 처음이었어."






책을 덮고 주머니 안에 넣어놓은 캔 커피를 꺼냈다.
겨울이라 꽤 쌀쌀해진 날씨 탓에 교정 벤치에 사람이라고는 나뿐이었다.
간혹 눈앞을 지나가는 사람은 있었지만.

커피는 아직 따스한 온기가 남아있었다.
조금 추웠지만 그 고즈넉한 공기를 온전히 나 혼자 느낄 수 있다는 것은 좋았다.
그를 만나러 가지 않은지 일주일이 넘어가고 있었지만.
아마 이대로 영영 안 만날 수도 있었겠지만.
그런데도 나는 그의 책을 읽고 있었다.


-책제목은 "기도" 로  어떤 불행한 여자가 계속해서 기도를 하는 내용이다.
모든 인간으로부터 무참하게 버림받은 여자가 
신만은 자신을 구원할 것이라 믿으면서 기도하고 또 기도했다.
그녀는 인간은 믿지 않았다. 오직 신만을 믿고 신만을 의지한다.
그녀를 지탱하고 있는 것은 투철한 신앙심뿐이었다.
그런 그녀의 신념은 그녀를 더욱 외롭게 만들었다.
결국 기도는 이루어지지 않았고.
나중에는 결국 그렇게 믿었던 신에게 죄를 짓는 길을 선택한다.


자살을 한 것이었다.-



있잖아......당신도 기도했을까?

이루어지지 않을 기도를 계속하면서 울고 있었을까?
그리고 신 따위 없어. 라고 또 울었을까?
당신은 그런 아이였겠지.
그런 가여운 아이였겠지.


그런 생각을 하면 나는 가슴이 아파서 잠들 수 가 없어.

당장 달려가서 그 아이를 안아 주고 싶어.
눈물조차 차갑게 식어버렸을 그 아이에게 온기를 주고 싶어.
이런 감정을 대체.....


대체......뭐라고 불러야 하는 거지?




-8-




집에는 아무도 없을 줄 알았는데 큰형이 왠 일로 집에 들어와 있었다.
그렇다고 해도 편히 쉬고 있지 않았고. 일이라도 하던 중이었는지
거실테이블에 서류를 여기저기 늘어놓고 있었다.
그는 나를 보더니 그 무뚝뚝한 얼굴에 엷은 미소를 지으면서 인사 해왔다.

"요즘 무슨 아르바이트 한다면서?"

"응. 은찬이가 그래?"

"그래. 그 녀석 네가 안 놀아준다고 굉장히 삐졌더라."

요즘 동생에게 소홀한 것이 사실이었다.
사실 요 며칠 나는 나 스스로를 츠스루는 것만으로도 힘겨웠다.
그 사람에 대한 생각을 완전히 끊어버리지도 못한 채 
그렇다고 만나러 가지도 못 하는 채 시간은 흘렀다.

사실 나는 은근히 자신했는지도 모른다.
그런 남자를 내가.....내가 올바른 길로 이끌겠다고
그런 되지도 않는 자신감을 저 밑바닥에 숨겨 두고 있었다.
하지만 그것이 내 교만임을 비로써 깨달았다.
나는 그렇게 대단한 인물이 아니다.
평범하다 못해.....약해빠진 사람일 뿐이다.



"아. 지난번에 네가 줬던 그 약 말이야."

"아...그거 뭔지 알아봤어?"

민형석의 책상을 정리하다가 발견한 그 수상한 알약을 나는 몰래 가져왔었다.
그리고 형에게 그것을 건 내면서 조사해 달라고 했다.
아무래도 그 분야의 전문가는 내 주변에 형뿐이었으니까.
그는 내가 전에 건 냈던 그것을 돌려 주면서 그것을 기분 나쁘다는 듯 바라본다.


"일종의 환각제라더라"

"환각제.........?"

"응. 너 요즘 대체 뭐하고 다니는 거야?"

그는 엄하면서도 걱정이 가득한 눈으로 나를 바라보면서 물었다.
나는 형의 걱정보다도 이 약의 주인이 신경 쓰였다.
왜....이런걸 가지고 있는 거지. 제 정신이 아닌 인간. 아니...원래부터 그랬지만.
혹시. 그 날도.....내 목을 졸랐던 날도 이 약을 먹었던 건가.

"너. 지난번에는 경찰서에서 전화했었다면서. 그것도 이거랑 관련 있어?"

"아니야. 그때 그건 아는 사람이 좀 싸웠는데. 합의가 좀 체 안 돼서....."

"이거 어디서 난 거냐? 설마 네가 하는 건 아닐 테고.
이거 재수 없으면 죽을 수도 있어.
물론 다량 복용했을 때 얘기지만."

그래도 형은 나란 인간에 대한 믿음은 확고한지 나를 의심하지는 않았다.
그 점은 고마웠지만 그렇다고 사실대로 말할 수는 없었다.
이러다가 조만간 민형석을 경찰서에서 다시 만날까 봐 걱정되기도 했다.
그것만은 어떻게든 막아야 되는데.


"설마. 절대 아니야. 좀 아는 사람이 가지고 있더라.
미안...더 이상은 묻지 말아 줘. 내가 알아서 할 테니까."

형에게 건 내었던 알약을 도로 내 주머니에 넣고 막 벗어놓았던 코트를 집어 들었다.
뒤돌아 나오는 내게 그는 뭐라고 한 것도 같았지만 나는 그것에 신경 쓸 여유가 없었다.
지금 당장 그 사람을 만나야겠다고 생각했다.




-----------------------------------------------



Blue Christmas -8-



--------------------------------------------

If you'd just told me I'd never ever leave you 
'coz I need you most of all 




열쇠가 어딨더라....열쇠가...............
열쇠를 찾는 손이 묘하게 떨려왔다.
당장이라도 그 약 때문에 어떻게 된다는 생각은 억측인데도.
그런데도 나는 문을 열고 들어가면 그 사람의 시체와 맞딱드릴 것만 같은 두려움을 느꼈다.
열쇠를 찾았어도 열쇠는 이상하게 구멍에 들어가질 않았다.
내가 헛손질을 하고 있기 때문이었다.

며칠 전 나를 보고 있던 그 시선을 기억해낸다.
그 현실과 비현실 사이를 오가던 불안하고 흔들리던 시선.
텅 빈 눈에 비친 슬픔.

내 것이라고 생각했던 그 슬픔은 진정 그 사람의 것이 아닐까.
정말 나를 죽이려고 했던 걸까?
그는 그러려던 게 아닐지도 몰랐다.
그 손으로 목을 조르는 게 아니라 내 몸을 끌어안고 싶었을지도 모른다.
내게 그렇게 매달리고 싶었을지도 몰라.
실은 죽음 따위....죽음 따위에 속박 당하고 싶지 않았던 거야.

나를...........나를 원 했던 거야.
바보같이 그러면서도 나를 쫒아 내 버렸지.
그런 말도 안 되는 위험한 짓을 해서.

겨우 열쇠를 맞추어 문을 열고 집안에 들어섰다.
거실은 어두웠다. 켜져 있는 것이라고는 작은 보조등 하나.
소파 앞 테이블에 술 마신 흔적.


침실로 들어갔나 싶어서 막 침실 문을 열려던 내게 물소리가 들렸다.
............욕실에서 나는 소리.
찰랑찰랑하는 작은 소리였지만. 분명 욕실에서 나는 소리였다. 
욕실 문은 약간 열려있었고 그 사이로 불빛이 스며 나왔다.
어둠 속의 그 작은 빛 줄기는 매우 기분 나쁘고 음산해 보였다.
그것은 내 좋지 않은 상상에 살을 붙이고 있었다.
고개를 흔들었다. 설마.


주먹을 쥐었다. 그래도 떨리는걸 멈출 수 없었다.
욕실 안의 오렌지 빛 조명아래 하얀 도자기 욕조가 눈에 들어온다.
그 안에 그는 몸을 눕히고 있었다.그는 눈을 감고 있다. 
마치 그 안이 자신의 관이라도 되는 듯……….죽은 사람처럼 아주 조용히 눈을 감고 있었다.


"선생님...........?이봐요. 
민형석씨..........눈 좀.....눈 좀 떠봐요."


나는 맨발로 뛰어들어가 욕조 앞에 몸을 숙이고 안았다.
대답이 없었다. 옷이 물에 젖든 말든 그런 것은 상관없었다.
나는 손을 뻗었다. 그 시체 같은  몸을 흔들었다.

"죽었어요? 그래요?"


말을 겨우 마치고 고개를 숙였다. 머리카락에 물에 닿아 머리가 젖었다.

대답을 기다리는 시간이 백 년 같고 천년 같은 기분이 들지만.
그런 끔찍한 기다림도 대답만 해준다면 참을 수 있다.
그러니까...제발.........살아있다고 해줘요.


"무슨 소리야........죽긴 누가 죽어?"


나른한 목소리에 고개를 서서히 든다.
피곤하고 졸린 듯한 시선의 그가 나를 바라본다.
그러고 보니 요 며칠은 마감기간이었다. 
아마도 꽤 많은 밤을 새운 듯 뺨이 움푹 패여 얼굴의 그늘이 더했다.

"왜...목욕하다 말고 자는 거에요?!"

"그럴 수도 있지. 왜 화는 내고 그래? 설마 진짜 죽었는 줄 알았어?"

그는 웃으면 내 젖은 머리카락을 쓸어 올렸다.
오랜만이라거나 하는 인사를 건 내지도 않은 채 예전의 일에 대한 언급도 없이
그저 젖은 손으로 내 머리카락을 조심스럽게 매만지고 있었다.
나는 그런 그를 가만히 노려볼 뿐이었다. 

달리 할 일을 찾지 못하겠다. 아무런 말도 할 수도 없었다.
그 이상한 약에 대해서도 물어야 되고 쓸데없이 
욕조 안에서 잠든 것에 대해서도 따져야 되는데.
.............더 이상 말이 나오지 않았다.
왠지 모르게 나오려는 눈물을 억지로  참아내는 것만으로도 힘들었다.




나는 그가 욕실에서 나올 때까지 소파에 앉아 
그의 지포 라이터를 열었다 닫았다 를 반복했다.딸각,딸각 하는 소리가 좋았다.
은색의 지포 라이터는 꽤나 연륜 있어 보이는 물건이라
담배를 피지 않는 나였지만 탐나는 물건이었다. 꽤나 멋있었다.
아직도 욕실에서 벌인 웃기지도 않은 쇼 때문에 기분은 물먹은 듯 푹 가라앉았다.
옷도 머리카락도 아직 젖은 채다.

"집에 안가?"

샤워가운을 걸친 민형석이 나왔다.
그러고 보니 시간이 꽤나 늦었다.12시가 넘었으니 집에 가는 버스도 전철도 없다.
택시를 타고 가도 되지만. 심야에 택시를 탈만큼의 여유 있는 돈도 없었다.
급히 나오느라 지갑도 놓고 왔다. 

그리고...........


"실은 이것 때문에 왔어요."

나는 그에게 문제의 약을 내 보였다. 그는 눈을 찌푸리고 그것을 바라본다.
전부터 느꼈는데 가끔 안경을 쓰는 걸로 봐서는 근시가 조금 있는 모양이었다.
가까이 다가와 그것을 건 내 받더니...아..하고 고개를 끄덕인다.

"왜 내 물건이 네 손에 있어?"

"물건을 함부로 훔친 게 대단히 미안하지만. 그 약이 무슨 약 인지나 알고 계시나요?"

"뭐긴...기분 좋아지는 약이지."

그는 그렇게 말하고 그것을 입에 털어 넣었다.
세상에...미친 인간.........

"먹지 말아요. 뱉어요....!!!"

나는 그에게 달려들었지만 이미 그는 그것을 삼킨 듯 했다.
내가 달려드는 통에 거실바닥에 그대로 쓰러져 머리를 부딪친 듯 인상을 조금 썼지만
금새 내 얼굴을 보면서 미소 짓는다.
젠장..........마음대로 하라지.

"실은 안 먹었어."

그는 주먹을 폈다. 나는 그것을 보자마자 뺏어 창 밖으로 던져버렸다.
이제야 속이 시원한 것 같다.
하지만 그는 전혀 반성하는 기미 없이 비싼걸 버렸다고 투덜 델 뿐이었다.

"저런걸 왜 먹어요? 그렇게 한심한 사람이었어요?"

"저거 먹고 섹스 하면 정말 죽이거든.
그 효능을 알고 싶다면......직접 경험하게 해줄 수도 있어."

"잘 들어요~!!!!한번만 더 저런 거 발견하면 
경찰에 신고해서 반드시 집어 넣을 꺼에요~!
알죠? 난 검찰에 빽도 있다 구요."

"이런 무서워서 조심해야겠네. 알았으니까. 이만 가."

별로 알아 듣지 않은 얼굴로 그는 젖은 머리를 수건으로 닦으며 방으로 들어 가려 했다.

"저 여기도 자도 되죠?"

"싫은데......."

"왜요?당신 걱정 되서 온 사람한테 치사하게 굴지 말아요. 
차도 끊겼고 돈도 없어요.
그렇다고 친절하게 태워다 줄 것도 아니잖아요."

"가. 안 가면 나 무슨 짓을 할지도 모르니까."

"무슨 짓을 할 껀 데요?"

걸음을 멈춘 그가 힘겹게 웃음을 유지하고 있었다.
억지로 웃는 웃음 따위 내가 제일 잘 알고 있다.
내가 자주 하는 짓이니까.

"알잖아. 그렇게 당해놓고.......처음부터 생각했지만. 넌 정말 대단해. 
인내심인지 고집인지 모르겠지만 어떻게 이렇게 질긴 거지?
아니면 단순히 바보인 건가? 무섭지 않아?"

거짓웃음을 지은 채 되지도 않는 협박을 하면서 그는 내게 다가왔다.
순식간에 바로 앞에 그의 얼굴이 놓여있었다. 전에 같은 미소를 지으려 하는 듯 하지만.
그때와 같은 격렬함이나 어둡고 습한 기운은 없다.
그저 지쳐버린 쓸쓸함만이 느껴진다.

"나........무섭지 않은 게 아니에요. 사실은 무서워요.
내 손봐요.지금 떨리고 있잖아요. 보기 흉하게."


손을 들어 보였다. 그가 내 희미한 떨림을 알지 모르겠지만. 
상관없었다. 나는 이젠 물러설 수 없었다.
설령......진짜 그가 미쳐버려 그 날과 같은 일이 일어난다 해도
그래서 이 사람 손에 내가 죽는다고 해도.
나는 먼저 도망치지는 않을 것이다.

실은 내가 정말 무서운 건..........
이렇게 손이 떨릴 정도로 두려운 것은 따로 있었다.

내가 나약한 인간이라는 것은 스스로도 너무 잘 알지만.
그렇다면 강해지면 되는 것이다.
이 사람은 나보다도 약한 사람이니까. 
실은 정말 약해서 금방 부서져버리려는 건 이 사람이니까.
사랑인지 뭔지는 이미 알 수 없다.
동정인지 변덕인지 운명인지........그런 건 상관없었다.
나는 다만 바랄 뿐이다.



"무슨 짓을 해도 좋으니까. 제발...제발...

..........죽지만은 말아요."



내가 정말 두려운 것은 이 남자를 죽음에 내어주는 것.
그것이었다. 언제 죽어도 상관없다는 듯한 공허한 눈동자를 한 채 괜한 악담을 하고
스스로를 미친 사람으로 만드는.
떨리는 입술 사이로 따스한 액체가 떨어지는 것을 느꼈지만.
나는 웃어 보였다.아니 웃으려고 했는데 그건 미소가 되지 못 했을 것이다.

당신은...........

나를 진심으로 화나게 했고.
정말로 웃음 짓게 했고.
결국엔 이렇게 바보처럼  울게 만들었어.

떨리는 손으로 한번도 잡아본 적 없는 그 길고 모양 좋은 손을 잡아보았다. 
생각보다 크고. 묵직한 그 손은............
나와 마찬가지로 떨리고 있었다.

그 손을 잡은 채 고개를 들어 그 입술에 키스한다.
그것은 욕정이 일어서는 아니었다.
이 온기를 잃은 사람에게 내 보잘것없는 온기라도 나누어주고 싶었다.
그래서 이 추하고 더러운 세상에 억지로라도 붙잡아 두고 싶었다.

처음엔 가벼운 입맞춤이었던 그것은 어느새 결렬한 키스로 변해있었고.
나는 손을 뻗어 그의 몸에 매달렸다. 
아니 그의 몸을 내 팔 안에 꼭 가둬놓았다.
절대..............죽음 따위에 이 남자를 놓아주지 않으려고
나는 필사적으로 손에 힘을 주었다.

상처 난 오른손바닥이 저릿해왔다.
그  옅은 통증은 어느새 온몸으로 퍼져있었다





-9-




내 가벼운 입맞춤의 결과가 이렇게 될 줄은 몰랐다.
입맞춤에서 혀가 얽히는 딥키스로 바뀌어 버린 것은 순식간으로 현기증이 일 정도였다.
하지만 그가 자신이 만들어낸 내 목 파란 멍 자국 위에 입을 가져갔을 때는
다시 정신이 들었다. 내가 무엇을 하고 있는지 ..........

하지만 그렇다고 해도 그만둘 수가 없었다. 어째서 였는지 라고 물어도 할 수 없다.
부끄러움과 두려움을 느꼈지만 그래도 나는 그를 밀치지 않았다.
오히려 손을 힘을 주어 끌어안았다.
옷을 벗겨내는 손길이 멈추었다. 멈출 수밖에 없었다.
그는 옷을 벗겨내던  손을 뻗어 내 어깨를 끌어안은 채 귓가에 대고 조용히 속삭였다.

"좀........떨어지지 않으면 못해."

"그렇지만.............."

무슨 말을 하고 싶었는지는 모르겠지만 나는 그저 그의 등에서 손을 떼어내기 싫었다.
맞닿은 몸을 떨어내기 싫었다.

"괜찮아. 어디 안 가. 조금 떨어지면 오히려 더 깊이 가까워 질 수 있지.
그렇게 되고 싶지 않아?"

눈물로 흐려진 눈을 들어 바라본 그의 눈은 열망으로 들떠있었고 
목소리는 어느 때 보다도 깊은 떨림을 가지고 있었다. 
그는 나를 원하고 있었다.그것은 나도 마찬가지였다.
그 눈에 비친 뜨거운 열망의 일부는 내 것이었다.

그것이 어디로부터 생겨난 감정인지는 모르겠다.
언제부터인가 내 몸 속에 자리잡고 있던 것이었는지 아니면 
어느 날 갑자기 생겨난 것인지.

그의 손이 내 몸에 닿는 느낌은 생경하고 느낀 적 없는 흥분을 일으켰다.
겨우 오늘 처음 잡아본 손. 나는 그 손의 느낌이 너무 좋아서 왜 이제껏
잡아 보지 않을까 하는 안타까움까지 느꼈다.
그 길다랗고 단단한 손이 내 몸 위를 능숙하게 돌아 다는 느낌이 눈물 나도록 좋았다.
이런 생각을 하는 자신을 미쳤다고 욕하면서도 도저히 멈출 수가 없었다.
그것은 뇌가 결정짓는 것이 아니라 온전히 이해할 수 없는 감각에 의해 
지배 당하고 있었으니까.

"눈 좀 떠. 왜 자꾸만 눈을 감는 거지?"

"눈을 뜨면…………깨어 버릴 테니까. 분명."

"절대 안 깨어나. 눈떠. 꿈일 리가 없잖아...."

그 목소리는 침착했지만 여느 때보다도 힘들어 보였다.
그로서는 보기 힘들 정도로 힘든 얼굴로 미간을 찌푸리고 있었다.
당장이라도 해결하고픈 욕망을 억누르고 있는 그 음성이 소름 돋도록 섹시하다고 생각되었다.
한숨과도 같은 소리를 내뱉은 입술은 내 귓가를 그대로 떠나지 않고 작은 상처를 냈다.
귓 볼을 깨무는 행위는 어쩌면 답답한 내게 화가 나서였을지도 몰랐다.
그렇지만 그것은 통증을 주는 동시에 쾌감을 주는 것이었다.
하지만 그 쾌감을 나타내지 않으려고 입술을 깨물어 버린 것은.
이런 집요한 애무에 대한 낯설음 때문이었다.

여자와의 섹스를 희미하게 기억해낸다.
해주는 것은 내 쪽 이었고. 나는 이런 식으로 능숙하질 못했다.
그리고.....더 이상은 그런 생각 따위 나지도 않는다.

차가운 손의 감촉이 몸 안에 주체할 수 없는 불꽃을 일으키고.
나는 저항할 수 조차 없게 되었다.
벌써 기억 나지 않을 정도로 여러 번 서로의 혀를 뒤섞고 내 몸 안에는 그의 흔적이 무수히 남았다.
참을 수 없을 정도로 괴로운 흥분인지 모를 감정에 휩싸여.
눈에는 물이 고이고 깨문 입술 사이로 신음을 흘린다.
그리고 마침내 그의 손에 의해 사정하고 나서도 나는 만족할 수가 없었다.

가슴 안에서 넘쳐흘러 나오는 이것을 오르가즘이라고 하는 건가.
아니 틀리다. 이것은 그 이상의 것이었다.
멈추지 않으면 죽어버릴 것 같은데도 너무 달콤하고 숨이 막히고 
놓고 싶지 않은 감정이었다.

"아플지도 몰라....."

극도의 흥분과 열기 속에서도 나는 그 뜻을 얼핏 알아들었다.
그 긴 손가락이 망설이고 있는 장소가 어딘지는 알고 있다.
그 익숙치 않은 느낌이주는 두려움은 희미하나마 느껴졌으니까.....
상관없었었다. 차라리 아팠으면 하고 바랬다.
고통이 이 멈출 수 없는 기분을 끝내 줄 것이다.

.........나는 이대로 산산이 부서져 사라져 버릴지도 몰라.
하지만 그것도 좋을 것 같아. 당신 손에 의해 조각나는 거라면.

목소리가 나오지 않아 대답하는 대신 조용히 고개를 끄덕였다.


그 뒤의 고통은 말로 할 수 없었지만.
그래도 나는 부서지지 않았다. 그의 팔 안에서 온전히 남아있었다.
눈앞의 남자는 어느 때 보다도 살아있는 사람 같았다.
세상을 향해 냉소를 짓던 얼굴이 흥분으로 들뜬 얼굴로 변하고 
때론 만족감에 나른한 얼굴로 변하기도 했다.
그 변화가 너무나 아름답고………………사랑스러웠다.





---------------------------------------------------



Blue Christmas-9-




-------------------------------------------------


Every moment of lovely days we're together 








"이 상처......계속 남았으면 좋겠어."

아침에 일어났을 때의 내 몸 상태는 최악이었다. 그의 목소리가 아니었다면
나는 어제 사랑을 나눈 게 아니라 누군가에게 잘근잘근 밟혔던 거라고 생각했을 것이다.
눈을 뜬지 얼마 안 되어 멍한 눈으로 창을 바라보는 내 목을 어루만지면서 그는 중얼거렸다.
그가 남긴 파란 멍은 희미하지만 아직 남아있었다.
꽤나 오래갔다.

"내 꺼 라는 증거로."

그는 그렇게 말하고는 내 목덜미에 키스했다.
보이지는 않았지만 그 적나라한 느낌을 생생히 느꼈다.
반사적으로 목을 움 추리면서 한마디 중얼거렸다.

".....당신 사디스트 인가 보네요.이제 보니."


겨우 말 한마디 꺼내는 것이 이렇게 힘든 적이 있었던가. 
하고 잠시 복잡한 생각이 드는 것은 온몸이 정말 형용할 수 없이 아팠기 때문이었다.
내 말은 입안에서만 울리는 것이 아니라 
온몸에 울려 희미한 진동을 만들어내는 것 같았다. 
그 정도로 아팠다.

"말할 기운이 남아있긴 했어?"

나는 여전히 고개를 돌린 채였다. 밤에 있었던 일을 생각하면 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다.
눈을 뜨자마자 마는 침대시트를 목 위까지 끌어당기고 등을 돌린 채 창 밖을 바라보았다.
실은 이 침실안도 처음이었다.
아니 중요한 것은 그게 아니라.....내가 이 남자와 섹스 했다는 사실이다.
그 사실을 기억해내자 견딜 수 없이 울컥해져서 
그대로 시트를 위로 올려 얼굴을 묻어버렸다.

그는 그런 내 등뒤에 기대어 있었다. 
그 팔이 내 몸을 감싸 안았고. 살며시 내 머리 위에 뺨을 올려놓았다.
보이지는 않지만 생생히 그 느낌이 전해와 더더욱 실감하고 만다.
정말 했구나..........하고.

"여기가 아파? 아니면 저 아래?"

그의 손이 내 허리를 맴돌다가 곧 아래로 내려갔는데 아픈 줄도 모르고 벌떡 일어나 버렸다.

"만지지 ......윽......"

눈물이 새어 나오는 눈을 다시 베개에 묻었다.
그래도 그는 내 몸에서 떨어지지 않았다. 여전히 끌어안은 채였다.
만지지 말라고. 소리쳤지만 그렇다고 그 손길을 거부하지 않았다.

"난 어렸을 때 팔이 부러 졌을 때도 안 울었어요."

"아픈 거 알아."

"어떻게 알아요? 당한 건 나 라구요. 나는 정말 이렇게 아픈 건 처음이라....
아픈 것뿐만이 아니라 부끄럽고.....아. 어떻게 하다가 이렇게 된 거지?
말도 안 돼.........이거 꿈인가?"

솔직히 그건 입 밖으로 내서는 안 되는 말이었지만. 
고통으로 인해 내가 어떻게 된 게 분명했다.
그만 모르고 입으로 쏟아내 버렸다.

"그렇게 말하면 내가 강간이라도 한 것 같잖아."

침대가 들썩였다. 그가 일어난 모양이었다.
손을 뻗어 먼가를 찾는 듯 부스럭거리는 소리가 들리고
곧 라이터 켜는 소리가 들렸다.
화가 난 것 같다.내가 아파서 실언했다. 사과하는 게 좋다 생각했다.

"미안해요. 너무 아파서 실수했어요."

"그래서 싫기만 했어?"

"조금은 ............."

좋았다고도 말할 수 있었다. 끝까지 말 못 했다. 어떻게 그런걸 입에 담으라는 거지.
섹스를 했다고 해도 그 성격은 변함이 없다.

"나라고 안 힘들었는 줄 알아?나는 이렇게 낯간지러운 섹스는 처음이야.
애들 장난 같았어."

불만 가득한 목소리가 투덜거리는 아이의 그것처럼 유치하고 치졸하게 들려왔다.
나 또한 그런 목소리에 기분이 상해 불편한 심기를 숨기지 않은 채 신경질적으로 물었다.

"그래서 싫었나요?"

".......아니. 환장하게 좋았어. 그게 너무 이상하단 말이야."

여전히 불만스러운 목소리였지만 그 내용은 생각보다 나쁘지 않았다.
고개를 돌리자 다가온 그가 손가락에 담배를 끼운 채 내 어깨를 감싸고 키스해온다.
어젯밤 열기에 들떠 수없이 많이 키스를 나누었지만
여전히 두근거리고 가슴 아프고 달콤한 키스에
눈가가 뜨거워짐을 느꼈다.




"나를 조금은 좋아하는 거죠?"

"무슨 소리야. 조금이 아니라 굉장히 많이 좋아해 주고 있잖아.
그렇게 안보여?"

몸을 일으키면서 태우던 담배를 다시 입으로 가져가던 그가 눈썹을 약간 올리면서 대답한다.
몸을 일으켜 그 담배를 빼앗는다.
나는 대답을 원했다. 지금 당장. 조금의 허세도 없는 진실을.

"나를 만나고 싶었다고 했다면서요? 그건 왜죠?"

"........사실은 처음 본 순간부터 운명을 느꼈어. 라고 말해줄까?"

여전히 냉소를 담은 농담을 건 내면서 그는 대답을 회피한다. 
손을 뻗어 담배를 뺏으려는 것을 살짝 피하고는 다시 웃으면서 대답을 요구한다. 
계속 말없이 나를 바라보길래 그것을 내 입에 가져갔다.
담배 연기를 빨아들였다. 예전처럼 기침을 하지는 않았다.
나도 꽤나 담배에 익숙해져 있었다.
담배연기를 그렇게나 싫어했던 나였는데. 놀라운 발전이다.

"나를 진심으로 싫어하는 것 같아서."

".............알아듣게 얘기해주면 고맙겠는데요."

"그때....네가 나한테 그 맹랑한 질문을 던졌을 때 말이야.
나를 바라보는 내 눈에 정말 순수한 증오가 서려 있었단 말이야.
그 눈빛이 마음에 들었어."

"차라리 얼굴이 마음에 들었다고 해요."

"아....그것도 사실이야."

방심하는 사이에 그는 내 입술에 걸려있던 담배를 빼앗아가 자신의 입에 문다.


"그렇지만 지금 생각해보면 그건 애증이었나 봐? 그렇지?"

"절대 아니에요."

"뭐...결국엔 이렇게 되었잖아. 어차피 애증과 애정은 종이 한 장 차이라구."


그 말은 맞는지도 몰랐다. 
이 사람을 만난 이후로 나는 이 종이 한 장 차이의 감정 사이를
무던히 오가면서 그 감정의 본질을 찾으려고 애썼으니까.
결국 차이는 없는 것인데. 괜한 짓을 한 것일까.
지금은 애정 쪽에 가까울지 모르지만 또 언제 애증으로 돌아설지도 모른다.
그렇기에 나는 아직 안심하고 마음 놓을 수가 없었다.

아마도 이 사람과 함께 있는 한은 계속 그럴 것이라고 생각된다.




-10-



연말모임치고는 좀 이른 감이 있는 모임이었다.
다들 혼잡한 시기를 피해 모이자고 왠 일로 영리한 생각을 한 모양이었다.
재학생과 졸업생이 모이는 연말 행사는 매년 열리는 것이었다.
참가는 자유라 사느라 바쁜 졸업생들은 빠지는 사람들이 많았다.
그래도 노는걸 좋아하는 녀석들은 기를 쓰고 나오고는 했는데.
그 가운데 내 친구 주건형도 끼어 있었다.

실은 나가지 않을 생각으로 집에서 저녁을 먹고 설거지를 하고 있는 참이었다.
고무장갑까지 그대로 낀 채 전화를 받았다.

-야~!!너 정말 이럴 꺼냐?

"주건형...벌써 취했냐?"

전화를 걸어온 목소리의 주인공을 
구 지 액정에 떠오른 이름이 아니라도 목소리만 들어도 알 수 있었다.


-야. 너 당장 튀어나와라.

"안 돼. 좀 바빠."

-여자랑 있냐?

"아니."

-그, 그럼 남자랑 있냐?

".........끊는다."

-자, 잠깐. 아.....농담이야. 좀 나와라. 이 형님이 중대 발표가 있단 말이다.
이 형님 마지막 소원이다. 응? 플리즈~


소원이라는데 못 갈 거도 없지 싶어서 대충 옷을 걸쳐 입고 나섰다.
중대 발표라는 뭘까. 하고 궁금하기도 하지만 그건 핑계일지도 모른다는 생각이 든다.

"어....선배."

부른 건 주건형인데 반갑게 인사하는 것은 윤재원이었다. 
저 녀석도 어딜 가나 끼는군 그래.
그래도 예전보다는 나은가.
처음 그는 신춘문예 당선이라는 거창한 타이틀 때문에 과에 적응 못하는 것 같았다.
그래서 내가 조금의 조언과 도움을 주었었다.
그래서 저렇게 나만 보면 반갑게 인사를 해오는 것이었다.
지금은 그런 일이 언제 있었냐는 듯 과에서도 좋은 녀석으로 인정받는 듯했고
스스로도 밝아진 것 같아서 나 또한 그런 녀석의 인사가 반가웠다.


"선배. 여기 앉아요."

"그러고는 싶지만.....나는 건형이 놈하고 볼일이 있어서."

"그래. 이놈아. 내가 먼저다. 
너는 저기  줄 서서 기다려라. 원래 정은성이가 예전부터 인기가 많았다."

언제 튀어나왔는지 건형이 팔을 잡아 당겨서 아쉬워하는 
후배에게 슬쩍 웃어주고는 끌려가 앉았다.그런데 앉고 보니까 미소가 사라진다.
내 당황하는 표정을 읽었는지 테이블에 앉아있는 그녀가 웃는다.
그녀는 내 옛 연인인 김미진 이었다.

"뭐야, 귀신이라도 본 표정이다 너."

"아니. 좀 놀랐어. 미안."

"미안할 건 없고....놀라는 게 당연하지 뭐."

그녀를 만나는 것은 3년만인가. 
정확히는 아니다 1년 전인가 동기녀석 결혼식에서 마주치기도 했다.
그래도 기분은 3 년 만에 만나는 것과 다름없다. 
그녀는 여전히 아름답고 차분하게  미소 짓고 있다.
그 길던 머리카락은 요즘 유행하는 스타일로 단정하게 잘려있었다.
내가 좋아했던 그 갈색의 긴 생 머리도 좋았지만 지금의 머리도 썩 잘 어울렸다.

"어떻게 지냈니? 괜찮아 진 것 같다. ."

"뭐...그냥."

"대학원 다닌다면서. 교수님 되려고 한다는 건 들었어."

"아직 멀었지. 한참이나 더 후야."

"아참 나 선물할게 있는데."

그녀가 막 얘기와 함께 가방 안에서 책을 꺼낼 무렵 
건형이 후배들과 떠들다 돌아와 그녀의 옆에 앉았다.
그 책을 얼핏 본 건형과 미진은 눈짓으로 뭔가를 주고 받고는 살며시 웃었다.
그 모습에 뭔가 계략이라도 있나 싶어 눈앞의 책을 조심스럽게 노려보았다.
시집으로 보이는 얇은 책자는 녹색 마음이라는 제목과 김미진이라는 이름이 적혀있었다.
그 이름을 보자마자 눈을 들자 미진과 건형의 웃는 얼굴이 보였다.

"드디어 시집 냈습니다. 축하해 줘."

"우리 출판사에서 나왔다. 하하. 내가 힘 좀 썼지."

"에...잠깐 주건형. 너 다닌다는 그 출판사가 대진출판사야?"

"어."

이런...대진 출판사라면 분명. 그.

"너 서미란기자라고 알아?"

"응? 당연히 알지 내 선배님이시다. 아니...근데 네가 어떻게 서 선배를 아냐?"

그냥. 좀이라고 대충 얼버무리고 눈앞의 책을 끌어 당겼다. 그 연유에 대해서 얘기하려면 
필연적으로 나와야 하는 이름이 있는데 나는 그 이름을 꺼내기가 싫었다.
벌써 3년이나 지났는데도 지나가는 얘기처럼 말할 수가 없다.
떠올리는 것만으로도 마음이 끝도 없이 가라앉으려 한다.

그래서 얼른 떠오른 생각을 잊고 책을 들춰보았다.
미진의 꿈은 시인이었다. 시인이라 이 얼마나 운치 있는 말인가.
그렇지만 정말 시인이 된다는 것은 그렇게 녹록 치 않다.
어쩌다 시인이라는 타이틀을 겨우 달고 문단에 등단 한다 해도
인정받기도 힘들고 그보다도 밥 먹고 살기가 힘든 것이다.
배고픈 시인이라는 말은 사실인 것이다.

그래서 그녀는 졸업 후 취직을 택했다. 그렇지만 늘 상 시인에 대한 꿈을 접지 않고 있었다.
그리고 이렇게 이룬 것이다. 나는 예전에 글을 쓴다는 일을 포기한지 오래다.
나는 글을 쓸 수 없는 사람이다.

"정말 축하해."

"너에게 축하 받고 싶었어. 그리고 축하 받을 일 또 있어.
책 안에 좀 자세히 봐."

그녀의 말에 따라 책을 들썩이자 무언가 하얀 봉투가 툭 하고 떨어졌다. 그것을 집어 들었다.
무언가 굉장한 비밀이라도 들어있을 것 같은 봉투를 열었다.
청첩장이라고 금색으로 새겨진 글씨에 놀랐다. 그리고 카드를 열자 보인 이름에 또 한번 놀란다.
신부 김미진, 신랑 주건형.

"얼굴 하얗게 질렸네?정은성군."

"중대 발표라고 했잖아."


뭐랄까. 그건 배신감을 느낀다 하거나 하는 건 아니었다.
전혀 생각도 못한 의외의 사실을 만나 머릿속이 잠시 사고를 정지하고 현실을 인지 못하는 
그런 조금 얼떨떨한 기분이다.

김미진. 주건형이 결혼한다니 아마 나뿐만 아니라 우리를 아는 모두가 기가 막혔을지도.
아니나 다를까.내가 기가 막혀서 한마디도 못하자 
건너테이블에 앉아있던 우리와 함께 학교를 다닌 
동기녀석들이 시끄럽게 떠들기 시작한다.

"우리도 기가 막혀 죽는 줄 알았다. 
김미진하고 정은성이면 몰라도. 어떻게 주건형이하고 결혼 한다냐.
이건 뭔가 잘못 된 거야."

"맞아. 미진아. 지금이라도 늦지 않았다. 저 괴물 같은 놈은 버리고 나한테로."

"뭐야~!이 자식들이."

아마도 건형은 내 얼굴을 마주하기 뭐했을 것이다. 왜 미안해하는지 모르겠다.
그녀를 버린 것은 나였던 것이다. 나는 그것에 대해 일체 할말이 없는 사람이었다.
지금 내가 말을 못하는 것은 자신이 축하할 자격이 있는지에 대해 확신이 없기 때문이었다.

"그건 축하 안 해줘?"

미진이 부드러운 미소를 지으면서 묻는다. 
왜인지 그 미소가 비난처럼 느껴져 가슴이 따끔했지만.
그래도 그녀가 원한다면 축하해 주고 싶었다.

"정말...축하해."




담배에 불을 붙이면서 떠올려본다. 그녀와 헤어졌던 것도 이맘때다.
아마 내가 담배를 배운 것도 그맘때로 기억한다. 그때는 여러 가지로 나에게 변화가 많았다.
그 변화의 원인이 어떻게 하나같이 한 사람으로 인한 것이 하는 것이
우습기도 하고 서글프기도 하다.

"벌써 가세요?"

"너야말로. 좀 더 놀다가. 
나는 나이가 먹어서 초 저녘 잠이 많아졌거든."

내 말을 들은 건지 안 들은 건지 이미 녀석은 외투까지 입고는 나올 채비를 한 모양이다.
구 지 같이 가겠다는 것을 말릴 생각도 없고 따라오는 녀석을 내버려두었다.
재원은 군대까지 갖다 온 녀석치고는 예비역특유의 늙수그래 한 면도 없었고
여전히 1학년같다. 더플 코트가 무척이나 어울리네 라고 생각한다.

"그 라이터 멋지네요."

불 붙이고는 넣지 않고 손에 쥐고 있었던 모양이다. 
이게 좀 멋지긴 하지....

"그렇지? 너무 멋져서 나도 누구 껄 뺏었지."

"누구?"

"맞춰봐."

"친구는 아니죠?"

"눈치가 좋구나."

"그런 라이터로 담배 피는 여자도 있어요?"

내 무덤 판 꼴인가 싶어서 조금 곤란했지만 그냥 웃어버린다.
그러자 잠시 골똘히 생각에 빠진 듯 말이 없던 재원이 말한다.

"무척 터프 한 여자분이군요."

안되겠다. 웃겨서. 나는 까만 밤 공기에 커다란 웃음을 쏟아냈다.

"하하하......."

내가 근래 들어본 농담 중 최고였다. 뭐. 본인은 농담으로 한 소리가 아닐 지도 모르지만.
너무 웃다가 사례들이기 직전에 겨우 웃음을 멈추었다.
나만 너무 웃었나 싶어 고개를 돌려보니 재원이 나를 빤히 바라보고 있다.
어깨를 으쓱해 보였다. 왜 그러지.....

"선배도 그런 식으로 웃을 줄 아는군요."

"나도 사람인데."

"그런 식으로 크게 웃는 건 처음 봤어요."

음.....그런가. 그렇지만 최근에 들은 농담들은 하나같이 별로였는 걸.
게다가 개그 프로그램의 저질 개그도 내 취향이 아니고.
아니면 내가 단순히 이렇게 생겨먹은 인간인지도 모른다.

"건형 선배가 그러던데 은성 선배 많이 변했다더군요."

"건형이가?"

나한테는 그런 소리 안 하던데. 그리고 다른 사람들도 하나같이 변함 없네. 
라고 만 말하던데.
어째서 그 녀석이 그렇게 말했다.

"그러니까 기본적인 성격은 그대로인데. 
예전에는 성인 군자 같아 보였고. 지금은.......뭐라더라. 
그래요.....책사 같은 분위기 라더군요. 얌전해 보이지만 온갖 
권모술수에 능한."

풋. 내가 그렇게 변 했다구. 주건형 묘사 한번 기가 막히네.
그렇다면 나는 공자에서 제갈공명으로 변한 건가. 틀린 말은 아닐지도 모른다.
오늘은 참 재미있는 얘기를 많이 듣는다. 그 중 최고는 아무래도
주건형의 결혼이었지.

"내가 왜 선배를 따라 나왔는지 압니까?"

지하철 입구에서 난데없는 화제를 꺼내 오길래 걸음을 멈추었다.
시간이 늦어서인지 사람은 그 닥 많지 않았다. 
퇴근길이라던가 했다면 여기서 이런 식으로 엉거지춤 하고 있는 것은 
여러 사람의 통행을 방해했음이 분명하지만. 지금은 상관없었다.
고개를 젖는다. 정말 모르니까.

"술집 입구에 서있는 선배 말이에요. 눈도 오지 않고 비도 오지 않는데.
그런데도........젖어 보였어요.
선배만이 푸욱 젖어서 한껏 물을 머금은 꽃 같아 보이더군요."

그 표현의 훌륭함은 둘째치고. 이 녀석의 눈빛을 해석해 본다.
전부터 확연히 느끼고 있었지만 역시 그런 건가. 씁쓸함에 웃음이 난다.
그런 처량 맞은 모습에 애정을 느낀다니 너도 참 불쌍한 청춘이구나.

"그런 건 여자한테나 써. 작업 멘트를 왜 나 같은 아저씨한테 날려?"

"내 마음이에요."

그렇지. 네 마음이지........
눈치 빠른 인간이라는 건 의외로 피곤한 인생을 살게 된다.
저 눈빛이 언제쯤 담담하고 무던한 눈빛으로 바뀔 수 있을까. 
과연........얼마나 오래될까.
그런 점은 내 흥미를 끌었지만. 그 이상은 아니었다.
계단을 내려서려다 문득 아직도 걷히지 않은 그 눈빛을 느낀다.
짓궂은 마음이 든다. 아마도 주건형의 말은 틀리지는 않다.
나는 공자보다는 제갈공명 쪽을 좋아한다.


"이게 뭔지 알아?"

오른손 바닥을 들어 보인다. 그 안에 희미한 상처가 보인다. 
아마 크지는 않지만 눈에는 띌 것이다.
녀석이 눈을 크게 뜨고 그것을 바라본다.


"사랑의 상처."





----------------------------------------------




Blue Christmas-10-




----------------------------------------------
Every moment of lovely days we're together 





"저기요......"

도저히 옆에서 옷 속에 손을 넣고 장난치는 인간 때문에 책을 읽을 수가 없었다.
곧 시험인데. 이래서는 시험공부는커녕. 무엇도 못 하겠다 싶었다.
단단히 마음을 잡고 싸늘하게 내뱉지만 내게 몸을 기댄 채 아까부터 
셔츠에 손을 넣고 장난을 치던 그는 그저 웃어 보일 뿐이었다.

"저는 다음주가 시험 이라구요."

"나보다 시험이 더 중요하다 이거야?"

"당신이 나를 졸업시켜주는 건 아니잖아요."

"아.........그럼 너를 졸업시켜주는 교수들을 위해서는 뭐든 할 수 있다는 소리야?
좋네. 교수라는 직업도."

내가 실제로 점수 때문에 교수와 놀아난 적은 있지도,있을 리도 없지만 
그런 의미 없는 악담에 상처받을 만큼의 예민한 감수성의 소유자도 아니고
적잖게 피곤하던 차라 대답하지 않았다.
다만 내 목 언저리를 아까부터 괴롭히는 그 손을 피해 일어날 뿐이었다.
아무래도 가야겠다 싶었다. 더 있다간 무슨 일을 당할지 모르니까.

"안 건드릴 테니까. 가지 마."

"내가 그 말을 믿을 것 같나요?"

"외로운 연인을 두고 가다니 매정하기 짝이 없네."

연인이라니. 이 인간 입에서 그런 단어가 나오다니..........
웃음이 나서 입던 코트를 벗기는 그의 손길을 그대로 내버려두었다.
결국엔 도망치지 못했다. 큰일이로군. 정말.

"봐. 이렇게 말을 잘 들으니까. 좋잖아."

"안 건드린다고 했잖아요."

그 말 한지 일분도 안 지났는데도 불구하고 키스해온다. 
키스정도면 괜찮지 않나 싶어서 허락한 후에 몇 번이나 당한지라 이번에도 조금 불안했다.
하지만 나라고 욕망을 느끼지 않는 청렴한 인간 일리는 없으니까.
그의 키스를 거부하는 것은 쉽지가 않다. 
이 입이 걸은 남자는 그래도 키스만은 그 말과는 달리 굉장히 달콤하게 하는 사람이었고 
나는 그것을 몸 소 체험했기에 잘 알았다.
그 달콤한 키스는 도저히 거부하기가 힘들다.

"나 오늘 내 애인하고 헤어졌거든요."

"누구? 나 말고도 애인이 있었어?"


오늘 나는 미진에게 이별을 정식 통보했다. 
원래 더 일찍 그렇게 하고 싶었지만 좀처럼 그녀가 시간이 나지 않았기 때문이었다.
한번 다른 사람에게 마음과 몸을 주었기 때문에 더 이상 그녀와의 관계를 지속할 수가 없었다.
나는 그런 부분에 지나치게 성실한 면이 있었다.
아니 생각해보면 성실한 것이 아니라 너무 매정한 인간이라서 인지도 모른다. 
그렇게 단칼에 망설임도 없이 이별을 말하다니.
나는 그녀에게 솔직히 털어놓았다.
다른 사람이 생겼으며 그렇기 때문에 계속 교제를 해나 갈 수 없다고 밝혔다.
담담히 듣고 있던 그녀는 알았다고 고개를 끄덕였다.
함께 있던 까페를 나와 머뭇거리면서 서로 발걸음을 떼어내지 못했다.
아무리 그래도 우리는 4년이라는 적지 않은 시간을 사귄 것이다.
먼저 돌아서려다 그녀의 부름에 걸음을 멈추었다.

"은성아."

"응?"

"나 너 한 대만 때려도 될까?"

흐릿한 미소를 지으면서 물기를 머금은 목소리로 그렇게 말했다.
그래서 그 내용 파악이 조금은 힘들었다.
겨우 알아듣고 눈을 감았다. 그녀의 마지막 부탁인데 못 들어 줄 이유가 없었다.
하지만 곧 돌아온 것은 따끔한 통증이 아니라 보드라운 감촉과 향기였다.
그녀는 나를 때리는 대신 끌어안았다.

"나쁜 놈."

"응.......미안."

"미안하다고 하지마. 그래도 용서 안 해."

"응."

"담배냄새나........너 언제부터 담배 피우는 거니?"

"얼마 전 부터."

그렇게 나는 이미 머릿속도 몸도 다른 사람에게 내줘버린 것이었다.
그것은 아무리 그녀가 나를 끌어안고 눈물 흘린다고 해도 변할 수 없는 것이었다.








"있다고 예전에 말했잖아요."

"그랬나?"

"그러니까....오늘 하루만은 좀 경건하게 보내고 싶은데. 협조해 주실래요?"

"알았어. 경건하게 사랑을 나누자고."

말하면서 어느새 단추를 다 풀어놓았다. 
나는 지금 소파 위에 한껏 흐트러진 모양으로 누어있었고.
아.....내 말을 들을 리 없단 건 알았지만. 여기서는 싫은데.

"경건하게 사랑을 나누던. 천박하게 나누던 간에 
잠깐....잠깐만요. 나 여기 싫어요."

"어쨌든 하겠다는 얘기네."

안 한다고 해 봤자 들어줄 것도 아니면서.

"여기 예전에 내가 처음 왔을 때 왠 남자 분하고 화끈하게 놀았었잖아요.
매우 불쾌하니까....."

"질투해? .........쿡."

"질투이전의 문제라구요. 얼마나 찜찜한 기분인줄 알아요?
나도  그 사람들하고 다를 봐 없는 것 같단 말이에요."

아니면. 실제로 나는 그 사람들과 다를 봐 없는 걸까........?
그저 편리한 섹스도구인가. 싶은 생각이 드는 것이 괜한 생각이 아니다. 싶다고
요즘 들어 느낀다. 그러니까 처음 섹스를 한지 일주일 조금 넘었다.
그 이후 몇 번을 했는지 셀 수가 없다면........이건 문제가 있지 않나 싶다. 
나도 힘들거니와.


"아니면 정말 그런가 보죠?"

대답이 없는 그의 얼굴을 정면으로 노려보고 도전적으로 물었다.
왜 대답을 안 하는지 모르겠다. 
정말 그런가. 싶어 울컥 화가나 몸을 일으켰다.
의외로 순순히 비켜서 쉽게 일어났다. 
단추를 잠그는 손이 부들거리는 건 내 착각인가.

"거짓말이라도 아니라고 말 못 해요?"

냉정하게 싸늘하게 내뱉어 준 다는 게 이상하게 떨리고 격양되어 나와 버린다.
이래서는 질투하는 여자의 그것과 다를 바 없다. 추하고 싫다.
그렇지만 이미 틀렸다. 화가 나는데 그렇게 우아하게 멋있게 내뱉을 수 있을 리가 없다.
이번에야말로 정말 나가야겠다는 생각이 들어 
코트를 집어 들으려 하다가 어깨를 끌어당기는 힘에 끌려 넘어지듯 
담배 향기 나는 품에 끌어 안겼다.

"......화내지마. 너 화내면 정말 무서워."

"화 안 나게 생겼어요? 놔 요. 편리한 파트너 하나 잃는 게 싫은 거겠죠."

"아니야. 그런 생각을 하고 있는 줄 몰라서...그래서 놀라서 말이 안 나왔어.
나를 그렇게 생각하고 있었단 말이지. 정말 미안. 
하긴 내가 그런 인간으로밖에 보일 수밖에 없었겠지만."

"..........선생님?"

지금 미안하다고 한 거 맞나?


"나는 사랑하는 방법이라고는 몸으로 하는 것 밖에 몰라.
어떻게 이것 말고 다른 수단이 있을 수 있지? 
나는 정말 모르겠어.”


그는 말했다. 정말 절박하게 진심으로. 
자신이 알고 있는 사랑하는 법은 한가지뿐이라고.
그래서 그것만을 행했을 뿐이라고.
어이가 없고 기운이 빠져서 멍한 얼굴 그대로 그 품에 안겨있자니.
정말 불쌍한 사람이라고 또 한번 느꼈다.

사랑하는 방법.......그게 정해져 있다고는 생각지 않지만.
몸으로 나누는 그것 역시 중요하고 좋은 것이지만. 그것이 전부는 아닌데.
어째서 이 사람은 그것밖에 모른다고 하는 걸까.

"다른 것도 많아요."

"........나는 정말 몰라."

"이렇게 안고 있는 것도 사랑하는 거잖아요."

"이것도 결국엔 스킨쉽 이잖아?"

"아니에요 .이건.....스킨쉽이 아니라 마음과 마음을 맞대고 있는 거에요.
심장과 심장을 이렇게 맞대고 있으면 상대의 맥박이 느껴지는 것 같아서.
그걸 가만히 듣고 있으면 하나가 되는 기분이 들어요.
상대의 마음이 느껴지는 것 같죠....."


고개를 들어 유치원아이들에게 설명하듯 아주 천천히 쉽게 말하면서 웃었지만.
그는 여전히 모르겠다는 뚱한 얼굴이었다.
그래서 그냥 계속 그 몸을 끌어안은 채 있었다. 잠시 후 귓가에 나직한 소리가 들렸다.

"그렇게 말하니까. 그럴싸한 것 같군. 이런 건 누가 가르쳐 줬지?"

"........우리 어머니가 그랬어요. 
내가 아주 아주 어렸을 때."

그녀가 그나마 건강하던 시절도 안아주는 일은 드물었다. 
왜냐하면 내 밑으로 두 명의 어린 동생이 있었고.
나는 당연 순위 밖이었다. 
그래서인지 왜 인지 그 행위자체가 
부끄럽고 어색해서 먼저 다가가  안기지 못했는데.
어머니는 그런 나를 눈치채고 동생들을 끌어안고 있는 모습을 멀뚱히 
바라보는 나를 불러 안아 주면서 말했다.
이렇게 꼭 끌어안으면서 말해 주었다. 

애정표현. 사랑하는 방법이라고.
사랑하는 사람은 이렇게 꼭 안아주라고 했다.
그러면 그 마음을 알 수 있을 거라고. 
진심으로 끌어안을 마음이 있다면.

"좋은 어머니네."

"네. 아주 좋은 어머니였죠."

"응.........잘 알았으니까. 안 갈 꺼지?"

정말 알아듣긴 한 건지. 
손을 끌어 당겨져  침실로 들어간다. 
내일 학교 갈 생각을 하니까 까마득하다. 정말.





나른하다 못해 축 쳐진 몸을 겨우 일으켰다. 
아직 새벽이었지만 더 이상 잠이 오지 않았다.
이 아릿한 허리와 하반신의 통증은 몇 번을 경험해도 익숙해지질 않는다.
새어 나오는 신음을 삼키며 손을 뻗어 담배를 집어 든다.

"담배 안 피우지 않았어?"

"누구 때문에 피우게 되었지요."

"............아. 그랬던가."

흡연자를 전혀 이해 못 하는 생물로 취급하던 내가 담배를 
그것도 그 독하다는 말보로를 피우게 된 것은
이 남자 때문이었다. 이남자가 나를 죽이려 했던 그날 밤.
처음 입에 댄 담배 맛이 좋았기 때문에
그 맛을 잊지 못하고 한 개 두 개 태우다 보니 어느새 비흡연자였던 
내가 흡연자의 길에 들어선 것이다.

"자....나를 이렇게 타락시켜서 기분이 좋아요?"

"응."

너무 솔직하네. 나는 양심의 가책 좀 느껴달라고 말 한 건데.
평범하고 그럭저럭 주변의 평가도 나쁘지 않았던 
나 정은성은 요즘 세상의 궤도에서 한참이나 벗어나 있었다. 
세상에서 좋지 않은 것으로 규정짓는 많은 것들에 손을 대어 버린 것이다.

남자와의 섹스.담배.
그리고 또 알 수는 없지만 무언가 잘못된 길에 들어서 있음을 느낀다.
나는 함께 추락하는 것일까, 아니면 함께 잘해나갈 수 있을까?
솔직히 불안하고 무섭다. 그렇지만 몸을 섞을 때만은 그런 기분을 잊을 수 있다.
계속해서 내 몸을 원하는 민형석. 
그의 마음을 나도 어느 정도 이해할 수 있다.

"사랑한다면 이들처럼. 이라......이거 프랑스 영화죠?"

"응."

"이거 봐도 되요?"

잠도 오지 않던 차에 대충 셔츠만을 걸치고 창가에서 담배를 피우던 나는 
방한 쪽에 쌓여있던  DVD가운데 본 적 없는 것을 발견했다. 
이런 로맨스 영화도 보는가 보다 라고 신기해하던 참이었다.
마침 시간도 많이 남았고 해서 그것을 플레이어에 집어넣었다.

"실은 나 프랑스 영화 싫어해요."

"왜?"

"실은 예전에 한번 프랑스 영화를 봤는데. 
이십 분 동안 사랑한다는 얘기를 온갖 미사여구를 갖다 붙여서
지겹게 말하는 거에요. 
그래서 프랑스영화는 다 이 모양인가 보다. 하고 그 이후로 안 봤죠."

"풋...그거 대체 무슨 영화야?"

"기억이 안나요."

기억하고 싶지도 않다. 정말 지겹고 닭살 돋았으니까.
그렇지만 이것은 워낙 유명작이니까.
그 유명세만큼의 뭔가는 있겠지 싶어 볼 마음이 들었다.
그리고 이 사람 민형석이 좋아한다니까.

이상한 아랍음악으로 시작되어 조금 놀랐지만 어쨌건 그것은 한남자의 사랑 얘기였다.
남자의 어린 시절 첫사랑은 동네이발소의 미용사인 부인이었고.
그녀의 죽음으로 그의 첫사랑은 끝맺지만 그의 꿈. 
그러니까 미용사의 남편이 되고 싶다는 꿈은 결국 다른 여자를 통해 이루어진다.
미용사인 여자를 만나 첫눈에 반한 그는 청혼을 하고 두 사람은 결혼을 한다.
그는 그녀가 머리를 감겨주는 것을 좋아했다.
그 순간이 그가 그녀의 애정을 느끼는 순간이었다.


"나는 마지막 장면을 제일 좋아해."

말이 없던 그가 갑작스럽게 말을 꺼낸다. 나는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"어떻게 되는데요?"

"그걸 가르쳐주면 재미가 없잖아."

하긴. 그렇네.
그가 좋아한다는 마지막까지 보고 싶었지만 
나는 일어나 정지 버튼을 눌렀다.배가 고팠다.

"아침 먹어요."


그는 식탁 앞에서 먹기 싫다고 반찬투정 하는 어린애 마냥 투덜거렸지만
그래도 내가 접시 위에 올려놓은 잘 구운 토스트를 먹기는 먹었다.
그나마 내가 있지 않았다면 먹지도 않았을 테지. 싶다.
워 낙에 끼니 거르는 것이 다반사인 사람이니까.

지금도 그것이 걱정되어 발걸음이 떨어지지는 않지만 할 수 없다. 
나는 졸업을 해야 하니까.

"나 일주일...아니 열흘 정도는 정말 못 와요."

"결국엔 내가 그 정도 의미라는 거지."

"어울리지 않는 질투 하지말구요. 밥이나 제발 챙겨 드세요."

"몰라. 안 오면 다른 놈하고 놀아 날 꺼야."

"마음대로 하세요."

"정말이야."

"정말로요."

돌아서다가 문득 나도 조금 서운한 마음이 들어 고개를 들어 가볍게 키스하고 떨어졌다.
좀 더 길게 했다가는 붙잡을 것만 같아서 금새 떨어졌다.

그가 정말 그럴 것 같은 눈으로 나를 바라보았기 때문에.




-11-


처음부터 이상한 기분이 들었다.
아파트 주차장에서 그의 집 불빛을 바라 봤을 때부터
마음속에 떠오르는 막연한 불안함.
그리고 열쇠를 돌릴 때의 그 석연치 않은 무거운 느낌.
현관에 들어서서 본 낯선 신발.

그리고 언젠가 들어본 기분 나쁜 소음.
소음이라기 엔 조금 음란할지도 모르겠지만.
나에게 그렇게 들렸다.
그 소음의 근원지를 잠시 노려보았다.
그의 방안......민형석 그는 매우 바쁜 것 같았고.
그래서 나는 내 목적을 위해서 걸음을 옮겼다.

그러니까 그의 집에 오는 것은 사흘 만이었고.
사흘 전 여기에 두고 간 책을 찾기 위해 왔다. 
내일 시험을 위해 꼭 필요한 것이라 어쩔 수 없었다.
그리고 나의 칠칠 맞은 행동에 화를 내야 할지 아니면 다행이라고 생각해야 할지 모르겠다.
어쨌든 나의 실수로 인해 나는 사건현장을 정면에서 마주쳤으니까.
다행히 책은 쉽게 찾을 수 있었다. 
거실 테이블에 어지럽게 쌓여있는 책 더미 속에 내 책 역시 섞여있었다.
그것을 들고 그대로 나가려다가. 긴 한숨과 함께 소파에 앉았다.

언제 끝나려나.............

나는 끝날 때까지 기다릴 심산이었다.
이상하게 차분하고 이성적이었다.화는 났지만 이상하게 차분한 마음이었다..
생각해보면 필연적으로 일어날 일이었다.
왜냐면 그는 분명 말했다. 그리고 나는 마음대로 하라고 했다.
정말 이렇게 될 줄은 몰랐지만.


한 시간 정도 지났을까. 그의 방에서 나온 낯선 남자와 마주쳤다.
그는 나를 보고 놀란 것 같았지만 나는 그저 웃어주었다.
한참을 의심이 가득한 눈초리로 나를 바라보던 그가 
곧 자신 알 바가 아니라는 듯 나가버렸다.

시험 범위가 어디였던가 표시해둔 부분을 열어 본다.
꽤 어려울 것 같군, 밤을 새도 모자라겠네.........
그런 생각을 하고 있을 무렵.
그가 나왔다. 샤워를 막 하고 나온 깨끗하고 상쾌한 모습으로.

주방에 들어가 물을 따라 나오던 그가 나를 발견했다.

"왔어?"

"네..........조금 아까."

실은 꽤 오래 되었지만. 태연을 가장하여 웃음 지으면서 자리에서 일어났다.
그는 별 말없이 소파에 가 앉았다. 돌아서다가 깜빡 했다.
나 이상으로 태연자약한 인간의 얼굴 정면에 열쇠를 집어 던졌다.
좀 맞으라고 던진 것이었는데 잘도 받아낸다. 대단도 하셔라.
잠시 열쇠와 내 얼굴을 번갈아 보더니 무언가 말을 꺼내려고 한다.
하지만 그럴 틈을 주기도 싫었다.

"그거 필요 없게 되었어요."

"이봐.....잠깐만."

"왜요? 변명이라도 하시려고요?"

"아니."

"그럼?"

"생각하고 있는 게 맞아. 아까 그 놈하고 잤어. 
그렇지만 내가 말했잖아. 
네가 오지 않으면 다른 놈하고 놀아 나겠다구."

"그런 말 따위를 진심으로 할 줄은 몰랐다구요~!!!"

그게 당연한 게 아닌가...........
저 안하무인 하기 그지없는 인간을 더 이상 상대하고 싶지 않았다.
들을 필요도 없는 얘기에 기운 빼고 싶지 않았다. 내일은 중요한 시험이 두 개나 있고
나는 공부해야만 했다. 말했듯이 저 인간이 졸업시켜주는 것도 아니니까.
어쨌든 지금은........지금은.......

문을 닫고 나와서 그 자리에 주저앉았다. 다행이었다.
조금만 늦었다면 저 안에서 이런 추태를 보였겠지.
눈물이 났지만 이건 배신이라거나 하는 의미의 눈물이 아니었다.
내 자신에 대해 화가 나고 이런 내가 비참해져 버려서 눈물이 났다.
나는 저런 사람을 왜 사랑하는 걸까...........?






-------------------------------------------------



Blue Christmas-11-



--------------------------------------------------


What can I do to make you stay by my side? 







"으아~~~죽 썼다. 젠장~!!!!”

강의실을 나오던 건형이 괜한 허공에 발길질을 하면서 소리쳤다.
그런 그를 보면서 피식 웃었더니만 기분이 나빴는지 금새 다가와 노려본다.
조금 오해를 한 모양이다.

"야~!네놈은 시험 잘 봤지? 그렇지?"

"전혀. 나도 망쳤는데."

"거짓말이지? 그렇지?"

"재수강 듣게 되면 잘 부탁해."

거짓말이 아니었다. 
이번 시험 들어 최악의 답안을 작성하고 나오는 길이라 나 역시 기분이 그리 좋지 않았다. 
그제야 건형은 겨우 내 말을 믿는지 놀랍다는 표정으로 나를 바라본다.

"너 집에 무슨 일 있냐?어떻게 우리 과의 전설인 네가 재수강이냐?"

"전설은 또 뭐야."

"전 학년 올 에이의 지독한 인간에 대한 전설이지."

그런 건 또 누가 만들어서 소문 냈는지 모르겠다. 
조금 비슷하기는 하지만 나도 비 정도는 있었던 기억이 있다.
그렇지만 꽤나 성실했던 나로서는 이번 시험 성적은 최악이다.
그 인간의 집에 다녀온 이후 본 시험은 죄다 망쳐버렸다. 내가 생각해도 놀라울 정도로.
구 지 원인을 따지자면 민형석 그 일 테지만. 컨디션 조절 못한 내 잘못도 있으니까.
그렇게 말하면 핑계에 불과하다.

"너 말이야. 확실히 요즘 얼굴이 말이 아니다. 무슨 일 있냐?
너 지난번에 보니까 담배까지 피우더라. 너 담배 안 피웠잖아."

"골초에다가 애주가인 너한테 그런 말 듣기 싫은데."

"나 ,나 때문이냐?"

그럴 리가. 차라리 너에게 물든 거라면 좋겠지만. 
나를 물들은 건 더 악질적인 인간이다. 내가 바래서라 후회는 없지만.

옆에서 건형은 십분 째 통화 중이다. 
여기저기로 전화를 걸어 시험 끝난 기념으로 뭉치자는 얘기를 하고 있다.
나도 간만에 그 무리에 끼어 볼까 생각하면서 걷고 있었다.
그런데.......

"미안. 너 먼저 가."

급히 건형의 어깨를 두드리고는 학교 안으로 몸을 틀어버렸다.
뒤에서 건형이 뭐라 하는 말이 들렸지만 내 알 바 아니다.
피하는 건 우습지만 그래도 나는 지금 그를 만나고 싶지 않다.
더 더욱이 학교 앞이라면.

화난 나를 찾아서 여기까지 와준걸 감사라도 해야 하나.......?
많이 발전했다고 해야 하나. 그렇지만 하나도 안 고맙다.

"왜 항상 나만 보면 도망치는 건지 모르겠군."

지난번에도 느꼈지만 이 인간 걸음걸이만큼은 정말 빠르다. 
아니 빠른 건 걸음걸이 뿐만이 아니었지.
침대 위에서 옷 벗기는 속도도 그야말로 전광석화였지. 
그런 인간이었다.


"도망치는 게 아니에요. 이건 피하는거라구요. 
꼴도 보기 싫으니까~!!"


잡힌 손목을 뿌리치고는 가까운 건물로 들어가 버렸다. 
어차피 쉽게 가지도 않을테니까 싸우려면 눈에 안 띄는 장소가 좋겠다고 생각한 것이다. 
잠시 후 내 행동을 굉장히 후회하기는 했지만.그 때는 그것이 최선이었다.

"정말? 정말 나를 다시는 안 보겠다 이거지?"

"...........그래요."

그건 솔직히 진심은 아니었지만 여기서 그렇지는 않다고 말할 수 없었다.
거짓대답을 하고 고개를 들어 그 무심한 눈을 똑바로 바라보아 주었다. 
순간 그 눈이 흔들리는 것을 보았다. 
흔들리는 눈빛에 이상함을 느끼기도 전 그는 내 손목을 다시 세게 움켜잡았다.
그에게 손을 잡혀 거칠게 끌려 갈 때 만 해도 나는 그가 어떤 짓을 할지는 몰랐다.
그렇지만 방학이 가까워 인적이 없는 건물 안의 화장실로 들어갈 때는 조금 
알 수가 있었다.

"절대 싫어요~!!"

그렇게 말해봤자 그에게 들릴 리가 없었다.
화장실에서의 섹스라니. 이건 내가 제일 싫어하는 짓이었다.
물론 해본 적도 없거니와. 가끔 보게 되는 영화 같은 곳에서의 
그것도 그 닥 좋아 보이지 않았다. 
나는 그런 행위를 용납하기에는 지나치게 결벽적인 인간이었다.
아......정말이지. 싫다. 라고 생각했지만 소용없었다.


"그만........"

어느새 거절의 말은 그의 키스에 막히고 손도 어쩔 수 없이 제압 당한 이후에는 
그냥 빨리 끝나기를 바라면서 자포자기했다. 그렇게 하고 싶어 미치겠다는데.
........... 마음대로 하라지. 하고 포기하게 된 것이다.
조용하고 울림이 깊은 화장실의 특성상 옷을 벗겨내는 소리는 물론 
서로의 입술이 닿았다가 떨어지는 소리까지  적나라하게 들렸다.
그러니까 아무리 신음소리를 참아내고 그 안에서는 세세하게 울려 퍼지는 것이었다.
이미 하반신을 감싸던 바지는 벗겨진 상태였고 막 그는 자신의 욕망을 쏟아내기 위해
제대로 준비 안된 몸 안을 들어오려는 찰나였다.

전혀 흥분도 되지 않고 쾌감도 없고 애정도 없는 섹스였다.

적어도 나에게는 그랬다.
여느 때 보다 극심했던 통증 속에서도 내 머릿속은 차갑게 식어버렸다.
그래서 눈물조차 나지 않았다.

겨우 행위가 끝나고 나서야 그 팔에서 해방될 수 있었다.
엉망이 된 몸 그대로 주저앉아서 웃었다. 
웃고 있는 나와는 달리 그의 표정은 본 적 없이 괴로웠지만.

"당신 때문에 별의 별 짓을 다 해보네요. 
나는 상상도 못 했던 경험만 잔뜩."

"차라리 화를 내."

"화를 내고 싶어도 낼 수가 없단 말이에요. 이젠."

무엇을 어떻게 화를 내야 할지를 모르겠는데. 어떻게 화를 내라는 얘기일까.
욕을 내뱉고 한 대 때리고 싶은 마음도 있지만. 
이런 식으로 밖에 나에 대한 마음을 전하지 못하는 눈앞의 인간이 불쌍하기 짝이 없어서. 
울 수도 없고 화를 낼 수도 없는 내가 불쌍해서.
좀 전까지 억지로 몸을 내준 좁디 좁은 화장실 칸막이 안에서 나는 웃어버렸다.

"옷이라도 제대로 입어."

"기운이 없어요."

"그러고 있으니까. 또 하고 싶단 말이야."

화장실 문에 겨우 기댄 그가 억눌린 음성으로 말했다.
그 말에는 웃음이 싹 가셔 버렸다. 한 번으로 족했다. 이런 경험은.
그래서 움직이지 않는 몸을 겨우 일으켜 옷차림을 추스렸다. 
화장실 유리 앞에서 내 몰골을 보니.
어디서 구른 사람 마냥 꼴이 말이 아니라서 한번 더 웃었다.
아니 이번엔 진심으로 웃겨서 웃었다.


"네 탓이야. 네가 나를 내버려뒀기 때문이야."

웃음에 가늘게 떨리는 내 어깨를 그는 뒤에서 끌어안았다.
차라리 아까의 행위보다는 따스하고 부드러워서 그냥 내 버려 두었다.

"그래요. 내 탓이에요."

"잠이 안 왔단 말이야........네가 없어서 "

"차라리 그럴 땐 자위라도 하라구요. 
나도 인간인데 그런 꼴을 보고 화가 안 날 것 같나요?"

"자위라니.......멀쩡히 애인이 있는데. 그런 말이 어딨어?"

"누가 당신 애인인데요?"

"너."

"그렇게 생각해주는지 몰랐군요. 
당신은 애인이란 사람이 있던 말든 아무하고나 놀아나고
토라진 애인을 화장실에서 강간하는 사람인가 보죠? 
아............그렇군요."

냉정하게 나가는 말과 달리 내 어깨에 고개를 묻은 채 
말도 안 되는 얘기를 중얼거리는 그에게 연민을 느꼈다. 
나도 미쳤지. 어떻게 이런 식의 말도 안 되는 사과를 받고 화가 풀려버린 걸까.
이런 상식이 통하지 않는 남자에게서 애정을 느끼는 걸까.
이해가 가지 않지만. 그것이 사랑이라는 것이고..........연애의 묘미라고.
어떤 정신 나간 작자는 말했던 것 같다. 나도 그 의견에는 동감하는 바이다.
내가 그 이해할 수 없는 현상의 표본이었으므로.

"그러니까 나를 내버려 두지마. 나도 내가 무슨 짓을 할지 모르거든."

"어린애도 아니면서........"

"어린애일지도 몰라. 나는."

순순히 그는 자신의 어린애 같은 면을 인정했다.
쉽게 욕망을 참지 못하고,당부하는 말은 곧잘 잊어버리고 제멋대로인 그는.
어린애의 그것과 비슷한 것을 가지고 있었다.
멀쩡하게 생겨서는 정말 이해할 수 없는 구조를 가진 사람이다.
몸을 틀어 그의 목을 끌어안고 키스했다. 
오직 이런 식으로만 감정을 전달할 수 있다는데 하는 수가 없었다. 
아까의 키스와는 다른 훨씬 애틋하고 다정한 키스였다.

"다시는 화장실에서 이런 짓 안 한다면 용서해 줄께요."

"그게 그렇게 싫어?"

"좋아하는 사람도 있어요?"

"............응."

괜히 물었다. 이런 짓을 좋아하는 사람들도 있기는 있는 것 같다.
그렇지만 나는 포근함과 따스한 온기가 있는 침실이 아니면 싫다.
지극히 고지식하고 정상적 사고를 가진 나로서는 
그 이상 혹은 그 이하의 장소에서는 싫었다.


"난 당신을 어떻게 해야 할지를 모르겠어.정말 구제불능이야."

"아무것도 안 해도 돼. 그냥 있어주면 돼."


이 사람을 대체 어떻게 해야 하는 걸까?
하는 짓은 이해할 수 없고 불쾌하기 짝이 없는데. 
그렇다고 매몰차게 돌아설 수도 없다.
어쩌면 지금의 행동들도 모두 거짓이고 내가 이 인간에게 놀아나고 있는 거라면?
그래도 나는.......어쩔 수 없다. 이미 그의 손을 잡아 버렸고
그 키스의 달콤함에 중독되어 버려서 정신을 차릴 수가 없었다.


아마도 벗어날 수 있는 유일한 방법은 죽음 뿐 일 것이다.







-12-



"야. 정은성.......!!!"


누구더라. 생각 없이 길을 걷다 낯선 사람에게 어깨를 잡히고 혼잡한 길에서 멈추었다.
도통 생각이.........아. 드디어 기억했다.
그는 고등학교 때 같은 반이었던 친구였다. 이름까지는 기억 안 나지만.
그래도 그렇게 사이가 나쁘지 않았는데 왜 기억 못 하는 걸까 .나.
그는 그러니까 나와 친했다기 보다. 이 선재.........그와 친했다.

"야. 오랜만이다. 너는 어떻게 얼굴이 고등학교 때랑 똑같냐?"

"너는 좀 많이 변했다."

확실히 많이 변했다. 짧은 스포츠머리에 검은 뿔테 안경을 썼던 모범생 타임의 표준이던 그가
머리를 노랗게 물들이고 귀에는 화려한 피어싱을 하고 있으니 알아보는 쪽이 이상한 거 아닌가 
싶었다. 내 눈썰미가 그렇게 나쁜 편이 아니라고 생각하니까.
아. 생각났다. 이름이 최형선이었던가.

"나야. 뭐 그렇지. 그런데 지난번에 너 왜 안 왔냐?"

"그냥. 좀 바빴어."

그러니까 두 달 전 쯤 고등학교 때 같은 반이던 친구들이 
선재의 기일 때문에 모였던 적이 있었다. 
녀석들은 선재의 기일에 항상 모이는 것 같았다. 
일종의 추모행사 같은 것이었는데. 나는 한번도 간 적이 없다. 
도저히 그 자리에 끼어 선재를 생각한다는 행위 같은 것을 할 수 가 없었다.
왜냐면 나는 그에 대한 기억을 일부러 꺼내지 않으려고 애쓰며 살아왔으니까.
비겁하다면 비겁할지 모르지만......어쩔 수 없었다. 라고 생각한다.

"안다....알아. 너 아직도 그 녀석일 때문에 힘든 거지? 
그래.우리야 워낙 무딘 녀석들이라서 그런 날 모여서 
웃으면서 옛날 얘기도 하고 하지만. 너는 그렇지 않겠지."

".........뭐."

잘 아는 구나. 그런데도 매번 전화를 해오는 그들에게는 조금 고맙기도 하다.
그렇다고 해도 나만 빼버리고 싶지는 않았을 것이다.

"하고 싶은 얘기가 좀 있는데. 지금 시간 돼?"

"뭐. 시간이야 많지."

"얘기 좀 하자. 오랜만에."

그에게 시간을 내줄 것을 요청한 것은 나였다.
하고 싶은 말....아니 묻고 싶은 말이 있었다. 그 당시 선재의 친구들은 아무것도 모른다는 
말만을 했을 뿐이었지만. 지금에 와서는 왜인지 무언가 알 것도 같다는 생각이 들었다.





"사실........네가 모르는 사실이 있어."

선재의 죽음에 관해 얘기를 꺼내는 나에게 형선은 처음엔 고개를 저을 뿐이었다.
하지만 나는 끈질기게 계속해서 아는 사실이 있다면 알려줄 것을 부탁하고 또 부탁했다.
그러자 그는 긴 한숨을 쉬며 창 밖을 내다보다가 겨우 결심이 선 듯 말했다.
형선은 말을 꺼내놓고도 석연치 않은 듯 머리를 긁적이면서 한참을 딴청을 피웠다.
그 행동만으로도 그가 얼마나 그 얘기를 꺼내는 것이 괴롭고 어려운지를 알 수 있었다.
하지만 그렇다고 해도 나는 들어야 했다. 

"그게 뭔데........?"

"선재가 너에게는 얘기하지 말라고 당부했던 사실이 두 가지가 있거든."

두 가지씩이나. 대체 그것이 무엇이 길래 선재를 그런 막다른 상황에  까지 내몰았을까.
긴장과 두려움을 감추려고 테이블 위에 놓여진 잔을 꼭 쥐었다.
이렇게 따뜻한데 전혀 그 온기는 내 몸 안에 전해오지 않는 것 같다.

"말해 줘. 꼭 들어야 돼."

왜냐하면. 듣지 않으면 난 평생 그의 죽음에서 벗어날 수 없을 것이다.

"정말 모르는 구나. 너."

그래.  나는 아무 것도 몰라. 그렇게 친한 친구라고 생각했는데. 
그렇게 말해주었으면서도 왜 다른 사람은 아는 사실을 나만 몰랐던 가에 대해 
화가 나고 서글프다.

"그러니까 선재에게 좀 이상한 여자가 달라붙었어.
어떻게 알게 된 사이인지 모르겠는데. 
그 녀석과는 전혀 안 어울리는 분위기의 요란한 여자였는데.
대뜸 선재 애를 베었다고 집에 쳐들어 왔다지 뭐야."

"그래서?"

"그것이 하나의 원인이겠지."

"그게........다야?"

"아니. 한가지 더........그런데 이건. 
휴~~.정말 얘기해도 될지 모르겠군."


그 녀석에게 그런 여자관계가 있었다는 것은 놀라웠다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 선재는 자신의 책임을 회피하는 수단으로 
죽음을 선택할 어리석은 아이는 아니었다. 아무리 실수였다 하더라고 어떻게든
그 여자를 책임지려고 했을 것이다. 이해 할 수가 없다. 
그런 일이 있었는데도 어떻게 그렇게 웃고 있었다.
그가 죽기 바로 전날까지도 우리는 웃고 있었다. 
정말 어려운 얘기인 듯했다. 지금의 것도 제법 충격적이고 놀라웠던 것이었는데.
대체 다음에 이어질 말은 무엇이 길래 눈앞의 남자를 괴로운 표정 짓게 하는 걸까.......
듣고 싶지 않다. 왜인지 들으면 안될 것 같아. 그렇게 생각한 순간 눈앞의 친구가 얘기를 
시작했다.

"선재는 좋아하는 사람이 따로 있었거든. 안 그래도 그 사람 때문에 고민이 많았는데.
난데없이 이상한 여자가 등장한 거야. 게다가 아무 일도 없었던 건 아닌 모양이더라.
잤겠지 아마. 한번이든 아니든. 그런 상황에서 선재는 정말 괴로웠을 거야.
그 사람에게 제대로 자신의 마음조차 건 낼 수 없어서 마음을 졸이고 있었는데.
이젠 영영 그런 기회조차 주어지지 않는다. 
그런 마음에서 였을까. 지금까지 올바르게 평범하게 살아오던 녀석으로서는
감당하기 힘든 혼란과 고통이었겠지."

"좋아하는 사람이란 게 누구를 말하는 거야?"

내 질문에 그는 조금의 공백 후에 내 눈을 마주하고 겨우 말을 꺼냈다.

"..............너도 잘 아는 사람."

"누군데? 그게..........."

"그러니까.......너."

"............."

"너. 정은성."






-------------------------------------------------



Blue Christmas-12-



--------------------------------------------------

What can I do to make you stay by my side? 



그러니까 여름의 끝. 그래 2학기 초입이었지. 그 날은......
그렇지만 우리는 하복차림이었어. 
왜냐면 여전히 날은 엄청나게 더웠거든.

그나마 저녁이 되어 한낮의 열기가 조금 식고 
제법 가을다운 바람이 불어와 머리를 흐트러 놓았다.
그 날의 일만은 똑똑히 기억한다. 
그 애를 생각하면 괴롭고 답답한 마음이 들었지만
기억들은 하나같이 평범하고 그래서 평화로운 것들 뿐 이었다.

"우리. 야자 땡땡이 치자."

"곤란한데 나는 모범 학생이라서 말이야."

그렇게 말한 나였지만 솔직히 그보다는 내가 야간자율학습 시간에 도망친 적이 많았다.
이렇게 먼저 제의해온 것은 처음이라 슬쩍 웃으면서 놀리고 싶었던 것뿐이다.

"하나뿐인 친구가 부탁하는데 안 들어 줄 꺼냐?"

"알았어. 하나뿐인 친구 부탁이니까."

그렇게 그 날 우리는 멋지게 학교에서의 탈출에 성공했다.
어딘가 갈 곳이 있는 걸까 하고 그가 행선지를 말해주기만을 기다렸지만
선재는 그저 말없이 걷고 있었다.
나는 조금 떨어져서 그 뒷모습과 
저녁이라 한없이 늘어진 그림자를 바라보고 있었다.

"너 혹시 좋아하는 사람 있어?"

난데없는 물음에 조금 당황했지만 얼굴에 조용한 미소가 번지는 것을 느끼면서 
대답했다. 저렇게 묻는걸 보니까 자기가 좋아하는 사람 얘기를 하려는 것 같다.

"아니. 넌?"

"..............난."

"사랑의 고민 때문에 야자를 땡땡이 친 거냐?"

걸음걸이를 빨리해 그의 옆으로 다가섰다. 
그는 곁눈질로 다가온 나를 보고 웃더니 곧 눈앞으로 시선을 돌렸다. 
제법 부끄러운 하는 기색이었다.

"누군데? 응? 내가 아는 사람."

"비밀이야."

"야. 너 정말 이럴 꺼야?"

"절대 비밀이야. 특히 너한테는."

그렇게 말하고는 비겁하게 도망쳐서 나는 끝내 그의 대답을 들을 수 없었다.
그때 그가 나에게 말해주었다면. 우리는 뭔가 달라 졌을까?
그는 죽지 않아도 되었을까?




"여기 있었네요."

집안이 조용해서 어딘가 외출했는지 알았는데. 다행히 그는 있었다. 
욕실에서 목욕 중이던 그는 뜨거운 물에 몸을 담그고 있어서인지 
굉장히 나른하고 기분 좋은 표정이었다. 목욕 꽤나 좋아하는 모양이었다.

"왔어?"

"네."

"같이 목욕할래?"

짓궂은 제의였다. 눈가에 가득한 장난스러움에 웃음이 났다.
평소의 나라면 그러고 말았을 텐데.
오늘은 그 장난에 동참하고 싶은 생각이 들었다.

"옷 좀 벗게 쳐다보지 말아주세요."

"정말 들어오게?"

"싫어요?"

"아니. 대 환영인데....."

그러고도 고개를 돌리지 안 길래 그냥 상관 않고 옷을 하나 둘 벗었다.
어차피 볼 거 다 본 사이인데 어떻나 싶기도 했지만 
그 집요한 눈길이 신경 쓰여 눈을 돌린 것은 내 쪽이었다.
그의 집 욕조는 꽤나 커서 내가 들어가도 문제없었다.
물은 꽤나 따스하고 그 안에 풀어놓은 입욕제의 향기도 좋았다.
이런걸 쓰다니 의외로 소녀 취향인가 싶어 혼자 웃어버렸다.
계속 이상한 웃음을 짓는 내가 이상하다는 듯 그는 말없이 나를 바라보고 있다.

"오늘 이상하네."

"뭐 가요?"

"여러 가지로."

"맞아요. 이상할 거에요. 좀 충격을 받아서 제정신 아니에요."

그렇게 말하면서 나는 또 웃었던 것 같다. 
고개를 들었더니 더더욱 의구심 가득한 얼굴을 한 그가 보인다. 
조금 걱정스러운 것도 같다. 나를 걱정해준다니 저 사람이. 
그건 내가 할 일인데.
왜인지 그 눈빛을 견디기 힘들어 그대로 물 속으로 들어가 버렸다.
몇 초 후 내 어깨를 끌어당겨 그가 나를 익사 위기에서 건졌다.

"우리 집 욕조에서 죽지마."

".........죽긴 누가 죽어요?
당신한테 들을 만한 얘기가 아닌 것 같은데요."

"정말 이상해. 너. 나사가 심하게 빠졌네."

"당신이 나를 이렇게 만들었잖아요. 
당신 책임이야. 전부........그렇지?"

"정은성........."


명확하게 그가 내 이름을 불렀다. 
그러고 보니 이런 식으로 이름이 불린 건 처음이구나. 싶었다. 
그래 이런 식으로 내 이름을 발음하는구나. 짧고 정확하게 망설임 없는 발음으로.
그 애는 어땠더라. 은성아........하고 굉장히 느리게 발음을 질질 끌었던 것 같다.
그 울림 안에 어떤 마음을 담아 불렀던가를 나는 전혀 몰랐다.

"당신 말이 맞았어. 나 때문이야. 내가........."

제정신 아닌 상태에서 내뱉은 말은 제대로 완성되지 못한 채 나와 
욕실 안의 습한 공기 속에 젖어 들었다.
나는 그의 어깨에 머리를 기대었다. 
차가운 손이 내 목 언저리와 어깨를 어루만졌다.
왠지 그 간지럽고 부드러운 촉감이 좋아서 잠이 들었던 것 같다.
아니 잠이 든 건지 기절한 것인지 조차 모르겠다.
여기까지 오면서 내내 긴장하고 있었던 그것이 
따스한 물 안에서 그의 품 안에서 풀어져서 인지도 몰랐다.
이 불안정하고 차가운 남자에게서 위안을 받는다니. 
이상한 일이지만 그것은 사실이었다.



다시 정신을 차린 건 이제는 익숙해진 그의 침실 침대 위.
고개를 돌려보니 침대에 기대앉은 그는 보조 등을 켜놓고 책을 읽고 있었다.
그 모습을 잠시 바라보았다. 살아있구나. 하고 속으로 중얼거린다.
잠시 꿈을 꾸었는데 나는 계속해서 이 사람을 찾고 있었다.
아무리 찾아도 보이지 않아서 죽어버렸다 보다 하고 눈가가 축축해질 무렵.
잠에서 겨우 깨어났다.


"빈혈이라도 있어?"

내 눈빛을 눈치챈 그가 읽던 책과 안경을 벗어 놓고 말했다.
빈혈이라니. 여자도 아닌데. 분명 또 놀리느라 한말일 것이다.

"아뇨. 그냥 좀 피곤했나 봐요."

"그런데. 선재는 누구야? 잠꼬대를 하던데."

"흐음........질투하는 거에요?"

"당연하지."

진심인 것 같아서 웃음이 나왔다. 웃었는데 어째서 눈물이 난 걸까.
고개를 돌리고 시트를 끌어 당겼다. 그렇지만 조용히 울도록 해줄 사람이 아니었다.
그는 시트를 들어올리고 내 어깨를 끌어당겼다.

"이봐. 웃다가 울면 어떻게 되는지 알아?"

"나도 울고 싶어서......우는 게 아니에요."

실컷 그 바보 같은 녀석을 비웃어 주어야 하는데.

"알았어. 울어."

별 수 없다는 듯 내 어깨를 두드리고는  옆에 비스듬히 누어버렸다. 
나는 그것이 안겨도 된다는 표시 인 것 같아서 그 품에 얼굴을 묻어버렸다.
이상하다. 정말. 다른 사람 앞에서는 절대 우는 일 없는 내가 
어째서 이 사람 앞에서는 몇 번이나 울어버리는 걸까.
왜 이 씁쓸한 담배 향이 나는 품이 따스하게 느껴질까.
그렇게 차가운 인간이라고 스스로 매도했는데. 어째서.

"그 친구지? 자살했다던."

얼마간의 시간이 흐르고 더 이상 눈물은 나지 않았지만 울어버린 사실이 조금 챙피 해서
고개를 들지 못하고 머뭇거리고 있을 즈음. 그가 말했다.

"맞아요."

"갑자기 그 친구 얘기는 왜 떠올랐어? 죽은 사람인데 그렇게 잊혀지지 않는가 보지.
혹시 좋아하기라도 했어?"

걱정해서 하는 말인지 아니면 아직도 유치한 질투의 감정에서 하는 말인지 
조금 모호해서 뭐라고 대답해야 할지를 망설였다.
좋아했다. 정말.........그렇지만 내가 그를 바라보았던 감정과 
그가 나를 바라보았던 감정은 확연히 틀렸다. 그것이 그를 그렇게 괴롭혔던 걸까

"차라리 그랬다면 죽지 않았을지도 모르는데."

"........무슨 소리야?"

"나를 좋아했대요. 좋아해서 너무 좋아해서 그래서 죽었다는군요."

고개를 들어 그의 얼굴을 바라보았다. 어떤 표정일지 궁금했으므로.
그는 생각에 빠진 듯 허공을 멍하니 바라보고 있었다.
무슨 생각을 하는 걸까. 싶어 그가 입을 열 때까지 조용히 기다렸다.

"부럽네."

"뭐 가요?"

갑자기 나온 말이 난데없어서 놀랐다. 부럽다니.....뭐가?
나는 아직도 이 사람의 사고회로를 이해할 수 없다. 
가끔씩 이해할 수 없는 말을 툭툭 내뱉는 이남자의.

"그 녀석 말이야. 영원히 네게서 지워지지 않을 거 아니야?
여기에 잊을 수 없는 상처를 단단히 세겼으니까.
좀 비겁한 방법이긴 하지만 최고의 고백이군 그건."

그는 내 가슴께를 손가락으로 가르치면서 말했다.
말도 안 돼. 라고 생각했지만 그 말의 일부는 사실이었다.
그렇다. 그는 내게 씼을 수 없는 상처와 부질없는 죄책감을 심어 놓았다.
나로서는 그것이 아프고 괴롭지만.

"당신도 나 때문에 죽고 싶다라고 생각한 적 있어요?"

내 어깨를 감싸는 그의 손목에 뚜렷이 세겨 져 있는 흔적을 바라보면서 말했다.
오늘 처음 본 것은 아니었지만. 오늘 따라 그 상처가 유난히 신경에 거슬린다.

"응."

"어떤 때에?"

"지금도."

망설임 없는 대답에 섬뜻함을 느꼈지만. 그는 웃고 있었다.
그런 말을 아무렇지도 않게 하면서 제발 웃지 않았으면 좋겠다.
보고 있는 사람으로서는 괴롭기 그지없으니까.

"그런 마음이 들어도 절대.........그러지 말아요.
난 그런 마음으로 죽어버리는 사람 따위 용서 못하니까."

그 손목을 가져와 그 상흔 위에 입을 맞추었다. 
그는 내 행동의 의미를 아는지 모르는지 여전히
한쪽 손으로 머리를 기댄 채 나를 바라보면서 웃고 있었다.

"진짜에요. 이런 상처 한번만 더 생긴다거나 하면
나는 당신을 정말 용서 안 할 꺼에요.
절대.........."

"무섭군."

"무서우라고 하는 얘기에요."

입을 맞추었던 그 손을 내 뺨에 가져갔다. 
그 손은 내가 계속 잡고 있어서 였을까.
조금의 온기 같은 것이 느껴졌다. 분명 아무리 차가운 손이라도 
내가 계속 잡고 있으면 어느 정도의 온기는 전할 수 있겠지.
아무리 차가운 마음이라도 내 가슴으로 안을 수 있었으면 좋겠다.
진심으로 그러고 싶었다.

그는 고개를 숙여 키스했다. 이제 서야 느끼는 거지만........
그는 늘 상 할말이 궁해지면 키스를 하는 것 같다라고 생각했다.
비겁하다. 라고 생각하지만 싫지는 않으니까. 거부하지는 않는다.

"나는 자살하는 인간들 따위는 용서 못 해요.
살고 싶어도 너무나 살고 싶은데도 죽는 사람도 있어요.
너무나 살리고 싶은 사람이 있는데도 그저 지켜봐야만 했어요.
나는.........그 괴로움을 알아요.
그러니까 자살 따위 나는 이해 못해요. 절대......"

더 이상 내 앞에서 소중한 사람들이 죽어버리는 일을 용납할 수가 없다.
당신마저 죽어버리면 나는 더 이상 견딜 수 없을 것 같다.

"노력해 보지."

너무나 솔직한 대답이라 얄미웠지만. 그것은 진심으로 들렸다.
절대 그러지 않겠다는 말을 해주었으면 했지만.
그는 진심이 담기지 않은 약속 따위는 하지 않을 사람이었다.
그러니까 오늘은 이것으로 그만 하자. 라고 생각했다.
피곤하고 마음이 지쳐서 더 이상 아무것도 생각하고 싶지 않았다.
조용히 잠들고 싶었다.



-13-


그 날도 내버려둘 수 없는 어린 애 같은 남자를 돌보러 그의 아파트에 들어섰는데.
그는 외출 준비중인 듯했다. 오랜만에 보는 말끔한 정장차림, 정리된 머리모양이.
처음 만났을 때 그 강의실에서의 모습을 떠올리게 했다.
그래서 조금 말없이 그 모습을 바라 보고 있었다.

"왜? 새삼 너무 멋있어서. 쓰러뜨리고 싶어?"

"제비 같아서 싫은데요."

나쁜 건 아니었지만 갑작스럽게 멋을 낸 게 좀 불안하고 이상해서 
심술궂은 말이 나와버렸다.

"걱정 마. 다른 놈 꼬시러 가는 건 아니니까. 그냥 볼일이 좀 있는데."

"그럼 다음에 올까요?"

"아니. 같이 가도 상관없어. 특별히 병원 싫어하지 않지?"

"어디 아파요?"

병원이라는 말에 놀랐다. 몸만은 멀쩡한 줄 알았는데 
어딘가 이상이라도 있는지 걱정스러웠다.
그런 내 마음을 눈치챘는지 그는 내 뺨을 슬쩍 꼬집었다.
아파서 미간을 찡그리자 피식 웃었다. 나는 정말 아팠다.

"나야 늘 상 아프지. 알잖아?"

"어디가?"

"여기."

그는 소파에 걸쳐두었던 코트를 집어 들면서 장난스레 자신의 머리를 가르켰다.
잠시 무슨 소리인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.

"혹시......뇌종양 같은 거에요?"

"아니. 끔찍한 소리하지마."

그는 끝까지 말을 안 했지만 곧 나는 그의 병명을 알 수 있었다.
그의 차가 선 곳은 시내의 종합병원. 그가 찾아간 곳은 신경정신과였던 것이다.
여전히 그의 정신상태는 정상은 아닌 것 같다.
그래도 요즘은 많이 나아진 것 같긴 한데...........

"뭐래요? 의사가."

진료실에서 나오는 그에게 물었다.
그는 지루하기 짝이 없다는 표정이었다.

"뭐. 늘 상 똑같은 말이지. 뭐......... 
하도 안 온다고 전화가 와서 와봤어."

"자주 오나 봐요?"

"뭐....그렇긴 하지만. 아무리 그래도 여기는 정이 안 들어."

이 사람이 정을 주는 대상이 있기나 한 건가 하는 생각이 들었지만.
솔직히 나도 병원은 싫었다. 그 특유의 싸한 소독약 냄새는 싫은 기억을 떠올렸다.
나도 그 못지 않게 병원은 자주 다녔다. 원인은 역시나 내 어머니로.
죽음이 언제나 곁을 지키는 듯한 이 하얗고 답답한 공간이 너무나 무섭고 싫었다.
어린 마음에도 그런 마음에 병원에만 오면 괜 시리 마음이 무거웠던 것 같다.

"괜히 데려왔네."

내 불편한 심기를 눈치챘는지 내 안색을 살피면서 그가 말했다.
나는 쓴웃음 지어 보였다. 실은 그리 좋은 기분이 아니었다.

"얼굴이 창백하네."

"그 정도는 아니에요. 그냥........"

"빨리 나가자."

그는 내 손을 끌어당기면서 걸음을 빨리 했다.
그 의견에는 나도 동감하는 바였다. 
병원 따위 오래 있어봐야 좋을 곳이 못 된다.
그렇게 빠른 걸음으로 걷다가 문득 병원로비의 크리스마스 트리에 시선이 갔다.
그러고 보니 벌써 날짜가 그렇게 되었네.
이런 곳 까지도 그런 분위기가 전달 될 정도로. 
크리스마스는 며칠 남지 않았다.

"또 어디 갈건가요?"

"응."

어디를 가는지는 말 해주지 않았지만 어차피 도착하면 알겠지 싶어 더 이상 묻지 않았다.
그대신 창 밖을 바라보았다.라디오에서는 캐롤 송이 울리고 바깥도 그 분위기와 다르지 않았다.
길 곳곳에 보이는 트리 장식. 아직 낮이라 불이 들어오지 않았지만
분명 밤이 되면 환하게 빛을 밝혀줄 것 같은 전구 장식들.
손안에 가득 쇼핑봉투를 들고 있는 사람들. 또 사람들.


"크리스마스에는 뭐 할 꺼에요?"

"글쎄."

"별로 계획 같은 거 없어요?"

나는 그 즈음에 크리스마스 이브를 가족들하고 보내야 하나.
아니면 이 사람하고 같이 있어야 하나를 고민하고 있었다.

이번 크리스마스는 오랜만에 가족들이 다 모일 수 있을 것 같아서
동생도 아버지까지도 굉장히 기뻐하는 것 같았다.
특별히 크리스쳔이 아니었지만 그래도 크리스마스라는 것의 행복한 기운은 싫어하지 않았다.
그런 때가 아니면 흔히 모여지지도 않는 바쁜 가족들이기도 했고.

"내가 예수 생일 따위를 뭐 하러 축하해?"

그 다운 대답이라서 할말을 잃었다. 하긴 맞는 말이긴 하지만.

"난 크리스마스를 싫어해."

"왜요?"

"그 때.......내 귓속에 들린 게 집 근처 교회에서 들렸던 캐롤 소리 였어.
그래서 나는 지금도 캐롤을 들으면 숨이 막히는 것 같아."

그렇게 말하고 그는 라디오 주파수를 돌렸지만 다른 채널에서도 마찬가지로 캐롤이 나왔다.
아까 나왔던 것은 화이트 크리스마스.지금 나오는 것은 징글벨.
결국 그는 라디오를 꺼버렸다.

"......... 선생님......?"

"그래. 그 여자가 나를 죽이려고 했던 날이.
….……………..바로 빌어먹을 크리스마스였지.
어때 정말 죽이는 크리스마스였겠지?"


마침 신호가 바뀌어 차를 출발시켜야 했지만 그는 나를 바라보면서 한참을 웃었던 것 같다.
나는 당연히 마주 웃어줄 수가 없었다. 그런 얘기를 듣고 웃을 수 있는 사람은 아무도 없었을 것이다.
모든 사람들에게 축복이 내려진다는 그 성스러운 날.
다들 웃음과 따스함에 감싸여 그 잠시나마 행복이라는 달콤한 착각에 잠시나마 빠져드는 날.

그에게만은 축복이 아닌 죽음이 내려왔었다고 했다.

참으로 안타깝고 슬프게도........






---------------------------------------------



Blue Christmas-13-



---------------------------------------------

What can I do to make you stay by my side? 








우리가 도착한 곳은 묘지였다. 
나는 설명하지 않아도 그가 누구를 찾아왔는지 알 것 같았다.
그는 자신의 어머니 앞에 섰다. 그녀가 죽은 지 거의 한달 가까이 되어서야
그는 겨우 이 앞에 설 생각이 들었나 보다.
민형석 그의 눈에는 분노도 슬픔도 없었다. 그저 담담히 눈앞의 묘비를 바라보았다.
무슨 생각을 하는지 나로서는 알 수 없었지만.
그저 바라볼 뿐........그들 사이에 끼어 들 수가 없었다.
나로서는 두 사람의 관계에 대해서는 얘기로 들은 것이 전부이고.
그가 정말 그녀를 증오하는지 아니면 사랑하는지는 본인도 모르는 것 같은데.
내가 알 리는 없는 것이었다.

"꼴 좋군."

그가 내뱉은 것은 그 한마디로. 그는 그 한마디를 내뱉고는 등을 돌렸다.
나는 한참을 그 자리에서 그 뒷모습을 바라보다가 
눈앞의 무덤을 한번 바라보고는 그를 따라갔다.



아까 낮에는 몰랐는데 지금 보니까 거실의 소파가 틀렸다.그러니까  바꾼 모양이었다. 
책 사러 나가는 것도 굉장히 귀찮아하는 사람이 별일이다 싶었다.
내가 소파를 한참 물끄러미 바라보자 그가 다가와 한 마디 했다.

"바꿨어. 나는 잘 모르겠는데 유럽 수입소파라던데. 좋지?"

"왜요?"

"왜 긴......네가 싫다면서?"

아.......분명. 그런 말을 한 적이 있었다.
왜냐하면 나로선 그 소파에 대해서는 불쾌한 기억이 있기 때문이었다.
질투가 아니라. 뭐.....상식적으로 누구나 그런 기억이라면 싫어하지 않을까 싶었지만.
그는 내가 엄청나게 질투를 하는 모양이라고 생각했나 보다.

"누가 골라줬는지 몰라도. 멋있네요. 전에 것 보다 훨씬."

"그래?"

놀리는 듯한 물음이었지만 모르는 척하고 소파에 앉아보았다.
이제는 그 꺼림직한 기억을 떠올리지 않아도 되는구나 해서 기분이 좋았다.
소파의 촉감도 굉장히 좋았고. 
그래서 나도 모르게 몸을 뉘었다.


"그럼 이젠 해도 돼?"

괜히 누었다. 싶었지만 이미 그는 내 위에 올라와 있는 참이었다.
그런 속셈이었다니. 속아버린 느낌에 은근히 약이 올랐지만 그는 쉽게 물러날 것 같지않았다.
할 수 없지 싶어서 한번만 봐주자. 라고 생각하고 키스해오는 그의 목을 살짝 끌어안았다.
키스를 하면서도 쉬지 않는 그 빠른 손에 오늘도 조금 감탄하면서.

그런데 그때 털썩 하고 무언가 떨어지는 소리가 들렸다.
눈을 살짝 뜨고 봤더니 누군가의 형체가 보였다. 
치마를 입은 걸로 봐서는 여자인데.
이 집에 찾아올 여자가 있었던가 싶었다. 아니 그 여자의 정체를 파악하는 것보다는
지금 내 목 언저리를 끊임없이 간질이는 이 사람을 밀쳐야 하는데.
꿈쩍도 하질 않는다.

"비켜요. 선생님. 손님이......"

"몰라. 가겠지."

"얼른 비키라구요.~!"

이런 방법까지 쓰고 싶지는 않았지만. 도저히 비킬 생각을 않길래 발로 차버렸다.
그제서야 옆으로 굴러 떨어지듯 쓰러지듯 그는 쓰러졌다.
굉장히 아픈 듯 원망스러운 눈초리로 나를 바라보았지만 전혀 미안하지 않았다.
저 뻔뻔한 인간. 문이라도 제대로 닫을 것이지.

"아니라고 했잖아요~!!!"

이미 예상했지만 뜻밖의 방문객은 민형석의 담당기자인 서미란이었다.
무슨 소린가 싶어서 말없이 흐트러진 단추를 잠그며 당황한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"애인 아니라면서요~!어떻게 괜찮은 남자들은 하나같이 
게이 아니면 유부남이야.젠장~!!!"

그렇지만 그때는 분명 아니었는데.그건 사실이었다.
하지만 나를 쏘아보는 그녀의 기세에 놀라 아무 말도 못했다.
당황하는 나와는 달리 민형석 그는 키득거리고 있었다. 
이 상황이 굉장히 재미있는 모양이었다.

"이거요~!!!편집장이 갖다 주래요."

"벌써 가게?"

"가요. 갈 꺼에요~!어휴. 진짜 내가 이 집 무서워서 못 오겠어요.
좀 자제하시죠? 아직 초 저녁이에요."

그녀는 그에게 서류 봉투 같은 것을 내밀고는 서둘러 나가버렸다.
잘 가라는 인사를 했지만 제대로 받아주지는 둥 마는 둥 하면서 급히 나가다가
현관에서 꼬꾸라질 뻔한걸 내가 부축해주었다.

"미안해요."

"뭐가요? 그냥 노, 놀라서 그랬어요."

그녀는 좀 진정한 듯 좀 전 까지 붉어졌던 얼굴이 정상으로 돌아와 있었다.
나는 그녀를 엘리베이터까지 데려다 주었다.
엘리베이터를 기다리는 동안 그녀와 잠시 얘기를 나누었다.

"선생님 말이에요. 요즘 좀 변한 것 같다.했어요."

"변해요?"

별로.............남자를 줄 창 바꿔대는 그 버릇만 좀 고쳤지. 
그것 왜에는 변함 없는 것 같은데.

"그냥.........여자의 감이랄까?나는 저 사람 좀 무서웠어요.직접 내게 해꼬지 한 적은 없지만.
왜인지 웃고 있어도.싸늘하고 너무 어려웠는데.요즘은 조금 나아진 것 같아요.
은성씨 때문인 거 같은데 아닌가요?"

"글쎄요."

그녀는 빙긋 웃더니 나를 향해 고개 숙여 인사했다.
무슨 짓인가 싶어서 당황해서 그녀를 일으키려 하는데 그녀는 움직이지 않았다.
전혀 인사 받을 만한 짓을 한 적이 없었기 때문에 이해가 가지 않았지만
곧 다음에 이어진 그녀의 말에 조금 납득했다.

"저희 선생님 좀 잘 부탁 드려요. 별로 좋은 사람은 아니지만.
어쨌든 제 목숨을 쥐고 있는 사람이거든요."

"알았어요."

내가 할 수 없다는 듯 대답을 하자 그녀는 몸을 일으켰다.
오직 마감에만 관심 있는 여자인 줄 알았는데 
저런 인간까지 신경 쓰고 있는 마음 씀씀이가 고운 여자였다.
나쁜 사람이 아니라는 건 잘 알았지만 이런 그녀의 마음이 고마웠다.
정작 고마워 해야 하는 사람은 이런 주변 사람들의 배려를 전혀 모르는 것 같아서
나라도 고마움을 표시해야 되겠다 싶었다.

"고마워요."

엘리베이터 문이 닫히기 전 그녀에게 말했다.
그녀는 그저 밝게 웃을 뿐 더 이상의 쓸데없는 말은 필요 없다는 듯 그렇게
웃을 뿐이었다.







"갖고 싶은 게 있어."

조용히 내 몸을 만지던 손길을 멈추고 그가 말했다.
그래서 감고 있던 눈을 떴다. 

"………뭔데요?"

"갖고 싶다면 줄 꺼야?"

그의 손가락이 장난스럽게 내 목과 어깨를 오갔다.
그 느낌이 굉장히 간지럽고 또 자극적이라서 조금 몸을 움츠렸더니 
피식 하고 웃는 소리가 들렸다.
그렇지만 행위도중에 이렇게 멈춰버리면 아무리 나라도 조금 힘든 것이 사실이었다.
왜 한창 내 몸에 집중하던 그가 그런 얘기를 꺼냈는지에 대해서.
아직 열이 가라앉지 못한 머리로는 생각할 수가 없었다.

"줄 수 있는 거라면 뭐든지요.
그러니까 하던 거나 마저 해요."

"그런 얌전한 얼굴로 그런 말을 내뱉어도 돼?"

"나를 이렇게 음란한 인간으로 만든 것은 당신이니까.나는 죄가 없어요."

"너 말이야.얌전한 얼굴을 한 주제에.........
침대에서는 꽤 요염한 얼굴을 한다니까."


요염하다라. 그야말로 처음 듣는 단어라. 부끄럽기 이전에 낯설었다.
단어의 뜻을 해석 못해 조금 혼란스럽던 찰나..........
그가 다시 내 몸 위로 겹쳐왔다.






나는 그의 말을 곧 잊어버릴 수밖에 없었다.
그렇지만 잊을 무렵 그는 다시 전에 했던 얘기를 꺼냈다.
섹스 후의 나른함으로 막 잠이 들려는 무렵 그의 목소리가 들렸다.

"정말 줄 수 있어?"

"그러니까 말을 해야 줄 꺼 아니에요?
말해봐요. 크리스마스 선물로 드릴 테니까."

졸린 얼굴을 그 품에 가져다 대면서 중얼거렸다.
그의 커다란 손이 내 얼굴을 감싸는 것을 느껴 겨우 눈을 떴지만
여전히 정신은 몽롱하다.

"너.......말이야. 네가 갖고 싶어."

"이미 당신 품 안에 있잖아요. 이렇게."

"아니. 진짜로. 머리끝에서 발끝까지 그 뼛속까지.
피 한 방울 마저.모두 다 말이야."

그렇게 말하는 그의 표정은 절박해 보였다.
어째서 그런 표정을 짓는지 이해할 수가 없었다.
나는 그의 바램 대로 매일같이 그와 함께 있고 떠날 리도 없는데.
이렇게 몸을 겹쳐도 내 마음이 전해지지 못하는 것 같았다.
그는 내 손을 자신의 입가로 가져갔다.

"실은 먹어 치워 버리고 싶어."

그렇게 말하며 손가락을 깨물어 버려서 정말 먹을 건가 싶어 약간 겁도 났지만
그저 조금 아팠을 뿐이었다. 그래서 그냥 가만히 손가락을 내준 채 
반쯤 감긴 눈으로 눈앞의 남자를 바라보았다.

"당신 이제 보니까 한니발이로군요........양들의 침묵에 나오는 그 정신병자."

"별로. 그 인간 보다는 내가 훨씬 잘 생겼잖아."

"안소니 홉킨스도 젊었을 때는 꽤 잘 생겼던데요.뭘."

눈을 감고 손가락 끝으로 전해져 오는 통증을 느껴보았다.
그것은 통증이상의 슬픔과 쓸쓸함과 애절함을 가지고 있었다.
순간 마음이 아파 와서 눈물이 났다.

"아파?"

"아니요. 그냥.......졸려서.
졸린 데 당신이 날 못 자게 하니까."

그는 내 손가락을 입에 대고 일일이 입맞추면서 미안하다고 중얼거렸다.
그 어울리지 않는 다정함이 더욱 가슴이 아팠다면 나는 이상한 인간인 걸까?
우리는 서로의 몸을 끌어안고 마음을 끌어안고 있었지만.
그래도 우리는 보통의 연인들과는 달랐다.
설명 할 수는 없었지만 분명 틀렸다.
같이 있어서 행복해야 하는데 어째서 내내 불안하고 가슴이 아프고 눈물만이 흐르는 걸까.
가끔 행위도중에도 넘치듯 흘러나오는 눈물은 쾌감 때문이 아니라.
그런 이유에서였다.

"줄 께요. 원한다면. 내 몸도 내 마음도. 다."

왜냐하면 당신은 텅 비어 버린 사람이니까. 
그 비어버린 마음을 내 것을 모두 내어서라도 어떻게든 채워주고 싶으니까.
그러니까 모두 주어도 상관이 없었다.
아마도 나는 이렇게 주어버려서는 영원히 다른 사람에게는 내줄 것이 없을 것이다.
당신의 바램 대로 나는 영원히 당신의 것이야.
그러니까...이젠 그만 조금은 행복한 눈을 보여줘도 좋을 텐데.
당신도 다른 사람들처럼 조금은 행복이라는 착각에 빠져도 좋을 텐데.

"이젠 행복해요?"

"아니."

"그러면?"

"적어도............불행하지는 않아.
실은 행복이라는 거. 근처에 가본적도 없는데.어떻게 행복하다고 말 할 수가 있겠어?
나는 생각 없이 행복하다는 말을 달고 사는 인간들을 이해할 수가 없어.
정말 행복이라는 것을 보기나 했을까.............?
나는 행복 같은 말 싫어…………안 믿어. 그렇지만.
그래도 불행하지는 않다고 생각 해.
네가 있으니까………..좋아.진심으로."

거짓말이라도 행복하다고 말해주면 좋을 텐데 라고 생각했다.
그래도 나로 인해 당신이 더는 불행하지 않다고 말했으니까.
조금은 기뻐해도 되는 걸까?

나는 기꺼이 당신을 위해서라면 내 모든 것을 머리카락 한 올에서부터 피 한 방울
별로 보 잘 것 없는 이 마음까지 모든 것을 주겠다고.
그 날밤. 그렇게 생각했다.









-14-






"하아............"



벌써 몇 시간 째 책상에 앉아서 한숨을 내 쉬는 데는 이유가 있었다.
키보드를 맴돌 던 손가락을 치우고 의자 등받이에 고개를 기댄다.
괜한 일을 한 것 같다라고 생각한다.


자유기고를 해온 것은 몇 개월 전부터 교수님 소개로 신인작가의 작품 서평을 조금 한 것이 다였다.
그런데 의외로 기고했던 잡지의 반응이 좋아 가끔씩 그런 류의 글을 싣곤 했는데.
언제 그걸 봤는지 서미란 기자로부터 전화가 왔다.

-은성씨~!!!이럴 수가 있어요. 아니 우리 출판사 냅 두고
왜 다른 출판사 잡지에 글을 실어요~!!

마치 엄청난 배신이라도 했다는 듯한 분노가 실린 목소리라 이해가 가지 않는다.
나는 별로 잘못한 일이 없는 것 같은데.

"별로 몇 번 쓴 적도 없는............"

-정말 우리 사이에 이러기에요. 흥. 나 화났으니까.
내가 해달라는 거 뭐든 해야 돼. 알았죠?

"저........"

-그럼 원고 청탁 할 테니까 거절하지 말아요?

"그러니까 어떤 작가의 서평을 부탁 하실 껀가요?
제가 잘 아는 사람이 아니면 솔직히 자신 없어요."

포기하고 그녀의 말을 순순히 듣기로 했다. 
별로 엄청 바쁜 유명한 평론가도 아니거니와. 어차피 취미로 조금씩 하던 일이니까. 
일을 맡겨준다면 이쪽으로서는 돈도 생기고하니 손해 볼일은 아니었다.

-그런 걱정은 안 해도 되요. 아주 잘 아는 사람이니까.

아주 자신에 찬 목소리. 대체 누군데?

"누구요?"

-.............음 그러니까.

망설이는 게 조금 이상하다 싶었다. 아까는 그렇게 자신하지 않았던가.
조금 생각이 미치자 나는 한 인물을 떠올릴 수  밖에 없었다.
내가 아주 잘 아는 작가라니. 그런 인물 따위 한 명밖에 존재하지 않는다.
목소리가 나도 모르게 차갑게 나간다.

"싫은데요."

-어머~눈치 챘구나. 그러지 말아요. 내 부탁 들어준다고 했잖아요.

"그렇지만 헤어진 사람에 대해서 글을 써달라는 건 좀 짓궂지 않아요?"

-..........정말 끝난 사이라면. 정말 잊었다면.
아무렇지도 않아야 되는 거 아닌가요?



그 말에 오기가 발동해 버려서 그만 승낙해 버렸다.
나도 참 바보 같다. 스스로의 무덤을 파는 발언을 해 버렸다.
그래서 이렇게 고생고생 하고 있는 것이다.
차라리 아주 오래 전 같으면 아주 자신 있게 악평을 할 수 있었을 텐데.
지금은 그럴 수가 없다.

좋아하진 않는 소설이지만. 
이제는 그 소설들을 누구보다도 이해하게 되었으니까.
그렇지만 책을 펴면 떠오르는 것은  책에 대한 감상이나 평가가 아닌.

그 사람의 품에서 나던 씁쓸한 담배향기와
나를 향해 내뱉던 그 특유의 거만하고도 냉소 섞인 말투와
차갑고 서걱거리는 손의 감촉과...........

............그만 하자. 젠장.


그녀는 나를 지나치게 괴롭히고 있다는 사실을 알아야 한다.
그렇게 오후 내내 책상 위에서 번민하느라 보내던 중 핸드폰이 
책 더미 속에서 울리는 소리를 들었다.
제발 이 상황에서 나를 구해줄 수 있는 전화라면 좋겠다 라고 생각한다.





그러니까 그 영화에 대해서 나는 까마득히 잊고 있었다.
그의 집에서 보았던 그 프랑스 영화.
나는 무려 3년동안이나 그 영화의 끝을 모르고 있었다.
어째서 이렇게 잊고 있었을까.

"이거 교수님 꺼 에요?"

김경한 교수의 방에 자료정리를 도와주러 들렸다가 
그의 책장 안에 끼어있는 비디오를 발견했다.
안 풀리는 글을 붙잡고서 끙끙거리다가 마침 그의 전화에 모두 내팽 게 친 채 와 버린 것이었다.
'사랑한다면 이들처럼' 분명 그 날 밤 그의 집에서 보던 영화였다.
내가 그것을 들어 보이자 어마어마한 책 더미를 들고 들어오던 김경한 교수가
위태로운 자세로 겨우 그것을 책상 위에 올려 놓더니 다가왔다.

"아. 그거 수업 교제로 좀 썼지. 왜? 빌려가려고."

"네. 빌려 주세요. 이거."

"빌려주긴.....그냥 가져. 나는 그거 DVD로도 있거든."

그렇게 말하고 그는 다시 자료 정리에 여념이 없었다. 
방학을 맞아 그 동안 교수실 구석구석에 아무렇게나 쌓아놓은 자료들을 정리한다고 하길래.
때마침 나를 괴롭히는 글로부터 벗어날 핑계를 찾던 나는 이렇게 와서
어느새 밤이 되도록 돕고 있었다.

"그런데........교수님."

"응?"

막 마지막 책을 책꽂이에 힘겹게 집어넣고 돌아서던 그가 나를 향해 물었다.
정리를 깔끔하게 마쳐서 매우 상쾌한 표정이었다.

"이 영화 마지막에 어떻게 되는지 아세요?"

"당연히 알지.지겹게 돌려봤는데."

"어떻게 되는 데요?"

집에 가서 보면 알게 되는 것이겠지만. 조금 궁금했다. 
그 남자.........그 이해할 수 없는 사고방식의 소유자가 좋아했던 프랑스 영화.
그는 결말이 마음에 든다고 했다. 조금 진지한 눈으로.
나는 그때 그 말을 그저 아무렇게나 지나쳤지만.
새삼 지금에 와서야 그 일이 생각나서 참을 수가 없었다.

"알려주면 재미없잖아."

"괜찮아요."

어차피 재미를 위해서 보고자 하는 것이 아니었다.
나는 3년전의 기억과 마주하기 위해서 이것을 보고 싶은 것 이었다.
조금은 괴롭지만 그래도 불행하지 않았던 그때의 기억을.


"그러니까 여자가 죽어."

"............죽어요?왜요?사고로?"

그렇게 사랑했던 두 사람이 죽는다는 것은 조금 의외였다.
그렇고 그런 신파 영화인가 싶어.민형석의 취향에 대해 조금 의심을 할 무렵
김경한 교수가 손에 묻은 먼지를 탁탁 털면서 의자에 앉았다.

"자살이었지. 이유는...........그러니까. 
당신의 사랑을 간직하고 싶어서 먼저 떠납니다.
그런 거였을 거야.좀 이해가 안 가지? 
왜 그렇게 사랑한다면서 죽어버리는 지?
나도 그래. 그렇지만 사랑의 방법은 여러 가지잖아.
사람들의 생각도 여러 가지고. 조금 극단적인 사고방식이지만.
그만큼 사랑이 변할 까봐 두려웠겠지. 
그래서 그 사랑이 절정에 달했을 때 죽고 싶었던 걸 꺼야.
그렇게 되면 자신 안에서의 사랑은 영원한 게 될 테니까."


나는 그런 사고 방식 따위 이해하고 싶지도 이해가 가지도 않는다.





사랑하는 이에게. 먼저 떠납니다. 
사랑을 남기고 가려구요. 
아니 불행이 오기 전에 갑니다. 
우리의 숨결과 당신의 체취와 모습, 입맞춤까지 
당신이 선물하신 내 생애 절정에서 떠납니다. 
언제나 당신만을 사랑했어요. 
날 잊지 못하도록 지금 떠납니다.


<영화, 사랑한다면 이들처럼 중에서>


----------------------------------------------




Blue Christmas -14-




--------------------------------------------

All I need is just you 
All I need, all I need is you 






그 날은 굉장히 힘들었던 것으로 기억한다.

아마도 나는 중간에 정신을 잃었던 것 같다. 
눈을 뜨고 나서도 전날 밤의 흔적으로 인해서 굉장히 힘들었으니까.
눈을 떠보니 어느새 말끔한 모습으로 담배를 태우고 있는 그가 보여 화가 나서 
손에 잡히는 베개를 세게 집어 던졌다.당연히 힘이 없는 팔로 던졌으니 
그 위력은 고사하고 속도도 형편없어 그는 여유 있게 살짝 피했다.

"화났어?"

"간밤에는 내 허리를 작살내려고 작정하신 것 같더군요.
덕분에 지금 일어나지를 못 한다구요. "

"왜? 너도 좋았잖아."

"네. 좋아서 기절했죠."

그렇지만 언제까지 누워있을 수만도 없어 정말 어렵게 몸을 일으켰다.
시트를 치웠더니만 피와 정액으로 얼룩진 형상이 보여서 
자연스럽게 눈이 찌푸려 졌다. 별로 유쾌한 아침은 아니었다.
게다가 일어나려다가 바닥에 넘어지기 까지 했으니까.
그가 다가와 손을 뻗었지만 나는 그 손을 뿌리쳤다.

"........건드리지 말아요. 나 굉장히 화났으니까~!"

보다 못한 그가 나를 안아 들었다.
말은 그렇게 했지만 욕실까지 가려면 하는 수 없었다.
가는 중에 무겁다는 소리를 해서 한 대 쳤지만 말했다 시피 나는 기운이 없었다. 
전혀 아프지 않은지 여전히 웃고 있었다.

"안 무거워. 농담이야."

그래도 물을 받아준 배려는 그답지 않아서 조금 화를 풀까도 생각했지만.
물 안에 몸을 담그는 순간 느껴지는 그 싸한 고통에 절로 얼굴을 찡그리면서
다시 화가 끓어오름을 느꼈다.

"나도 손이 있으니까. 나가요."

"나올 때도 필요하잖아? 그러지 말고 가만히 있어. 씻어줄게.
한번도 이런 서비스 해준 적 없다구. 나."

"별로 안 달가워요."

그렇게 유쾌하지 못한 크리스마스 이브를 맞고 있었다.
전날 그는 평소보다도 내 몸을 심하게 괴롭혔고, 나는 그래서 아침 내내 기분이 안 좋았다.
그 이 몸을 어떻게 끌고서 집으로 돌아가야 하나도 고민스러웠다.

"은성아."

"......왜요?"

이름을 부르는 게 조금 이상하다고 생각했다.
그는 별로 내 이름을 즐겨 부르지 않았으니까 굉장히 드문 경우였다. 
이봐. 저기. 그런 식으로만 부를 뿐이었으므로 낯선 것이 사실이었다. 
그 낯선 발음에 얼굴이 조금 달아올랐지만  어차피 욕실 안의 수증기로 
이미 얼굴은 발개져 있었기 때문에 들킬 리는 없었다.
조심스럽게 고개를 돌리자 그는 키스를 해왔다.

금새 떨어질 것이라고 생각했던 그는 끊임없이 입술을 부딪치면서 놓아 주지 않았다.
이대로 가다간 아침부터 또 당할 것 같아 힘겹게 어깨를 밀쳤지만 그는 또다시 입술을 부딪쳐왔다.
겨우 키스를 멈추었을 때는 숨이 차 오를 정도였다.

"그만해요. 정말 이상해요. 당신."

"나도 알아. 나 돌아버린 것 같아. 
실은 지금도 하고 싶어 미치겠어."

"안돼요~!"

놀라서 벌떡 일어났다. 
통증이 일었지만 여기서 당해버리면 난 정말 집에 못 들어간다.
그 생각을 하니까. 빨리 피하고 싶었다. 오늘은 집에 들어가야 했다.
안 그래도 근래 들어 외박이 잦아 고모에게 잔소리를 듣던 차였다.

"안 해. 참을게."

일어난 내 몸을 다시 물 속에 집어넣으면서 그는 말했다.
기운 없는 목소리에 조금 의아한 기분이 들었다.

"왜 그래요? 무슨 일 있어요?"

그의 미소가 흐릿한 것이 뜨거운 물에서 올라오는 수증기 때문인지
내 눈의 착각인지 알 수가 없다.

"그렇게 크리스마스가 싫어요?"

"................글쎄."

그는 욕조 물에 손을 담근 채 장난치듯 물장구를 쳤다.
물방울이 조금 씩 튀는 모습을 무심하게 바라보고 있었다.
어깨가 조금 힘없이 처진 것 같아서.
너무 화를 낸 건가 싶어,  말투가 자연스럽게 부드러워졌다.

"아니면 무서워요?"

"무섭긴. 그저......."

"어머니가 생각나요?"

"응."

잠시 욕실 안에는 물 튀기는 소리만이 울려 퍼졌다.
나도 그도 말없이 다른 곳을 보고 있었다.
그는 수면을 가만히 바라보았고. 나는 그런 그의 손가락을 조용히 바라보았다.
그 침묵 안에는 이상하게도 많은 생각이 오고 가고 있었다.
말하지 않았지만 나는 그 마음을 알 것 만 같았다.
그의 파란 셔츠가 엉망으로 젖어버릴 것 같아서 참고 또 참았지만 
안아주고 싶은 마음을 참지 못하고 팔을 뻗었다.

"실은 정말은 미워했던 거 아니죠?"

"아니. 미웠어. 그런 여자 따위 좋아할 리가 없잖아."

"애증과 애정은 종이 한 장 차이라고 했잖아요. 당신이........"

그는 대답하지 않았지만. 나는 알 수 있었다.
그 대답을.........분명 그는 어머니를 사랑했을 것이다.
그 미워한 마음 이상으로 끊임없이 계속해서 사랑했을 것이다.
미움과 애정의 사이에서 오가던 그의 마음은 그래서 더욱 상처받았을 것이다.
나로서는 이 사람을 이렇게 만든 그의 어머니가
그저 화가 나고  미울 뿐이었다.


결국 그의 집에서 나선 것은 오후로.
몸 상태가 좋지 않은 나를 위해 그는 차를 몰았다.
괜찮다고 마다했지만 자신도 조금은 반성의 기미가 있는지 
구 지 데려다 주겠다고 하는 통에 그러기로 했다. 그는 말이 없었다.

라디오에서 캐롤 송이 지겹게 울려 퍼져도 그는 묵묵히 운전만을 할 뿐이었다.

"그럼. 나  갈 께요."

내가 사는 아파트 앞에 도착하고서도 그는 말없이 앉아있었다.
무슨 할말이라도 있는 건가 싶어서 한참을 기다렸지만 
그래도 아무 말이 없어서 결국엔 내가 간다는 말을 꺼냈다.
그제 서야 그는 내게 고개를 돌렸다. 
문을 열고 나가려는데 그가 내 어깨를 잡고 돌려세운다. 
그래서 열었던 문을 도로 닫았다.

"선물."

그가 내민 것은 평소에 가지고 다니던 은색의 지포 라이터로.
나는 그것이 무척 마음에 들어서 틈만 나면 달라고 졸랐던 기억이 있다. 
싫다고 매정하게 대답하길래 그 이후로 포기했는데 왠 일로 순순히 내미는 것이었다.

"쓰던 거잖아요."

"지금은 가진 게 이것 뿐 이라서. 크리스마스 선물."

크리스마스를 그렇게 싫어한다면서. 
왠 선물인가 싶었지만 웃으면서 고맙다고 말했다.
솔직히 생각지 못 했다. 바라지도 않던 선물이라서 나로서는 더욱 기뻤다.
쓰던 거 라고 투덜댄 것은 그냥 농담이었다. 어떤 선물보다도 마음에 들었다. 
그는 그러고도 나를 놓아줄 생각을 안 했다. 
아직도 볼일이 남은 건가 싶어서 가만히 기다렸지만 쉽게 말할 기미가 보이지 않는다. 
할말을 바로 내뱉던 사람으로 기억하는데.

이런 식의 수줍은 소년 같은 행동은 적응이 안 돼서 웃음이 날것 같다.

"왜요? 할 말이 또 남았어요?"

".............메리 크리스마스."

그 말에는 정말 웃음이 나왔다. 
이 사람 입에서 이 말이 나올 것이라곤 상상도 못 했으니까. 
그래도 웃음을 참으면서 나도 똑같이 말해주었다.

"메리 크리스마스

그리고 키스했다.
여느 때와 같았지만 이상하게 입술을 떼어내고는
너무나 쓸쓸하게 웃었던. 그런 키스를.




그것이 우리의 마지막 키스가 될 것이라는 것을 알지 못한 채.





-15-







지금도 알 수가 없다. 
그것이 사고였는지 아니면 자살이었는지.
경찰은 민형석 그가 중앙선을 침범했으며 명백한 그의 고의적 과실이라고 말했다.
음주운전이 의심되기도 하지만, 정도로 실수를 한 것은 조금 이해가 가지 않는다는 얘기였다.
그곳은 사고 따위 자주 일어나는 장소가 아니었다. 
차량의 통행도 적고, 길이 험하지도 않았다. 
다행히 그가 친 상대방은 다리 골절 정도의 경미한 부상을 입었다.
그나마 다행인 것이 그 길에 차가 얼마 없었기 때문이라고 했다.
하마터면 커다란 충돌사고로 발전할 수도 있었다고 한다.

사고가 난 지점은 그의 어머니가 있는 곳. 그 묘지 근처의 국도라고 했다.
고작 크리스마스 이브에 그가 찾아간 곳이 그렇게 죽이고 싶도록 밉다고 했던 
여자의 무덤이라니. 그 정신 없는 상황 속에서도 나는 실소했다.


나는 당연히 그의 시체와 만날 것이라 생각했다.
김경한 교수의 침통한 목소리와 병원에 들어섰을 때 울고 있던 서미란 기자의 얼굴을 보고는 
더욱이 그렇게 생각했다. 정말 죽었구나. 그래 소원대로 됐군.
이라고 그 시체 앞에서 비웃어줄 생각이었다.

그렇지만 그는 아직 살아있었다.
응급실 한 켠에 누어서 눈을 뜰 생각을 하지 않고 있었지만 
그는 분명 살아있었다. 

"내일까지 깨어나지 않으면 가망이 없데요.
머리를 다친 모양이에요."

말없이 그를 바라보는 내게 서미란 기자가 다가왔다.
그녀의 목소리는 여전히 물기가 섞여 있었고,나를 바라보는 눈길에 측은함이 실려있었지만.
그 눈빛을 애써 피하며 누워있는 그를 바라보았다. 
그녀도, 또한 김경한 교수도 내가 충격을 받아서 아니면 너무 슬픈 나머지 
말이 없다고 생각했겠지만.

그들의 생각은 틀렸다. 내 안에서는 조용한 분노가 일어났다.


"어째서..........그런 거지?"

"은성씨?"

"당신에게 나는 아무것도 아닌 모양이군.그렇지?”
나 따위 있어봤자…………아무런 의미도 없었던 거야?
나는 당신에게 필요 없는 인간이야?
이런 식으로 버리고 떠나도 된다고 생각했어? 그래?!대답하라구~!!!!!”



여전히 의식이 없는 그의 몸을 흔들었지만 그는 대답하지 않았다.
옆에서 말리는 서미란기자의 팔을 뿌리치고서 나는 계속해서 그에게 대답을 구했지만.
그는 깨어날 생각을 안 했다. 제발 일어나서 대답 하라구. 
그 뻔뻔한 얼굴로 얼굴에 그 재수 없는 웃음을 지으면서 나를 비웃어 보라구.
왜.......그랬지? 내가 그렇게 몇 번이나 말했는데.
절대 용서 안 하겠다고 했는데.

결국 김경한 교수가 흥분한 나를 응급실에서 끌고 나왔다.


병원 복도의 차가운 의자에 한참을 앉아 끓어오르는 화를 가라앉히려고
무던히 노력했지만 여전히 떨리는 손을 멈출 수가 없었다.
고개를 숙이고 얼굴을 가린 채 한참을 그렇게 있었다.
이런 끔찍한 기분은 처음이었다.
그래도 나를 사랑한다고 믿으려고 했는데.
그건 사랑이 아니었던 걸까. 그저 외로워서 쓸쓸해서 옆에 두고 싶었을 뿐일까.
그 정도의 의미 이상이 아닌 걸까.
나를 위해서라도 살고 싶다는 마음이 들지는 않았던 걸까.

더 이상은 싫다.
이런 식으로 내내 언제 죽어버릴지 모를 남자를 억지로 끌어안고 가는 길에.
희망따위는 없어. 아무리 내가 애써도 이렇게 되었잖아.





다행히 그는 다음날 의식을 찾았다. 
의사는 의식을 찾았기 때문에 차차 회복할 것이라고 했다.
김경한교수와 서미란 기자도 다른 사람들 모두는 그 안에서 웃고 있었는데.
나는 웃음이 나지 않았다. 의식을 찾은 그가 한참을 멍한 눈길로 주변을 둘러보다가
나를 바라보았지만 그래도 나는 여전히 그를 차갑게 응시했다.

"이리와 봐."

잠시 다른 사람들에게 나가줄 것을 부탁한 그가 나를 불렀다.
나는 순순히 그의 곁으로 나가갔다. 그렇지만 여전히 웃고 싶지는 않았다.
나는 화가 나 있었다. 그가 내 손을 잡았지만 그래도 역시 화는 풀리지 않았다.

"내가 말했었죠. 분명."

"........뭘?"

"자살 따위 한번만 더 하면 정말 용서 안 한다고.
정말 죽을 생각이었어요?"

"............."

그는 대답하지 않았다. 긍정인지 부정인지 도저히 알 수 없었다.
어떤 대답을 해도 내 마음은 정 해져 있었다. 더 이상 이 사람에게 휘둘려가면서
불안에 떨면서 살고 싶지 않았다. 부서져버릴까 사라져 버릴까 봐 
불안한 마음으로 그와의 관계를 유지할 수 없었다.
나는 이제 지쳐버렸다. 자신이 없었다.

"실은 나도 잘 모르겠어.
죽고 싶어서 그런 건지.......아니면 순간의 실수인지."

"대체 왜............"


그 손을 놓아버렸다. 불안하게 흔들리는 눈동자를 똑똑히 바라보고 있었지만.
그래도 내 마음은 변함이 없었다. 절대  그 눈에 흔들리지 않는다.
더 이상은..................
뒤로 조금씩 물러나던 걸음을 멈추고 잠시 허망한 표정의 그를 바라보았다.
그는 분명 내가 헛된 말을 하는 것이 아니라는 것을 알고 있는 듯했다.
내 마음이 변함 없을 것이라는 것을 진심이라는 것을 아는 그는.
그저 안타까운 시선으로 바라볼 뿐이었다.

"그래도 나는 당신을.........정말 사랑했어요.
이런 식으로 내게 상처만 주었지만. 그래도.......사랑했어요.
당신은 어땠을지 모르겠지만."


내 최초의 고백은 헤어짐의 순간에 이루어졌다.
이별의 말은 사랑한다는 말과 동시에 이루어졌다.

"대체 당신에게 나는 무엇인가요? 아무것도 아니에요?"

마음은 차갑게 식어버렸는데 어째서 눈가는 뜨거운 것인지
금방이라도 눈물이 넘쳐 흐를 것 같은지.
이해가 가지 않았다. 결국 눈물이 흘렀다.
이게 마지막이야. 당신 따위 위해서 눈물 흘리는 일 하고 싶지 않아.
그러니까 이제는 정말..........
그의 손이 내게 닿으려고 기운 없이 다가왔지만 나는 물러섰다.
본 적 없을 정도로 놀란 얼굴. 상처받은 얼굴 해 봤자. 이젠 소용없어.
그냥 어제의 사고로 나는 당신을 죽은 사람으로 생각 할 테니까.

"안녕.........정말 끝이에요."

그 말을 끝내고 나는 돌아서 나왔다. 
그 역시 내가 괜한 하는 소리는 아니라는 것을 깨달았을 것이라 생각했다.
나는 진심으로 이별을 고했다. 
힘겨운 걸음이었지만 절대 멈추지도 않고 돌아보지도 않았다.
그것이 마지막이었다.






-----------------------------------------------------



Blue Christmas-15-



--------------------------------------------------

But I'm blue because you're not here 




몇 달 후 서미란 기자로부터 그가 외국으로 떠난다는 얘기를 들었다.
사고후유증도 말끔히 치료한 그는. 
잠시 외국에서 체류하면서 집필활동을 할 참이라고 했다.
어차피 글은 어디서든 쓸 수 있으니까. 
그녀로서도 출판사로서도 별로 반대하지 않은 모양이지만.
나에게는 조심스럽게 괜찮냐는 물음을 던져왔다.
나는 대답하지 않았다.

공항에 나오지 않겠냐는 그녀의 물음에도 
나는 대답하지 않았다.


그것이 끝이었다.더 이상 내 기억 속에 그와 관련된 얘기는 없다.

그리고 그가 없는...............3년이 지났다.








"다 읽었어요."

서미란 기자는 내가 내민 원고를 찬찬히 훝어본 후 신중한 손길로 테이블에 내려놓았다.
그래도 제법 기자생활을 오래 해서인지 프로다운 분위기가 보인다.
예전에 봤던 그 떠들썩한 면모는 어디 갔는지.오늘은 제법 진중해 보인다.

"그런데 의외네요."

"뭐가요?"

"실은 제가 김경한 교수님에게 은성씨한테 원고청탁을 한다니까.
말렸거든요. 엄청난 악평이 될 거라구. 경쟁출판사에서는 오히려 환영할 글이겠지만.
우리 출판사에는 마이너스가 될 거라고."

웃음이 난다.분명 교수님은 진심으로 한말이었을 것이다.
좋은 사람이니까.진심으로 이 출판사의 미래가 걱정 되서 한말이었을 것이다.
그녀는 왜 그의 말을 믿지 않았을까?

"지나치게 칭찬일색의 글도 아니고 그렇다고 심하게 비판적이지도 않고.
아주 균형적이고 좋은 글이네요. 고마워요."

“그럼 다음부터 이런 원고 청탁은 하지 마세요."

굉장히 힘들었으니까. 

그런 내 마음을 아는지 모르는지 그녀는 웃고 있다.
원고를 가방 안에 집어넣고는 다시 나를 뚫어지게 바라본다.

원고를 받아본 이후의 그 시선과는 또 다른……..시선.
왜 그러는 거지?


"실은 저 얼마 전에 민 선생님 만나고 왔어요."

"............그런데요?"

"어쩌면 두 사람 다 반응이 한결같아요?"

무슨 표정을 지어야 할지는 모르겠다. 
웃는다면 지나치게 태연한 척을 한다고 생각할 테고 그렇다고 미간을 찌푸리면 
내가 여전히 그 인간 때문에 괴로워 할 것이라고 생각 할 테지.
결국에는 표정관리는 포기한 채 창 밖으로 시선을 돌린다.

"의외로 외국생활이 맞는가 봐요. 사람이 여유가 있어 진 것도 같고.
편안해진 것 같더라구요. 여전히 조금 쓸쓸해 보이는 것 같긴 하지만."

"그렇습니까?"

죽지 않고 살아있으니까.그걸로도 감사해야 하나.
아니.....죽었다는 소식을 들어봤자다. 끝났으니까.

"요즘 들어 느끼는 건데 은성씨 말이에요.누군가를 닮아가고 있어요."

".........누구요?"

갑자기 화제가 바뀌었다.그 내용에 대해서도 조금 놀라면서 그녀를 바라본다.
머쓱한 미소를 지은 그녀가 조심스럽게 입을 연다.

"예전의 민 선생님이요.

어째서........당신 웃는 얼굴이 그 사람 같아 보일까요?"




잘못 본 거라고 말해주었어야 했을까.
그녀는 어째서 내 안에서 그 사람이 보인다고 말한 걸까?
애써 그 인간을 내 안에서 지우려고 3년이나 걸렸다.
겨우 조금 잊을 수 있을 것 같다 라고 생각했는데.

나는 실패 한 건가...................?


집에 돌아와 멍하니 앉아 담배만 줄 창 태우고 있다.
라이터를 몇 번이고 열었다 닫았다 를 반복한다.
그러고 보면 그녀의 말은 맞는지도 모른다.

내게 있어서 그의 흔적은 너무나 많이 남아있다.
담배를 최초로 피우게 된 계기가 그였고.
내 성적 기호를 바꾸어 버린 것도 그였고,
또한 내 마음을 이렇게 텅 비게 만든 것도 그다.

나는 그에게 모든 것을 주었다.
그 비어버린 남자를 채워주기 위해 정말 모든 것을 다 주어버린 것이다.
남은 것은 텅 빈 가슴. 씁쓸한 미소.무기질 적인 삶.


문득 지난 번 그 비디오가 생각나 플레이어에 집어넣고 재생 버튼을 누른다. 
3년전 보다 만 영화를 이제 와서 겨우 보게 된다.
낯선 프랑스어가 흘러나온다.


그 사람도 영화 속의 여자처럼 내 마음이 변해 버릴까 봐 무서웠을까.
그 마음이 조금도 변하지 않은 상태에서 죽고 싶었을까.
지금에 와서야 조금은 이해할 수 있을 것 같다. 
그는 사랑하는 법을 모르는 사람이었다.
최초로 사랑한 사람, 어머니로부터 버림받은 세상에서 제일 불쌍한 아이는.
겨우 자신에게 안착한 사랑을 잃고 싶지 않았다.
그래서 그것을 지닌 채로 그대로 죽어버리고 싶었을 지도 모른다.

그렇지만 그래서는 자기만 행복할 뿐이잖아. 
나는.........나는 어떻게 하라는 거지?
그때 당신이 죽었다면 내가 어떻게 되었을 거라고 생각해?

없는 사람을 향해 질문해 봤자 소용없다는 것을 알지만 그래도 나는 중얼거려보았다.
영화는 결말이 났지만 내 사랑은 결말이 난 것일까?
아직도 끝나지 않았다는 생각이 든다. 
나는 끝내지 못한 사랑을 이제까지 안고 살아왔다.결국엔 그게 내 모습이다.
스스로 이별을 말한 주제에. 끝까지 참지 못하고 도망친 겁쟁이였다.나는. 
결국 나는 약해 빠진 인간이니까.

왜...........이렇게 끝나지 않는 걸까.지워지지 않는걸까?

끊임 없는 물음만을 나를 향해, 그를 향해…………
그렇게 대답을 들을 수 없는 질문만을 반복하고 있다.


역시 나는 프랑스 영화가 싫다.







-16-






드디어 올 것이 온 건가 라고 생각했다.
그래서 별로 놀라지 않았다. 전화를 통해 들려왔던 그 목소리가 
평소와는 달리 긴장한 채로 경직되어 있어서 
무언가 굉장한 고백을 해올 것이라고는 생각했다.
그런데 윤재원 그가 정작 고백을 해오자. 역시 곤란하고 난처하기는 했다. 
알고 있던 사실인데. 이런 날이 올 거라고는 생각했는데
그래도 거절의 말은 힘들었다.

"역시 안 되는 건가요?"

"응."

한참 말이 없던 그가 고개를 들어 말했다. 기운 없이 웃고 있어서 안쓰러웠지만.
그래도 나로서는 최선을 다한 것이었다.
최선을 다해 나는 너를 좋아할 수 없다고 설명하고 명확하게 거절했다.
그는 내가 꽤나 아끼는 후배였다. 동생 같은 기분으로 잘해주었는데 
그런 식의 내 행동이 이런 일을 불러일으키다니 난감할 따름이었다.

"좋아하는 사람이라도 있으세요?"

"예전엔 있었지."

"그렇다면 저에게 기회라도 주세요.
그런 식으로 절대 안 된다고 말하면........"

"몸만이라도 좋아?"

이런 말까지는 안 하려고 했지만. 저렇게 미련을 못 거두니 할 수가 없었다.
잔인한 말을 뱉어내기 위해서 필요한 것은 담배.
분위기 연출을 위해서 담배에 불을 붙인다.이러면 좀 더 못 돼보이겠지..........
담배 연기를 그 멍한 얼굴에 내뿜어도.여전히 놀란 얼굴은 돌아올 생각을 안 한다.

"몸만이라면 줄 수도 있어.그렇지만 마음은 못 줘.주고 싶어도."

"어째서..........."

"어떤 못된 인간에게 다 빼앗겼거든.그래서 난 텅 비어버렸어.
아무에게도 내 줄 마음이 없어. 그건 네가 아니라 다른 사람도 마찬가지야."

3년전 나는 민형석이라는 천하의 나쁜 인간에게 내 모든 것을 내어주었다.
그 텅 비어 버린 마음과 눈을 채워주기 위해서 나는 내 안에 존재하고 있던 모든 것을 
그 안에 채워 넣으려고 했다.

결과는 이렇듯 아무도 사랑할 수 없는 마음이 비어버린 불쌍한 인간을 낳았을 뿐이다.

여기 앉아서 후배의 절절한 사랑고백에도 뻔뻔하게 웃고 있는 나라는 인간 말이다.
여전히 이해 못하겠다는 얼굴이었지만. 
그는 어쩔 수 없이 단념한 듯 알았다고 조그맣게 중얼거린다.
안쓰러웠지만 젊은 녀석이니까. 밝고 건강한 녀석이니까. 
분명 나 따위는 잊고 잘 해나갈 것이라고 생각한다.

제발 그렇게 되기를 바란다.

"그럼.나 먼저 갈게."

"네."

아무래도 내가 먼저 퇴장하는 것이 실연당한 그의 조용한 시간을 위해서 
좋을 것 같아 일어났다. 차버린 내 쪽에서도 마음이 무거웠지만 
이럴수록 그냥 한번 매정하게 돌아서는 것이 났다.
그 편이 나로서도 저쪽으로서도 편할 것이라고 생각했다.

"아 참.깜빡 잊었네."

돌아서려던 걸음을 멈추고 풀이 죽어있는 제원에게 말했다.

"메리 크리스마스."

그렇다.오늘은 크리스마스 이브. 
때마침 창밖에는 눈까지 내리고 있었다.
거리에는 연인, 가족들 모두 들뜬 얼굴로 거리를 오가고 있었다.
그야말로 행복한 풍경이라고 모두가 입 모아 말할 테지만.
내게는 그저 혼잡하고 불편하겠군.하는 정도의 감상이 전부였다.
실은 나올 때도 사람이 많아서 꽤나 고생했기 때문에 속으로 무던히 짜증을 냈었다.
내 인사에 제원은 기운 없이 웃었다. 

"차버리고 메리크리스마스라고 하는 게 어딨어요.?"

"그래도.오늘은 크리스마스잖아."

"몰라요. 나는 블루 크리스마스에요. 아주 우울 하다구요."

그는 한참을 투덜거렸지만 그래도 끝에는 조그맣게 메리크리스마스라고 말해주었다.
그 눈빛이 너무나 처연해서 하마터면 도로 자리에 앉을 뻔했다.
그렇지만 겨우 참아냈다.그럴 수는 없었다.서로를 위해서.

블루 크리스마스라.
사실 나도 크리스마스는 별로 즐겁지가 않았다.
나 역시도 블루 크리스마스였던 것이다.
그 날 이후로 내내.

내게는 메리 크리스마스 따위는 존재 하지 않았다.
우울한...........우울한 푸른색의 크리스마스.
언제까지나 계속............




-----------------------------------------------------



Blue Christmas-16-(the last scene)



--------------------------------------------------



But I'm blue because you're not here 





그 한껏 들떠 있는 인파 속에서 나는 여느 때보다도 쓸쓸했고  마음속엔 구멍이 난 듯하다. 

그 커다란 구멍은 세월로도 매울 수 없었던 걸까?
이런 상처를 남겨버린 그 나쁜 남자를 떠올리면서 나직이 욕을 뱉어보기도 하지만.
그런데도 이상하게 발걸음은 이제는 그가 있을 리 없는 그의 집으로 향했다.
그러니까 삼 년 만이다. 절대 그 이후로는 근처에 오고 싶지도 않았는데.
오늘 나는........왜 이리로 발걸음을 돌렸을까.


잠시 고개를 들어 아파트 건물을 올려다 본다.
그러니까 저기쯤이 그가 살았던 곳이었던가. 
아마도 맞을 것이라고 생각한다.

나의 부질없는 행동을 속으로 무던히 탓하지만. 그런데도 쉽게 떠날 수가 없다. 
그대로 얼어 붙어버린 듯 발이 떨어지지 않았다.
그래서 하는 수없이 담배를 꺼내 물었다.
겨울에는 더욱더 담배를 찾게 되었다. 
여느때보다 몸이 추었기에 그 작은 불씨에라도 의지하고 싶어지는 지도 모른다.
아니, 정말 추운 것은 몸이 아니라 마음일지도 모른다.
온기를 잃은 마음은 아무리 담배를 피운다 하더라도 여전히 싸늘하게 식은 채였다.

"메리 크리스마스."


담배에 불을 붙이고는 불 꺼진 그의 아파트를 향해 나직히 중얼거려본다.
그 불쌍한 남자에게도 언젠가는 진정한 메리크리스마스가 오기를.
그렇게 기도해 본다. 
그렇게 된다면 나의 크리스마스는 언제까지나 우울해도 상관없으니까.
나 따위의 마음에 목숨을 내던지지 않는 조금은 강한 사람이 되었으면.
그러니까 당신도 이제는 조금 행복해 지기를.












"불 좀 빌려줄래?"


등뒤에서 들려오는 들고 있던 담배를 떨어뜨렸다.
떨어진 담배를 주우려고 몸을 구부렸다. 절대 놀라서 주저앉거나 한 것은 아니었다.
손이 얼어서 였을까. 바로 앞에 있는 하얀 필터를 집을 수가 없었다.
그래서 나는 그렇게 계속 몸을 일으키지 못하고 있었다.
삼년이나 지났는데 어떻게 저 목소리만은 똑똑히 기억하고 있을까.
하긴 하루라도 그 목소리를 떠올리지 않은 날이 없었다.

담배를 입술에 옮기며 고개를 숙였다. 바닥에 떨어졌던 건데. 
알고있는데도 그것을 입에 가져갔다. 
손가락이 떨려왔다. 그래서 결국 다시 떨어뜨렸다.

여전히 일어날 수가 없었다. 보고 싶지않다. 

빌어먹을.......평소에는 잘 하지 않는 욕까지 나직이 튀어나왔다.
그렇지만 눈앞에는 어느새 잘 알고 있는 남자의 모습이 보였다.
눈을 감아 버리고 싶어진다.

"불 좀 빌려 달라구. 나는 라이터가 없거든. 누군가에게 줘버려서."

"모르는 사람한테는 빌려 줄 수 없어요."

"나를 기억 못해?"

"글쎄요. 기억이 안 나는데."

거짓말이었다. 너무나 기억이 생생해서 그 삼 년 동안 하나도 잊혀지지 않아서 
오히려 그 순간보다도 생생하게 떠올라서 괴로웠다.
과거에 사로잡혀 현실 안에서 살아가는 것이 힘겨웠다.

"나 보고 싶지 않았어?"

"별로........."

또 거짓말. 실은 너무나 보고 싶어서 스스로 이별을 고한 내 자신을 원망한 적도 있다.
곧 그런 생각을 지우고 또 지우곤 했지만.
그래도 보고 싶은 마음을 잘라낼 수가 없었다.
그래서 이렇게 이런 날, 그가 살던 집에 찾아오고 말았다.


"어떡하지? 나는 너무나 잘 기억하고 있었는데. 너무 보고 싶어서.
그래서 죽을 수도 없더라............ 
참 쓸쓸하고 무료해서 죽어버리고 싶은 적이 수백 번이었는데.
그런데 네 얼굴을 한번 보고 죽어야 할 것 같아서.
그래서 왔어."

"그래서 이젠 봤으니까 죽을 건가요?"

"아니."

"..............그러면?"

그가 한 걸음 다가왔지만 나는 슬며시 뒤로 물러 났다.
사실은 도망치고 싶었다. 진심으로 싫어서인지 
아니면 그 반대여서 인지 몰라도 나는 두려웠다.



"살아서 이 얼굴을 계속 봐야겠다고 생각이 바뀌었어."


그제서야 고개를 들어 똑바로 바라본 얼굴은 예전과 변함이 없었지만 
전보다는 훨씬 부드럽게 웃고 있었다.
삼 년이라는 시간 동안 그를 잃고 더없이 싸늘하게 변해버린 나와는 달리.
그 눈에는 그 텅 빈 시선대신 따스함이 자리잡고 있었다.

나를 바라 보고 있는 눈이 너무나 태평스러워서 말이 나오지 않는다.
뭐라고 한마디라도 해주고는 그 얼굴을 잔뜩 구겨놓고서 당당히 가버리고 싶은데. 
결국은 아무 말도 할 수 없는 입술을 깨물고.
눈앞의 남자를 노려보는 일 밖에 할 수가 없었다.
너무 노려봤더니 눈이 아파서.......그래서 눈물이 난다.
결코 이 사람이 반가워서 흘리는 눈물 따위가 아니다.

눈을 감았다. 어깨를 감싸오는 익숙한 느낌에 더욱 눈을 꼭 감아버린다.

"난 당신이 정말 싫어................."

그 품에 어쩔 수 없이 안기면서 중얼거렸지만 그는 나를 놓아주지 않았다. 
아니 오히려 더욱 꼭 끌어안아서 나는 도저히 빠져 나갈수가 없었다.
절대 놓아줄 생각따윈 없는 것 같다.


"말했잖아. 애증과 애정은 종이 한 장 차이라고."

그 순간 3년 동안의 애증이 애정으로 돌아섰다. 
너무나 순신간에 일어난 변화라서 스스로도 놀랐다.

그렇게 원망하고 원망했으면서 돌아온 그의 얼굴에 눈물이 난다.
예전에 이 사람에게는 내가 절대로 필요했다.
그렇지만 지금은.............
내가, 내가 진심으로   이 사람을 필요로 함을 깨달았다.

그 증거로 나는 말로는 이 무심한 남자를 욕했지만 
차마 그 따스하고 그리웠던 품을 밀칠 수가 없었다.

그래서 내가 처음 그를 안았을 때처럼 그때처럼, 그의 몸을 끌어안았다.



"메리 크리스마스."

그는 내 귓가에 대고 여느때보다도 부드럽고 달콤한 목소리로 속삭였지만.
나는 대답할수 없었다. 입을 열면 그것은 곧 울음으로 변해버릴 것같아서.
그려면 정말 바보같을 것만 같아서 차마 그럴수가 없었다.




우울한 크리스마스는, 눈물흘리는 크리스마스는 분명 오늘까지일 것이다.


분명 앞으로의 크리스마스는 내게도, 이 사람에게도 
조금은 즐겁고 행복한 것이 될 것이라고.
...........그런 예감을 느꼈다.





At Christmas 
I was to tell you that I love you 
I mean it from the bottom of my heart 
If you're just here. 
I really was to tell you, that I need you most of all. 
Oh- I really was to tell you. 

At Christmas 
I'm leaving you, babe, but I love you 
I mean it from the bottom of my heart 
If you'd just told me I'd never ever leave you 
'coz I need you most of all 
Oh- I really want to stay.

It's blue because you're not here 
It's blue, blue, blue Christmas. 

Every moment of lovely days we're together 
We'd rowed across the River of our dreams 
Every Season, Every happy funny day 
They are all alive in my heart Oh- I'll never ever forget.

What can I do to make you stay by my side? 
Oh- oh- All I need is just you 
All I need, all I need is you 

It's Christmas 
I wish you're happy wherever you're now 
I mean it from the bottom of my heart 
Oh- I really wish you're happy 

But I'm blue because you're not here 
It's blue, blue, blue 
Blue blue, blue, Christmas 
It's blue, blue, blue Christmas. 




<김윤아-"Blue Christmas">




-The End-





















<Blue Christmas (블루 크리스마스) side story-외전1->

side A = I Wish You Love (나는 당신이 사랑하길 바래요.)


무척이나 아름다운 사람이었다. 
그렇지만 그에게는 그 아름다움 이상의 그늘이 있었다.
마치 흐드러지게 핀 벚꽃 나무 밑의 짙은 그림자와 같은.
그 아름다움에 가려져 쉽게는 보이지 않는.


"마셔라, 마셔."

신입생 환영회라는 명목 하에 이루어진 술자리가 벌써 이번이 세 번째였다.
2학년 대면식, 전체 환영회,
지금은 또 뭔지는 모를 명목 하에 술자리를 벌이고 있다.
술자리에 익숙하지 못한 나로서는 곤욕이었다.
술을 그렇게 좋아하지도 않는데다가 이런 식으로 사정없이 들이 부은적도 처음이다.

"못 마시겠습니다."

도저히 마실 수가 없어서 끝내는 거절의 말을 건낸다.
그러자 잠시 선배들의 얼굴이 굳는가 싶더니 곧 악의 없는 야유의 소리가 들려온다.
그리고 간간히 악의적인 시선도 느껴진다.
알고 있다. 그들 사이에서 나를 적대하는 무리가 있다는 것.
나 윤재원은 19살, 고등학교 3학년때 생각 없이 낸 원고가 신춘문예에 당선되는
뜻밖의 행운을 누렸다. 최연소 수상이네 뭐네 하고 지나치게 언론의 주목을 받아서
아마도 조금의 관심만 있는 사람이면 잘 알 수 있을 것이다.
게다가 내가 신입생으로 들어온 이 학과는 
유명작가를 많이 배출하기로 유명한 대학의 문예 창작과였다.
안 그래도 자신들만의 프라이드가 높은 그 들 사이에 나란 존재는 눈엣가시 일 것이다.
어린 주제에 운이 좋았거나 뒷돈을 썼나 보군.
그런 소리를 나누는 것은 선배들뿐만 아니라 동기들도 마찬가지였다.

"그래, 잘나신 작가 양반은 못 마시겠지."

"이거 우리가 못 알아봐서 미안해서 어쩌지."

옆에 있던 친한 동기 녀석이 오히려 나보다도 안절 부절 못 한다.
나는 그들을 그저 차갑게 바라 볼 뿐이었다.
속에서 구역질이 치민다. 그것은 술 때문만도 아니었다.

"내가 대신 마셔도 돼?"

그 순간 들려온 목소리에 떠들썩하던 분위기가 잠잠해져있었다.
내 옆으로 다가와 앉은 그는 낯선 얼굴이다. 
술집의 어두운 조명 안에서는 얼굴을 잘 알아 볼 수 없어서일지도 몰랐지만.
아무리 자세히 봐도 모르겠다.
옆얼굴이 무척이나 단정한 남자였다.
꽤나 마른 몸이 니트 아래로 드러나 보인다.
밝은 갈색의 머리카락 부드러운 뺨의 곡선.
눈앞을 정면으로 바라보고 있다. 내가 뚫어지게 바라보던 말던 간에.

"은성 선배. 됐어요. 4학년이 1학년 흑기사를 하는 법이 어딨어요?"

분명 아까 까지만해도 거만한 태도로 나를 놀리고 있던 선배하나가
갑자기 태도를 바뀌어 손사레를 친다. 
곤란한 기색이 비치는 것은 다른 선배들도 마찬가지였다.
4학년이면 .........여러가지로 납득이 간다.
지금까지 자신을 악의적으로 놀리던 선배들이 곤란해 하는 것.
그리고 자신이 이 얼굴을 모른다는 것.
4학년들은 대부분 환영회자리에 많이 얼굴을 비추지 않았다.
이렇게 만나게 되더라도 우리들과는 직접적으로 대화를 나눌 기회도 없다.
1학년과 4학년의 사이에는 생각보다 긴 거리가 존재하는 것이다.

"후배가 곤란 해 하는 데 모른 척 할 수가 없잖아."

그렇게 말하고는 내 앞에 있는 생맥주잔을 들으킨다.
가는 몸을 하고서 의외로 술을 잘 마시는가 보다하고 조금 감탄한다.
다 마신 그가 맥주 잔을 탁자에 세게 올려놓고는 일어난다.

나를 보고 살며시 웃으면서 일어난 그는 
맞은편에 앉은 선배에게 다가가 뭐라고 중얼거리고는
다시 4학년선배들의 테이블로 돌아간다.
무슨 말을 했는지 모르겠지만 그 재수 없는 선배놈의 얼굴은 뻘개져 있다.


결국에는 술집 앞에서 위 속에 든 것들을 게어 내고야 말았다.
한참 그것들을 내보내고 있는데 등을 두드리는 부드럽고 상냥한 손길이 느껴진다.
그렇지만 당장에는 뒤돌아볼 여력이 없다.
겨우 모든 것을 토해내고 기운이 쭉 빠진 상태지만 그나마 속이 시원해 좋다.

"괜찮아?꽤 요령 없는 녀석이네."

아까 그 선배다. 그러니까 나의 흑기사를 자청했던 사람.
밖에서 보니 확연히 그 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.
작은 키는 아니었지만 그 마른 몸 때문에 조금 가냘퍼 보이기도 하다.
부드러운 얼굴 선과 그에 어울리는 엷은 색의 머리카락이
조금 유약한 이미지를 풍길 것도 같지만 그닥 그렇지는 않다.
입가에 문 담배 탓인지도 모른다.
그는 나를 내려다보면서 담배를 피우고 있다.

아름다운 사람이었다. 남자인데도 자연스럽게 그런 말이 나올 뻔했다.

"고맙습니다."

"뭘. 너 말이야. 조금 요령 있게 굴어. 안 그래도 미운털 밖힌 것 같은데.
그런식으로 뻣뻣하게 굴지말라구. 조금 치사하고 아니꼽더라도. 그냥 웃어버려.
원래 대학이란 데rk 좀 거지같아. 너희들이 고등학교때 꿈꾸던 마음대로 놀자판이 아니라구.
회사란 곳이랑 변 반 다름없지."

부드럽게 웃으면서 하는 말치고는 조금 거칠지 싶었지만.
자신을 위해서 충고하는 것 같아 기분 나쁘지는 않다.
아니 오히려 나를 걱정하는 말이라 고마웠다. 그래서 고개를 가만히 끄덕였다.

"착하네."

가늘고 긴 손가락이 내 머리카락을 잠시 흐트러놓고는 나간다.
그러고는 자신의 볼 일은 다 끝냈다는 듯 뒤돌아 사라진다.
뒷모습이 의연하고 여유 있어 보이는 것도 같지만 조금 쓸쓸한 느낌도 든다.
그 머리위로 피어오르는 담배 연기때문인지
조금 숙인 고개 때문인지는 모르겠다.
그 뒷모습에 반한 것 같다라고 생각한다.
가슴께가 묘하게 시큰거리는 느낌이었다. 그 뒷모습을 잡고 싶어진다.


"선배. 안녕하세요."

학교에서 그를 만난 것은 거의 한달 만이었다. 
4학년과는 특별한 행사가 없는 한 만나기 힘든 것이 사실이었다.
그는 벚꽃이 한창인 교정의 벤치아래 한가롭게 앉아 담배를 피우고있었다.
꽤나 담배를 좋아하는 모양이었다. 
그 청렴해 보이는 외모와 달리 묘하게 분위기가 가끔 불건전해 보이기도 했다. 
그런 것을 퇴폐적이라고 해야하나.
그는 전혀 다른 두 가지를 동시에 가지고 있는 사람이었다.

"아...........너로구나. 그러니까 네 이름이.........."

내 이름을 모른다니 의외였다. 내가 그쪽의 이름을 모르는 것은 당연했지만.
왜냐면 내가 과 에서 꽤나 유명하다고 생각하고 있었던 것이다.
그것이 자만이었을 까.

"윤재원이요."

"그래. 천재작가 윤재원군이구나."

저렇게 말하는 것으로 봐서는 아예 모르는 것 같지는 않은데.
조금 의아한 얼굴로 그의 앞에 서있자 그가 웃으면서 내 팔을 잡아당긴다.

"미안. 기분 나빴어? 어쨋든 앉아. 다리 아프지 않아?"

"아뇨. 기분 나쁜 거 아닙니다."

"그럼 다행이고."

앉으라고 한 것치고는 별말이 없었다 
그는 그저 자신의 남은 담배에만 집중할 뿐이었다.
그 갈색 눈은 허공을 향해 있었다.
무언가를 생각하는 것도 같고 아닌 것도 같다.

"저 선배님 성함을 모르는데. 좀 알려주시겠습니까?"

"내 이름? 왜?"

"저,,,,,,,,,,그냥."

왜냐고 물어보면 나로서는 대답할 길이 없다.
알려주기 싫은 걸까. 아니면 그냥 재미로 그런 걸까. 
내가 그의 의중을 몰라 우물거리자 곧 웃으면서 순순히 이름을 알려준다.

"정은성이야. 별로 특별할 것 없는 이름이지."

정은성. 분명 그 날 술자리에서 그의 이름을 얼핏 듣기는 했다.
그렇지만 그의 입에서 직접 듣고싶었다. 그는 자신의 이름을 어떻게 발음하는지.
어떤 식으로 발성하는지 궁금했다.

"그 책 좋아해?"

그의 시선이 내가 들고있던 책으로 옮겨갔다. 매우 뚫어지게 그것을 바라보고 있다.
그도 이 책을 좋아하는 걸까. 싶어 조금 기쁜 마음으로 들어 보인다.


"민형석 신간이에요. '사랑의 기쁨'읽어 보셨어요?"

"아니."

"빌려드릴까요?"

"별로. 나는 그 사람 싫어해."

너무나 부드럽게 웃으면서 그런 말을 내뱉는다.
싫어 한다라. 싫어한다는 사람 치고 아까의 눈빛은 꽤나 진지했다.
무언가 집요하게 쫒는 듯한 시선으로 책을 바라보고 있었던 것이다.

"우리 과 출신이라고 하던데. 혹시 만나보셨어요?"

".............응."

"어떤 사람이에요?"

소설가가 되기로 결심한 계기가 민형석 이었던 나는. 
그의 열혈 팬은 아니지만. 나름대로 성실한 팬으로서.
그의 저서를 몇 번이나 읽었다. 거의 외우는 구절도 있다.
그는 그 유명세에 비해서 인터뷰를 피하는 사람이라.
그 사생활에 대해서는 베일에 가려있는 것이나 다름없었다.
책에도 그 흔한 사진 한 장 실려있지 않은 것이다.

"아마도 굉장히 재수 없는데다가 멋 대로인 사람이었던 것 같아.
아마도............"

그렇게 말하고 그는 일어난다. 강의시간이 얼마 안 남았다고 하는데.
그것이 왜인지 핑계 같다는 느낌이 든다. 
도망치는듯한 태도도 이상하다고 생각한다.
그가 나를 도망칠 이유는 없다.


그 후로 몇 번이나 우연히 마주치면 까마득한 후배인 내가 괜히 아는 체를 해와도
그는 친절하게 대해주었다. 그것이 묘하게 기쁘고 설레여 일부러 그를 찾아다니기도 했다.
그러한 감정이 무엇인지 나는 정확히는 파악하지는 못했다.
어느 정도는 알고있었지만 두려웠다.
그 감정의 깊이를 재는 순간 나락으로 떨어질 것 같은 느낌이다.
그렇기 때문에 그저 덮어두었다.

확실히 내 감정을 깨달은 것은 군대를 다녀온후.
그를 다시 만났을 때였다.

분명 그가 학교를 떠났을 것이라는 사실에 엄청난 상실감을 안고 학교에 돌아왔다.
그와는 제법 친하게 지냈지만 그렇다고 대놓고 연락을 하고 지낸 사이도 아니었던 것이다.
엄청난 후회와 아쉬움.
그렇지만 그런 나의 걱정이라도 비웃는 양.
그를 다시 학교에서 만났다.

"선배?"

"군대 갔다왔다고 하던데. 그래도 변함 없네."

"어떻게?"

"아..........어떻게 아직도 학교에 있냐구. 대학원생이거든.나.
그러니까 앞으로도 종종 부딪칠 것 같네. 지겨워서 어떻 하니?"

지겹긴요. 그 얼굴이라면 매일 봐도 질리지 않습니다.

아니 매일 같이 봐도 또 그립고 그리울 것 같다고 생각한다.
좋아하는 사람의 얼굴이었으니까.
나는 그...............정은성을 좋아하고 있었다.
이미 오래전부터.


"이게 뭔지 알아?"

어느 날 술자리에서 돌아가는 길에 그가 자신의 손을 내밀어 보였다.
오른손 바닥 위에 희미하지만 상처가 있다. 
눈에 띄일 정도는 아니었지만 자세히 보면 알 수 있다.
무슨 상처인지는 모르겠지만 굉장히 아프겠다고 생각했다.
고개를 저었다. 그러자 그는 나를 보고 웃는다. 
잘 웃는 사람이었지만 어째서 진짜 웃는 것 같다는 느낌은 한번도 느껴지지 않을까.
그건 지금도 마찬가지였다.

"사랑의 상처."

그 말을 남겨두고 그는 지하철 계단아래로 사라진다.
조금 멍하니 서 있다가 그 뒤를 따라간다.

"무슨 소리 에요. 그거?"

"말 그대로인데."

"그렇게 말해서는 모르겠잖아요."

그는 더 이상 말하지 않았다. 
언제나 하고 싶은 말만을 하고는 웃음으로 얼버무리곤 하는 사람이니까.
내가 아무리 캐물어도 소용없다는 것은 안다.
하지만 분명한 것은, 괜한 농담 같지는 않다는 것이다.






"저 선배 좋아해요."

왜 하필이면 크리스마스 이브에 그에게 고백을 했을까.
지금도 후회하지만 나는 그 순간이 아니면 안될 것 같았다.
원래가 충동적인 짓을 잘하는 인간이었다. 나는.
사람들이 생각하는 바르고 올바른 청년같은 인상과는 달리.
나는 주변의 시선이나 생각 따위 생각지 않는 인간이었다.
그래서 남자인데도 불구하고 게다가 까마득한 선배인데. 이렇게 불쑥 고백하고야 말았다.
엄청 놀랄 거라고 생각한 것과는 달리 그는 조금도 놀라지 않았다.
조금 씁쓸한 미소를 지었을 뿐이다.

"그럼 지난번의 그 I Wish You Love 말이야. 
나에게 보내는 러브송이야? 그래?"

아.......그거라면 맞다. 나는 그의 핸드폰 벨소리지정을 그 곡으로 했다.
언젠가 들었던 리사오노의 I Wish You Love 가 무척이나 마음에 들었기도 했고
간접적이나마 내 마음을 알리고 싶었던 것이다.
그는 이미 그때부터 내 마음을 알고 있었던 것인지도 모른다.
고개를 천천히 끄덕였다.

"너...........바보구나."

다음에 이어진 말은 예상치 못한 것이었다. 멀쩡한 사내놈에게 고백을 받아서 
놀랐다거나 해서 미친놈이라거나. 정신차리라는 말을 들을 수도 있다고는 생각했지만
바보라니......전혀 예상치 못한 반응이었다.

"선배..........."

"어떻게 I Wish You Love 로 사랑고백을 하냐.
그거 이별 노래잖아."

"이별 노래라뇨............?그거 당신의 사랑을 바란다는 내용아닌가요?"

"너 가사 제대로 들어보기나 한거냐. 기가막혀서 정말."

그러고 또 웃었다. 이번에는 씁쓸한 미소가 아닌 진정으로 기가 막히다는 듯한 웃음. 
나는 영문을 알수 없다. 그것이 이별의 노래라고는 상상도 못했다.
솔직히 가사 따위 깊게 새겨듣지는 않았다. 
그저 리사오노의 부드럽고 달콤한 목소리와 아름다운 맬로디.
I Wish You Love 라고 제목에서 풍기는 분위기만 듣고 
그것이 사랑의 고백이라고만 생각했던 것이다.

"있잖아. 원래 리사오노의 I wish you love에는 앞에 빠진 가사가 있어."

".............."

"그러니까 원 곡은 어떻게 시작하더라.........Goodbye
안녕 우리는 이제 끝이야. 결코 연인이 아닌, 친구일 뿐.
우리는 마음을 단념하지만 당신이 떠나기 전에
난 진심으로 말해요. 뭐 대충 이런 가사야."

"............"

"우리는 인연이 아니니까 다른 사랑을 하라는 내용이야.
I wish your love가 아니란 말이야.
알겠지?"


그러니까 그건 거절이라는 뜻인 것 같았다.
쉽게 승낙하지는 않을 거란 건 알고 있었지만 역시.
그렇지만 그 노래가사의 의미가 왜인지 기분을 더욱 가라앉게 한다.
괜시리 그 노래에 원망하고 싶은 마음이 드는 것이다.
원래 실연 당한 인간이란 제멋대로 인데 다가 심술궂으니까.




"그 노래, 내가 다시 너에게 돌려 보내줄께.
나는 네가  나 아닌 사랑을 찾았으면 좋겠어.
우린 선후배 사이 그 이상은 될 수가 없으니까. 미안."

집에 돌아와 다시 그 노래를 들어봤다. 정말 자세히 들어보니까.
그의 말이 맞았다. 그건 사랑의 고백 따위가 아니었다.
도저히 내 것이 될 수 없는 사람, 인연이 아닌 사람을 떠나보내면서
행복하기를 사랑하기를 바라는 내용이었다. 



그 부드러움 속에 감춰진 슬픔을 감싸주고 싶었다.
상냥한 눈이 사실은 쓸쓸하게 알 수 없는 곳을 향해 있다는 것을 알았다.
그 뒷모습 안에 담겨있는 상처와 외로움을 내가 안아주고 싶었다.
그렇지만 그것이 싫다고 한다면 안 된다고 한다면.

제발...........그 사람을 누군가가 안아주기를 
내가 아닌 다른 사랑을 찾기를 진심으로 바란다. 
그 것이 이제 내가 할 수 있는 전부다. 




Goodbye,
No use leading with our chins,
This is where our story ends;
Never lovers, ever friends.
Goodbye,
Let our hearts call it a day,
But before you walk away
I sincerely want to say:
안녕
우리의 경솔한 행동... 아무 소용없이,
여긴 우리의 이야기가 끝나는 곳
결코 연인이 아닌, 친구일 뿐.
안녕
우리의 마음은 단념하게 하지만,
그러나 당신이 떠나기 전에
난 진심으로 말하길 바래요.

I wish you bluebirds in the spring
To give your heart a song to sing,
And then a kiss, but more than this,
I wish you love.
And in July, a lemonade
To cool you in some leafy glade;
I wish you health, and more than wealth,
I wish you love.

나는 당신의 마음을 노래하는 봄의 파랑새,
그리고 키스를 원해요. 그러나 이것 이상은 아니예요.
나는 당신의 사랑을 원해요.
그리고 7월엔 잎이 쌓인 숲속 빈터에서 당신을 시원하게 하는 레모네이드를...
난 당신의 건강을, 그리고 부유하길 바래요.
난 당신의 사랑을 원해요.


My breaking heart and I agree
That you and I could never be,
So with my best, my very best,
I set you free.

나는 부서지는 마음으로 당신과 내가 결코 그렇게 되지 
못한다는데에 동의합니다.
그래서 내 최선을 다해 당신을 놓아 줍니다.

I wish you shelter from the storm,
A cozy fire to keep you warm;
But most of all, when snowflakes fall,
I wish you love.

나는 그 폭풍으로부터 당신이 아늑한 불길로 따듯하게 숨길 바래요.
그러나 무엇보다도, 눈송이가 흩날릴때...
난 당신의 사랑을 바래요.



-The end-











side B =What Am I To You (나는 당신에게 무엇인가요?)






"대체 나는 당신에게 무엇인가요?"

그 녀석은 차갑게 내뱉었다. 
그런 주제에 눈에서는 금방이라도 눈물이 떨어질 것 같았다.

그것이 그의 마지막 말이었다.
유일하게 나를 받아주려고 노력한 사람이었다. 그는.
나 조차도 이해할 수 없는 나의 썩어버린 마음을 끌어안으려고 애썼다.
그런데 나는 그 마음을 배신했다.
차라리 그때 죽었다면 좋았을 텐데 라고 생각하지만.
다시 죽고싶은 마음은 들지 않았다.
물론 때때로 빠져들고 싶을 정도로 강한 붉은 노을을 바라보면서 위스키를 마실 때라던가.
깊은 밤 잠이 오지 않아 멍하니 아련한 달빛을 바라볼 때.
그럴 때는 가끔씩 죽고싶다라고 떠올리게는 되지만. 그것은 그저 작은 충돌일 뿐이고. 
예전의 나였다면 벌써 여러 번 실행에 옮겼을 것이다.




"그러니까 예전에는 꿈속에서 자주 그 여자를 봤죠.
몇 번이고 나타나서 내 목을 조르는 겁니다. 
솔직히 그런 꿈은 내게 더 이상 악몽으로 느껴지지도 않아요.
그저 지겹고 하품이 날 뿐이죠. 
깬 후에도 꿈의 여운 때문에 괴롭다거나 하지 않습니다.
그냥 늘 상 있는 일이라 담담할 뿐이었죠.
그런데 최근에는 다른 꿈을 꿉니다. 예전에 헤어진 연인의 꿈인데.
헤어졌던 날의 기억이 자꾸만 떠오르죠.
그 마지막말이 계속해서 나를 괴롭혀서.
일어나면 식은땀으로 젖어버린 싸늘한 몸이 되어서 
한참을 허공을 바라보고 있습니다.
참 유치하죠?"

눈앞에 있는 파란 눈의 금발머리여자는 나를 흥미롭다는 듯 바라보고 있다.
그녀는 보스턴에서 제일 유명하다는 정신 상담의였다. 
뉴욕에서 보스턴으로 옮겨온 것은. 여기에 친구가 살고 있었기 때문이다.
마침 뉴욕의 빌딩만 가득한 풍경과 비싼 집세 때문에 짜증이 나려던 차였다.  

"영어 실력이 좋으시네요."

"감사합니다. 미스 존스. 아......미스가 맞으시죠?"

한국에서도 정신과 치료를 내내 받아왔기 때문에 별로 특별한 일도 아니었지만.
역시 미국과 한국의 문화의 차이랄까. 확실히 틀린 기분이 든다.
그곳에서는 내가 정신이 이상한 환자로 느껴졌다면 이곳에서의 치료는 
마음이 아픈 안쓰러운 사람으로 느껴지게 해주는 것 같다.

"그럼 여기까지만 하죠. 다음주에 뵈요. 미스터 민."

한가지 아쉬운 점이 있다면 돈이 아까울 정도로 싱겁게 치료가 끝난다는 것이었는데.
그것이 그들의 방식이라니까 따를 수밖에 없다.
보스턴의 겨울은 한국의 그것과 그리 차이점은 없다.
그런데도 이상하게 떠나 온 지 삼 년이 가까워서인지 한국의 겨울이 그립다.
좋은 기억이라고는 별로 없는 곳인데도. 
나도 인간이기는 한지 고향에 대한 향수정도는 느끼는 것 같다.

스스로도 신기하고 기특하다. 
나는 조금 나아졌을 지도 모른다.
비록 상담 같지 않은 상담만을 계속하고 있지만 의외로 효과가 있으니.
에밀리 존스양이 -내 담당 의사-
확실히 실력 있는 의사이기는 한가 보다.
이왕이면 남자 의사가 좋다고 했던 말이 조금 후회되는군.


"아.........소주에 매운탕이 먹고싶어."

오랜만에 만나는 나의 몇 안 되는 친구중 한 명인 진 영현은 
몇 해 전 미국유학 길에 오르는 애인을 따라 왔다가
다른 놈하고 눈이 맞아서 미국에 그대로 눌러 붙어 버린 녀석이다.
워낙 어딜 가든 잘 적응하는 녀석이라서 인지 여기서도 그럭저럭 잘 살고있는 것 같다.
-그때 눈맞은 서양 놈과는 일전에 바이 바이 한 것 같지만-
말해두자면 녀석도 나와 같은 부류이다.

대학시절 나는 이 남자와 관계한 적도 몇 번 있지만, 현재는 별로 흥미 없다.
그 시절 지겹게 했으니까. 그건 이쪽도 마찬가지 인 것 같고.

"마스터. 혹시 소주 있어?"

내 물음에 오리지널 미국인인 이 바의 마스터 마이클은 어깨를 으쓱한다. 
나는 말을 마치고 키득거렸다. 당연 있을 거라는 대답을 바라지는 않았다. 
그저 옆에서 매운탕, 매운탕하고 노래를 부르고 있는 
친구를 놀리기 위해서였다.

"한국에 돌아갈까?"

"매운탕이 먹고 싶어서?"

"그것도 그렇지만 말이야. 벌써 여기서 산지도 오래 라서 쓸쓸하다."

쓸쓸하다는 녀석치고는 매일 갖가지 인종의 남자들과 즐겁게 놀고있었던 것 같은데.
그래. 쓸쓸하단 말이지.
내가 우습지도 않다는 표정으로 그를 내려다보자. 
내 그런 눈치를 알았는지. 몸을 일으키고는 사납게 노려본다. 
어울리지 않는 말을 한 그쪽 책임 아니겠어?
라고 생각하기에 말없이 잔을 기울인다. 

"너는 별로 한국이 그립지 않냐?"

"글쎄."

"두고 온 애인을 그리워하고 있는 주제에."

"..................차였다니까."

그랬다. 정말 보기 좋게 차인 나는. 도망치듯 여기로 날아와 버렸다. 
그렇게 버려질 줄은 몰랐기에 조금은 충격이었다. 
한 동안 멍하니 있다가 글도 써지지 않고 
앞으로 어떻게 살아가야 하나 싶은 그야말로 나사 빠진 인간이 되어 
환경을 바꿔 보면 나을까 싶어 미국행 비행기를 탔다.

어째서 그때 나는 죽고 싶다는 생각대신 어떻게든 살아야 겠다는 생각이 들었을까.



"민형석이 차였다는 것도 놀라운데. 
어떻게 차인 녀석을 잊지 못해서 청승맞게 금욕하고 계시는 지 모르겠어. 
너 정말 변했다."

"좋은 의사를 만났거든. 네 덕분에."

그녀를 소개한 것은 바로 영현이었다. 잔을 부딪치고는 위스키를 털어넣었다.
한국에서의 조금 화려했던 생활과는 달리 여기서의 생활은 
나로서는 굉장히 조용하고 한가로운 것이었다.
아침에 일어나 운동을 하고 글을 쓰다가 끼니가 되면 집 앞 식당에 가서 식사를 해결하고
저녘에는 음악회에 간다거나 실력 좋은 바텐더가 있는 이 단골 바에 찾아온다.
가끔은 이 녀석이나 이 녀석을 통해 알게된 몇몇의 지인들과 같이.
정말로 건전한 삶이라서 아마도 그........정은성군이 안다면 놀라워 할 것 같다.
조금은 기뻐하려나?




"있잖아. 정말 나랑 한번만 하자? 응?"

"싫어."

별로 상대가 궁한 것도 아니면서 얼마 전부터 영현은 관계를 맺자고 요구해 왔다.
나라고 욕구가 풀 대상이 필요 없는 것은 아니었지만.
이제 와서 이 녀석과는 할 생각이 없어서 오늘도 단칼에 거절한다.

"야.........예전에는 나한테 그렇게 한번 하자고 꼬시던 인간이."

"그런 적 없어. 자꾸 헛소리 하면 간다."

"알았어. 알았으니까. 앉아. 안 잡아먹어. 쳇. 
미친놈. 옛날 애인이나 생각하면서 혼자서 해라. 젠장~"

아무래도 그는 요즘 미국생활이 지겨워진 듯 하다.
나 못지 않게 남자를 갈아치우던 녀석이었다.
나의 경우에는 그저 즐기는 관계였기에 일회용관계를 선호했던 반면.
그는 변덕이 심했기 때문에 그렇게 남자를 자주 갈아치웠다.

미국생활도 꽤 오래했으니까 질릴 만도 했다. 그의 성격에 참 오래도 버텼다고 생각한다.

영현은 싸늘한 내 거절에 조금 마음이 상했던 것인지 마스터와 대화 중이었고.
나는 멍하니 담배를 태우고 있다. 
조금 술도 오르고 해서 담배 맛이 좋은 것 같다.
들려오는 음악도 좋고.........처음 듣는 노랜데. 뭐지?

"이봐. 마스터. 이 음악 누구 거야?"

"음악 좋죠. Norah Jones 에요. 곡목은 그러니까."

"What Am I To You. 내 차에 이 씨디 있는데 빌려줄까?"

영현이 끼어 들었다. 굉장히 좋아하는 곡이라고 덧붙였다. 
가사가 절절 하다나 어쩌다나 하고 한참을 떠들어댄다. 
What Am I To You 나는 당신에게 무엇인가요 라............
그 누군가를 떠올리게 하는 노래군.


What am I to you? Tell me darling true
To me you are the sea. Fast as you can be
And deep the shade of blue




'선생님. 저 에요. 저. 잘 계시죠? 다름이 아니구요.
기쁜 소식을 전하려구요. 제가 드디어 미국 땅을 밟게 되었어요.
미국에 사는 친척집에 놀러 가는 길에 보스턴에도 들리려구 요.
꼭 마중나오세요~토요일 오후 2시도착이에요'

자동응답기를 틀었다가 깜짝 놀랐다. 전화를 걸어오는 사람이라고는 몇 없었고.
그중 제일 빈번하게 전화해 오는 것이 내 담당기자인 서미란이었는데.
현재  연재를 쉬고있는 상태임에도 불구하고 
그녀의 나에 대한 관심은 뜨겁기 그지없었다.
그냥 그러려니 했는데. 찾아오기까지 한다니.........
휴........한숨을 조용히 내쉬고 달력을 바라본다.
토요일이라 얼마 안 남았군.


"담당 기자라는 거. 혹시 남자?"

심심하다고 노래를 불러대길래 할 수 없이 영현을 데리고 공항으로 가고 있다.
요즘 따라 남자, 남자 노래를 불러대는 게 이상하다.

"남자면 어쩌려고?"

"어쩌긴 자~알 지내보려는 거지."

"요즘 그렇게 궁해?"

"그게 말이지. 요즘 한국남자가 그립다. 
아무래도 한국으로 가야 할까봐."

그렇게 말하면서 한숨을 크게 내쉰다. 한국남자가 그리워서 그랬단 말이지.
어쩐지 벌써 칠 년전인가 팔년 전에.
너 같 은 놈하고는 다시는 안자. 라고 선언한 녀석이
왜 그렇게 안달하나 했더니만. 그런 것이었단 건가.

"미안하지만. 여자야."

내가 그 얘기를 전한 것은 공항에 도착한 후였다.



"선생님. 저 남자 결혼 안 했죠? 그렇죠?"

한국의 나이 찬 여성들이 언제어디서나 사냥감물색을 위해 촉각을 곤두세운다는 것은 잘 안다.
그렇지만 이렇게 비행기에서 막 내리자마자 남자 낚을 궁리를 하는데는 놀랍다.
그녀는 영현이 마음에 들었나 보다. 
내게만 들리도록 아주 작게 속삭인 그녀는 얼굴까지 붉히고 있다. 
저만치 걸어가서 우리를 향해 웃고있는 영현을 바라보았다.

"결혼 안 했어. 깨끗한 솔로지."

문제는 그가 게이라는 데에 있는데. 
말 안 해도 얼마 지나지 않아 알게 될 거란 생각이 들어 말하지 않았다.
나는 별로 성격 좋은 인간이 아니라서. 
주변사람들이 곤란한 상황에 빠지는 것을 즐겼다.
그 성격만은 여기서도 변함이 없다.
그녀가 호텔에 짐을 푸는 것을 기다려 식사를 하고 단골 바에 찾았다.
오늘도 마스터인 마이클이 우리를 반갑게 맞아주었다.

"마스터. 신청곡이 있는데."

"혹시 지난번 그 곡이요?"

"응."

사실 그 날로 레코드 샵에 가서 음반을 구입했지만. 
집에서 듣는 것보다 이곳에서 듣는 쪽이 더 좋았다. 
이 어둡고 담배연기가 자욱한 아늑한느낌과 이 노래가 굉장히 잘 어울린다고 생각했다.

"음악이라고는 구닥다리 클래식만 듣더니만. 
이제야 발전 했구만."

별로 구닥다리는 아니지만. 
언젠가 뉴욕필하모니의 비싼 연주회에 대려갔다가 영현이 잠든 것을
잘 아는 나로서는 그의 말에 별로 의의를 제기 하지 않는다.
취향이 아니라는데 할 수 없는 것이었다.

"역시 미국이라 틀린가봐요. 한국에도 제법 분위기 있는 바는 많은데. 여기는 뭐랄까.
정말  영화 속에 나오는 술집 분위기에요."

그건 당신이 본 영화가 헐리웃 영화라서 인 것 같은데.
라고는 생각했지만. 그저 웃었다.
나도 이 술집의 분위기는 무척 마음에 들었다. 
그리 큰 규모도 아니고 주말이 아니고는 사람도
많지 않았지만. 조용하고 고즈넉한 것이. 
술 마시기에는 최적의 장소였다.

"아참...........저 얼마 전에 그 사람  만났어요."

"누구?"

그녀의 말에 고개를 돌리니 들고있던 마티니를 한 모금 마시고는 말을 이어갔다.

"은성씨요."

그렇게 말하고는 내 눈치를 슬쩍 보지만. 
별로 그럴 필요 없다고 생각했다.
그 이름이 내게 있어서 금지단어도 아니거니와. 
나도 그의 소식은 조금은 궁금했다. 사실은 무척이나.

"그래?잘 지내겠지.그녀석이야."

"잘 지내는 것 같긴 한데요."

"뭐야. 나 빼놓고 무슨 얘기하는 거야."

옆에 이 녀석이 있다는 것을 잊었다. 
안 그래도 내 연애담에 대해서 엄청나게 궁금 해 하는 것 같았지만.
별로 들려주고 싶은 얘기가 아니라서 말하지 않았었다.
어떻게 눈치를 챘는지 금새 끼어 들지만 나는 애써 그 호기심 가득한 눈빛을 무시했다.

"잘 지내는 것 같은데........?"

"잘 지내는 것같지만. 역시 선생님을 못 잊는 거 아닐까 싶어요."

"어째서?그 쪽에서 차버렸으니까. 잘 살아야 되는 거 아닌가?"

어쩌면 나는 그녀의 말에 조금은 기뻣을 수도 있다. 
그 사실에 스스로 조금 섬뜩했지만.
곧 그런 생각을 지우고 일부러 얼굴을 차갑게 굳혔다.
어차피 끝나버린 관계인데. 나도 그 녀석도 왜 이렇게 발전이 없는 걸까.

"그 사람 웃는 모습이 꼭 예전 선생님 같아 보였어요.
씁쓸하고 공허한게. 
아.......이 사람 정말 마음속이 비어 버렸나봐.
하고 나까지 가슴이 좀 그렇더라구요."

"그럴 리가."

"정말이에요. 여자의 눈썰미라구요. 
선생님은 오히려 예전보다는 많이 좋아진 것 같네요. 겨우 사람 같아졌어요. 
아마 그건 은성씨 덕분이라고 나는 생각해요.
은성씨가 선생님 같은 정말 상종 못할 인간을 곁에서 어떻게든 돌보려고 한 거.
나는 잘 알아요. 그렇지만 지금은.......그 사람이, 
누군가에게 보살핌 받아야 될 것 같다는
생각이 들어요. 그런데도 여전히 혼자더군요. 누구처럼."


그녀의 시선이 계속 나를 향해 있다는 건 알고있었지만 
고개를 돌리지 않았고, 어떤 대답도 하지 않았다.
마스터에게 위스키를 한잔 더 주문했을 뿐이다.
그에게 누군가가 필요하다고 해도 그건 내가 아닐 것이다.
나는 그에게 상처만을 줄 것이 뻔했다. 
조금 변했다고 해도 나는 여전히 민형석이다. 
인간이 전부 변할 리는 없는 것이다.



"정말 진심으로 나를 사랑해준다고 느꼈습니다.
그런데 그렇게 느낀 순간. 더할 수 없는 나락에 떨어지는 기분이 들더군요.
사랑받는다는 쾌감을 알아버린 순간. 
그것을 놓쳐버릴까 봐 그 쾌감 이상의 불안이 나를 내내 괴롭혔어요. 
곁에 있어주겠다고. 모든 것을 주겠다고 말을 해주어도.
그래도 불안하고 불안해서. 견딜 수가 없어서.
이대로 죽어버리면 어떨까. 하고 생각하게 된 겁니다. 
이대로 그의 마음을 간직 한 채로 죽어버리면 
그런 불안 따위 알 필요 없으니까."

존스박사는 여전히 진지하고 흥미로운 눈길로 나를 바라보고 있다.
그렇지만 그녀의 눈빛에서는 상투적인 친절의 느낌은 없었다.
정말 잘 들어 주고있는 듯했다. 마치 오래된 친구의 얘기를 듣는 사람처럼.

"사랑한다면 그들처럼이네요. 그거."

"실은 그 영화 굉장히 좋아했습니다. 
그 여자 정말 부럽다고 생각했거든요.
그래서 그랬는지도 모르고."

"사랑의 방법은 여러 가지 있으니까요. 
평범하고 행복하기 그지없는 사람들도 다들 그런 불안은 가지고있어요. 
당신의 경우는 남들보다 그런 것이 심했을거라 생각합니다.
어린 시절의 정신적 충격이 당신의 애정관에 많은 영향을 끼친 것은 확실히 알겠습니다."

그래도 그녀는 오늘 말을 꽤 길게 했다.
늘 상 내 얘기만을 들으면서 고개를 끄덕였는데 
오늘은 조금 전문가다운 의견을 내비친다.
그렇지만 그것이 다였고 오늘도 특별한 조언은 없었다.
그저 마음을 편히 가지세요 라는 지극히 평범한 당부와 
다음에 보자는 인사로 끝을 냈다.




새벽부터 초인종을 울려대는 소리가 들려 한바탕 욕이나 퍼부어 줄까 해서
문을 벌컥 열었다. 내가 욕을 쏟아내기도 전에 익숙한 목소리가 들려왔다.

"굿모닝."

"아직 굿나잇이라고 해야할 것 같은데.......뭐야?"

역시나 이런 시간에 이런 상식 이하의 짓을 할 사람은 이 녀석. 
진 영현 뿐일 것이다.
화를 내려다가 그의 양손에 들린 커다란 트렁크에 시선이 꼿혔다.
내 의아한 시선을 눈치채고는 그는 웃으면서 말한다.

"나 한국으로 간다."

".........이렇게 갑자기?"

"그래. 어떠냐? 새삼 나랑 안 한 게 후회되지?
늦었어. 내가 한국으로 가면 삼삼한 놈들이 줄을 설 테니까. 
네 순서는 전혀 안 돌아온다구. 알았어?"

원래 이런 녀석이었다. 그가 한국을 떠날 때도 한달 만 더 다니면 졸업인 상황이었고.
그는 졸업 따위 안중에도 없다는 듯 학교를 팽개치고 사라졌다.
그때도 나에게만은 인사를 했던 것 같다. 
아마도 한창 누군가와 즐기던 중에 집안에 불쑥 들어와서 방해를 놓고 갔었지. 아마.

"너는 안 갈꺼냐?"

돌아서려던 녀석을 바라보고 문을 닫으려던 차. 그는 아직 몸을 돌려 나에게 웃었다.
돌아가다니 어디로. 내가 돌아갈 곳이 있기는 한가.

"보고싶은 사람 있잖아. 더 이상 금욕하다간 너 임포가 될거다."

"남이사 임포가 되던 말던."

"한국에서 기다릴께."

간다는 말도 안 했는데. 마음 대로군.
어쨌든 저 시끄러운 녀석이 떠난다니 조금은 서운한 마음이 들기는 하다.




점점 상담이라는 것이 나의 연애담이 되어가고 있어서 조금 우스웠지만.
나는 존스박사에게 그것을 털어놓으므로서 조금은 속이 시원한 것을 느꼈다.

"흥미로운 러브스토리 매우 잘 들었어요."

조금의 농담을 섞어 그녀는 말했다. 
조금 차가워보이는 인상의 여자였는데. 오늘은 조금 그 인상이 부드러워 보였다. 
그 미소도 평소의 형식적인 미소와는 달랐다.

"자. 그럼 당신의 정신건강을 위한 최선책을 알려드리죠."

드디어 조금 치료다운 것을 해주는군 싶어서 몸을 조금 앞으로 내밀고 
그녀의 눈을 바라보았다. 이제야 본전을 건진다는 느낌이었다.
실제로 이여자는 하는일에 
비해서 돈을 너무 많이 받고있었다. 

"돌아가세요."

"..................어디로 말입니까?"

"당신의 연인에게로 말이에요."

"이봐요. 미스 존스. 우리는 이미 끝난 사이입니다."

다들 왜 한결 같이 똑같은 말을 하는지 모르겠다.

"당신의 연인은 당신이 싫어져서 그런 게 아니라고 생각해요.
당신을 사랑했기 때문에 용서가 안 되었을 거라구요. 
당신을 아주 소중히 여기는데 정작 당신은 자신을 소중히 하지 않으니까.
그래서 화가 나는 거에요. 그건 당연한 겁니다.
그렇지만 그 당연한 걸 사람들은 모르죠.
그가 당신을 받아주지 않든 어쨌든 돌아가서 당신이 못한 말을 전하세요.
그것이 당신을 치료하는 방법입니다."

하지만 이제 와서 그렇게 말해봤자 이미 3년이라는 세월이 지나버렸다.
나 따위 전부 잊어버렸을 거라고 생각한다. 나 같은 인간 잊어버리고 싶었겠지. 
괴로운 기억만 잔뜩 안겨주었으니까.
서미란 그녀가 한 얘기 따위는 착각일 거라 생각한다.
나를 잊지 못해서 망가져 간다고. 그럴 리가 ...........절대 그럴 리가 없다.

"이미 늦었어요."

"늦었다고 생각할 때가 가장 빠른 때라는 명언이 있잖아요."
그러고 보니까 크리스마스도 얼마 안 남았네요.
얼른 당장 일어나서 비행기 표를 예약하세요.
연인과 함께 즐거운 크리스마스를 보내야 하잖아요."


다들 무슨 확신을 가지고 돌아가라고 말하는 것일까.
정작 나 자신은 전혀 아무런 확신도 없다.
잊지 못하는 것은 사실이고. 미련 때문에 늘 옛 연인의 꿈을 꾼다.
사실 내가 죽지 못하는 것은 그 미련 때문인 것도 같다.



집에 돌아와 내 앞으로 온 소포를 발견했다.
귀찮아서 테이블 한 켠에 다른 우편물들과 함께 던져놨는데
아니나 다를까 얼른 열어보라고 전화까지 해준다.
그것을 보낸 인물은 내 담당기자인 서미란이였다.

-얼른 열어보라구요. 

"뭔데 그래?"

-음.......그러니까. 일종의 러브레터죠.

"뭐?"

그게 뭐냐고 더 자세히 묻기도 전에 그녀는 웃으면서 전화를 끊는다.
정말이지 시끄럽고 번거로운 여자다.
일일히 남의 일에 간섭하는 걸 낙으로 사는 모양이다.
그런면에서는 기자라는 직업이 천직인 것 같다.라고 생각하며

마지못해 우편물을 뒤진다.
이건가..........?
그것은 나와 계약을 한 출판사이자, 그녀가 일하고 있는 출판사 에서나오는 문학잡지였다.
이게 그 러브레터란 건가? 아무리 봉투 안을 뒤져보아도 이것말고는 없었다.
생각 없이 잡지를 뒤적여본다. 그대로 덮으려다가 그 안에서 익숙한 인물을
발견해서 그대로 덮지 못했다.
정은성. 흔한 이름이기도하지만. 아무래도 내가 아는 그가 맞는 것 같다.
서미란의 의미심장한 미소도 그렇고 러브레터란 말도 그렇다.
그렇지만 어딜 봐도 이게 러브레터로는 보이지 않는다.

그것은 내 소설에 대한 평론이었다.


<그는 이제껏 그의 작품 속에서 시대의 우울과 인간에게 존재하는 모든 절망들에 대해서 
특유의 필체와 감각으로 그려냈다. 이제 그것은 충분히 독자들에게 전달되었다고 느낀다.
그렇기 때문에 나는 앞으로 그의 작품 속에서 절망이 아닌 희망을 보고 싶다.>


책을 덮고 한참을 웃었다. 이게 정말 내가 아는 그 정은성이 쓴글이란 말인가.
내가 기억하는 한 그는. 내 소설을 무척이나 싫어했다.
내 작품에 대한 실랄한 비판을 무려 A4용지 15매 분량으로 제출했던 인물이었던 것이다.

희망이라..........네가 내게서 보고 싶은 희망 이라는게 대체 뭐지?
나란 인간에게 절망해서 그래서 떠난 거 아니었던가.......?



What am I to you
Tell me darling true
To me you are the SEA
Fast as you CAN BE
And deep the shade of blue
When you're feeling low
To whom else do you GO
See I cry if you hurt
I'd give you my last shirt
Because I love you so



불도 켜지 않은 채 다가오는 어둠을 맞이하면서 음악을 듣고만 있다.
저녘 먹을 시간이라는 생각이 스친다.
그래도 이곳에서는 꽤나 식사를 챙기고 있는 나였다.
예전의 나라면 상상도 할 수 없는 일이다.
그 녀석과 함께 있을 때는 항상 잔소리를 들었지

'식사 하셨어요?'

내 얼굴만 보면 그런 소리를 했었다. 그게 인사인 마냥.
그 진지한 얼굴과 맑은 음성이 생각나서 나도 모르게 미소지었다.
추억에 잠기어 혼자서 웃는 남자라,
조금 청승맞다 싶기도 하지만....기분은 그리 나쁘지 않다.


그러고 보니 나는 그의 마지막  질문에 대답해 주지 못했다.
작가라는 직업을 가지고 있는 인간이지만 .............
그런데도 나는 그를 정의 내릴 수 없다.
그것은 세상에서 제일 어려운 문제다. 사실은 지금도 잘은 모르겠다. 

처음엔 흥미를 끄는 존재였고. 
그 다음에는 욕정이 일었고. 
그리고는 옆에 없으면 견딜 수 없었고.
또, 그  미소를 보는 순간에는 구원받는 느낌이었다.
어머니조차 버린 재수 없는 나란 인간이 그로 인해 겨우 구원받는 것 같았다.
그로 인해 죽고 싶다고 생각한 만큼 살고 싶다고도 생각했다.
제대로 답을 찾지는 못했지만 그래도 보고싶으니까.

조용하고 차분한 분위기였던가.그래 그랬던것 같다.
가끔은 싸늘한 말을 쏟아내기도 했지만 실은 그리 모질지 못한 인간이었다.
그래서 나 같은 인간에게 걸려든 것이겠지.

갸름한 얼굴 선과 부드러운 눈매, 은은한 입가의 미소.
그 단정하고 아름답던 얼굴.
정말 보고싶다.
그래.........다시 한번 만지고 싶다.
진심으로. 단 한번이라도. 
닿을 수 있다면 좋을 텐데.



그렇게 생각하는 사이 이미 나는 항공사에 전화를 하고 있었다.





연말이라 비행기 표 구하는 게 쉽지 않았다.
예약이 꽉 찬 상태라 겨우겨우 구한 표로 어떻게든 오긴 왔는데.
갖까스로 크리스마스 이브였다.
정말이지 아슬아슬하게 세이프했다. 
3년만에 보는 고국의 볼 것 없는 밤하늘은
나 같은 인간이 보기에도 조금은 반갑고 애틋한 마음이 들었다.

다행히 전에 살던 아파트를 팔지 않았기 때문에 잠잘 곳 걱정을 할 필요는 없었다.
요 얼마 전까지 그곳을 지인에게 빌려주었었는데. 지금은 빈 채로 있다.
어서 들어가 쉬고 싶은데 여전히 이곳은 장난 아니게 길이 막힌다.

아마도 오늘이 크리스 마스 이브이기 때문에 더더욱 그럴 것이다.
여전히 지루하고 재미없는 나라지만. 그래도 편안하기는 하다.
영어로 말하지 않아도 되고 말이야. 3년가까이 영어로 말하면서 익숙해 졌지만
그래도 모국어만큼 편치 않았으니까. 
나는 한국말을 사랑한다. 지금은 진심으로.
아까는 택시기사한테 자신도 모르게 영어로 말을 해 버렸다.
스스로 생각해도 어이없는 실수였지만 어쩔 수가 없었다. 
몇 시간 전 만해도 영어로 대화하던 곳에서 왔기 때문에.

택시에서 내린 시간은 11시 15분. 
엄청나게 늦어버렸지만 어쨌든 도착했다.
여기도 꽤나 낯설다. 오랜 시간을 살았던 곳인데도 불구하고
역시 3년이라는 세월은 짧지 않다.
그동안 너는 어떻게 변했을까. 그런 생각을 하면 설레는 한편 불안하기도 하다.
가방조차 들고 오지 않았다. 짐은 급하게 따로 부쳤는데. 
아마도 일주일 후에야 올 것이다.
전에 살던 집에 옷 정도는 몇 벌 있는 것 같아서 그렇게 했다.

가볍게 돌아오고 싶었다. 어차피 돌아온 이유도 그저 가벼웠다.
서미란의 기대대로 그가 걱정되어서도 
진 영현의 말대로 그의 마음을 돌리기 위해서도.
존스 박사의 조언대로 내 마음의 병을 치료하기 위해서도 아니다.

단지 보고싶었을 뿐이다.
정말 참을 수 없을 정도라서. 더 이상 참았다가는 죽고 싶어 질 것 같아서
죽어 버릴 것 같아서.

코트에서 담배를 꺼내 물다가 문득 라이터를 잊었다는 사실을 떠올렸다.
라이터를 잊고 온 듯 하다. 정말 급하게 왔으니까.
불을 붙이지 못한 담배를 입에 문 채 걸음을 옮기다가 사람의 모습을 발견하다.
그는 담배를 물고있었고 막 불을 붙이려는 참이었다.
저 사람에게 빌리면 되겠군. 이라고 생각하고 다가서다가.
다시 걸음을 멈추었다.


마른 어깨, 곧게 뻗은 등. 올이 가는 갈색 머리카락.
그 뒷모습만 보아도 느껴지는 단정하고 분위기.
저 금욕적인 몸을 몇 번이고 안았었다. 
내 몸이 기억하고 있다. 그 모양새 하나하나를.
그렇게 보고 싶었던 사람의 뒷모습이었다.


이름을 불러야 하는 걸까......
어떻게 돌려세워야 하나 조금 고민했지만.
딱히 할말이 떠오르지 않아 
그냥 입안에 맴돌던 말을 그대로 내 뱉는다.

"불 좀 빌려줄래?"






사실은 오는 내내 피곤해서 택시에서 내릴 때 만해도 
금방이라도 졸려서 쓰러질 것 같았는데 어떻게 기운이 남아있었던 걸까. 
실로 내 몸에 대해서 감탄하고 있다.
그리고 내 품안에 있는 따스한 체온에도 감탄한다.
그토록 원했던 몸이 원했던 사람이 여기에 이렇게 있다.
며칠 전 만 해도 생각지도 못한 일이었다.




"이거........꿈인가요?
당신 꿈인가요? 아니면 현실이에요?"

품안에 있던 은성이 몸을 일으킨다. 나와 비슷한 생각 중이었던 중인 것 같다.
진심으로 물어보는 듯 진지한 태도라서 나도 진지하게 대답해 주기로 한다.

"현실."

"말도 안 돼."

기운 없이 내뱉고는 다시 내 품으로 쓰러진다.
이런 식의 대화를 나누다 보니 우리 두 사람의 첫날밤이 생각나는군 그래
그때도 이런 비슷한 말을 해서 내 화를 돋구었었다.
지금은 별로 화가 나지는 않는다. 나도 마찬가지로 현실 감각이 없으니까.
꿈이라도 좋다. 영원히 깨어나지만 않는다면.

"노래 좋네요."

내가 유일하게 들고 온 짐이라고는 요즘 듣고 있던 Norah Jones 의 씨디였다.
그것을 조그맣게 틀어놓았던 차에 은성이 중얼거렸다.
그의 마음에도 들었다니 나로서는 좋았다.

"당신은 나의 무엇인가요? 인가......."

"응."

그는 내게 했던 말을 기억하고 있는 걸까.
아니면 잊었을까. 나는 똑똑히 기억하고 있다. 그 말을 뱉었을 때 떨리던 목소리도.
금방이라도 떨어질 것 같은 눈물을 갖까스로 참고 냉정한 얼굴을 하려 했던 너를.
몇 번이나 꿈속에서 보아왔다.

"은성아."

눈을 감고 음악감상이라도 하는 듯 말이 없는 그를 부른다.
나는 잘 알고 있다. 
이 녀석이 자신의 이름을 부르는 내 목소리에 민감하다는 것을.
전혀 부끄러움이라던가 모를 것 같은 얼굴로 태연한 척 하고있어도.
이름을 부르면 얼굴을 붉힌다는 것을. 잘 알고 있다. 
그래서 나도 더욱 나직하고 부드럽게 그 이름을 속삭여 준다.
그러면 조금 당황 스러운 목소리가 들려올 것이다.

"............왜요?"

3년이나 지났는데도 반응은 변함 없군. 
그 한결 같음에 웃음이 나려는 것을 겨우 참았다.

"기억 안나? 너. 물었잖아. 나한테 끝이라고 하면서.
나는 당신에게 무엇이냐고. 

그래......이 노래가사처럼 말이야."

"기억하는군요."

"당연하지. 내 인생 최초의 실연이었는데 내가 어떻게 잊어?"

그 순간을 이렇게 장난스럽게 말 할 수 있는 것은. 
그것이 이제는 추억이 될 것이라는 것을 알기 때문일 것이다.
이렇게 함께 있기 때문에 웃으면서 말할 수 있는 것이다.
얼마 전 까지만 해도 떠올리면서 괴로워했는데 지금은 그렇지 않다.

"3년 동안 생각해봤나요?"

"응."

"그래서요.........?"

은성이 다시 몸을 일으켰다. 그 맑은 눈동자를 들어 나와 눈을 마주친다.

마주하고 있는 우리는 더 이상 서로를 불안하게 바라보지 않았다. 
그 부드러운 눈매 가득 사랑스러움과 상냥함으로 따스하게 빛이 난다.
그 눈동자에 키스하고 싶은 마음을 애써 누르고 입을 연다.

"너는 내게 무엇이냐면 말이야..........."

"나는 당신에게.......?"

"솔직히 잘 모르겠어."

"............그게 뭐에요?"

얼굴 가득 실망의 기색이 완연했지만. 원망의 기색은 없다. 
그저 기운 빠진 듯이 웃을 뿐이었다. 
웃으면서 눈을 마주치는 그에게 아까부터 참아왔던 키스를 한다. 
밤새 몇 번이나 했는데도.
눈만 마주치면 하고 싶어진다. 계속해서......
어떻게 3년이라는 시간동안 참을 수 있었을까 싶을 정도로.
그래도 싫은 기색 않고 내내 조용히 눈을 감아주어서 다행이었다.

그 대답은 아마도 앞으로 평생을 다해서 알아가야겠다고 생각한다.

정은성이라는 인간이 내게 있어서 가지는 의미.

그것이 내가 앞으로 써나가야 할 새로운 글이 될 것이다.
분명 내 필생의 대작이 되겠지..........그건.
읽어줄 사람이라고는 분명 너뿐이겠지만.
어떤 글 보다도 최선을 다해 써내려 가고 싶다.
네가 나에게 어떤 의미인지는 쓰고 쓰고 또 써도 모자를 것이다.
그래서 나는 감히 한 문장으로 그것을 줄일 수가 없는 것이다.




What am I to you
난 당신에게 무엇인가요
Tell me darling true
그대여 진실을 말해주세요
To me you are the SEA
나에게 당신은 바다에요
Fast as you CAN BE
당신이 될 수 있는 만큼 빠르게
And deep the shade of blue
그리고 푸른 그림자의 깊이만큼
When you're feeling low
당신이 기분이 좋지 않을 때
To whom else do you GO
누구에게로 가나요
See I cry if you hurt
난 당신이 아프면 운다는 걸 아나요
I'd give you my last shirt
난 당신에게 내 마지막 셔츠까지 줄 거에요
Because I love you so
왜냐하면 난 그렇게 당신을 사랑하니까요
If my sky should fall
내 하늘이 무너져 내린다면
Would you even call
당신은 전화라도 해줄 건가요
Opened up my heart
내 마음을 열어주세요
I never want to part
난 결코 헤어지고 싶지 않아요
I'm giving you the ball
난 당신과 즐거운 한때를 보내요
When I look in your eyes
내가 당신의 눈을 바라볼 때
I can feel THE butterflies
난 두근거림을 느낄 수 있어요
I love you when you're blue
난 당신이 우울할 때도 사랑해요
Tell me darlin true
사랑하는 이여 진실을 말해주세요
What am I to you
내가 당신에게 무엇인가요
Could you find a love in me
내 안에서 사랑을 찾을 수 있나요
Could you carve me in a tree
내 이름을 나무에 새겨줄 수 있나요
Don't fill my heart with lies
거짓말로 내 마음을 채우지는 말아요
I will you love when you're blue
당신이 우울할 때도 당신을 사랑할 거에요
Tell me darlin true
그대여 진실을 말해주세요
What am I to you
난 당신에게 무엇인가요
What am I to you
난 당신에게 무엇인가요
What am I to you
난 당신에게 무엇인가요






-the end-





sideA는 잠깐 등장했던 은성을 좋아하던 후배 재원의 이야기입니다.
그러니까 이 두사람이 처음 만났을 때 은성은 형석과 헤어진 상태였습니다.
혹, 헥갈리실 까봐, 설명을^^;
sideB는 은성과 헤어진 형석이 어떻게 돌아오게 되었느냐에 대한 연유를 설명하는
그런 내용인 것 같습니다. 아무래도 설명이 필요할 것도 같고.
이사람이 어떻게 변화했는냐에 대해서도 말이죠.(본편에서 워낙 대충 넘어가서;)
본편도 노래제목이고 해서 번외도 노래제목으로 해야겠다고 생각하던 차......
제가 썼던 내용을 보니 정은성군이 내뱉은 말과 왠지 매치되는 곡이 떠오르더군요.;;
그래서 이 소설의 제목이 되었습니다.
Norah Jones 의 What am I to you
그 편안하고 분위기있는 음색도 좋지만, 가사도 좋아서. 굉장히 좋아하는 곡입니다.
가사해석 조금(조금이 아닐지도;)
틀리는 부분이 있을지도 모르나. 어차피 가사는 가사일 뿐;
소설이 중요한 거라고 생각해 주시길;;;












<one fine day(어느 멋진 날)-블루크리스마스,외전2->





요즘들어 느끼는 거지만 이 사람 자기가 소설가가 아니라 모델이라고 착각하는 것 같다.
그러니까 지금 이 옷장안에 들어 있는 옷만 봐도 하나같이 명품에다가 종류도 셀 수 없이 많다.
처음 봤을때도 굉장히 말끔한 차림이었던 것은 기억난다. 
그 말끔한 차림새에 후배는 영화배우 같다고 난리였었지.
나는 왠 제비인가 싶어서 굉장히 재수 없었다.

"이렇게 많은데 또 사야돼요?"

일의 발단은 한통의 전화로 시작된다. 출판사에서 온 전화로.
민형석 그의 수상소식을 전해줬다. 무슨 상인지는 나도 정확히는 모르겠고.
그는 전화를 받자마자 시상식에 입고갈 옷을 산러나간다면서 외출준비 중이었다.

"뭐가 많다고 그래?"

"이정도면 충분히 많다구요. 당신 돈많은건 잘 알겠는데요.
차라리 옷 살 돈으로 불우이웃 돕기를 하세요. 
요즘에도 굶어죽는 아이들 많다더군요."

"...........시어머니가 따로 없군."

그 소리에 기분좋을 리가 없었다. 가까스로 소리를 지르려던 것을 참고 돌아섰다.
남이 좋은 소리를 하면 좀 귀담아 들으면 안돼? 시어머니라니.지금 내가 잔소리를 한다는 거야?
방을 나와서 그대로 현관문으로 직행하려다가 그냥 소파에 앉아버렸다.
겨우 이런 일로 화내고 가버리는 것도 우습게 생각되었기 때문이다.  

이 사람과 나 사이에는 함께한 시간보다도 훨씬 긴 3년이라는 공백이 있다.
3년만에 다시 만난 그는 확실히 변했지만 그래도 그 기본적인 성격까지 달라진 것은 아니었다.
여전히 자신감 넘치고 여전히 가시돋힌 말만 골라서 하고 있다.
옛날의 나 같았다면 그냥 무시하거나 그냥 그러려니하고 웃었을텐데.
요즘은 그것이 되질 않는다. 상처받는 것은 아니지만, 화는 난다.
이상하게도 예전처럼 참을성있고 너그러운 인간이 되질 않는다.
특히 저 사람과 있으면. 

뜨거워진 머리를 식혀야 겠다는 생각에 
이제는 내집 주방보다도 익숙한 주방으로 들어가 냉장고문을 연다. 
언젠가 동생녀석이 열 받은 머리 식힌다면서 냉장고에 머리를 집어넣고 있는걸 보고
나무란 적이 있는데 지금은 그 얼빠진 짓을 해보고싶다는 충동이 일었다.
그렇지만 포기하고 찬 물이나 마셔야겠다고 생각했다.

막 유리컵에 들어있는 물을 마시려는데 허리를 끌어안는 느낌에 조금 놀랐다.
누군지야 잘 알지만 그래도 놀란건 놀라거다. 아까운 컵 깨뜨릴 뻔했다.

"좀 놔주실래요? 목이 마른 데 물을 마실 수가 없네요."

"화났어?"

"...........아뇨."

네.실은 지금 무지 화가 나있답니다. 
건들지 말아주세요.라고 말 하고 싶었지만.

"왜?"

"몰라서 물어요?"

허리를 단단히 끌어안고 있는 그의 손을 뿌리치고는 
유리컵을 테이블에 세게 올려놨다.
나를 바라보고있는 얼굴은 뻔뻔하게 이를데 없어서 더더욱 화가 났다.
정말 모른다는 눈치였다.

"됐으니까. 나가죠. 준비다 하신 것 같은데."

"기다려봐. 왜 화가 났는데?"

또 다시 뻗어오는 손을 뿌리 칠려고 했는데 
문득 마주친 눈이 이번엔 진심으로 미안한것도같고. 반성하려는 기미도 보였다. 
그래서 마음 약한 나는 그 손을 뿌리치지못하고 그의 품에 끌려들어왔다.
품안에서 느껴지는 익숙한 담배향과 향수냄새때문이었을까.
화가났던 마음이 조금 누그러지는 것같다. 
어쩔수 없다. 나는 이 향기에, 이사람의 향기에 약하니까.좋아하니까. 
말없이 그 향기를 좀 더 맡고싶어서 손을 뻗어 끌어안았다.

"알겠다. 쇼핑보다는 내 몸에 볼일이 있다는 거지?"

"..........."

"진작에 그렇게 얘기하지. 그랬어?알았어. 쇼핑은 다음에 가지 뭐."

어이가 없어서 화를 내는 대신 발등을 사뿐히 밟아주고 떨어졌다.




여자들의 쇼핑벽이 어떤 것인지는 들어서 경험해봐서 잘 안다.
남자들이 제일싫어하는 것이 애인과 함께 쇼핑하는 것이라는데 그것이라면 나도 동감하는 바이다. 
과거 내 여자친구였던 김미진은 평소에는 내가 원하는 바를 말을 안해도 알정도로
배려있고 속깊은 여자였는데. 그녀가 유일하게 자기 고집을 내세울때가 바로 쇼핑할때였다.
기본이 3시간이었고 아마 최고기록이 8시간이었을 것이다.
마음에 드는 물건을 찾을때까지 도저히 포기를 안하는 여자였다.
그것은 아마도 그녀뿐만이 아니고 다른 많은 여자들도 그러겠지만.

그렇지만 이 남자의 쇼핑벽또한 여자들의 그것 못지않다.
벌써 몇시간째인지도 모르겠다.
벌써 몇분이나 시계를 보면서 지루함을 온몸으로 들어내는대도
이 인간은 눈치가 없는건지-그건 아니라고 본다-
아니만 알면서도 무시하는 건지 여전히 거울 앞에서 떠날 줄을 모른다.

"이거, 어때?"

".............아주 잘 어울리시네요."

다 그게 그거 같다. 물어봐도 모르겠고 피곤한 내 머리는 생각하기도 귀찮다.
그래서 대충 대답하고는 고개를 돌린다. 
내 옆에서 아까부터 반짝이는 눈망울로 저 얼굴만 잘난 남자를 바라보던 여직원은 
손뼉까지 치면서 멋있다고 난리다. 
이봐요, 아가씨 그래봤자라구요. 저 남자는 여자에겐 관심이 없다는 군요.
친절하게 설명해 줄 수도 있지만 그것도 귀찮다.
어디가서 앉고싶은 마음이 간절하다.

"그럼. 이건?"

"네.그것도 잘 어울려요."

"그래?그럼 이거하고 이거.그것도 주세요."

내 대답이 떨어지기 무섭게 그는 그것들을 계산하고 있다.
몰라서 그러는거야, 아니면 알면서 일부러 그러는거야?
기가 막혀서 지갑을 꺼내는 그 손을 잡았다.
왜 그러는냐는 눈으로 나를 바라보는데 화가 나서 목소리를 낮추느라 혼났다.

"정말 다 살거에요?지금도 이만큼이나 있어요."

"잘 어울린다면서."

".............그래도 그렇지."

대답하기 귀찮아서 그랬다고는 차마 말할 수 없어서 물러났다.
마음대로 하라지.어차피 내 돈도 아니니까. 돈쓰고 싶어서 환장했다는데 왜 말린담.
충고를 해줘도 잔소리취급하고 시어머니같다고 투덜대는데.어쩔수가 없다.
옛날 그녀의 쇼핑 벽은 차라리 귀엽기라도 했다.
그녀의 쇼핑시간이 그토록 길었던 것은 다 그녀의 알뜰한 성격탓이었다.
어떻게서든 싸고 좋은 물건을 사려고 발품을 팔았던 그녀와는 달리.
이사람은 되는대로 쓸어담고 있었다.
그것은 마치 돈많은 사모님들의 그 사치스러운 낭비벽과 비슷했다.
하나도 안 귀엽다.


"아직도 기분 별로야?"

이렇듯 눈치가 없지는 않다.
다만 자신의 편리를 위해서 모른척하고 있었던 것이다.
그래도 일단은 걱정해주는 것은 고마워서 조금 거짓말을 보태서 대답한다.

"그냥 피곤해서 그래요."

"맛있는거 사줄게."

"당연히 그러셔야죠."

사실 나는 배가 매우 고팠다. 
그러니까 저녘대접을 하겠다는데 용서를 하는 수 밖에.
내가 이제 그만 화를 풀어볼까해서 그말에 순순히 대답을 하면서 웃자 
그는 한마디 덧붙인다.

"애도 아닌데 먹을거 밝히기는."

기분이 다시 나빠졌다. 정말 애같은 사람은 자신이면서.....
손에 들고있는 쇼핑봉투를 던지듯 맡기고서는 걸어갔다. 
그런데 에스컬레이터가 어디있더라......
빌어먹게 넓어서 어디가 어딘지 도통 알수가 없었다.
결국에는 뒤쫒아온 그에게 잡히고야 말았다.

"나가려던거 아니었어?"

"...........나갈꺼에요~!지금."

길만 제대로 찾으면 말이에요. 

"토라지는것도 좋아. 귀엽거든........근데 때와 장소는 가려.
집에서라면 얼마든지 풀어줄수 있거든.
일단 이거부터 받고. 네가 바라는 맛있는 저녘 식사를 하고.
집에 가서 싸우자.응?"

얄밉도록 뻔뻔한 얼굴로 말했지만 틀린말은 아니라서 순순히 건낸 봉투를 받아들었다.
솔직히 배가 고프고 힘들어서 싸울 기운도 없었다.
그의 말대로 싸우는 것은 집에가서 해도 상관없을 듯했다.
내가 얌전해지자 그는 부드럽게 미소지었다. 
그 웃는 얼굴이 나쁘지 않아서 일단 표정을 풀었다.

"말 잘들으니까 좋잖아."

"내가 봐준거에요.아직 화 풀린거 아니라구요."

얼렁뚱땅 넘어가려는 것 같아서 정확히 지정해준다.그렇게 넘어가는 것도 한 두 번이지.
오늘은 확실히 걸고넘어가서 그 나쁜버릇을 고쳐줘야겠다고 생각했다.
그는 갑자기 귓속말이라도 하려는 듯 가까이 다가왔다.
그렇지만 그의 볼일은 그것만은 아닌 듯. 그의 입술은 내 뺨을 살짝 스쳤다.
그래도 그건 분명 무슨뜻인지는 알수 있을 정도였다.

"알았어."

빨개진 귓볼을 가린채 떨어졌다.일단 주변을 둘러본다.
다행히도 쳐다보는 사람은 없다. 그래도 그렇지.사람많은 백화점안에서 
대체 무슨 짓을 한건가.기가 막혀서.
어쨌든 빨리 여기는 나가는 게 좋겠다고 생각했다.

"얼굴이 정말 두꺼우시군요."

"부끄러워 하는군."

"그게 아니라. 화를 내고 있는거거든요. 어쨋든 빨리 가요."

그의 옷자락을 끌어당기면서 재촉하지만 
그는 여보란 듯이 느긋한 걸음걸이로 따라온다.
다시는 쇼핑하는데 따라오지 말아야 겠다.
쇼핑이라는 것이 원래 이렇게 위험한 것이었던가.



"형~!!!"

그와의 실랑이에도 지쳐 말없이 백화점을 나서는데 누군가 내 팔을 잡아당긴다.
익숙한 목소리에 고개를 돌리자.아주 잘 알고있는 얼굴이 나를 보고 웃고 있다.

".........은찬아?"

"정말 형이었네.세현이는 잘못 본거라고 했거든."

나를 불러세운 사람은 막내동생인 은찬이었다. 
이런곳에서 만난게 조금 반갑기도 하고 놀랍기도 해서 어색하게 웃었다.
앞서걸어가던 그가 우리 두 사람을 돌아보면서 다가온다.
은찬은 모르는 사람이 다가오자 
내 팔에 무의식적으로 달라 붙으면서 불안한 시선을 보낸다.

"누구야?"

"제 동생이에요."

"아.......그 동생이구나.안녕 꼬마야.얘기많이 들었다."

"나 꼬마아닌데요."

은찬이는 워낙 온순하고 밝은 아이였다.
처음만나는 사람에게도 웃으면서 스스럼없이 인사를 건내는 그런 아인데.
꼬마라는 말이 기분나빴던 것인지 아니면 다른 이유가 있는지 
미간을 찌푸리고는 잔뜩 부은 목소리로 말했다.

"정은찬."

"아,미안. 꼬마라는 거 취소. 귀여워서 그랬단다. 이름이뭐야?"

내가 그런 은찬을 뭐라 나무래려고 하자 그가 제지하면서 웃었다.
그래서 나도 하려던 말을 삼켰다.

"정은찬이에요.아.저.씨~"

내 착각인지 모르겠지만 이녀석 아저씨라는말을 굉장히 강조하는 것같았다.
의도가 통했는지 눈앞의 그는 조금 표정이 굳었지만 다시 웃었다.
나는 아까 이사람에게 실컷 당한지라 
동생에게 한방 먹은 그의 모습에 웃음이 났다.


"야~!!너 혼자 뛰어가버리면 어떻게해. 한참 찾았잖아."

"어?세현이랑 같이 왔구나."

그러면 그렇지.이녀석 혼자왔을 리가 없다고는 생각했는데.
역시 예의 엽집에 사는 차세현군도 함께였다.
그러니까 이두사람은 친구는 아닌것같고. 그렇다고 확실히 연인관계인지도 모르겠다.
나로서는 뭐라고 말하기 힘든 관계의 두사람이지만.
어쨌든 늘 함께 다닌다는 것만은 확실하다.



"잘 먹을께요. 아저씨~"

아까까지만 해도 잔뜩 경계를 늦추지 않던 녀석은 역시나 음식앞에서 
태도가 돌변했다. 내 동생이지만 정말 못말리는 녀석이다.
원래 어렸을때부터 그랬다. 
수상한 사람이"맛있는 거 사주마.같이가자"하면 정말 따라가는 애였던 것이다.
그것은 아무리 혼내고 나무래도 소용없어서 우리가족은 항상 불안에 떨어야 했다.
지금까지 멀쩡한 것도 참 신기하다 싶다.


"그래.많이 먹어라."

그는 그런 은찬이녀석을 굉장히 흐뭇한 시선으로 바라보고 있다.
속셈을 모르겠다.그러니까 그만 가 보겠다는 두사람을 잡은 것은 이사람이었다.
저녘사준다는말에 당연히 은찬은 눈을 빛냈고 세현이는 당연히 따라올 수밖에 없었을 것이다.
그래서 이 전혀 생각지 못한 맴버가 쌀국수집에 들어와 있다.
세현은 아까부터 조금 불편한 눈치로 나와 이사람을 바라보았다.

"그런데 두분 친구사이신가요?"

먹느라고 정신없는 은찬과는 달리 세현은 젓가락을 내려놓고는 조심스럽게 물어왔다.
그것이 궁금했던걸까.그래서 아까부터 내내 그런 눈으로 우릴 봤나.
뭐라고 해야하나...........

"친구라고 하기엔 조금 나이차이가 있으신것같고.
선후배 사이도 아니신 것 같아서요."

"친구는 무슨......"

무언가 엉뚱한 발언을 하려는 그의 옆구리를 급하게 팔꿈치로 찔렀다.
아픈 듯 미간을 찌푸리면서 나를 째려봤지만. 아파도 싸다고 생각했다.
애들 앞에서 무슨 소리를 하려는거야.이인간.

"학교 선배가 맞아."

".......네."

틀린 대답은 아니었다. 같이 학교다닌 적은 없지만 선배는 선배임이 분명했다.
당연히 우리의 수상한 태도에 납득을 안한 눈치였지만 
그는 눈치없이 남의 얘기를 캐물을정도로 예의없는 사람이아니었다.
다만 조금 의심은 하겠지. 싶었다.
확실히 우리 두사람 친구로도 보이지않고 선후배사이로 보이지않을 것이다.
모르는 사람들이 보면 꽤나 묘한 관계지만.
어쨌든 우리는 일단 연인 관계인 것 같다. 
그렇다고 이런곳에서 떳떳히 말하는는 뭐 했지만.

"혹시 아저씨 소설가에요?"

어느새 그릇을 깨끗하게 비운 은찬이 그를 향해 물었다.
우리는 놀라서 서로를 바라보았다. 나로서는 더욱 놀랐다.어떻게 알았을까?

"그래. 어떻게 알았니?"

"그게말이죠. 우리집에아저씨 책이 굉장히 많거든요.쌓였어요."

"............은찬아."

말하지 마라.제발........차마 말로는 못하고 간절한 눈빛을 보내는데 
그럼에도 불구하고 눈치라고는 전혀 없는 녀석은
신나게 떠들뿐이었다.

"그래?"

"네.형이 툭하면 사와서요.똑같은 책만 굉장히 여러권있어요."

"그렇구나..........그랬단 말이지."

귀여운 막내동생에게 뭐라고 나무랄수도 없어서 젓가락질만 한다.
노골적인 시선이 느껴지지만 애써 무시했다.
무슨 말을 하고싶어하는지는 잘 알것같다.

내가 무의식적으로 서점에 가서 그의 책을 사들인 것은 일종의 버릇이었다.
잊어야 된다고 생각하는 마음이 들수록 나는 그런식으로 그사람의 그림자를 쫒고있었다.
이제는 나와는 상관없는 사람인데라고 생각하면서도 
서점에서 마주하게 되는 그의 책을 지나칠수 없었던 이유는 지금도 알수가 없다.
아마도 그것은 내가 애써 감추려고 했던 그리움을 해소하는 수단이었을 지도모른다.
흡연을 시작한 것도 그런 행위의 연장이지 않았을까.
앞으로는 그러지않아도 될 것이라고 생각한다.
바로 옆에 민형석, 그 실체가 있으니까.
이제는 그런 바보같은 짓 하지않아도 된다.



막 화장실 세면대에 씻은 손을 털고있는데 거울 뒤로 그의 모습이 보였다.
왜 화장실까지 따라왔나 싶었는데.아마도 아까의 얘기를 묻고싶은 듯 했다.
아마도 놀리려는 거겠지.

"할 말있으면 하시라구요.그렇게 빤히 보지만 말구."

"정말 해도 돼?"

"네.뭐든지요."

손을 닦으려고 손수건을 찾으면서 태연하게 말했다.
뭐라고 놀리던 간에 상관말아야지 싶었다. 놀림 받을 만한 짓을 하긴 했으니까.
할말이 있다던 그사람은 대체 무슨 일인지 몰랐지만.
우선 내 어깨를 끌어안고는 키스를 시작했다.
속은 기분이 들어서 기분은 별로 였지만 뿌리치지않고 그냥 눈을 감았다.

"할말이 이거에요?"

"응."

"여기까지만 해요.설마 옛날처럼 또 그러는 거 아니죠?"

나는 이사람과 화장실에 얽힌 안 좋은 기억이 있었다.
비단 그기억 때문만은 아니라도 화장실에서 하는 키스라니 
별로 로맨틱하지는 못하다.고 생각했다.
갑작스런 행동에 좀 쑥스럽기도 하고.
그래서 금새 그의 팔을 떠밀었고 애써 쌀쌀맞게 대꾸했다.
그는 그저 웃을 뿐이었다.

"내가 그렇게 보고싶었어?내 책을 끌어안고 울 정도로."

"내가 언제 당신책을 끌어안고 울었다는 거에요?!
그냥 당신 책좀 팔아준 것 뿐이에요.아무런 의미도 없단말이에요."

정말이지 자기마음대로 해석한다. 
나는 단지 당신 책을 사줫을 뿐이라구.책사줘서 고맙다고 해주지는 못할망정 
말도 안되는 얘기를 해오니 당황스럽다.

"모르겠어.........이상하게 나한테는 그렇게 들렸는걸. 
뭐가 어때서 그래? 나는 그런 너를 생각하니까. 굉장히 기분좋았어.
네가 사랑스럽고 안타까워서 참을 수 없더군.
그 자리에서 키스해주고 싶은 걸 내내 참았어."

저런 말을 참 뻔뻔스럽게도 잘 한다 싶었다. 
하긴 원래 할말 못할 말 가리지도 못하는 사람이었지.
잠시 말을 잃고 시선을 돌리다가 마지 못 해 한마디하고 화장실을 나섰다.


"알았으니까. 나머지는 집에서 하라구요."








"괜찮아요.저희는 들를데도 있고."

태워다 주겠다는 것을 세현이 거절했다. 
들를데가 있다는데 더 이상 권하기도 뭣해서 알았다고 했다.
은찬이 녀석은 배가 불러서 기분이 좋은 모양인지 연신 웃음이 떠나지않는다.
나역시 그런 동생의 얼굴을 보고있자니 웃음이 날 따름이다.
팔불출이라고 해도 할수 없지만, 좋은 건 어쩔수 없다.

"그럼. 잘 가."

내 인사에 그제야 녀석의 얼굴에 서운한 기색이 스친다.
머뭇거리면서 내 손을 조용히 잡았다.
왜 그런가 싶어서 녀석의 얼굴을 들여다 보았다.
입을 비죽이면서 눈을 내리깔고 있다. 뭔가 섭섭한 거라도 있는 걸까.

"형. 집에 좀 자주와..........요즘은 통 안오고."

그거라면. 정말 할말이 없다. 
집에서 나오고 나서는 그리 먼 거리도 아니면서 집에 잘 들르지 않았다.
게다가 이사람이 한국에 들어온 이후로 그것은 더욱 심해졌다.
미안하다라고 생각지 않았던건 아니지만 이 인간 상대하기만해도 벅찼다.
솔직히 제대로 신경써주지 못했다.

"저 아저씨랑 노느라구 그랬구나.그렇지?"

은찬은 저만치 떨어져 나를 기다리면서 담배를 피우고 있는 그를 가르쳤다.
눈 안에 불만이 가득하다. 그래서 였나.아까 은찬이 그를 경계했던 것.
이상하게 잔뜩 토라진 목소리였던 것.

"그렇지만 저 아저씨 나 맛있는것도 사줬고.또 잘생겼으니까.
용서해준다고 해."

"그래.알았어."

그래도 은찬은 금새 얼굴을 펴고 구김없는 얼굴로 웃는다.
토라진것도 귀엽지만 역시나 내 막내동생은 웃는 얼굴이 잘 어울린다고 생각한다.
옆에서 뚱한 표정으로 지켜보던 세현이 은찬의 손을 잡아 당겼다.

"형. 신경쓰지 말아요.이녀석 어리광피우는거니까."

"어리광아니야. 나 정말 화났었단말이야."

"시끄러~!철 좀 들어라. 그럼 저희 갈께요."

세현은 장난인지 진심으로 그러는 건지 
은찬의 목을 끌어안고는 버둥거리는 녀석을 끌고 간다.
아프다고 난리지만 아마도 엄살인것같아서 웃으면서 손을 흔들었다.
저만치 멀어져도 여전히 두사람이 투닥거리는 소리가 들려왔다.
저렇게 투덜거리면서도 잡고있는 손은 놓지않는게 녀석들 답다고 생각되었다.
절로 웃음 나는 모습이었다.



"굉장히 부럽다는 얼굴이네."

그들의 뒷모습에서 눈을 떼지못하고 있었는데 어느새 다가온 그가 말을 걸어온다.
희미하게 웃고 있었다. 사실은 자기가 부러운건가 싶기도 했다.
나도 따라서 웃었다. 솔직히 부럽다기보다는 그냥 기분좋은 광경이라 넋을 놓고있었다.
아직 모호한 감정을 안고있지만 꾸밈없고 생생한 행복이 느껴지는 두사람이.
그 두사람이 만들어내는 분위기가 왠지 나에게도 전염된 듯.
기분이 좋아지는 것같았다.

"왜 안부럽겠어요?누구네들과는 달리 풋풋하기 이를데 없는데."

"우리가 뭐 어때서?"

"말이 그렇다는 거에요."

쓸데없는 실랑이를 벌이기싫어서 적당히 얼버무리고 웃었다.
그가 차를 주차해놓은 곳으로 걸음을 옮겼다.
얼마 걷지않아 주머니에 넣어두었던 손을 꺼내는 느낌에 놀라 걸음을 멈추었다.
조금 차가운 손. 그 손의 주인공이 나를 바라보면서 웃고 있다. 
조금 장난끼가 섞여있는 웃음이었지만 기분나쁜 것은 아니었다.

"왜 갑자기 손은 잡고 그래요?"

안 어울리게.

"부럽다면서?"

별로 그런건 아니었는데.그렇지만 싫지않아서 그 손을 잡고 있다.
어차피 늦은 저녁 거리에는 사람도 얼마 없었고 주차장까지 가는길은 길지도 않았다.
일부러 걸음을 천천히 했다. 왜인지 그것은 그 역시 마찬가지인 것같았다.
여러번 몸까지 섞은 사이인데........볼거 다본 사이라고 해야하는.
전혀 풋풋할 것도 없고 수줍음도 없는 그런 사이인데.
손 잡고 걷는 초등학생 수준의 스킨십이 쑥스럽기만 하다.
아닌 게 아니고 얼굴이 좀 달아올랐지만.
내색하지 않으려고 노력했다.

어쩌면 누군가가 보고있을 우리 두 사람의 뒷모습에서도 
조금은 행복이라는 말을 떠올릴만 한 것이 느껴질지도 모르겠다고. 
그렇게 생각했다.


어김없이 이 제멋대로인 성격의 남자와 싸우고 화도 내었지만 조금은 행복했던 
그 어느 멋진 날의 이야기다.




One fine day you'll look at me 
And you will know our love is meant to be 
One fine day you're gonna want me for your girl 

어느 멋진 날에 당신이 날 보겠죠 
우리 사랑은 예정된거란 걸 알면서 
어느 멋진 날에 당신의 소녀가 되어달라고 원할 거죠 

Those arms I long for will open wide 
And you will want to have me right by your side 
One fine day you're gonna want me for your girl 

갈망하던 팔이 넓게 열리고 
당신은 날 가지길 원하겠죠 당신 곁에서 
어느 멋진 날에 당신의 소녀가 되어달라고 원할 거죠 

Though I know you're the kind of guy 
Who only wants to run around I'll be waiting 
And someday darling 
You'll come to me when you want to settle down 

당신은 여기저길 돌아다니기 좋아하는 
그런 사람이라 알고는 있지만 기다릴게요 
언젠간 당신은 내게로 올거죠 
머물고 싶을 그때에 

One fine day We'll meet once more 
And then you'll want the love 
You threw away before 
One fine day you're gonna want me... 
One Fine Day you're gonna want me... 
One Fine Day you're gonna want me for your girl. 

어느 멋진 날에 우리 다시 만나서 
당신은 헌신짝처럼 던져버린 사랑을 원하겠죠 
어느 멋진 날에 날 원하며 
어느 멋진 날에 날 원하며 
어느 멋진 날에 
당신의 소녀가 되어달라고 원할거죠



<One Fine Day-Natalie Merchant> 


-the end-

