
[장편] 동거 
 몬스터규 08-27 15:56 | HIT : 3,149 
 

 


" 성적표-. "




오늘은 성적표가 나오는 날이었다. 고등학교 일학년을 건너뛰고, 이학년이 될때까지
절대로 집에  ' 학교표 성적표 ' 라는 것을 가져가 본적이 없는 나는, 부모말 듣기를 
엿같이 듣고 개길수 있는만큼 개기는 일자무식의 나름대로는 효자였는데,

고로, 내 성적의 실체를 간파한 부모의 충격을 막기 해서라도 무슨 수를 써서라도, 어떤 
확인절차를 거치더라도, 내 학교생활이 어떠어떠하다라는 것을 부모에게 알리지 않는다. 
가 내 학창시절에 관건이 된 것.

물론 내 부모님 역시, 내 위로, 내 아래로, 하도 사고뭉치같은 자식새끼들 덕분에. 그나마
좀 양순하기 이를데 없는 내 차례에 이르러서는 숨을 고르고 넘어가신다고 믿어 의심치
않았었는데.






" 셋중에 제일 공부 못하는 주제에. 재지마. 씹새꺄. "





싸움하다가 나에게 밀려버리자 그 참에 수단과 방법을 가리지 않고, 치사만땅으로 지랄해댄 
막내새끼때문에, 이 사기가 전부 들통이 나버리고 만 것이다. 문제는.


그 씨발놈이 내 학교성적을 나불나불 불어버리는 덕분에, 나는 빌어먹게도, 어머니가 학교에
쫒아가는 불상사를 당했으며, 학교에서 발부했다고, 내 나름대로 컴퓨터로 예쁘게 그려갔던
성적표는 완전 왕 가라라는 것을, (솔직히 학교도장까지 파서 찍었었다. 거의 완벽에 가까운
위조. 그 자체였지.) 뽀록나고 만 것이다.





그 덕에 처음으로 내가 다니는 학교에 가서 내 성적표를 보셨던 어머니. 54명중 38등이라는 내 
중간고사 성적뿐만 아니라, 54명중 42등이라는 기말고사 성적에 이르러서는 거품을 내고 마셨다. 
그도 그럴 것이, 내 어머니는 중학교 영어교사 출신이었는데, 학교선생출신이라는 그 드높은 프라
이드가 이 덜떨어진 애새끼로 인하여, 땅바닥으로 떨어지다 못해, 갈아뭉개지는 그 순간을 참아
낼 정도로 인내력이 강한 타입도 못되었다는게 문제였다.


게다가, 제일 황당무지한 사건은, 내 담임 그 개새끼가 불을 붙이고 만 것이니, 그 지리를
가르치는 김상화라는 놈은, 내 어머니에게 참으로 친절하게도, 내가 수업시간에 이러이러
하게 참으로 잘 졸고, 저러저러하게 잘도 뻉뺑이를 까며, 그로 인하여, 가르치고 다스리기에
상당히 애로가 많은 학생이라는 점을 낱낱이 예를 들어가며 모조리 다 깠다는 사실이다.


고로 인하여, 나는 어머니가 학교에서 가져온 내 성적을 보며, 한마디로 숨도 못쉰 채 그대로
무릎을 꿇은 상태가 되고 말았다.








" 아버지가 보시면, 넌 이제 죽는다. "
과연 저 새끼가 내 형일까, 아니면 전생의 왠수새낄까. 그럼, 그렇게 잘난 너는 왜 대학에 
떨어져서 재수를 하고 자빠졌냐. 제발, 너는 저리 좀 꺼져라. 제발 좀.


" 언젠간, 형이 걸릴줄 알았다. 전교 17등이라니, 꿈에서라도 가능한 숫자였냐? "



어머니와 내가 아무 말도 하지 못한채(어머니는 믿었던 둘쨰가 저지른 참극에 그야말로
어이가 없어서, 아무 말도 못한채, 입 다물고 뻐꾸기 흉내를 내고 있었고, 나는 이 판국
에 입이 열개라도 그야말로 할 말이 없어서-) 서로 탁자에 먼지가 몇개인가 세보던 시점.


어머니가 그래도 말을 여셨으니,



" 너, 대학은 갈거냐? "

아아. 설마 그럴리가 없는데요.





겉으로야 차마 말은 못했다만, 결코 입밖으로는 나오지 않더라도 속에서 부글부글 거리는
소리가 있었으니, 나는 단 한번도 대학이라는 것을 꿈꿔본적 조차 없었다. 비록 중학교때
라고는 하더라도 전교에서 놀았다는 형도 서울대를 못가서 재수삼수를 하고 있는 판국에
단 한번도 반에서 평균조차 해본적이 없는 나라는 새끼가. 무슨 개코삼창을 합니까.
대학은. 무슨 얼어죽을.





" 우리 집안에 대학 못간 사람 없는 거 아냐. 모르냐? "





외삼촌, 그 시절에 고등학교도 떨어져서 면서기도 못했다면서요. 왜.


" 그런 우리 집안에 너같이 공부못한 놈이 없었다. 이놈아. "
외삼촌과 그럼 그 기타 등등은 뭡니까. 갈비집하는 막내이모는요. 늘 놀기 좋아해서 중학교
밖에는 못나왔다고 엄마가 늘 한탄한건 언제야.






" 집안의 수치에요. 얘."
형인지 웬수인지는 지 방에 처박혀 공부는 하지 않는채로, 그대로 가부좌를 튼채, 쇼파를
마다하고 마룻바닥에 앉아서 엄마와 같이 그 희극적인 관람을 하는 상태였다.




" 과외라도 시켜요. 엄마. "

오. 마이. 갓.




나는 단 한번도 과외같은 것을 생각해 본적이 없었다.
왜냐. 돈이 아깝기 때문에. 대학 안갈거라고. 안간다니까.




" 과외시키면 얘도 좀 나아질까 ? "
엄마의 시답잖은 기대에 가만히 앉아 있는 주제의 나라고 하더라도, 기분이 안나쁘다면
거짓말이다. 그 과외라는 것은 과거, 전두환정권때, 법으로 금지하고 감옥까지 보냈던
전력이 있는 자본주의의 사치품이다. 나는 지금까지 역대 수능에서 전국수석을 했던 사
람들 치고 과외했다는소리를 들어본적이 아직 단 한번도 없었는데, 그러면 형은 중학교
떄부터 재수삼수를 하는 지금까지, 과외를 했는데, 대학은 도대체 왜 떨어졌습니까. 엄.마.


차라리 그 돈을 저를 주신다면, 참으로 용돈 아껴써가면서, 내일을 위한 로또에 투자를
하겠습니다. 아이구.

만약 그게 싫으시다면, 이 집안의 기린아이며, 모든 이의 기대를 한몸에 받고 있는 삼수생
형을 위해 족집게 교사를 하나 더 붙여주던가.









" 아는 형이 하나 있는데. 엄마. 승룡이가 추천을 그러잖아도 했었어. "


최승룡, 그 저주받은 이름이, 형의 입에서 나오자, 나는 결국 끓어오르는 염오를 참지 못한
채 이를 악다물었다. 최승룡. 빌어먹을 놈의 새끼. 지 역시 형 친구 아니랄까봐 재수하고 
있는 주제에, 지 공부나 신경쓰던가, 왜 나까지 지랄을 하냐고. 왜.



내 형은, 놀기를 상당히 좋아하고, 강남사는 주제도 아닌 주제에, (최승룡은 강남산다는 
소릴 얼핏 듣긴 했다. 강남에서 꽤 잘팔리는 짱깨집 주인아들이라고 했다.) 같은 대송 학원 
동기로 만난 형과 최승룡이는 상당히 잘 놀러다니는 친구들이었다. 물론 둘 사이에 차이는
있었다. 최승룡이는 대송학원을 성적에 의해 들어왔는데 비해, 형은 어머니가 아는 학원
선생의 뺵으로 뒤로 들어갔고, 형은 대학교를 떨어져서 당연히 재수를 하는 반면에
최승룡이는 연대에 입학을 했다가, 과가 적성에 맞지 않는다는 꼴같잖게 사치한 핑계를
대고 재수를 결심했다고 형이 말했다. 어쨋거나간에, 나는 이 놈을 별로 좋아하지 않았다.

이유인즉슨, 그 새끼는 지나치게 말이 많아. 나는 대답해야 하는 말을 질문하는 사람을 
별로 좋아하지 않았다. 고로 생각컨대, 아무래도 내가 공부를 못하는 이유는 많았다.



근데 무슨 개같은 놈의 과외야, 과외는.







" 저.. 학원에 다니면 안되나요. 그냥? "
얼치기같은 표정임에는 분명할지는 모르나, 나는 그간의 경험으로 미루어, 내 엄마가 제일
약한 내 표정을 알고 있었다. 학교선생의 전력을 가진 우리 엄마는 순진무구 만땅. 두눈을
가련하게 부르르 떠는 표정을 참으로 이뻐하는 것만 같았다.


" 놀고 자빠졌네,. 새끼. "



신.이 시여.



" 지랄 마. 새끼야. 너 학원간다 그러고, 비됴방이나 만화방 가서 자빠져 잘거 누가 몰라? "
저게 형이야. 아니면-.


" 엄마, 저 새끼가 만약 학원가면 내 손에 장을 지져요. 쟤를 믿어요? "
저거가 제 친형입니까. 아니면 전생에 제가 떄려죽인 개새끼입니까요. 하나님.








" 넌 어떻게 생각하냐? "




숨막히는 듯한 영겁의 시간이 지나고, 어머니의 시선이 가르키는 곳은 의외로 이 일의
화근인 내 동생, 나는 애절한 눈으로 신호를 보낸다. 다 잘못했다. 이 놈아. 나 단 한번만 
살려라. 제발.








" 형의 고등학교 연합고사 떄, 성적. 기억나? "


갑자기 튀어나온 동생의 괴상한 답변에 나나, 형이나, 엄마나 전부 꿀먹은 벙어리가 되다.
갑자기 거기서 그 말이 왜 튀어나오냐. 지금 내가 고 2인데, 무슨 개같은 놈의 연합고사야.
벌써 세월이 몇년이 흘렀는데, 이 씨발아.



" 큰형은 194였고, 나는 187이었는데-. "
그런데?





" 둘쨰형은 아마 160이었다.... "








하나님. 하나님. 하나님.








"과외선생, 괜찮은 놈 있니? "

만약에 제가 그간에 딸딸이를 많이 쳐서, 하나님이 저의 그 지저분한 짓거리에 분노하신
거라면, 앞으로는 하루에 세번 말고, 하루에 딱 한번만 치도록 하겠습니다. 제발. 신이시여.






" 외대 동시통역 대학원 다니는 형이 있대요. "







형의 말에 나는 순간 긴장했다. 외대 동시통역대학원이라니, 외대라면 외국어대, 외국어대
라면  서울대 연대 고대 밑. 그런데다가 취직도 못하고 대학원 생이다. 라고 한다면-.


별. 볼. 일.  없. 잖. 아.








" - 그렇다면, 상당히 똑똑한 사람인가 보네. "

동생의 인정. 아니. 저 칭찬에 인색하다 못해, 지금까지의 생을 저 잘난 맛에 의존하고
살아오는 자뻑을 칭찬하게 한다면, 신종 반어법인가..?


" 공부 잘했겠다. 그 사람. "
어머니는 또 왜 이래. 외대가 서울대 위였나? 내가 잘 몰랐나. 대학은 서울대만 대학이라고
그렇게 외쳐 주장했던 엄마가 왠일이래?








" 근데, 승룡이는 걔를 어떻게 안다는 거니? "




역시 엄마는 희한한대로 상상줄이 뻗치는 중. 나는 나를 대하는 이 거지 엿같이, 갈수록 
거미줄같이 얽히기만 하는 개같은 이 상황에 인상이 우그러들대로 우글어 버렸다.  진짜 
나같은 새끼까지 돈 아까운 줄 모르고 과외 시키려나. 아줌마. 돈 많이 들어. 돈. 돈 있으면
밍크나 해 입어. 동창회떄 입고 나갈 옷도 없다며-!








" 아. 승룡이 새끼, 형이야. 엄마. "










나는 상당히 짠돌이었다. 만약, 우리집이 쫄딱 망해 갑자기 집이 거지로 들어앉는 한이 
있더라도, 내 주머니에만은 항상 돈이 있을거라고 늘 형이 말했을 정도였다. 그러나 내가 왜. 
어떻게 받아들인다면, 솔직히 욕에 가까울 정도로, 왜 이렇게까지 거지근성이라는 오해를 
받아야만 했는가. 



비코오즈 오브 더, 


한번 내 주머니에 들어간 돈은 절대로 나오지 않았다. 전생에 빌어먹다 굶어 었을지 모르는 
거지귀신이 내게 씌기라도 한 것인지, 나는 참으로 인색했다. 




심지어 이런 일까지 있었는데, 낼 모레가 소풍인데, 애들하고 햄버거 사먹으면 되니, 엄마 
힘들게 김밥 말지 마시라 했다. 우리 엄마, 참으로 순진무구하시게도 이 빌어먹게 착하기만한 
둘쨰 아들의 어깨를 툭툭 치시며, [그럼 나가 사먹고 와라] 했다. 


(그렇잖아도 뼈가 마디가 쑤시네 어쩌네 가뜩이나 이 핑계, 저 핑계, 움직이기 싫어하는 우리 엄
마- 운동부족으로 관절이 아픈게 아닌가 하는게 솔직한 나의 심정이다- 이 상황이 옳다 잘 됐다
면 잘 됐다지, 절대로 아들 입에서 그런 말까지 나온 마당에 김밥까지 싸줄리가 만무하다는 것을, 
중 2시절의 영악한 나는 벌써부터 알고 있었다.) 내게 돈을 줬는데-.






내가 알기로, 



햄버거는 유해식품이다. 그것도 패스트푸드 햄버거는 절대 몸에 좋을 리가 없을 것. 도대체
가 어디서 생산되었는지도 모르는 국적불명의 고기(고기의 성분 역시 절대로 알 수 없다)
와 허접떼기 같은 상추 한장과 퍽퍽한 빵 두쪽. 

그야말로, 햄버가 가게가 그나마 아끼지 않고 인심쓰는 것은, 빵의 한쪽이 뭉그러질 정도의 
마요네즈 뿐인 것이다. 중 2때 이런 것을 알 정도로 똑똑했던 내가, 소풍가서 그 맛없는 햄버
거와 이빨을 넣으면 이빨이 삭는다는 콜라를 돈주고 사먹을리가 없는 것은 자명한 이치다.





뿐인가. 학생인 내가 손에 물 안 묻히고 그렇다고 기름묻히는 주차 알바를 하며 돈을 버는게
아닌, 그야말로 앉아서 벌수 있는, 돈을 모을 수 있는 방법은 학원비 삥땅치기, 또한 과제비 
삥땅치기, 또는 참고서비 삥땅, 우유값 삥땅이 아니면 절대로 돈을 모을 수가 없는 일.


그런 나의 경험으로 미루어 제일 장기적으로 돈을 모으고 싶다면, 티끌모아 태산이라는 기치
하에, 새벽 5시 50분에 집을 나와 2시간을 걸어 학교에 등교하기. (건강도 지키고 통학비도 절감)
를 적극 추천하겠다.









이런 나를 보면, 그 누가 봐도 자린고비의 화신이자, 근검절약이 지나쳐 약간 정신질환이 의심
됐다라는 소리를 듣는 수준이겠으나, 이렇지 않다면 절대로 돈을 모을 수 없다가 나의 지론.




희생에는 댓가가 따르게 마련이다. 이게 상도(商道)라 생각했다.
나는 내가 생각해도 참 현명했다. 아주 어린 나이부터 이런 걸 알게.




그러나 덧붙여, 이 머리에 공부까지 잘 했으면 얼마나 좋으련가.









" 과외비 얼마주실건데요-?"

돈에 대한 나의 집착은 이미 온 집안에 소문이 난 것. 엄마에게 최대한 목소리를 깔아서
엄청나게 양순한 표정으로 약간 떨리는 바이브레이션을 팍팍 넣어, 가슴에 와 닿게 호소를
해보았으나-.


" 보통 삼십만원 준다던데-? "


삼십만원.


삼십만원이 열번이면 삼백만원. 내가 고 2~3 을 지나 대학시험을 볼때까지는 19달. 그리고
만약 형처럼 삼수를 하게 된다면-. 뭐야. 계산이 안되잖아.





생각만 해도 끔찍하다. 육백이 넘고 천이 가까울 것 같았다. 천이면 일억의 10/1 이다.
일억이 세개면 우리집을 살 수 있었다.








" 과외해도 성적 안오르면요. "




순간 나는 이 질문을 던진 더 없이 똑똑한 나에게 감탄해 마지 않았다. 시의적절. 이 상황의 나는 정말로 현명했다. 나는 순간순간 그걸 느낄 때가 있었다. 공부를 못한다고 해서, 그 아이가 절대로 지능이 떨어지지는 않는다는 것을 아마 이미 경험으로 아실 것이라 생각한다. 본인들이 학교다닐때 공부 못헀다고 해서, 본인들은 저능아들인가? 아니잖아.






" 돈이면 다 된다. "





어머니의 간단명료한 대답에, 난 갑자기 눈앞에 점이 땡땡땡 세개가 지나가는 느낌이 들었고, 즉시 느낌표가 그려지는 환상을 보아야만 했다. (...!)





아줌마. 지금 뭘 착각하나 본데, 아버지 진짜 돈 없어. 아버지 월급 한달에 삼백오십인데, 
형 과외하고 학원가고 우리 식비댈 돈도 빠듯해. 미쳤냐-!!!









"성적만큼은 어느 정도,ㅡ 돈 칠하면 칠한데로 올라가게 되어 있어. "
과연, 저 대답이 과거 우리나라 교육의 한 부분을 담당했던 교육자의 입에서 나올 소리련가.
엄마의 엽기적인 대답에 내 등에서는 식은땀이 흘러내리기 시작했다.










" 떨어지다니. 그럼 지금 자빠져 있는 그 바닥에, 더 떨어질 바닥이나 있냐? "



형. 그 전생의 원수새끼가 던진 섬뜻한 한 마디에 나는 분해서, 이를 갈듯 한 마디 툭 던지고야 말았으니, 거기서 그만 두었으면 좋았을 것을. 기실 발끈한 게 문제였다.







" 전교로 따지자면, 내 밑에 72명이나 더 있어. 왜 이래. "


말을 끝내는 순간, 순식간에 형과 엄마의 일변하는 표정으로 내가 실수를 한 것을 알았다.








" 뒤져. 이 병신아-!. "









그 날, 진짜 나는 형에게 뒤지게 맞았다.






이렇게까지 짜디 짠 내게 제대로 된 친구라는 새끼가 존재한다는 것은 거의 기적에
가까웠다. 인간을 만나게 된다는 것은 내게, 돈을 쓰게 되는 필연적인 이유를 제공한다.
그런 내게 돈보다 가치 있는 인간을 만나게 된다는 것은 그가 내 식비를 제공해 준다는
것에 기인한다. 그런 점에서 미루어 봤을떄, 조가야 말로, 진정한 내 친구였다.


어머니가 찰떡같이 싸준 점심을 먹어도 배가 고픈 젊은, 혈기왕성한 나이에 (물론 솔직
히 말하자면야, 과도한 몽정과 스트레스 발산용 딸딸이 덕이겠으나) 하루 세끼는 적기만
하다. 게다가 하루에 네시간씩 걸어다니는 것은 내가 그나마 체력이(동생은 내게 그건 
체력이 아니라 궁상이라고 했었다. 어쨌거나) 받춰준다는 것이다. 그러니 내가 배가 좀
고파? 

여기서 말하는 조가를 소개하겠다. 놈과는 고등학교 1학년때 처음 만났고, 그떄 처음으로
짝이 되었던 사이였다. 성은 조씨고, 이름은 연걸. 그러나 조연걸이라는 이름을 다 붙여
부르기에는 귀찮으니까, 조가.


참고로, 놈은 나를 돼지라 불렀다.
밑빠진 독처럼 하도 잘 처먹는다고.






" 그래도, 네 엄마의 마수가 너에게까지 뻗치기 시작했군. "


같이 매점에 쭈그리고 앉아서, 떨어지는 빗물이 하수구통을 퉁퉁 쳐대는 것을 보며, 젓가락
하나로 컵라면을 나눠먹는 팔자. 짠돌이같은 놈의 새끼. 그러게 하나 더 사자니까. 나는 불은 라면은 질색인데.


" 닥쳐. 얻어먹는 주제에, 군 소리가 많아-!"


지금 우리는 저 극악한 담탱이, 지리선생이라는 김상화, 그 새끼를 피해 땡땡이를 까던 중이 었는데, 말이 매점이지 매점에 이 시간에 있으면 조져 죽으니까 매점 뒤로 돌아 슬레트 지붕 그 처마 아래서 빗물인지 라면 국물인지에 뒤범벅된 국물을 쪼개마시는 중이었다.

그래도, 그 뭐같은 수업을 듣느니, 차라리 비에 절어도 이 편이 맘이 편했다.



" 씨발아. 쓰는김에 더 쓰면 어디가 덧나냐. 돈도 많은 새끼가."

조가의 아버지는 경동시장에서 약품도매상을 했다. 말이 도매상이지, 중국에서 한약과
밀수품을 들여오는 관계로 한달 수입이 기백만원에 달한다고 들었다. 그러니까 얌전히
회사에 다니고 있는 월급장이 우리 아버지는 가난한 것이다.

그러므로, 나는 이 놈을 등쳐먹어도 된다.



" 천벌을 받아라. 쌍놈의 새끼. "


조가놈도 역시 그다지 손은 큰 편이 아니어서, 놈이 내민 국물을 냉큼 한번에 후르륵 받아
마시는 나를 향해 퍽큐를 남발한다. 부잣집 아들놈아. 그렇게 살면 안돼. 부자는 손이 커야
하는 거 아니냐.




" 니 새끼가 그러니까 과외를 하는거다. "



얼어죽을 놈의 망할 과외 이야기가 나오자, 다시 오만상이 찌푸려졌다. 
과외 = 돈. 돈 = 경제. 경제 = 미래. 


그럼 우리 엄마는 미래를 위해서 투자하는 것이 결국 그 개뼉다귀 같은 과외라 이거지.
노후대책은 하나도 안들어 놓고, 그 흔한 보험하나 제대로 들어있는게 없는 주제에, 그렇
다고 제대로 된 옷 한벌 없으면서, 뭐가 그렇게 한이 맺혔다고, 자식들에게 쏟아붙는 건지,
가끔 나는 그 정신상태가 심히 의심스러울 떄가 있었다.


만약에 나더러 그 삼백오십만원을 가지고 생활을 운영하라 한다면, 세금으로 한 백만원.
오십만원으로 기타 여타한 비용처리. 나머지 백만원으로는 보험 및 적금. 나머지 백만원
으로 거의 궁핍에 가까운 경제생활을 영위할 것임에 틀림없었다.


내 기준에 미루어 보건대, 아무리 돈이 없어도 한달에 백만원씩이라도 보험이나 적금을
들지 않는다면, 어머니는 절대로 성실하게 가계 생활을 영위하는 수준이 되지 못했다.


우리 팔자에 뭔 놈의 과외란 말인가. 솔직히 과외를 시키려면 좀 될 놈을 시켜야 될거 아냐.
나같은 놈은 딱 기술을 배워서 공장에 보내는게 내 기준에 맞았다. 개나 소나 인문계 보내서
대학보내려니까 이런 일이 생기는 거 아냐. 그렇게 대학을 만약에 산골짜기에 있는 아무개
대학에 만약 돈을 칠해 보낸다면, 졸업후에는 과연 뭘 할건데?


학교 선생이었던 엄마. 이런 내 질문에 이렇게 대답했다.

- 사람 꼴 하고 살려면 어쩔 수 없다. 




옘비.







" 선생은 정해졌냐? "


사발면까지 잘도 까고, 우유 한사발 들이키고, 조가 놈은 담배 연기를 퐁퐁 날리기 시작했다. 나는 과연 돈이 없는 빈한한 처지라, 그 고마운 담배연기를 행여 놓칠까 옆에서 코로 열심 들이키는 중이었다. 조가 놈은 다른 건 나눠 먹어도, 절대로 담배만큼은 인색했다. 개새끼.





" 승룡이. 그 새끼 형이래. "




조가놈은 내 대답이 의외인지 한동안 멀뚱히 쳐다보다가 다시 담배를 뺴기 시작했다.
그러다 한 마디했다.



" 팔자. 더럽네. "






동감이었다. 뭐에 뭐라고, 콩에 팥도 아니고, 그 새끼가 그 새끼겠지 뭐.




" 늬 엄마도, 너가 그 새끼 그렇게 죽을만치 싫어하는 거 알아? "

설마. 알리가.


나는 쓰게 웃었다. 우리 엄마는 자고로 자식이 뭘 싫어하고 뭘 좋아하는지는 별로 그닥
중요한게 아니었다. 아무리 내가 실업계 공고를 간다고 우기고 내뺴도, 절대로 인문계에
모가지를 잡아 집어넣은 엄마였다. 참고로 말하면 중 3때 내 성적 역시 절대로 좋은 편은
아니었었다. 그런데도 불구하고, 왜 엄마는 내 위조 성적표를 그리도 쉽게 믿었을까.



" 근데 넌 그 새끼, 왜 그렇게 싫어하냐? "


비가 와서 그러나. 이 새끼가 참 말 많네. 그깟 라면 몇가닥에. 자꾸 쓰잘데기 없는 질문만
던져대는 조가놈에게, 낮부터 술쳐먹었냐. 라는 욕이 목구멍까지 치밀어 올랐으나, 얻어
먹은 컵라면이 양심에 걸렸다. 빌어먹을 경제 원리.






" 처음에 봤었을때부터. "




별로 생각하고 싶지 않았던 일이 기억나는 바람에. 거기서 줄여버렸다. 기억하고 싶지
않았다. 그걸 들으려면 컵라면 반그릇 가지고는 택도 없었다. 담배 한갑이라면 모를까.
거기까지.






" 미친 새끼. 야. 이 씨발놈아. 그게 이유냐? "





조가놈의 욕설에 나는 부리나케 튀어 화장실로 도망갔다. 잘못 잡혀서 있는 그대로 불고
싶은 생각은 추호도 없었던 까닭이다.




역시 마찬가지구나.




조금이라도 기대했었던 내가 등신이었다. 내 눈앞의 저 장승만한 섀끼는 이빨로 조져도 
전혀 틈이 들어갈 것같이 보이지가 않았다. 그래도 승룡이 새끼는 약간 유들거리기라도 
해서, 약간이라도 말이라도 통하는데.



형제긴 형제인 모양인지, 그래도 승룡이 놈하고 생긴 건, 생긴것 답게 비슷이라도 생겼다만
그건 생긴 것 만이고, 이 놈은 전혀 분위기가 틀렸다. 음담패설로 에덴 씨리즈라도 던졌다가는 집어 던져 마빡을 밟을 듯한, 냉랭한 분위기였다. 내가 제일 안좋아하는 저. 모범생에 옳은 짓만 하고 삽니다. 왜 그런 분위기. 내가 보기에, 놈의 분위기에는 모든 것 다 필요없고ㅡ, 훈육주임이 제일 걸맞을 것 같았다.


재수, 없어도 진짜 옴팡지게 더럽게 없었다. 어떻게 걸려도 저런게 걸렸을까. 여기서 나는 
다시 한번, 내 이 빌어먹을 운명을 향해, 지네들끼리는 재미있어 데굴데굴 구르고 있을게
눈에 보이다 못해, 눈에 뻔한, 내 개같은 형 새끼와, 승룡이새끼를 저주하기 시작했다. 
옘병할 놈들아. 진짜 너네, 대학 한번만 더 떨어져라.







" 말 많이 들었다. 외대 다닌다며? "


혓바닥에 기름이라도 발랐는지 왜 엄마는 저렇게 희희낙락인지 도저히 분간이 가지 
않는 낯으로, 평상시에 냉장고에 절대로 보이지도 않았던 과일과 쥬스를 안고 들어와 
과외선생과 나 사이에 척하니 끼어 앉아 얼굴 익히기에 여념이 없었다.

왜. 평상시에도 나에게도 그렇게 좀 웃어주지, 엄마.





" 예. "




참 말이 없는 놈인것 같았다. 인상은 승룡이 새끼와 좀 비슷해서 움찔했었는데, 그래도
말은 별로 없어 보여서 다행이다. 라고 생각하고 내심 안도하는 순간.





" 얘 성적표 먼저 보고 싶은데요. 어머니. "





절대로 만만찮은 성격이라는 것이 간파되는 첫 문장에, 나는 오. 마이 갓을 외치며 질끈
눈을 감아버렸다. 성적표를 보이느니, 차라리 첨에 보는 이 새끼 앞에서 팬티바람으로
훌라춤을 추는게 덜 쪽팔릴 것 같았다. 솔직히 나도 그게 개같은 성적이라는 것을 모를 정도
로까지의 빠가는 아니었다. 그럼 이 나이에 벌써 그런 제대로 된 경제논리를 성립해 놨겠냐?

.
.
.
.
.
.
.



춘향이가 임당수에 빠지고, 아니 춘향이가 칼을 메고, 청이가 임당수에 빠지기 일보직전의
심정이라도 이거 보다는 나았을 것 같았던 영겁의 시간 뒤, (나는 엄마가 절망적인 표정으로
성적표를 가져올떄까지 땅바닥만 쳐다보고 있었고, 놈은 뚫어지게, 내 마빡에 구멍이라도
낼 것같은 표정으로 날 노려보고만 있었었다. 죄인이 뭔 말을 해. 학생이 공부 못하면 죄인이
되는 세상이 저주스럽기만 했다..) 놈은 그 개갈난 성적표랍시고를 펼쳐들 수가 있었다.


짧은 시간에, 참 여러가지 표정이 놈의 눈을 스치고 지나가는 것을 보았는데, 거기까지는
그래도 이해를 하겠는데..



"  국어...64점. 영어 38점. 사회는 86점. 국사는 92점. 생물은 60점. 물리는 42점. 불어는
80점에... 지리는 48점. 수학은..."


하나님. 쟤, 저거 왜 읽어요? 도대체 왜-!!!!!!!!!!!!!!!!









" 수학은 12점. "



여기서 딱 내 심정은 아까 엄마가 어울리지도 않게 보여주었던 엽기발랄한 아줌마의
모습이 그리워지는 쪽에 가까웠다. 엄마 역시 이런 개같은 자리에 앉고 싶을 정도로
강심장은 아니었던지라, 얼굴은 잿빛에 가까웠고, 사람이라기 보다는 기계인간이 아닌
가 싶을 정도로 표정이 괴상했다. 은하철도 구구구에 나오는 기계인간.






" 도대체 뭐에서 맞은거냐?"
나도 몰라. 그냥 찍었는데, 맞아서.





" 얘가. 원래 이렇게 공부를 못하는 애는 아니었는데, 고등학교 들어가서, 친구를 잘못
사귀어서 잠깐 놀아서 그래.."


전직 선생이라는 실력을 절대로 무색하지 못하게 하는 말빨의 소유자. 우리 엄마. 행여나
이 절망적인 성적에, 나 절대로 선생 못하겠다. 하고 과외놈이 벌떡 일어나 달아날 것 같은
눈치를 보이자 마자, 황급히 말같잖은 변명을 하고 나섰다.



엄마. 조가놈. 내 그 유일무이한 친구놈. 전교 2등인데요..
반에서는 일등입니다..요..






" 어머니. 이건 단기간에 뭐 어떻게 될 수 있는 성적이 아니에요. "
그건 나도 저 절망적인 소리에 수긍할 수밖에 없었다. 학교에 들어가서, 선생들이 하는
말이 전부 외국어에 가까울 때, 느껴지는 그 참담한 심정을 날마다, 매시간마다, 그것도
매초마다 겪어야 하는 내 통한의 심정을. 엄마는 아나?


그거, 인간이 할 짓이 절대 아냐. 엄마.
그러니 제발. 나도 좀 숨좀 쉬고 살게 냅둬. 제발-!






" 제가 맡는다고손 치더라도. "
과외선생인지 뭔지, 승룡이 새끼 형의 냉랭하기 이를데 없는 저 안경이 스윽슥 차고 지나갈 
떄마다, 나는 승룡이 새끼와는 또 다른 히쓱한 느낌에 절절 거리게 된다. 씨발. 죄 지은 것도
없는데, 왜 이렇게 속이 쓰리지?






" 뭐가 어떻게 갑자기 되겠습니까. 손 어디서부터 대야될지를 모르겠는데요."



자리가 진짜 엿같아지기 시작했다. 씨발놈. 지가 잘났으면 얼마나 잘났다고, 공부 좀 못한
다고 아니, 솔직히 좀 많이 못하는 것은 사실이지만, 지가 뭔데 내 앞에서 우리 엄마를 왜 
그렇게 대하는 것인지. 그 개같은 잘난 척이 슬슬 아니꼬와지기 시작했다. 공부 못하면, 공부 
못하는 놈의 엄마도 중죄인이냐? 이 씨발아.




" 자~알~ 됐네. 나도 어차피 그 쪽 맘에 안들어. 왜 이래-! "



열이 받아서, 벌떡 일어나 버렸다.




" 나 안해. 씨발. 엄마. 나 안한다고. 그래. 나 안돼. 안되니까. 나가-!"



내가 공부 못하고 싶어서 못하는 것도 아니고(솔직히 못하고 싶어서가 아니라, 해도
안되는 것이고, 더 솔직히 말하자면, 제대로 한 적이 없는건 사실이다마는 어쨋거나.)






" 안 닥쳐-!!"




갑자기 벌어진 황당한 사건에 놀란건, 나보다 내 앞의 사람이 더 한것 같았다. 그래도
내가 지랄할 때는 그냥 방금이라도 일어서 나갈 것한 포즈를 하던 승룡인지 개룡인지
하는 놈의 형새끼는 나를 향해, 소리를 꽥 질러버리고 만 엄마에게 더 놀라버린 것 같았다.


학교선생을 하던 양반이라서, 그것도 아들만 셋을 나아 키운 양반답게, 엄마의 목소리는
기차화통 못지 않았다. 아아. 쪽 팔려.






" 부탁한다. 그래도 이 새끼, 좀 잡아줬으면 좋겠는데. 대우, 해줄께."






하나님. 하나님. 하나님.
절망이옵나이다..







돈이 아까워, 헌금을 하기 싫어 교회에 나가지도 않는 주제에, 나는 별로 믿지도 않는
신을 뇌까리며, 절망을 내뱉는 팔자가 되고 말았다. 



이게 쿼바디스 도미네지. 뭐가 달리 도미네야. 도미네는-!!!!!!!!



사는 것은 고달프고 힘이 들었다. 아무리 내가 정신력 하나 가지고 사는 인간이라도,
두시간을 걸어서 학교에 가다보면, 아무 생각도 나지 않을 떄가 있었다. 특히 산중턱
이에 있는 학교는 더더욱. 그래서 나는 등산을 저주한다.

꼭 내가 돈을 아끼기 위해 이 지랄을 해야 하나.


해야 되는게 맞았다. 왜냐하면, 아버지가 피같이 벌어오는 돈, 괴상한데다가 써버리는
어머니의 노후대책을 위해서라도,

적금은 들어야 한다. 에헤라디야..


엄마. 엄마가 지금 그렇게 죽어라고 키우는 큰 아들. 걔가 효도할것 같습니까? 여자
한번 잘못 들어와봐요. 다 소용없어요..


이 순간에서 잠깐, 나는 형이 사귀고 있다는 그 정신나간 대걸레가 떠오르는 바람에 인상
이 절로 찌푸려지고 말았다. 꼴에 형은, 자신이 대학생이라고 속이고, E대 다니는 여자애
를 하나 구워 삶았는데,(여기서 결정적으로 형의 외모가 어느 정도는 작용을 했다.)
형이 죽고 못산다는 그 계집애가 나는 진짜로 맘에 들지 않았다.

귀신같은 생머리에 너저분한 화장빨.


차라리 승룡이 새끼, 계집애가 낫지.
승룡이 새끼 차안에서 다소곳하게 앉아 있던 단발머리 얼굴이 눈에 들어오자 나는 여기서
다시 한번 얼굴을 찡그렸다. 씨발. 여자친구까지 있는 새끼가 왜 그때 나한테 그런거지?


생각만 해도 텁텁한 기운이 올라와, 나는 길바닥에 가레침을 뱉어버렸다.
입..


놈의 후끈한 기운이 아직도 입가에 선명해.





그 떄, 그 일을 형이 알았어야 했나..?


생각하지도 않아야 될, 그리고 기억하지 말았어야 될 일이 갑자기 떠오르는 바람에 나의
별로 유쾌하지 않은 등교길은, 완전히 엉망이 되어 버리고 말았다.





" 왜 그렇게 푸석해 보이냐? "



듣기만 해도, 성질을 돋구는 조가놈의 시시껄렁한 말투에도 전혀 기분이라는 것은 업 될
생각을 보이지 못하고 말았다. 오늘부터 과외라니. 그 옘병할 놈은 월수금을 온다고 했다.

오늘은 마의 월요일. 그렇다면, 학교가 끝나자마자, 나는 그 과외새끼와의 대작을 벌여야
될 판이었다. 게다가 수요일부터는 그 징그러운 시험.


솔직히 말하자면야 나는 시험을 무척 좋아했었다. 왜냐하면 허가받은 땡땡이를 칠 수 있는
그런 기회는 시험때밖에 없었기 떄문에. 시험. 3교시밖에 안하고, 얼마나 일찍 끝나?
(공부 잘하는 놈만이 시험을 좋아할거라고 생각하는 선생들이야말로, 인식의 전환이 필요
했다. 아무리 생각해 봐도, 난 참 긍정적인 학생이었다. 시험을 원하는 학생.)

아무리 그 결과가 개같이 참혹하다 할지라도 말이지.



" 가자. "

이런 내 기분을 알아차렸는지, 조가놈은 벌써 내 등짝을 쳐올렸다. 아직 일교시밖에 안끝났
을 무렵 우리는 땡땡이를 까고 있었다.







그래, 팔자에 없게 과외를 하게 되었다 쳐. 그렇다 하더라도 달라질게 뭐가 있냐.
대학에 가려면 그래도 최소한 반에서 15등안에는 들어야 할 터, 그 빌어먹을 등수는
내가 중학교떄 한번 받아본적 없는 숫자란 말이다. 중1때 반에서 23등 한번 해본게
그래도 괜찮은 성적에 속했었다면 말 다한 것 아냐?


나도 내가 빠가사리인 것을 다 아는데.



엄마와 과외와의 대화를 더 이상 들어줄 수가 없었다. 








" 너도 과외해 본적 있냐? "

결국, 기분이 나빠서 더 이상 수업을 들을 수 없다는 미명하에, 나는 오늘도 떙떙이를
까고, 내 떙땡이의 충실한 동반자, 조가 새끼와 함께 뽈노를 보기 위해 영등포 로타리
의 3류극장으로 기어들어가다.

학교랑 멀거든, 여기는. 누가 뭐 어쩌더라도 절대로 찾아낼 수 없는 곳.
아무리 날고 기는 선생들이라도, 설마 여기까지 뒤지기야 하겠냐. 그리하여 난 지금껏
아무리 떙땡이를 깠었어도, 한번도 들켜본 적이 없었다. 공부를 못해서 그렇지 나는 참
머리는 좋았다.




" 미쳤냐? 돈이 썩었냐. 그런데 갖다 퍼부게? "


눈앞에 왕따시만큼 크게 확대되어 보이는 여배우의 시꺼먼 젖꼭지 색깔에 눈을 뗴지
못하는 주제로 조가놈은 입만 벙긋벙긋.

순진한 새끼.




나는 그렇게 따지면 상당히 발칙한 놈이었다. 저런 여자들 보고 단 한번도 발기해서
부르르 떨어본 적은 없었다. 그런 내가 뽈노를 보는 이유는 좀 심심해서.


" 지랄하네. 심심해서 본다는 새끼가 목록을 다 외어? "





어쨋거나.



" 그럼 넌 왜 그렇게 공부를 잘햬? "


참말로 억울했다. 놈은 진짜 공부를 잘했는데, 나는 이 새끼가 단 한번도 공부를 하는
것을 본적도 없었다. 맨날 수업시간에 눈뜨고 졸기나 하는 주제에.

지우개 빌려달라고 툭 쳤다가 그대로 바닥으로 내리꽂히는 바람에 수학시간에 질겁을
했던 기억이 아직도 선명했다. 놈들은 조가 새끼가 밤새 공부하고, 아침에 학교 나와서
존다고 뒤에서 열나 씹어댔었다.





" 시끄러. 너때문에 집중을 못하잖아. 안 닥쳐? "

게다가, 밝히기는 개새끼.



진짜로 부언하건대, 나는 정말 순진무구한 녀석이라, 이런 영화방에서 이런 성인
영화를 본다는 것을 조가놈만 아니었으면 알리가 없는 놈이었다. 뿐인가, 딸딸이
치는 방법도 고등학교 들어와서 조가놈에게 배웠을 정도.

수업시간에 하도 자빠져 자서, 밤에 잠이 안오는 내게 놈은 딸딸이를 치라고 했다.
그 후로는 참 신기하게도 잠이 잘오더라. 세번 정도 치면, 진짜 기운이 없어서 잠이 온다.




" 야. 이 개새끼야. 사람말이 사람말같이 안들려? "


드디어, 나는 내 말에는 신경도 쓰지 않은채, 지 혼자 침을 질질 흘리며 여배우의
수술흔적이 가득한 풍만한 젖뭉치에 맛이 가고 있는 놈을 향해 발길질을 해버렸다.








" 뭐야.. 이 놈이 드디어 미쳤냐? "

내가 생각해도, 나는 좀 맛이 가 있는 상태였다. 그도 그럴 것이 난생 처음 받아야 되는
그 과외에다가, 그것도 모자라서, 낼모레부터는 시험에다가.


그래도.

뚱땡이(남들은 그러나 글래머라고 부른다)와의 합방의 꿈을 꾸다가 현실의 밖으로 끌려나온 
탓인지, 조가 놈의 눈에는 살기만 가득했다. 잘못 건드렸다. 씨발.




" 어떻게 하면 너같이 공부 잘하냐고. 지금 묻잖아. "

어떻게 하면 공부 잘하냐고 묻는 것도 죄냐.. 이.

.
.
.
.
.



"  또라이 같은 놈. "


한 동안 진짜 죽일 듯이 나를 꼴아보던 새끼가, 갑자기 열이 쳐바르는지, 다시 화면으로
시선을 돌렸을 때는, 영화값의 절정(뽈노의 절정)이 지나간 뒤...가 되어버리고 말았다.

숨을 헐떡이는 여배우의 미소가 클로즈업될 무렵..






" 야. 이 -!!!!! "
완전히 부르다가 산산이 부서질 이름이여. 가 되어 버렸다..







결국 조가놈에게 뒤지게 터지고, 간 곳은 로타리 극장 옆의 대중탕.

나이에 답지않게 나는 참으로 탕을 좋아했는데, 그 뜨거운 물에 몸을 담갔을 때, 시원하다
는 것을 알고 있기 때문이었다. 웬만하면 집에서 목욕을 하겠으나, 목욕탕처럼 뜨거운 물이
많이 있을리는 만무했다. 계집애도 아니고, 나 혼자 좋자고 욕조에 그 뜨거운 물을 다 받을 
수는 없는 일. 

내 알기로 돈 3000원에 이렇게 시원해질 곳은 단 한군데도 없었다.
게다가, 결정적으로 집에서 그 물을 다 받아 쓰기에는 보일러값과 수도세가 만만치 않았다.

몇번인가, 목욕을 하려고 남비에 뜨거운 물을 끓이다가 (보일러값보다는 직화 가스불이 싸다
는 것은 누구나 다 알 것이라고 생각한다.) 형에게 들켜 뒤지게 맞고난 뒤, 집에서 목욕한다는 
것을, 포기해 버렸다.




" 노인네냐? 목욕탕에나 들어가 있게? "

조가놈은 비웃듯 툭 던지고 그냥 집으로 내빼버렸다. 

도대체 어떻게 하면 공부를 잘 할수 있냐는 내 질문에는 ' 그냥 하면 되는 거지 뭘 어떻게
해. '라는 상당히 싱거운 대답을 던져 버린채.

그런 대답이라면 나도 몇 천번은 할 수 있겠다. 이 놈아.










" 너 여기서 뭐하고 있냐? "








귀신이 날 홀렸나., 라고 나는 잠시 생각했다. 머리가 잘 돌아가지 않았다. 저 새끼가
왜 여기 있나. 하는 생각도.


눈앞에 헛것이 보였다.


강남역 쪽인지 아니면 선릉역 쪽인지 어쩄거나간에, 4번출구로 나가서 왼쪽 골목
어딘가로 꺾어지면 산둥성인지 산동성인지 하는 중국집이 있다고 했는데, 듣기에
삼선짬뽕이 괜찮다고 했었다.

몇개 신문에도 나고, 맛있는 그 집이라는 프로그램에도 나갈 정도에다가, 룸만 해도 
스무개가 넘는다는 집의 아들이.


왜 이 시간 여기에 있는거지? (분명히 여기는 강남이 아니라, 영등포였었는데.)




상당히 절망적이 되고 말았다. 몸이 뜨겁다고 외치는 것을 보니, 아무리 생각해도
이건 꿈은 아니었는데.



" 학교 땡땡이 쳤냐? "



신을 원망할 수는 없었다. 밝고 건강하고 꺠끗하게 자라겠다고 굳건히 약속을 해놓고,
그럼에도 불구하고 열나 손가락 꿈지럭 거린 것에 대한 벌을 지금 받는 거려니, 하는
생각이 들었던 탓이다. 아무리 눈을 비비고 봐도, 눈 앞의 새끼는 승룡이 새끼가 맞았다.





"... 형도 같이 왔어요? "

그래도 이 놈은 내가 어떻게든 커버할수나 있지. 만약에 이 놈과 더불어 형까지 왔다면



" - 아니,"


그래도 신은 있었다. 할렐루야..
그대로 다이하는 줄 알았잖아.



" 탕, 뜨겁냐? "

뜻하지 않은 놈의 말에 나는 기절할 뻔했다. 뭐라?


" 뜨..뜨거운데요. "
절대로 같은 탕 안에 있고 싶지 않았다. 나는 절대로 변태는 아니었다. 갑자기 놈에게
몇번 당해야만 했던 그 억지로 지워야 될 기억이 떠올라 버렸다.


이런 씨발. 뒤를 밟혔나. 도대체 왜.




" 그래? 나 뜨거운 탕, 좋아하는데. "
오. 마이. 가뜨..



태연하게 발을 집어 넣으려는 놈을 피해, 나는 튕기듯 탕을 빠져 나와 그대로 내달려 버리
려는 찰나.


"팟/ 당탕탕-!!!! "



요란한 마찰음과 함께 나는 그대로 바닥으로 널부라지고 말았다. 미끄러운 타일이 그렇게
웬수같을 수가 없었다.



그래도 좋았다. 꽁지에 불붙은 뭐라도 달린 것처럼, 힘껏, 아주 힘껏, 밖으로 뛰쳐나왔다.





하나님. 이거 해도 너무하시는 것 아닙니까?
기가 막히다 못해, 서러워지기 시작했다. 며칠전부터 내 팔자는 망가지다 못해 짜부라지는
중. 도대체 왜 승룡이 새끼를 여기서 마주쳐야 되는 거냐고. 왜.


나는 몇달동안, 나를 반겨주었던 저 꼴난 목욕탕(순전히 물의 온도가 상당히 높고, 아침에
는 사람이 별로 없다는 이유만으로 선호했던)을 다시는 가지 않기 위해, 아쉽게 뒤돌아봐
야만 했다. 앞으로 갈 수 없다는 사실이 서러워 눈물이 날 지경이었다.



그럼에도 불구하고, 저 놈이 도대체 어떻게 여길 안거냐..?



라는 질문이 다시 한번 들었으나, 원래 변태같은 새끼였잖아. 동에 번쩍, 서에 번쩍,
그러려니 치자. 라는 생각을 하고, 그대로 더 이상은 생각하지 않았다.











" 너, 가지고 있는 교과서와 참고서, 다 갖고 와 봐. "
어쩔 수 없이 과외선생과 마주하기 전. 형이 내뱉은 소리에 나는 기겁을 했다. 과외를 한다고 죽지 못해 집에 들어온 것 까지는 좋았는데, 형까지 날 들볶으면 갈 곳이 없다.


내게 참고서가 있을리가 없었다.
참고서 산다고 돈 가져가서, 한번도 돈주고 산적이 없었다. 그게 이유라면 이유였다.



" 없어?"

눈치 100단의 저 여우같은 놈이 이런 내 상태를 못 알아차릴리 없었다. 왠수같은 형을 탓하기 전, 난 태어나야만 했던 내 기가 막힌 팔자를 저주했다.


" ... 왜 갑자기 그래."

그래서, 덤벼들기로 작정을 했다. 이왕 망가진 것, 어떠랴.


" 뭐? "
형 역시 고분고분하기만 했던 동생놈이, 갑자기 눈 시퍼렇게 뜨고 덤벼들기 시작하자, 기가
막힌 모양인지, 적잖이 당황하는 기색이 엿보였다. 그래. 너죽고, 나 죽자.


" 내가 언제 대학을 간댔냐. 아니면 과외를 한댔냐. 왜 들볶고 지랄이야. 왜-!!! "
승룡이 새끼에 대한 원한에다가, 형에 대한 증오까지 덧붙여져서, 거기서부터는 난, 사람이
아니었다. 좋다 이거야.



거기까지.



진짜, 형에게 죽도록 맞다가, 과외가 오는 바람에 그나마 살았다.






몸에 시퍼러딩딩한 얼룩을 잔뜩 새긴채, 훨훨 타오르는 증오의 싹을 감추지 못한 채로,
나와 과외와의 첫 수업은 시작되었다.


" 참고서나, 너가 쓰는 문제집 다 갖고와 봐. "


어디서 들었던 말인데. 이거.




" 참고서 없냐? "

눈이 서슬퍼렇게 올라가는 꼴은,. 아까의 내 형과 별반 다르지 않다. 진짜 이거. 마가 낀걸까. 
아니면 삼재가 낀건가.




아니면 혹시,



" 너 이래가지고 공부하려고 한다고, 말을 할 수나 있어? 이 돌대가리 같은 새끼야. "






과외가 하려는 말을, 미리 해주고 싶었던 것은 아니었나..?
형. 그럼, 패지않고 말로 하던가. 아니면 과외 시작하기 전에 말을 해주던가-!!



나는 안 좋은 습관이 많았다. 그 중에서도 제일 절대절명은, 싫은 사람과는 도저히 밥도 
같이 먹기 싫다는 거. 위장장애로 뒤집어져 버려서. 특히나 나를 무시하는 사람 앞에선.

공부잘하는 놈들이 왜 싫은줄 알아?



세상 모든 것을 다 쥐고 있는 표정을 한다. 마치 내 형이나 동생처럼. 그러나, 도대체 뭘
가지고 있는지는 자신들도 모를거다. 자신하건데, 걔네들 그런거 몰라.

대학 좀 좋은데 가면, 인생이 꽃필줄 아나?
어차피 이류대나 삼류대나 전부 똥통은 똥통 아냐? 얼마나 수도권과 가까운지, 얼마나
과를 말할 때 덜 쪽팔릴지, 그런 것 때문 아냐? 어쨋거나 나오면 취직은 되나? 그것도 
아니면, 계집애들 꼬실때, 얼마나 잘 꼬실수 있나. 뭐 그런거.

그런 주제에 그런 자신있는 표정에, 잘났다고 쇼를 해?

웃기지 마. 








" vocabulary다 "



맹세하건데, 내 눈앞에 과외가 던진 것은 두꺼운 책이었다. (게다가 크기까지.)
보카 어쩌고 라고 발음을 한것 같기는 한데, 뒷발음을 알아들을 수가 없었다. 게다가 결정
적인 것은, 내가 저 생전 처음 보는 듯한 긴 문장을 읽기라는 것은 무리라는 것이었다.

조가새끼가 가지고 있는 vocabulary는 작았다. 한 손에 들어올수 있는 그런 사이즈였지,
저렇게 무식하게 큰 책은 아니었던 데다가, 나는 대학을 갈 생각이 없었기 때문에, 놈이 
무슨 책을 가지고 다니던 말던, 별로 상관도 없었던 것. 그렇지만 첫자가 voca라는 것을
보면서, 보드카가 연상되었던 기억은 있었다.





" 예..에..? "

보카 뭐라구요?



내가 생각해도 내 문제는 참으로 심각했다. 나는 고 2임에도 불구하고, 사전을 떡하니 펼쳤
을 떄, 발음 기호를 읽는 방법을 몰랐다. 단어가 있고, 그 옆에 발음이 나오잖냐. 발음 기호를 
읽을 줄 알아야 단어를 읽는데, 결정적으로 그 놈의 발음 기호를 읽을 줄 모르니, 무슨 사전을 
읽겠냐. 아니면 단어를 외겠냐.


과외는 주어진 상황에 이리저리 돌아가는 꼴을 보고, 어지간히 눈치를 챈 모양이었다. 그 
vocabulary를 보면서 도저히 뭘 어떻게 못하고 어버버버 하는 나를 보고, 도저히 뭘 어떻게 할 수 없는 표정으로, 당장이라도 때려치고 일어나고 싶다는 표정을 주체를 못하고 있다.
할 수만 있었으면, 그 두꺼운 책으로 나를 박아버리고 싶었을 것이다. 아마.






" 너.. "
음산하게 깔리다 못해서, 백뮤직으로 씩씩거리는 것을 짓누르는 듯한 소리는 그가 상당히
열이 바가지로 쏟쳐 올랐다는 것이 느껴졌다. 나는 공부를 못해서(안해서) 그렇지, 별로
돌은 아니었다. 먹고 살기 힘들면, 주제가 안되면 눈치라도 느는 법이라.




" be 동사는 아냐? "




그건 좀 심했다. 아무리 내가 무식하다 해도, 중 1때나 배우는 be동사를 과외의 입에서
듣게 되자, 갑자기 열이 확오르다 못해, 뺨따귀를 얻어 맞기라도 한듯이 양볼이 주체 못하고
화끈해지는 것이 느껴진다. be동사라니..




" 그거 어따 쓰냐? 어떨 떄 사용해? "


분명히 안다고 생각했었는데, was 나, is나 그런 것 아는데. 알았는데.





" be 동사가 뭐냐? "





한 마디도 대답할 수가 없었다. 이상하게, 다 아는 것인데. 입이 얼어붙기라도 한 것처럼.
도저히 뭐라고 대답을 할수가 없었다. 어머니가 알면 이런 나를 참으로 쪽팔려 할 것이다.
엄마는 중학교 영어선생이었다. 그런 엄마가 나 같은 자식을 보면 웃기다 하겠지. be동사
도 제대로 이해하지 못하는 새끼. 중학교 1학년보다도 못한 놈.


과외는 진짜로 벙찐 모양이었다. 마치 기차화통이라도 삼켜 먹은 듯, 놈은 입을 제대로
다물지도 못하고, 결국엔 담배를 물어 피웠다. 한참을 눈을 껌벅 껌벅, 한숨을 쉬는 건지
담배를 피는 건지, 너구리를 빡빡 잡아 먹더니, 결국 일어서서 나가 버렸다.



be동사, 분명히 알았었는데.






눈물이 나오려고 했다. 아무리 내가 고등학교 2학년의 건강하고 멋진 사내놈이라고는 하나
중삐리보다 못한 취급을 받는 것이 당연하다는 사실이 끔찍했다. 다른 무엇보다도, 엄마가
이런 사실을 알면, 진짜로 뒤집어질 것은 자명했다.


제일 수치스러운 자식..




" 나와."







과외의 말에, 나는 뜻하지 못한 소리를 들은 것처럼 한참을 눈을 껌뻑거려야 했다. 나오라고. 지가 나간다는 소리가 아니라, 나더러 나오라는 것인가? 도저히 못가르치겠다고 집에 돌아 가겠다. 뭐 그런 소리가 아니었단 건가?

be동사도 모르는데 뭘 가르치고 싶냐? 담에는 알파벳 물어볼거냐?



" 어머니에게는 허락 받았어. 나와. "



집에서 패면 눈치보인다고, 데리고 나와서 후려 팰건가?





쭈볏거리고, 쭈그리고 한참을 앉아 있었던 탓에 다리에 쥐가 오르는 나를 향해, 놈은 크게 
손짓을 한다. (부언한다면 원래 급한 성격으로, 그렇게 차분해 보이는 인상은 처음부터 
아니었다.)




어딜 가는 건지 ㅡ 입을 꾹 붙이고 가는 놈은 절대로 나를 향해 말을 건네지 않았고, 나
도 과외에게 입이 열개라도 할 말이 없었던 까닭에, 놈의 차를 타고 가는 중, 아무 생각
도 하고 싶지 않았고, 절대로 놈을 쳐다보고 싶지도 않았다.

단지, 바람은 살랑거렸고, 햇빛은 반짝거려, 빨간 스포츠카에 산산이 부딪쳤다는 것.
놈에게 끌려가는 건지, 아니면 죽을려고 도살장에 가는 건지는 몰라도, 날씨 하나는 죽이게
좋았다는 것.



라디오에서 나오는 westlife의 uptown girl이 이런 날씨에 기가 막히게 어울렸다는 것.




아주 화창한 봄날.





뜻밖에도 그가 나를 끌고 간 곳은 종로 한복판의 교보문고였다..



나가서 서점에 가본 적 있냐? 한쪽 코너 전체가 참고서 코너다. ㅇㅇ동의 어떤 서점은
아예 한층 전체가 완전히 참고서로 도배를 한 서점도 있다. 아마 한국의 모든 출판시장이 
완전히 갈아뭉개진다고 하더라도, 참고서 시장만큼은 절대로 망가질 우려 없을 것이라 확신
한다. 뿐이랴, 그 많은 참고서 코너중에, 제일 많은 면적을 차지하고 있는 곳은 영어.

영어에 관한 참고서는 종류가 아마 백가지 가까울거야. 
왜일까. 그건 영어를 중학교 때부터 거의 국어와 같은 수준으로 배워야만 하기 떄문인데
그럼 뭐하냐? 중학교떄 반장도 했던 우리 형, 아직도 네이티브처럼 대화를 하지 못한다.

영어를 92점 맞았다고 영어를 미국인만큼 하냐?



(물론, 하는 놈이 있긴 있었다. 예컨대 조가놈같은 놈인데, 그 놈은 영어를 네이티브
수준으로 했다. 그 놈에게 어떻게 하면 그렇게 영어를 잘할수 있냐고 물어본 적이 있는
데, 놈은 이렇게 대답했다.

" 포르노를 미국여자들만 나오는 걸로 보고, 허슬러, 플레이보이등등으로 공부를
하면 된다. "


옘병할 새끼. 나도 너에 못지 않게 봤는데, 왜 너는 영어가 되고 난 영어가 안되냐고. )






" 니 특기가 떙떙이라며."



시골촌놈 서울구경하듯, 먼산 불 바라보듯, 여기저기 기웃기웃, 영어참고서 제목따라
부르기 하고 있던 중, 뒤에서 음산하게 백뮤직으로 깔리는 과외선생의 말에 귀가 솔깃
해졌다. 민감한가. 아니면 성감대인가. 왜 목소리에 부르르 떨리는 걸까. 귀가.





" ....? 떙떙..? "

나는 순간, 무슨 말을 하는 건지 잘 감을 잡지 못하고, 멍청한 표정으로 굳은 표정의 
과외를 대면하고 있었다. 참고서 사러왔던 것인지, 아니면 참고서를 구경시키려고 여기 
온건지는 잘 모르겠지만, 갑자기 왠 떙떙이타령인가.





" 승룡이가 단단히 주의를 주던데. 눈깜짝할 사이에 없어지니까, 앗싸리 묶어놓고 다니라고."


무슨 소리를 지껄이는지, 잘 이해가 그떄까지도 잘 가고 있지 않다가, 이 말에 마치 뺨
따귀를 한대 얻어맞기라도 한듯이 정신이 번쩍 들었다. 승룡이 새끼가 뭐라 했다고..?


묶어..?






" 너 별명이 땡떙이 귀신이라고, 구엽이도 그러던데, 사실 아냐? "

구엽. 내 동생이름이다. 절대 귀엽지 않은 새끼. 이름도 귀엽다 만 '구엽'.
송구엽. 


그새, 과외에게 그런 소리까지 지껄였다 이거지.




" 잡아."



과외는 호주머니에 손을 집어넣고 있었다. 그런 과외가, 주머니에 손을 집어넣은채로
팔꿈치만 나를 향해 삐죽 내민다. 팔꿈치로 마치 나를 가격이라도 하는 것 처럼.



" ..파..팔짱을 끼라고..요? "

웃기지도 않는 황당함에, 기가 막히다 못해 콧물이 나오는 느낌.


남자하고 남자도 팔짱을 껴? 이 사람 많은데서?





" 너 호모냐? "
과외의 말에 순간 나는 흠칫했다. 뭔소리야..? 갑자기 봉창 두들기는 소리에 깜짝 놀랐다.



" 나 호모 아니다. 너도 호모 아니면, 팔짱 껴도 상관없지 않냐. "

태연자약하게, 그러나 꼭 협박하듯이,


왠지 과외의 말이 맞는 것 같았다. 게다가 과외의 팔뚝을 잡지 않으면, 그 두꺼운 팔뚝으로
나를 패고도 남을 것 같은 살인가능한 얼굴, 게다가 아까 결정적으로 be동사도 모른다고 했
을떄의 그 기가 막힌 표정.


그렇지만 왠지 괘변같다. 이 상황에 맞는 말인가..?


그래도 꼭 팔을 잡지 않으면, 내가 나쁜놈에 천하에 죽일놈이 될 것 같아서.
( 그건 아니고, 더 솔직히 말하자면, 공부도 못하는 내가, 남들이 다 똑똑하다고 인정하는 
과외와 돌같은 내가 말싸움해봤댔자, 이길 확률도 없고. 골치만 아파질 것 같아서. 속는셈 
치고.-)


팔을 잡았다.



뭐..야.
아무 것도 아니군.





과외의 팔꿈치 옷자락을 꾹 잡고, (처음에는 잡고 있었다. 어쨌거나.기분은 좀 요상해도.)
이리저리 굴러다니다가, 과외가 골라주는 책을 들기 시작했다. 처음에는 책을 한손으로 들 수 있었는데, 갈수록 무게가 가중이 되는 바람에 나중엔 팔꿈치를 놓을 수 있었다.

책을 산건 자그만치 14권. 게다가 사전에 옥편까지.

도대체 이걸 언제 공부하라고. 앞으로는 땡땡이가 과연 가능할 것인가.




공부할 시간에 비례하여, 정확히 정비례하여, 내가 놀 수 있는 시간은 그만큼 감소하기
마련. 차라리 조가놈에게 부탁해서 놈이 읽다 버린(보다 질린) 허슬러라도 어떻게 구해서 
영어를 공부하는 방법으로 선회하면 안될까?




팔이 무거워 질수록, 머리속이 뻐근해지기 시작했다.


" 짠돌이. "


과외가 날 부른건가..? 라는 표정으로 (반사적으로) 쳐다보자, 두시간 넘게 여기저기 
서점을 들쑤시고 다닌 바람에, 전혀 정신 없는 나를 향해 과외가 가라사대,



" 돈 아까우면 공부해라. 참고서값은 꼭 전액 청구하마. "
라고.





차라리 승룡이 새끼 형보다는 승룡이 새끼가 나을 것 같다는 생각이 들기 시작했다.
미래, 끝이 안보여. 안보여. 안보여 !!!!!!!!



진짜로 울적해져 버렸다. 짜증도 나고, 기분도 상당히 더러워져 버렸다. 내가 아무리
돌이라도 그렇다. 내 의사따위는 아무도 신경써주지 않았다. 아무리 내가 다른 쪽으
로는 쓸모가 없다 하더라도, 그래도 이건 너무하지 않냐.

원수같은 승룡이 새끼의 형, 꼴도 보기 싫은 돈덩어리 과외.



나는 단 한번도 내가 과외하고 싶다고 이야기 해본적도 없거니와, 그럴 필요성도
전혀 못 느껴. 학교야 어떻게든 억지로라도 다녀야 하니까 다닌다고 치더라도, 꼭
그렇다고 해서 과외까지 해가면서 이렇게 수단과 방법을 가리지 않고 과외까지 해야
하냐? 왜 바라지 않는, 이 따위 낭비를 해가면서.




형이 재수를 하는 걸 봐서 너무 잘 알고 있었다. 형이 공부를 얼마나, 어떻게 잘하는지는
잘 모르겠지만, 내가 보기에는 형은 어머니 아버지 등골만 뺴먹는 새끼로밖에는 보이
지 않았다. 형은 학원에 가서 대충 시간을 떄우고, 나머지 시간은 당구치고, 탁구치고
비됴방이나 가서 뒹굴거리거나, 계집애들 끼고 히히덕.



그러라고 우리 아버지가 나가서 돈을 버는게 아니다.


뼈빠지게 ㅡ부모들은 등골 빠지게 그렇게 돈을 버는데, 형이라는 놈은 내가 보기에
시궁창의 쥐새끼같은 새끼로밖에는 보이지 않았다. 그건 승룡이 새끼 역시 마찬가지
였다. 강남역, 오디세이라는 나이트에서 형과 형 친구들이 다 몰려가 나이트 전세내고
승룡이 새끼 생일빵하던 날.

개그맨 이경국의 나이트 오디세이에서 이경국은 이렇게 말했다.
- 내가 여기서 생일빵 사회를 보기는 한다. 그러나 나는 너희들 나이때, 이렇게 살지 않았다. 
   라고.





어쩌다 빌려입은 형의 잠바에서는 비스트로, 술탄, jj 마호니, 파라오, 그런 성냥이나 
라이터나 줄줄 나오지. 형은 착각하고 있는거다. 우리는 강남에 사는 대가리 빈 졸부
들의 자식이 아닌데. 형은 착각하고 있어.

공부, 나보다 아주 많이 잘 할지는 잘 모르겠다. 그렇지만 얼마나 인간이 되었는지는 
잘 모르겠다. 그런 썩어빠진 경제관념 가지고, 얼마나 앞으로 더 잘 살지는 더 모르겠다.


호화스러운 나이트 들락날락, 술집에 가서 양주나 퍽퍽 마시는 주제에, 지금까지 돈
한번 벌어본적 없는 주제에, 단 한번도 어머니랑 마트 한번 가서 장 한번 봐 본적 없는
주제에, 공부 잘한다고?

그런 식으로 공부 잘하려고 한다면, 나는 안하고 말겠다. 이게 그냥 입에서 나오는
입바른 소리라 생각하냐? 너, 잘났냐? 과연 가슴에 손 얹고도 그렇게 말할 수 있어? 
씨발놈..





그래서, 내가, 이렇게. 이 정도로 기분 더럽게 나쁜 날이면, 내가 땡떙이 치고 가는 곳이 
어딘줄 아냐? 동대문 남대문시장에 가서, 아줌마들, 할머니들 길바닥에 좌판 늘어놓고 
물건 파는 것을 바라본다. 하루에 천원 이천원 아둥바둥 자존심 다 길바닥에 흩어놓고 
파는 물건, 그거 그렇게 팔면, 그 여편네들 하루에 얼마나 받을 거라 생각하냐?

그 사람들 보러 간다. 그런 나를 집안 식구들은 지지리 궁상이라고 불렀다.
마늘이고, 파고 주워 들어서, 길바닥에서 사오는 나를 이해하는 사람은 단 한명도 없었다.





나는 아직도 잘 모르겠다. 형이 잘난건지, 내가 못난건지, 형이 얼마나 앞으로 사회생활을
멋있게 할건지, 아니면 내가 얼마나 생활을 구질구질하게 망가뜨리며 살건지..










" 너, 오늘도 집, 안들어갈거냐? "


처음에는 그래? 가출? 쪼잔한 새끼같으니라고, 그래 내 집에 빌붙어라, 하루 정도야,
라고 생각하며 대충 나를 이불속에 둘둘 말아놓았던 조연걸의 입이 떨어지기 시작했다.
그래도 저 소심한 놈이 ㅡ나를 감춰주니 다행이지, 만약 놈이 나불거렸더라면 당장에
나는 빳따들고 달려온 엄마에 의해 죽었을지도. 


가출 이틀째, 오늘도 나는 놈의 집에서 놈의 마르고 닳도록 빨간 딱지 테입 돌아가는 것을
퉁퉁, 입 내밀고 어쩔수 없이 팔베게 한쪽으로 괴고, 보는 중.



포르노 여자들은 왜 저기가 저런 색이지? 회색에 분홍 칠해놓은 듯한, 더럽고 너저분한.
돼지 창자 썩은듯한 색.

나는 핑크색이 좋은데. 저기도, 여자들 립스틱 발라놓은 듯한 그런 분홍색이..


양다리를 찢어져라 벌리고, 자신의 몸뚱이를 비비적거리는 여자를 보면서 내가 느꼈던 건
솟아오르는 쾌감이나 흥분이 아닌 당황함.


그렇게 쾌락이 좋아 저 지랄을 하나? 몸뚱이를 개걸레로 돌리면서까지? 얼굴에 화장을
칠했다는 것은 그래도 얼만큼은 자신을 드러내겠다는, 일종의 집착 아닌가? 그러면서도
아래가 닳아 뭉그러질때까지. 색깔이 완전히 바랠때까지 ㅡ 구정물에 몸을 담그나?



몸을 갈아뭉갤 수 있을 정도로 강렬한게 쾌감인가.


라고 잠시 생각했다.



" 묘한 새끼. 씨발놈. "

생뚱맞게 들리는 소리에 깜짝 놀라, 괸팔을 떨어뜨리고 옆을 보니, 연걸이놈이 눈을 부
라리다 못해, 씩씩씩. 나를 죽이기 일보직전이었다. 뭐야. 삐졌나? 얼라리, 죽고 환장하
더니 갑자기 왜 비됴는 끄고 지랄인건데.




" 이 개새꺄. 내가 니 옆에서 다시 한번 폴노 까면, 다시 한번 까면 내가 사내새끼가 아니라 
니 새끼 좆이다 !! "



내가 뭐라 했었나..왜 기억이 안나지..?


" 색깔이 더럽네, 얼굴이 못생겼네, 뱃살이 늘어졌네, 눈이 뽕맞았네. 지랄 계속 계속. "
내가 언제?

" 궁시렁궁시렁 궁시렁. 그럼 왜 봐? "
아, 그럼 누가 그런 걸레같은 비됴 틀래?


" 안닥쳐?"




이 정도라면 진짜로 이 놈 화난거라는 생각이 들기 시작했다. 조가놈은 공부 잘하는 놈
답게 순간집착력이나 기억력, 또는 적응력, 발달 지각능력, 학습능력이 상당한 놈이므로,
다른 그 무엇보다도, 지금 이 순간은 집 뛰쳐나온 내게 숙식을 해결해 주는 존재인지라,


비위를 거스를 것 까지야..




" ..화 났냐..? "
에구. 빌어먹는 내 팔자야.

.
.
.
.
.



" 너라면 화 안나냐? "
그래도 풀렸나 보네. 대답도 해주는 걸 보면, 그래도..
사내새끼가 계집애도 아니고, 쪼잔하기는, 





" 뽀뽀 한번 해주면, 내 한번, 미친 척 봐주겠-. "


....!!



" 죽어. 이 미친놈아-!!"





대한민국의 교육제도가 너무 꽉 조여져, 결혼이 늦어져 과도한 나이의 청소년들이
욕구불만으로 고생하고 있다는 것을 교육부 장관과 보건사회부 장관, 또는 법무부
장관들이 이런 현실을 알고 있다면,


욕구불만으로 미치고 있는 조가같은 놈을 위해, 반드시 조혼제도를 다시 강제도입
하여, 무조건 일찍 결혼들을 시켜야만 한다.


입시에 묶여 있으니 사내놈들이 이렇게까지 껄떡거리는 것 아냐.





ㅎ..!

장난같이, 연걸이가 건드리는 손가락에 ㅡ 흠칫 달아올랐다.
최승룡의 입이 기억이 다시 나버려,


입.



닿는 것, 싫었다.



드디어 중간고사. 월욜은 과외를 했다. 고로 월욜날 가출을 해서 내뺴버렸다. 화욜은 아예
학교도 안가고 조가랑 뒹굴고 놀았다. 그래도 수욜은.

수욜은 과외라 이거지. 과외는 월수금.


시험을 보러 간 것까지는 좋았는데, 담임은 조회를 마치자 마자. 나를 지목했다.

" 송주형, 조연걸. "




나나, 연걸이 새끼나, 지은 죄가 하늘에 사무치는 지라, 교탁에 나갔다. 어떻게 될 지는
알고 있었고, 하도 많이 줄빠따 당한지라 이제는 원래 하는 월례행사라고 생각하니까
단지 지겹다고 생각했을 뿐이다.


" 공부 잘하는 놈이라고, 기대하면 뭐하냐, 조연걸? 너 겨우 이따위냐? "

첫타자는 의외로 연걸이였다. 그것도 애들 많은, 아침시간 조회시간에 인신공격부터.



" 이상한 놈 사귀더니, 너까지 드디어 맛이 가? "
아, 그러고 보니, 어제 연걸이도 학교는 뻉이 쳤다.

그런데 듣는 나, 상당히 불쾌하다. - 이상한 놈. ㅡ



빡-!!


칠판 모서리를 잡고 있는 상태로, 담임은 각목을 휘둘렀다.


빡-!!
빡-!!
.
.
.
.

한 열대 때렸나, 담임은 연걸을 향해 내뱉었다. 


" 고 2가 장난인줄 아나. 대학 포기했으면 너 역시, 주형이처럼 놀아도 된다. 너 겨우 그런 
새끼밖에 안돼? "


빡-!



맞은 것은 조연걸이었다. 그런데 순식간에 속이 허해지고, 눈이 뒤집히는 것은 내쪽이었다.
'그런 새끼', '대학 포기', '송주형이처럼'.







" 너, 이리 와라. "

담임은 빠따를 까딱까딱하면서 나를 지목했다. 기계적으로 담임을 향해서 발을 내딛었다.
머리속은 텅 비어버린 것 같았고, 눈에서는 불이 튀기는 것 같았다.

" 어쭈, 째려 봐. 새끼야 ?"

순식간적으로 머리통이 돌아갔다. 뺨이 강하게 획 돌아가서, 한쪽 따귀 자체가 날아가 버
린 것만 같았다. 각목이 날아왔다.




맞고 있는 엉덩이쪽은 솔직히 별 감각이 없었다. 맞아도 될 죄를 저질렀기 때문에 설령
두들겨 팬다고 해도 의의는 별로 없었다. 솔직히 그런 것 감안안하고, 땡땡이 안 깐 것도
아니었다. 지금까지 맞는 것 두려웠으면, 이렇게 안했다.



" 쓰레기 같은 놈. "



열나 팬 뒤에, 담임은 씩씩거리며 몽둥이를 바닥에 던져버리고 무표정하게 곤두선 나를
보고 나가 버렸다.





공부못하는 대한민국의 청소년은 인간쓰레기다.
같이 학교를 떙이 까도, 조연걸은 친구를 잘못 사귄 불쌍한 방랑자고, 나는 인간쓰레기다.








상당히 썰렁한 분위기에서 시험을 봤다. 나는 그냥 책상에 얼굴을 붙여 버리고, 시험자체를
보지 않았다. 답안지에 뭘 쓰고 싶지도 않았고, 전처럼 찍고 싶은 욕구조차 들지 않았다.

쓰레기. 쓰레기. 쓰레기같은 새끼.


공부 못하는 나도 맞았고, 공부 잘하는 조연걸이도 맞았고, 죄는 똑같았고, 처벌도 똑같았
어도 왠지 차별을 당한다고 생각한다면 나는 빠가냐?


아아. 뺨따귀 한번 더 얻어맞은 것 때문에, 차별을 당한 것이라고 생각하는 것은 아니고.



왠지 뭔가가 목구멍에서 걸려 있는 것 같았다. 진짜로 울적해져 버렸다. 이번에 답안을 
안찍으면 그렇다면, 전교 꼴등이 되고 마는 거, 아냐?





머리를 북북 쥐어뜯었다. 
형의 얼굴이(아주 재수 더럽게 없게도, 형과 나는 같은 고등학교 출신이기도 했다. 솔직
히 그래서 선생들에게 더 열나 혼난적도 많았고, 더 쪽팔리기도 했다. 차라리 득보다는
실이 훨씬 많았던 탓이다. 형과 나는 사사건건 비교당하다가, 결국 내가 형보다 훨씬
월등하다는 것이 알려지고 난 뒤로, 형과 나를 비교하는 것은 없어졌지만.) 내 시선 앞에
잠시 떠올랐다가 사라졌고, 동생의 그 뚱하기 이를데 없는 무표정한 얼굴이 잠시 슬쩍
떠올랐다가, 피식하고 없어져 버렸다. 

승룡이 새끼나 그 빌어먹을 과외 새끼 자체는 생각조차 하기 싫었다.



더럽게 꼬이기 시작하는 내 팔자나.





" 백지 낼거냐? "



머리채를 잡힌 것 같았다. 상당히 기분 묘하게 더러워지기 시작했는데 일교시 국사 시험
을 그대로 빠로 쳐버린 주제에 나는 눈앞의 상대를 향해서 손바닥으로 얼굴을 밀어 버렸다.


" 씨발, 냅둬-!!!!!!!!! "

설령 대통령이라도, 나발이고, 담임이라도, 엄마라도 나를 이렇게까지 비참하게 만들 필요
까지는 없다고 생각했다. 귀찮았다. 생각자체도 하기가 싫다. 왜 안냅두고 계속 지랄들이야.
누가 뭐라 그랬냐. 그랬냐. 그랬냐고-!





" 이 씨발 새끼가 진짜-! "
얼떨결에 내쳐진 조가 새끼가 진짜로 열이 받아 올랐나, 놈이 주먹으로 내 면상을 완전히
갈겨 버리고 말았다, 덕분에 아까 담임에게 뒤지게 터진 뺨따귀에 놈의 주먹까지 겹쳐져
완전히 입이 터져 버린것 같았다. 왼쪽 볼따구니가 찝찔하게 혓바닥을 감싸올라, 나도 
모르게 마른 입에 침을 축였다.


꿀꺽하고 마른침을 삼키는 소리는, 나뿐만이 아니고, 조연걸 입에서도 튀어나왔다.



" 시험은 봐야 될거 아냐.. 병신아. "


진짜로 아무 생각 없이, 그냥 나 혼자 잘살겠다는데, 이제는 너냐? 조연걸. 어쭈구리. 이젠 
너까지 날 밟아 주냐.





" 내 시험에 니가 무슨 상관이야. 이 씨발놈아. 진짜 뒤질래? 이 씹새꺄-!! "



눈에 별로 뵈는 바가 없었다. 시험이고 나발이고, 단순무식하게 완전히 뒤집혀져 버린
내 눈깔에 조가 새끼나 아까 담임이나. 담임이 놈을 혼내는 와중에서도, 묘하게 놈을
칭찬해버리는 듯한 그 묘한 뉘앙스에, 지금은 설령 조가놈이라 할지라도 절대로 놈이
반갑지 않은 주제라.



할짝.



멱살을 뒤틀어 잡고 있는 중이라, 상당히 놈이랑 가까웠다. 나는 순간적으로 벌여진 아주
엽기적인 행태에, 완전히 굳어 버렸다. 웃..어..?



'" 피 나는데는 침이 최고다.."

놈은 완전히 화석으로 변해버린 내 손을 떼어, 그대로 멱살잡힌 에리의 깃을 탈탈 털었다.


" 내침 발랐으니, 곧 나을거다. "


천재는 정신병자라며, 그럼 저 연걸이 새끼의 지금 이 미친 지랄도 정신병자와도 같은 행동
인가. 지금 저거 내 피를 핥은 건가. 아니면 내 입에 혀를 댄 건가.


놈의 아주 생뚱맞은 지랄에 내 머리가 지끈하고 울렸다. 도대체 뭘 어디서부터 어떻게 풀어야 
할지 잘 알수가 없었다. 머리통을 부여잡고, 구르고 싶었다. 




" 뽀뽀 진짜로 징하게 당하고 싶지 않으면. "


조연걸은 나를 향해, 무표정하게 퍼큐를 날렸다.





" 시험 봐. 새끼야. "





돌아가는 사태를 전혀 제대로 파악하지 못하고, 험악하기 이를데 없는 우리 둘의 상태를
제대로 이해하지도 못하는 줄 알았던 반 놈들이 데굴데굴 구르기 시작한 것은 여기부터였다.



그리고 완전히, 이 갑작스런 쇼크에 맛탱이가 가버린 내가, 머리통을 부여잡고 책상에 박아버
리게 된것도.




전세계의 폴노 테입이 전부 저주스러웠다. 그렇게 저주스러울 수가 없었다.
능글능글한 개새끼같으니라고. 이 똥통에 쳐박아도 시원찮을.





거지같은 시험은 시작되었다.
국사시험이 일교시였던 것을 저주하기 시작했다. 내가 생각해도, 나는 빠가였던게
그나마 국사는 내가 좀 잘하는 몇 안되는 극히 일부의 과목이었는데, 성질에 못이겨
국사를 백지를 냈으니, 나머지는 비디오.


이렇게 된다면 어떻게 해야 평균을 60점에라도 맞출수 있을지, 도저히 감感도 잡히지
않았다. 그나마 젤 잘하는 국사가 0 이면 12점인 수학은 반나누면 6점이냐?



엄마가 이 사실에 나를 죽일지도 모른다.



대가리를 싸매고 책상에 박기 시작했다.
역시 나는 빠가였다.



이렇게 된다면 국사다음에 이어서 보는 수학은 도대체 뭘 어떻게 풀어야 되나.
아주 오랜만에 진지하게 들여다 보는 시험지에, 도대체 수학이라는 문제는 숫자와
영어 알파벳이 참으로 골고루 잘도 섞여 있었으니 그래도 영어는 a 나 The가 있어서, 
간혹가다 읽는 단어라도 있는데, 수학은 그것 역시 전무全無하다. 문제, 읽지도 못하겠다.

이젠 영어를 잘해야, 수학도 풀 수 있는건가. 갈수록 저주스러워지는 수학문제가 극악해 
보이기만 했다. 1번으로 다 찍어버려, 아니면 제일 확률이 높다는 그 놈의 3번으로 전부 
찍어버려? 아니면 3,4번으로 50대 50으로 찍어야 하는건가.


국사 뻉이치고, 수학은 역시 가로 가는구나, 성적 참 볼만하겠다. 검정 오리털 파카에 
팔을 끼고 바라보는 창문밖은 역시 봄이라도 오는건지 푸릇푸릇, 누릇한건지 땅바닥이 
꿈틀거리고ㅡ, 나라는 놈은 교실안에서 구경이라도 꿈틀꿈틀.



잠..오네.


역시 공부못하는 학생은 죄인이다. 죄인.
엄마, 왠만하면 엄마의 그 자칭 똑똑하다는 머리좀 저에게 유전자를 건네주시지 그러셨
습니까. 왠수같은 동생새끼하고, 형에게 다 밀어주실 필요까지는 없었잖냐고.








" 시험 잘 봤냐? "


조가놈의 생뚱맞은 소리에 대답해주고 싶은 가치조차도 느껴지지 않았다. 별로 상대
해 줄 생각조차 들지 않을 정도로 열이 쳐받아 올라, 그나마 시험에 가려져 화를 덜 
내는 것이지, 열딱지 그대로라면 쳐죽이고 싶었을 정도였다.

- 입을.


속이 울렁거려..옘비. 기억나 버렸어.






" 계속 자빠져 자던데. 그래가지고 욕 안먹겠냐? 오늘도 과외선생 온다며. "


누군 자빠져 자고 싶어서 잤는줄 아냐? 시험시간에 할 일이 없는데 그럼 어떡하냐.
풀수가 있어야 풀던지 지랄을 하던지. 나도 풀고 싶다. 새끼야.


내가 넌줄 아냐. 공부 잘해 좋겠다. 씨발, 조연걸.






" 왜 그렇게 삐딱하냐. 오늘은. 계속 왜 그래. "


집에 갈때까지 한 마디도 하지 않는 나에게 답답하기라도 한 것처럼 조연걸은 쥐고
흔들었으나, 한번 삐지면 열닷새는 족히 입을 열지 않는 (동생의 말을 빌자면 계집
애들 보다 더 쪼잔한 새끼라고 했다.어쩃거나.-) 나는, 조가 새끼를 향해 무표정하게
퍼큐를 날리고 돌아서 버렸다.





" 러빙 마이 하트다. 새끼야. 내일 보자. "


뭔 개소리래. 도대체 알아들을 수 있는 욕을 해야, 알아 듣던지 말던지. 씨발.
툭하면 영어로 주절거리는 저 잘났다는 조가 새끼의 미친 개소리에 이가 갈리던 중.
욕도 영어로 하는 놈.





빡-!






씨발, 오늘은 왜, 무슨 개같이 일진이 이리도 더러운가. 아까 담임에게 뒤지게 터지고, 
조가새끼에게 부딪혀 얻어맞은 뺨따귀에서는 불이 나는 것 같았다. 눈앞에 뭐랑 어떻게
잘못 부딪힌 것 같기는 한데, 뭐..


나는 별로 키가 큰 편이 아니었다. 형은 백팔십에 육박하는 발육좋은 키였고, 동생
역시 키가 백팔십이에 해당하는 장신이어서, 나같이 백칠십육에 달하는 정상적인
키는 형이나 동생에 비하면, 가뜩이나 나라는  놈은 인물도 딸리고, 갑빠도 딸리는 
지라, 쪼그라들게 보이기 마련이었다. 그것도 모자라서 성적은 개판에.

인물 역시 출중하지 못했다. 한 마디로 열등인자의 결합체나 다름없잖아.
내 생각에도 그런데.







" 너, 입 왜 그래? "


터진 입을 부여잡고, 한참을 움직이지 못한채, 바닥에 완전 꼬챙이에 꿴 베이징 덕이
(오리새끼) 되어버린 꼬라지로 절절 매고 있었다. 아래턱이 누구 어꺠에 부딪혀 완전
아작이 나버리기라도 한 것 같았다.


" 야. 야. "







눈앞의 대상을 보면서, 이제는 잘 돌아가지도 않는 대가리로 멍청한 생각을 했다.
왜 이놈은 여기에 있나. 만약 놀러온 거라면 -.



정말로 진실을 말하라면, 만약에 눈앞에 부딪힌게 승룡이외의 새끼였다면, 절대로
거짓말 하나 보태지 않고, 나는 놈을 빽차에 실려가서 거의 입원 일보직전으로 맞아
죽도록 팰 자신이 있었다. 눈에 불이 튀길 정도로 완전히 턱이 반 돌아갔는데, 이판
사판 난장판이지 눈에 뵐게 또 뭐야.


" ..옷에 피튀겼는데..요. "



승룡이의 하얀색 빈폴남방은 봄이랍시고, 겉멋들리게 새하얗다. 그 꼴에 피떡칠을 해놓
았으니 놈의 봄바람 계집애들 엉덩이 들쑤시는 외출은 내 덕에 완전 나이롱 줄이 되어 버
리고 말았다.







너 눈깔은 장식이냐? 라고 욕할줄 알았던 승룡이 새끼의 입에서는 의외로 이상한 말이 튀어
나온건 그떄다.





봄날이었다. 날씨는 산들산들했고, 시간은 낮 두시 십분, 삼교시만 시험을 마치고
쌩하니 달려나온 터라, 밥이고 뭐고 굶었다. 배고팠다. 게다가 아침에부터 두드려
맞고 피만 봤지.

바람은 화창한데, 속은 침침한 그런날.
시험보는 날이 그런 날씨면, 떙땡이 치기도 괴롭지.


봄에 자살을 많이 하는게 그런 이유일거다.

남들은 행복해보이는데, 남들은 봄이 왔는데 나는 아니걸랑. 햇빛은 남을 위해 존
재하는 것만 같아. 나는 다시 봐도 음침하게 주눅들어 있다.

이 햇살좋은 달밤에.
무슨 괴상망측한 표현이냐고?


학력측정평가 D에 해당하는 새끼가 뭐 제대로 된 표현이나 할줄 알겠냐? 
나라는 놈은 그런건데.. 다시 말하자면, 인생이 밤이다. 달뜬 밤이다. 그런거지.
언제나 해가 뜰지는, 나도 잘 모르겠다. 





" 아까 걔, 니 친구야? "


승룡이가 내 어꺠를 붙잡아 일으켜 세워줬다. 무릎에 힘이 빠져버려, 그냥 자빠져
있었음 딱 좋겠지만, 탁탁 털고 일어났다.


" ... "
침묵은 긍정인거 알죠. 형. 아까 걔는 제가 젤 좋아하는 친군데요. 조연걸이는-.


" 근데 늬들끼리 러빙마이하트라고 하냐? 친구끼리? "

참 멋진 놈이죠. 욕도 영어로 하는 똑똑한 놈.


" ..예. "
무슨 소린지는 잘 못알아들었어도ㅡ, 어차피 어쩌고 저쩌고가 칭찬인 것임에는 틀림
없기에 나는 속편하게 대답해 버렸다. 단순즉흥. 단무지.





" 그래, 걔가 좋아? "



도대체 이 새끼, 뭐하는 거냐. 라고 짜증이 나서 빡하고 쳐다봤다. 햇살에 반짝거리는
하얀색 남방에는 내 터진 입에서 불거진 새빨간 핏방울이 매달려 있었다. 분명히 저건
제떄 빨지 못해서 녹물이 될게 틀림없겠지. 물론 드라이 제대로 맡긴다 한들 돈이 들건
뻔한 일. 씨발. 옘비야. 옘비야. 건전한 경제원리의 내 대가리.



" 그럼, 좋죠. "


대답을 의무적이라고 생각하고, 했다. 솔직히 말하자면, 니가 무슨 상관이야. 이 씨발놈아.
라고 하고 싶은 심정이 굴뚝같았지만, 나는 그렇게까지 양심없는 놈까지는 아니었다.




" 나는? "



갈수록 가관이구나. 



뭐라고 해줘야 할지는 잘 모르겠지만, 어떻게 응대를 해야될지를 몰라서 입을 어하고
벌리고 한동안 쳐다봤다. 뭐라고 하긴 해야할 것 같은데, 매일 징그럽게 웃어대던 새끼가
갑자기 진지한 버젼을 어울리지도 않게 실행하는 바람에, 뭘 어떻게 해야할지, 잘 모를 지경.

분명히 한국말로 이야기하는데, 왜 대화가 영어로 말하는 것 같은지.
내가 국어를 할줄 몰라 그러나?






"...싫은데요. "


아주 적나라하게 말했다. 싫거든. 싫어. 아주 싫어. 그것도 아주 싫다. 싫다.
왜냐고 물어 본다면.




" 좋게 만들어줄 수 있는데. "
이 미친 새끼가. 진짜로 필요없다니까.




진지한 표정은 어디다 금새 엿바꿔 먹기라도 했는지, 금새 능글능글 애로버젼으로
컴백한 승룡이 새끼 입이 히죽 올라가 버렸다. 그러게 천성은 못속인다니까.



" ........침대에서라면야. "



...!.. 이 씨발 새끼가, 진짜로 돌았나. 그냥 봐도 징그러운데, 무슨 침대에서 뭘 좋게 해?
어떻게 놀려먹는 소린지는 잘 모르겠어도, 상당히 인신공격에 괴상한 소리라는 것은
아무리 내가 빠가라도 금새 알수 있었다. 솓쳐오르는 열을 드뎌 참지 못하고 씩씩거리기
시작하는 나를 향해, 승룡이 놈은 또다시 뻔뻔스런 수작을 부리기 시작한다.



-습.


손가락이 다시 내 아랫입술에 와닿는 민감한 감촉에, 자지러지듯 놀랐다.



" 다시 한번 해볼까? "


눈을 들자 목 위에 놈의 눈이 바로 와 버리는 바람에 고개를 돌려 버렸다.


" 너하고, 나랑? "



내가 미친놈이다. 놈을 보자마자 튀었어야 했는데, 언제봐도 식을줄 모르는 이 새끼의
변태적인 엽기행태는 건전하고 정상적인 모랄을 가진, 단지 공부만을 못할뿐인 내가 
이해하기에는 상당히 진보적이어서, 절대로 놈의 이 모욕적 지랄에 동참해줄 수 없다는
결론을 내리고 놈을 쳐버렸다.


" ..손 한번만 다시 대면."




" 대면."
놈의 눈이 살짝 휘었다.






" 형에게 일러버릴거에요."










씩씩거리면서 뒤돌아 대문을 부서져라 꽝하니 놈의 면전에 대고 닫아버렸다. 분명히
승룡이 새끼는 그런 모욕을 난생처음 당했을 것임에도 불구하고, 면전에 대문이 닫히
는 꼴을 당한 주제에, 뒤에서 껄껄거리고 웃고 있다.

싸이코에, 진짜 미쳐먹은 놈의 새끼야. 진짜.
어떻게 형은 저런 놈을 사귄거야. 대체.





인생에 절대로 도움은 되지 않는, 그리고 열탱구리만 받게 하는 씹탱구리 -승룡이 새끼가
제발 좀 꺼져주길 기도해야 한다는 찰나.



" 대문은 왜 그렇게 떄려부시냐? "
형과 현관에서 정면으로 마주쳤다. 별로 일진이 좋지는 않은 날임에 틀림없었다. 형은
이제사 일어난 모양으로 머리를 감고, 수건으로 머리를 탈탈 털고 있었다. 마당에 나가
면 아마도 승룡이 새끼와 마
주칠거고, 그렇다면 아마, 들어오라고 할거고,

그러면 나는 그 왠수보다 못한 승룡이놈과 마주쳐야 한다.




" 바람이 불어서, 문이 쾅했다. "

아무리 공부를 못했다 하더라도, 초등학교떄 자연까지 못하는 무식한 학생은 아니었다.
게다가 난, 순발력 좋다 자평하여 마지 않았다. 고등학교, 괜히 돈주고 배우는 건 아니라.
순발력이 아니라 구라라면 어쩔수 없긴 한데. 어쩄거나.


어쩃거나, 승룡이 새끼만 집에 안들어오면 될거 아냐.





" 시험봤니? "
그러고 보니 제일 중요한 것을 잊고 있었던 셈이었다. 형의 뜻하지 않은 소리에 화들짝
놀랐다. 학원에 땡땡이까고 이 시간까지 형이 자빠져 있을거라 생각하진 않았기에 집에
기어들어온 건데, 만약 ㅡ지금이 시험기간이라는 것을 형이 알게 되면.




" 무슨 시험봤냐? 점수는 잘 나왔어? "
라고 물어볼거라는 것을 짐작했어야 하는데. 씨발..울고 싶다.


" 그냥, 그럭저럭. "
그럭저럭정도가 아니었다. 국사는 ㅇ점이고, 수학은 전부 다 찍어서 4개 맞았다. 이십
점이 되기만을 기도하고 있는 중이었다. 게다가 결정적으로 물리는.
58점. 그럼 오늘 본 시험의 평균은 .. 생각하지.. 말자..






" 열심히 해라. 우리 집안에 대학 못간 놈 없다."


웃을 수도 없고, 울 수도 없는 기구한 내 팔자야. 어이구.
그럼, 형은 갔냐. 사꾸라 대학생. 재수생 형님.




" 너, 왜 이렇게.."
갑자기 딴지를 거는 형에게 겁을 먹기 시작했다. 또 팰려고 하나. 담임에게 아까 맞은
데가 하도 쑤시는 바람에, 솔직히 침대에 가서 드러누웠으면, 하고 바라는 중인데.


" 귀지가 많냐? "
진짜 생뚱한 소리다. 귀지라니. 귀지가 뭐야? 전혀 예상치 않은 물음에 겁먹었다.






" 이리 와. "









그 날은 참 신기했다. 왠만해선 잘 패는 형이 날 패지 않았다. 형의 무릎을 베고, 귀를
파주는 시원한 감각을 즐기며, 따스한 햇빛아래, 낱낱히 드러나는 귓속을 보여주고,
난 오수에 빠져들었다. 삼월의 한 낮. 따스한 봄볕에.



공부, 해야만 한다는 것은 소질도 없고, 전혀 의욕도 없는 내게는 진짜로 지옥이나 
다름없었다. 나는 어렸을 때부터 수리적인 것에만 관심이 참 많았는데 예를 들자면, 
엄마가 시장갔다오라는 심부름을 시켰을때, 어디가서 뭘 사야, 어떻게 삥땅을 칠 수 
있는지, 고로 어떤 가게가 싼지, 그런 것 따위였다.

미분 적분이 어쩌고, 저쩌고 보다는 그런게 더욱 사는게 실리적이라 생각했고(조가놈
은 그런 나를 가르켜 자기합리화의 제왕이라 불렀다..) 어쨌거나, 그런 내가 앞으로
사는데 있어서 이런게 제대로 사는 것이라 하는 것은 믿어 의심치 않았다.



지금은 없어졌는데, 예전에 티븨에서는 짠돌이,. 이렇게 돈 모았다. 뭐 그런 프로를
해준 적이 있었다. 양말에 난 빵꾸를 죽어라고 꼬매고 있는 날 향해 내 동생새끼는
이렇게 내뱉었다.



" 형, 언제 저런 것 까지 찍었냐? "




나를 아는 모든 사람들이 한번 나가 봐라. 할 정도로 입을 모았던 그 프로. 혹시 그
프로 나가면 내신성적 잘주고, 대학 공짜로 보내준다면, 한번 생각해 보겠다. 고
대답했었다.



그런데 지금은 생각이 바뀌었다. 꼴같지도 비싸기만 더럽게 비싼 그 대학등록금까지는 
어떻게든 내 줄테니까, 제발 ㅡ 대학에만 붙여달라고. 짠돌이고 뭐고 간에 그런 돈까지
전부 상쇄되고 남을 정도로 나의 스트레스는 고되다.










" 시험 어떻게 봤냐?"

암흑의 저승사자와도 같은 꼬라지로 앉아 있는 과외선생은, 내가 오늘 시험봤다는 것을
알고 있었다. 빌어먹게 ㅡ주둥이만 가볍기 이를데 없는 내 형이 입을 벌써 안놀렸을리는
만무했다.


"......."

패죽인다 해도, 뭘 어떻게 말을 할수가 없었다. 어제 떙떙이치고 집에 안들어온 덕분에
담임에게 뒤지게 맞고, 그것도 모자라, 백지를 낸 답안따위는.


" 시험지 갖고와 봐.."




부들거리는 손으로, 흡사 죄인이라도 된 양(마치 과외는 조아리는 내앞에 군림하는
제왕같았다.) 바치는 시험지를 내려보는 과외의 표정은 진짜로 참담하기 이를데 없다.



" 도대체 얼마나 풀었냐"
얼마나 풀었냐는 질문보다는 몇개나 썼냐, 라고 물어보시는게 맞는데요.. 라는 대답이
목구멍에 치밀어 올랐어도, 나는 그딴거 대답해주지 못할 지경인 것이다. 지금은.


오로지 성적에 의해서만 지배당하는 작금의 고교현실을 저주할뿐이다.





" ..진짜로 돌아버리겠다. "
바늘로 찔러도 피한방울 안나올 것 같은 과외입에서, 결국 한 마디 인간다운 소리가 흘러
나오기 시작했다. 그래도 인간이었구..나.. 저렇게 생겼어도,.


머리통을 쥐여잡고, 진짜 미칠듯한 고뇌의 표정을 보이던 과외는 쫄을대로 쫄아서 거의
얼음덩이같이 얼어버린 내 꼴을 위 아래로 흩기 시작했다. 왜. 저러지?




" 알고 푼거 단 하나라도 있냐? "
설마.

" 수학, 니가 좀 읽어본 단원, 단 한가지라도 있냐? 너, 집합은 아냐? 집합?"


정석의 맨 앞에 집합이 나온다는 것은 알고 있었다. 그래도 단 한번, 앞이라도 읽어본적
조차 없진 않았다. 꼭 성경책만한 작은 크기의 그 책을 몇번 읽어보려고 시도는 몇번 한
적 있었다. 그랬다가 책상위의 베개로 쓰면 딱 맞았다.





" 이 씨발, 승룡이 개새끼.."

멍청하기 이를데 없을, 내 표정을 보고, 과외의 잇새로 나오는 그 발음에 나는 질겁했다. 
상황과 전무 문맥을 차치하고, 승룡이 새끼가 개새끼라는 데는 그래도 나 역시, 동감이었
으니까.


" 아무래도 안되겠다. 이렇게는 도저히 할 수가 없다."
과외의 입에서 나오는 예상치 않은 말에 나는 환호성을 (겉으로는 차마 겉으로야 할수는 
없었고, 속으로만 내뱉을 뿐이었지만.) 지르기 시작했다. 그럴 줄 알았다. 깡통을 지배
한다는 것은, 깡통을 가지고 있는 놈도 괴롭긴 매한가지 였어도, 그 깡통에 절규하는
형이나 동생을 봐서, 걔들 역시 괴롭다는 것을 알고 있었다.



드디어, 과외가 이렇게 끝나는 구나. 라고, 잠시 나는 환호..




" 너, 어제도 집에 안들어왔다며. "

를 할뻔 했다..빌어먹을. 갑자기 그 말을 왜.. 하..냐고.




" 너, 도대체 일주일에 학교는, 떙떙이 몇번을 치냐? "
여기서 이 말이 왜 나오는건가. 눈이 휘둥그래진 내 눈에는 이제 본색을 드러내기
시작한 야차같이 보이는 과외의 시선만 맞부닥치고 있었다. 뭐, 잘못 집었나? 가
되어 버린건 순식간이다.


" 수업시간에는, 매일 자빠져 잠만 자겠다? 낮에 놀기 피곤할텐데. "
자빠져 자는 시간은 24아워, 에브리 데이, 어쩄거나 간에, 갑자기 이게 뭔 소리래.


" 짐 챙겨. 정확히 1시간 주겠다. "



이렇게 된다면, 진짜로 멍청하기 이를데 없는 내 대가리이기는 하지만, 도저히 뭘
어떻게 될수 없을 정도로 멍해지고 말았다.


짐 챙기고 결국 집을 내쫒기는 구나.



방랑자.. 노숙자.. 거지...?




단지 공부를 못해서? 아니면 워낙에 나가 놀기 좋아하는 놈이니, 결국 나가 놀다가
빌어먹다, 굶어 뒈지라는 것이 되고 마는건가? 30초도 못될 시간이었다마는 내 머리
는 ㅡ 깡통이라는 말이 무색하게 ㅡ 빙빙 돌아가기 시작했다.



" 묶어 놓고 공부를 시키던가. 아니면-. "



나를 쳐다보는 과외의 눈이 냉랭하기 보다는 얼음짱같이 보여지기 시작했다. 미친놈.
미쳤어. 미쳤다. 미치지 않고서야..



" 후드려 까면서 어떻게 가르치던가 해야지. 씨발. "



패도 상관없는데. 하도 얻어맞고 자란 유구한 역사가 있어서, 괜찮은데요. 눈치 보실
것까지는 없.. 는..



" 개기냐? 눈 안깔아? "



..데..요..





" 기준이가 불쌍하다. 어떻게든 너라는 놈, 동생이라고 사정을 하더라. 사정을. "
형이..? 콧대쎄고, 잘난척의 대왕이, 과외를 붙잡고 사정하는 형상은 참으로 상상이
잘 가지는 않았지만, 어쨌거나 형이 뭘 어쩄다고..?



" 한번만 동생, 좀 사람답게 만들어주면- "



갑자기 속이 부글거리기 시작했다. 과외. 공부는 잘하는지 모르겠다만,. 당신 대가리는
빠가냐? 형이 나 사람 만들려고 과외 시킨다고 당신에게 부탁했다는 거지. 지금?



지나 잘하라고 그래. 대학 떨어져서, 매일 놀러나 다니는 주제에, 뭐가 어쩌고 저쨰?
사람이 어쩌고?


씨발. 그럼 나는 개, 돼지. 소란 말이야? 공부 못해서?







" 너 바보냐?"

열이 오를데로 올라, 과외고 뭐고 별로 눈에 보이지도 않았다. 씩씩. 야마돌아 반 미치기
시작한 내 단순한 대가리 위로, 과외는 버럭 소리를 내질렀다.



" 이래가지고, 뭘 가르치라는 거냐. 이 땡땡이 같은 새끼야-!!"



귀,.. 찢어지겠..






" 당장 책 싸들고. 나와. "


잘못걸린 것 같았다. 아무래도, 잘못 걸렸다. 


이상하게 꼬여버리는 상황에서 단 한명의 내 지원군은 의외로 형이었다.
보따리라면 참으로 우습긴 우스운 단어지만, 어쩃거나 보따리 싸고 있는 나를 향해
(여기서 보따리라는 건 그때 과외가 사준 책에 불과했다. 책 한보따리.) 동생은 가
던지 말던지, 쳐다보지도 않았는데(역시, 옘병할 새끼였다.) 형은 어처구니가 없었
던지 바로 과외에게 말했다.





" 형, 그렇다고 얘, 데려갈 필요까지 있습니까? "





과외 역시, 나와 마찬가지로 형이 내 갈길을 막는 것에 대해 어안이 벙찐 표정이
잠깐 됐다가, 그 주 트레이드 마크인 약간 비꼬는 말투로 직설화법을 내려 쏟아
버렸다.





" 그럼, 얘, 너가 한번 가르쳐 보지 그러냐? 송기준? "




형은 즉시 꺠갱하고 꼬리를 내려버리고 말았다. 병신. 차라리 덤벼들지나 말지.
형을 저주한다. 이 모든 일의 원흉이자 계략을 피운 승룡이 새끼는 아예 천벌을
받아라. 아무리 내가 제대로 돌아가지 못하는 대가리라도(공부를 못하니까. 어쩃거나)
순박하고 약간은 멍청하며, 상당히 바보같은 형을 조정해서 나를 과외하라고 꼬신 건
아무리 생각해 봐도 승룡이 새끼임에 틀림없을 것이다.

갈아 쳐먹어도 시원찮을 개새끼-!!






그리고-.


저쪽에서 이 난리굿판을 쳐다보지도 않은채 부라보콘을 먹으며, 무협지나 식탁에서
보고 있는 저 개같은 내동생은 ㅡ 과연 내 친동생이 맞는건가.. 라는 생각이 들기
시작한다. 진짜, 진짜로 내가 맹세하는데-, 만약 앞으로 내가 이렇게까지 공부를 해서 
성적을 올릴수만 있다면, 송구엽. 저 개같은 내동생새끼에게 한번 성적으로 조져보려고 
공부한 것일 것임에 틀림없었다. 거대할대로 거대한, 증오에 가까운, 내 동생에 대한 
나의 원망과 분노와 원한은 지면이 부족한 관계로 이하 생략한다.






" 도대체 어디로 가실건데요? "

의외로 내 목구멍에서 나왔다고 하기엔 상당히 앙칼진 목소리가 나오고 말았다. 그도
그럴 것이, 지금까지 보따리 싸는 지랄을 해대느냐고 밥한끼 먹지도 못했을뿐더러 신경
줄이 갈가리 찢기는 바람에 ㅡ 참아도 나는 많이 참았다 . 단지 공부못하는 죄로 - 저녁
도 굶고 이 고생을 하고 있는데 목구멍에서 말까지 부드럽게 나온다면 그건 가공할 연기력
이다. 나는 절대로 탤런트가 아니었다.



" 집으로 간다. "


씨발새끼, 집은 무슨 개코같은 집. 집이 여기지, 어디가 집이냐. 니가 그러고도 과외선생
맞냐? 속으로는 별별가지 육두문자가 휘황찬란하게 무지개를 그리며 날라갔어도, 나는
차마 개기지를 못한다. 왜냐하면. 

공부를 못하는 놈이므로. 어이구. 더러운 내 팔자야. 잠..깐-!

순간적으로 내 머리를 돌고 지나간 생각에 나는 경악했다. 순식간에 뭉크가 그린 그림이
패러디 된다.



" 집이라고요? "




과외는 갑자기 얘가 왜 이래, 라는 표정으로 이상한 표정을 짓다가, 내가 이를 악물기 시작
하자, 내가 경기들린줄 아는 모양이다. 그게 아니라.


" 그럼, 승룡이 새끼, 아니 승룡이 형도 선생님하고 같이 사는 거잖아요!"
마지막에는 진짜로, 거의 비명에 가까워지고 말았다.








"... 당연한거 아니냐..? "




싫어. 나 안해. 안해-!!!






보따리고 나발이고, 다 던져 버리고 문을 쾅하고 나와 버렸다. 씨발. 보자보자하니까.
누가 걸레빤 물인줄 아나. 씨발새끼들.






도저히 참지 못하고, 집앞에 나오긴 나왔는데, 너무 서러운 나머지, 기가 막혀서 허탈해
지고 만다. 어쩌다 가끔 보는것도 신경줄이 다 뻗치도록 역겹기 이를데 없는데, 뭐가 어쩌
고 저쩌고? 그 개새끼를 어떻게 한다는거야. 아예 집에서 보란 말이냐. 내가 돌았어?





억지로 부딪히던 기억. 도저히 남에게 절대로 털어놓을 수 없었던.
그 경악에 가까운 ㅡ 첫만남이 기억나는 바람에 나는 이를 악물었다.



너절한 변태새끼. 확 에이즈나 걸려 버려. 씹새끼야.






꼬이기 시작하는 개같은 팔자에 이를 갈기 시작했다. 그래도 다시 생각해보니 에이즈는
안되겠군. 나한테도 영향있으면 안되니까. 그럼 다 포기하고, 암이나 걸려버려로 바꿔야
겠다. 어쨋거나 이 옘병할 놈아. 왜 자꾸 꼬이는 거야. 왜-!!










..연걸이에게나 가야겠다.
머리가 진짜 포화상태가 되고 말았다.. 진짜 안되는데. 아까 싸웠는데.
도대체 왜 자꾸 이렇게 되냐. 개같은 내 팔자야. 팔자야..



연걸이라면 도움이 그래도 되겠지.. 라는 생각이 들었다. 그래도 놈은 전교 2등이었다.
덧붙여 결정적으로, 이 상황에서 내 편이라고는 연걸이밖에는 없을 것 같았다.





여기도 오지 않아야 했는데, 


라고 나는 후회를 하기 시작했다. 연걸이 새끼가 그래도, 나는 아무리 그래도 나를
아무 말 없이 받아들일 거라고 생각했고, 평상시와 같이 만화방에나 가서 무협지나
보자고 (무협지 계보를 다 외울 정도로, 나는 무협지를 좋아했다. 어쩄거나) 하려고
했는데, 연걸이는 평상시와는 좀 다른 분위기로, 전혀 예측지 못했던 날, 생까기 시
작했다.




" 그러니까, 다시 한번, 니가 승룡이 섀끼, 집에 들어가 살아~? "
빌어먹을 조가 새끼, 뭘 잘못 처먹기라도 했나. 왜 자꾸 물어보기 지랄을. 그리고,
잠깐만, 승룡이가 나에게나 개새끼지, 도대체 나이가 몇살이 차이가 나는데, 니가
걜 보고 새끼, 새끼 그래-? 이렇게 위아래도 모르는 놈의 새끼가 다 있나.




" 닥치고, 다시 말해 봐. 뭐가 도대체 어떻게 됐다고? "
전교 2등이나 하는 니 대가리는 도대체 국어도 못알아듣는다는 거냐. 왜 자꾸
묻고 지랄이냐고, 누가 왜. 자꾸 너에게 왜.





씨발, 널 찾아온 내가 병신이었다. 그래 나, 붕어다.








" 거기 안서? 야. 송주형. 죽고 싶냐-! "





씨발, 진짜로 저 새끼가 돌았나..

갑자기 야마가 획 비틀리기 시작했다. 저게 진짜로 내 비위를 긁어 죽이려고 작정을
했나. 지금 이상황에서 열이 받아서 그래도 꼴에 친구라고, 등 좀 긁어달라고 찾아오니
갑자기 왜 지가 펄펄 뛰고. 오버를 하냐? 누가 너더러 그 집에 들어가 살라고 했냐?






" ..!! "



조가 새끼, 아니 조연걸이가 갑자기 뒤에서 내 대가리를 갈겨버리는 바람에 크게 휘청
했다. 순식간적으로 머리가 핀트가 빡 나가버린 것 같았다. 이제부터는 나도 별로 제
정신이 아니었다. 결코.



" 이 씨발놈아. 왜 갑자기-!! "



정말로 어처구니 없는 일은 그 다음에 벌어졌으니, 나도 모르게 눈에 눈물이 핑 돌았다는
것이다. 아침부터 스트레스를 받아도, 참으로 징하게 받은게, 개좆같은 담임에게 쓰레기
소리 들었지, 그나마 그래도 점수 좀 받는 국사 시험지를 백지 내어 버리는 바람에, 시험
완전히 조져 버렸지, 그것도 모자라 아까 승룡이 새끼와 박치기 했지,.

게다가 까딱 잘못했다가는, 순식간에 과외집에 들어가게 생겼지.





내 팔자가 갑자기 엉망진창으로 조지기 시작했다. 이렇게 된다면 도대체 뭐가 뭔지 잘 알수가 없어진다. 공부를 못하면 원래 이렇게 개지랄되고 마는게 인생인가. 그럼 형같이 살던가. 속이 쓰려오기 시작했다. 공부 못하는 나는 늘 항상 병신이었다.


아까도, 러비게 하트 어쩌고, 저쩌고, 러비게이터 ( 잘 모르겠는데, 어쨌거나 기억에 남는
말은 아니었다. 아는게 있어야- 하여간. 물어보고는 싶었는데, 쪽팔려서 차마 못물어 봤었던
그거-) 였나, 라고 연걸이 새끼에게 욕을 들어 승룡이 새끼에게 비웃음이나 짱짱이 당하고.








" 우냐 ? "


안 울었다니까-!


우는 얼굴을 들키지 않으려고(그래도 쪽팔린 걸 모를 정도로 나는 바보는 아니었다. 고 2
나 되어가지고,) 고개를 구석에 쳐박고 찔찔거리는데, 왠일인가. 연걸이 놈이 절대로 왠만
해서는 주지 않는 담배 한가치를 내밀었다.





"  도대체 걔가, 너에게 뭘 했는데 ? "





속이 울렁거리고, 얼굴이 화끈해지는 것 같았다.
처음으로 뽀뽀를 남자랑 했다고, 그것도 형 친구에게 뽀뽀했다고는 절대로 말할 수는 없어서.





" 그럼, 내가 직접 걔.. 그 새끼에게 물어 봐? "

여기서 나는 반사적으로 고개를 돌려, 연걸이 얼굴을 쳐다봤는데, 놈의 얼굴은 참으로
독특한 것이어서, 상당히 미묘하게 비틀린, (그래도 친구랍시고, 얼마간 같이 뒹굴은 나는
알수 있었다. 어느 정도, 많이 짜증났다는. 그런. ) 얼굴을 하고 있었다. 잘 모르겠지만
약간 소름이 돋았다.







"  너가 왜 지랄이냐? "


형도, 구엽이도, 다 가만히 내가 끌려가서 공부를 하던지 말던지, 전부 가만히 있는데
너 혼자서 왜 그러냐? 진짜 오버하는 것 같이. 지금의 내 심정이 딱 그랬다. 나는 나서지
않는 놈이 제일 좋았다. 튀는 사람은, 역겨웠다. 그런데 지금의 조연걸은.







" ...너. "


연걸이가 갑자기, 그렇잖아도 우는 꼴 보이지 않으려고, 벽쪽에 삭 붙은 나를 향해 몸을
돌리자, 가뜩이나 좁은 틈새에, 코너에 몰려 버렸다. 상당히 ..좁다.





" 걔랑 잤냐- ? "



순간, 나의 머리는 핑그르르르르 하게 돌아버렸다. 술처먹은 것은 아닌가. 상당히, 아니 
약간 좀 의심스러워져서, 연걸이의 눈을 헉 하고 쳐다 보았는데, 술냄새는 나지 않는다.





".. 너, 돌..돌.. 돌았냐..? "
더 적나라하게 까놓고 얘기한다면, 너 돌이냐. 라고 묻고 싶었는데, 전교 2등인 놈에게
설마 그렇게는 물어볼수 없었고, 아무래도 이 놈은 과중한 공부에 시달리다 보니, 드디어
맛이 가다 못해, 미쳤다는 확신이 들기 시작했다.


" 나는 맨, 남자. 남자. 두 유 오케이 하냐? "
조연걸 앞에서 손가락을 흔들어 보이기 시작했다. 미쳤어. 미쳤다. 확실히 미쳤어. 이놈.
인생이 이젠 조지기 시작하는. 조연걸. 너는 돌았다.


" 승룡이도 맨. 두 유 오케이? 승룡이도 남자. 남자 X 남자, 못 잔다. 아냐? 두 유 노우 하냐?"

아주 영어를 좋아하는 네이티브 조연걸에게, 한국말보다는 영어를 잘한다는 조연걸에게
내가 할 줄 아는 온갖 단어의 영어를 섞어서 영어로 이야기 하기 시작했다. 그래서 나는
역시 짱돌이 아니었다. 조연걸, 정신 차려. 병신.








" 남자랑 남자는 못잔다고 생각하냐. 너? "
아주 슬쩍, 잠시, 조금, 그래 찰나.
그 찰나의 순간에 나는 보았다. 스리 슬쩍 떠오르는 조연걸의 입가에 비틀리는 그런 거.
유식한 말로 하며는, 조 어쩌고, 저쩌고. 조소인지 고소인지, 고소는 좀 이상한데, 고소.
그럼 조소인가. 어쩄거나 그 비슷한, 그런 얄딱구리한 표정이.


잠시 지나갔었다.





" 뭐..? "


잘 수는 있다. 나도 구엽이랑 같이 잤던 적이 많아서. 그래도 승룡이랑 잘 수는 없었다.
두번 다시 뽀뽀하고 싶진 않았다. 진짜 변태새끼였다. 욱.



" 왜 못잔다고 생각하는데-? "





역시 조연걸. 상당히 피곤해지기 시작했다. 앞에서부터 누누히 밝혔듯이, 나는 피곤했다.
더 이상 뭘 어쩔수 없을 정도로 피곤했다. 양태룡의 새 무협지가 나왔던지 말던지, 그냥
다 포기하고, 식음을 전폐한채, 자고 싶을 정도로 피곤했다.-따지기 좋아하는 놈을 싫어
한다. 연걸. 나는 따지는 놈. 싫어.



" 구멍이 없잖아. "



아주 쉽게, 그러나 아주 적나라하게 말해 버렸다. 약간 얄딱꾸리해도 어쩔 수 없었다.
예컨대, 볼트와 너트의 의미였다. 끼울게 있으면, 끼우는게 있어야-.





" 할 수 있다. "




...!!.............! (약간 경악, 그리고 당혹, 드디어 미쳤군.. 이 되어 버렸다. )




" 니가 원한다면,. "

조가 새끼가 날 보고, 히죽 웃는다.






" 해주겠다. "


여기서, 이 부분에서 내 입장을 한번 정리해 보도록 하자.
나의 지론은 꼼꼼한 놈이 잘산다 이다. 왜냐, 돈을 세도 한번 더 세기 때문에 실수가
없기 때문이므로. 고로 아무리 개소리에 불과한 조연걸이의 소리라고 해도, 경청해
줄 개같은 필요는 빌어먹게도 있었으니, 왜냐하면, 조연걸은 나보다 공부를 잘하기
때문에. 옘병할 놈의 공부. 공부같으니. 그럼에도 불구하고-.





" 하긴 뭘 한다는거야. 이 씨발놈의 새끼야. 내가 공부못하니까, 아예 백친줄 아냐?! "






다시 한번 생각해 봤는데, 안되는건 안되는 거였다. 나는 지금까지 여자에게 그거,
거시기 달렸다는 해괴망측한 소리를 들어본적이 없었다. 그와 마찬가지로, 나 역시
구멍이 될만한 그 괴상망측한 것은 아예 없었다. 다른 그 무엇보다도, 가슴이 없었다.

뚱땡이같은, 마치 수박이 (또는 조롱박) 두개가 열려 있나 싶을 정도로 흉측한 가슴
을 보고 환장해서 침을 질질 흘리는 주제에, 시멘트 바닥에 껌딱지같은 남자와 잔다.

생각만 해도 웃기는군. 드디어 미쳤구나. 조연걸. 아무리 색에 굶주려 빡 돌아도 나
같으면 그런 개지랄을 하지는 않겠다. 언제는 얼굴이 가슴에 파뭍어 질식해 죽을 정도
로 가슴 큰 여자와 섹스하고 싶다고 했던 새끼가. - 그말은 진짜 일주일도 채되지 않았다.-
(거의 90% 가까운 남자의 로망일걸요. 아마...-_-;;;;;;;;.)





" 공부 못하는 새끼는 아예-!!!!!!!!!"


아예 병신인줄 아냐, 대가리가 빠가인줄 알아? 라는 말을 하려고 했는데, 뒷말은
채 나오지 않았다. 하도 열이 받아서 시퍼렇게 질린 까닭에, 나는 눈치 멀쩡하게
멀뚱멀뚱 하게 나를 쳐다보고 있는 조연걸을 보자, 더욱더 새파랗게 독이 오른
까닭이다. 공부 잘한다고 해서, 절대로 남을 이해시키는 능력이 탁월하기는 커녕, 
되려 생물에 대한 기초 이해력이 절대적으로 부족한, 변태성향에 개 싸이코로 보
였다면 솔직히 거짓말이고, 연걸이 놈이 보더라도, 내가 돌에 가까우니까, 진짜로
믿을줄 알고, 어, 진짜 그러냐? 왜 나만 몰랐지? 라고 순진이 아니라, 바보같이
넘어갈줄 알았다는 거. 아냐? 이 -!!!!!!!!!!




" 키스해 줄까 ? ''



이게 무슨 이상한 황당무개한 소리인가 싶어서, 놈을 올려다 보자(빌어먹게도
연걸이 놈은 나보다 약 2~3센치가 좀 큰편에 속했다.) 놈의 눈이 희한하게도
좀 진지한 표정을 하고 있었다. 내가 화가 난 것을 알고, 달래주려는 것은 순간
이해하긴 했는데, 키스.. 해 줄까?

너, 진짜 싸이코에, 이상한 유머의 소유자라, 도저히 해결이 안난다. 내 머리의
한계에 도달하는 순간이기도 했다.



" 그건 못하겠다. "

내가 생각해도 싸가지 만땅으로 없는 딱딱한 목소리가 울려나오고야 말았다.
경제학의 제일원칙이 무엇인가. 되로 주고 말로 받는다. 가 아닌 최소비용으로
최대효과 아니었던가. 나는 절대로 지고 살거나, 상처받은 가슴을 나 혼자 감싸
안는 그런 성자에 가까운 돌팔이 새끼는 절대로 아니었다.



" 왜냐고-?"
내가 할 수 있는 최대한의 비아냥거림을 담고 조연걸을 이글거리는 시선으로
되쏘았다. 놈은 팔짱일 낀채, 다소 삐리한 표정으로 날 쳐다보고 있을 뿐이다.
그 시건방지기 이를데 없는 포즈와 표정에, 나는 더 열이 쳐받아 올랐다.





" 임자가 따로 있다. 이 씨발놈의 새끼야. "





너같은 새끼하고 뽀뽀하라고, 승룡이 개자식같은 놈이랑 뽀뽀하라고 내 엄마가
내 입술 만들어 준줄 아냐. 어떻게 내 입술이 언제 스트레스 해소용으로 여기저기
처박히는 형국이 되어버렸냐. 내 입이 개걸레짝이냐? 하려면 좌우에 깔린 여자애
들 붙잡고 이 소리 한번 해보던가.


당장 ..





" 임자가 따로 있어..?"





욱.


부드러운 손가락의 터치감이 아랫입술을 자극하고 지나가는 바람에, 나도 모르게
이맛살을 찌푸리고 말았다. 이 미묘한 터치감은, 깃털같이 섬세하게 부드러운 느낌
은, 아주 아이러니, 더리하게 승룡이 섀끼를 떠오르게 했다. 진짜로 역겹다고 생각
했었던, 온몸의 솜털이 전부 기어 올라 춤춰댔던 것 같던 스물거림.

그런 ..



" 표정을 보니까 진짜인 모양인데, 그럼 가르쳐 줄 필요도 없겠네..? "


약간은 비웃는 듯한, 다소 밍숭맹숭한. 이래도 흥, 저래도 흥인 언제나 다른 것에
무관심하고 (아니, 생각해 보니 단 한가지, 그래도 포르노는 관심이 많았던 놈이었다.)
언제나 지 잘난척으로 살았던 조연걸이는 그 표정 그대로 내 얼굴 위에 있었다.


으...ㄱ



제대로 되지도 못한 말은 허공에 매달린다. 나는 단 한번도 키스가 이런 것일 거라고는
별로 생각해 본적이 없었다. 엄마가 해줬던, 애기였던 나에게 해줬던 그런 볼뽀뽀따위
를 기억하고 있는 아직도 정신연령 꼬마에 불과했던 나는, 이런 키스는, 입속으로 집요
하게 혀를 집어넣어,ㅡ 나의 혀를 앗아가는 이상한, 물컹물컹한 존재감따위는...


시..ㅀ..ㅇ

안된다고..





승룡이가 했던 키스와는 좀 더 달랐던 것으로 기억한다. 놈의 키스는 한없이 비리고,
느끼한. 그러면서도 들척지근하게 달라붙는(어떻게 보면 끈끈이 주걱에 붙어 있는
나비와 같은 생각이 들었었다.-웃기지도 않게 승룡이 새낀 나비에 비슷했고 나는
끈끈이 주걱같았다. - 놈은 한없이 초라한 내게 언제나 나비같이 화려하기만 했다.)
그런 거였다면, 조연걸하고 하는 지금 이건.. 

아..ㅍ


아프다고. 혀를 이렇게 물어버리면, 진짜.. 도망가려고 하는 그 좁은 입속에서 어떻게
든 피해보려고, 한없이 발버둥치는 나를 구석으로 몰아세워 핥는.. 씨발아.. 이렇게
하면 나는 도대체 어떻게 숨을 쉬니... 이 빌어먹을 새끼가.. 진짜-!!!!!!!!!!!





" 니 그 잘난 애인이라는 새끼는-.. "



나는 도저히 숨도 못쉬고 헐떡,헐떡. 물레방아간에서 죽어라고 물레 돌리다 온 아낙네
마냥 미친듯 헐레헐레 헬렐레. 임에도 불구하고, 조연걸은 멀쩡했다. 속 뒤집어지게도
놈은 표정하나, 그 비틀어진, 짓이겨진 표정 그대로.



" 호흡법 하나, 아직도 마스터 못시켰냐-? "




한국말인데, 분명히 국어인데 도저히 알아들을 수 없는 소리를 했다. 공부를 못해서
나는 참으로 불리한 것이 많았다. 내가 호흡법을 모르면, 질식해 죽었지. 여지껏 살아
있을리가 없었다. 그러면 공부못하면, 숨도 쉬지 말고 죽으란 소리냐?



" 이.. 이... 이..!!"

그럼에도 불구하고, 아주 확실한 것은 나를 비웃고, 놀리는 농담임에 불과하다는
그 것. 그래도.. 아직은, 아직까지는 그래도. 



" 쪼잔하게 그런 것 따위로 삐지고 그러냐, 멍청한 새끼야. "


조연걸이가 제일 임의롭지 않았다. 그래도 놈은 내 등을 긁어줄줄 아는 단 한놈의
친구였기 떄문이다.




" 주먹을 휘둘러서 뭐하게? 병신아, 너 기와장 하나라도 깰줄 아냐? "

휘두르려는 주먹을 막아선 채로, 연걸이는 내 팔을 잡아 뒤틀어 락을 걸어버렸다.






" 비됴나 보자. 좋은 거, 있다. "

역시나 단순한 나는. 뉴 어덜트 비됴따위에 흥분해서 아까의 광분은 잊어버린채, 그래?
라는 표정으로 조가 새끼를 향한다.



" 딱 너가 보면 된다. "
뭔데..? 
호기심에 빡찬 나에게 조연걸은 말했다.





" 남자와 남자가 한다. 이건. "
이.. 이..이-!!!!!!!!!!!!!




"죽어-! 이 씨발놈아-!!!"



" 써커스냐.. 저게 뭐냐..? "






내가 포르노를 좋아는 하는데, 즐기지 않는 이유는 그 작위성에 있었다.
억지로 만들어진 연출에 기괴한 포즈, 적나라한 노출, 변태의 극치에 다다른
그 흰양말(특히 일본비됴 보면 많이 나오는 양갈래 머리에 교복) 진짜로
질색이다. 야한 거 보고 풀려고, 어쩌다 가끔 보기는 하는데, 기구를 넣어
하는 것은 질색이었다. 그건 변태다. 기구는 진짜로 변태였다. 형형색색의
길다란 막대기로 쑤셔넣다가, 결국엔 여자애(빌어먹게도 교복을 입고 있었다.
어쨋거나간에 의도된 연출패션이었겠지만. 진짜로 솜털 보송보송, 어린애같이
보였단 말이다.) 를 울리는 비디오를 봤을때는, 이런거 만든 새끼는 진짜로 정신
병자 아냐? 라는 심정이 되어 버렸다. 그날 나는 비디오를 틀어줬던 조연걸을
죽지 않을 정도로 패댔고, 결국 그것때문에 조가 새끼와 우라지게 싸웠던 기억을
가지고 있다.

음란 비디오도 예술성이 있어야 한다. 야한 비디오는 딱 나인하프위크 정도의
노출과 스토리 라인이면 된다. 나는 그렇게 생각한다. 짐승새끼같은 것들끼리
나와서 그 걸레같은 아래구멍을 보여주며, 털 부승부승한 지랄을 볼바에는 차라리
자빠져 자던가, 아니면 차라리 공부를 하는게 나았다. 포르노에 미쳐서 발광하는
십대에게는 성교과서가 결국 인터넷에서 떠돌아다니는 성인방송에 불과하다.



그런데 저건 뭐야.



조연걸이가 틀어놓은 비디오는 여자가 나오지 않았다. 과자를 먹으면서 거의 반
자빠져 있는 포즈로, 반 졸고 있던 내 눈에 보이는 것은 , 여자하고 남자랑 할떄나
별반 다를바 없이 ㅡ 남자들, 지네들끼리 핥고 물고, 거시기 물고 있는 장면이다.

우욱.


진짜, 어떻게 할수가 없이 역겨워졌다. 먹고 있는 과자나 그 거시기와는 색깔이나
우둘두둘한 표면이나 별반 다를바가 없어 보였다. 우욱. 쏠려. 하필이면-.


" 야, 이 빌어먹을 새끼야. 당장 안 꺼-!!! "

과자와 소주반잔을 종이컵에 따라 놓고, 한모금 꿀꺽 마시려는 나는, 목울대를 넘기며
넘어가는 그 적나라한 펠라장면에서, 진짜로 오바이토가 쏠리는줄 알고-.




" 그냥 볼래, 아니면 그대로 저 꼴 당할래.. "




빨간 딱지 비됴를 볼떄, 건드리거나 말을 시키면, 거의 반 돌아서 겍겍거리는 조연걸이의
그 우라질 성격을 잘 알고 있기에, 그냥 꾹하니 입을 다물어 버리긴 했지만, 찌푸려지는
낯까지는 어떻게 할수가 없다. 나는 저런건 진짜로 질색이었다,. 나는.. 내가 바라는 키스는.






아주 아주 소프트하고, 부드러운.
마치..벨벳같은 선명하게 붉은색의 꽃 이파리가.. 입술을 스치는 듯한 그런..
아니면 꽃보다 더 고운 초록 이파리.


이왕이면 노란꽃이면 더 좋아.. 향기가 강하지는 않고, 입술에 남는 미묘한 자국이.
진짜로 사랑을 하고, 사랑을 받고 있다는 설레임으로..

그런게 진짜 입맞춤이라고.. 마치 나비가 와서 꽃이파리에 뽀뽀를 하듯.



내가 사랑하는 여자에게는 그런 키스를 해줄거야. 진짜로 사랑한다고 말을 하며.
그녀. 위해주고 아껴주면서.






아무리 생각해도.. 나는 참으로 건전했다.. 이런 사고방식을 가진 놈이 건전하다.
진짜로 그런 뽀뽀를 바라고, 그런 키스를 하고 싶었다. 이왕이면, 긴 생머리를 가진.
찰랑찰랑한 검은색 생머리가 어깨근처에서 넘실거리는 그런 이쁘장한.. 하얀색 남방.
을 입은.. 하얀색.. 남방.


갑자기 최승룡이가 생각나 버렸다. 우라질.
내가 갑자기 왜 이래. 왜 이러는거야..도대체. 혀깨물고 죽어버리고 싶어지고 말았다.





" ...!! "

뭐야.. 



" 야, 쟤네, 지금 어디다 집어 넣는거냐..? 저 남자. 트랜스냐 ? 가슴자른 여자야? "



웃기지도 않아서. 목구멍에 과자가 걸려버리고 말았다. 진짜로 내가 알기로 남자는
구멍이 없었다. 진짜로 없었다. 그런데 들어가. 뭐.. 뭐야.. 



" 똥구멍이쟎아. 병신아, 이제 그만 입 좀 안닥쳐- ?"


욱.



한번 ㅡ 그런 비됴를 본적이 있었다. 남자 둘이서, 여자 하나. 구멍이란 구멍은 전부
다 집어넣었던 비디오.. 보고 한동안 여자들을 피해서 길을 걸어야만 했던 암담했던
나날이 있었다. 그때도 진짜 쇼크였는데,. 지금 나오는 비디오도 진짜 만만치 않았다.

좋다고 내지르는 신음이 진짜로 불쌍해지기 시작했다. 저러고까지 살아야 하는 저
비디오 배우의 팔자가 아주 아주 한심해지기 시작했다. 저 새끼 분명히.. 공부 못해서.
공부 못해서 저러고 사는 걸거다. 








" 야, 어디가. 갑자기-!! "


" 공부할거다.. "

사나이 송주형, 진짜로 결심했다. 아주 아주 빡새게 공부하고야 말겠다고. 얼마나 비참하면
저렇게까지 똥구멍 내놓고 불쌍하게 히히덕 거리며 살아야만 하는가. 저놈도 분명히 집에
가면, 토끼같은 애기들하고, 자기만 쳐다보고 살아야만 하는 불쌍한 마누라가 있을 거라고.

애로 배우도, 애로 배우 나름대로의 생활이 있겠지만, 아무래도 저건 너무했다. 아무리 편하게
돈을 버는 것도 좋겠지만. 저렇게까지 인생을 조질 필요가 있는가. 덧붙여. 진짜로 덧붙여
말하는데, 호모섹스는 변태중에서도 개변태, 상변태다. 어떻게 똥구멍에다가 좆질을 할수가
있는가. 박는 놈도 참으로 대단했다. 나라면, 일억을 준다고 해도, 도저히 못할거 같았다.
구멍에 붙어 있을 세균. 에이즈의 공포.. 십억을 준다면..


십억을 준다면.. 생각은 해보겠다.  팔자를 고칠수가 있기 때문에.. 아냐. 그래도.
에이즈 걸려 죽으면. 아무 소용이 없었다.. 그냥, 로또를 사자...


공부, 해야겠다. 미분적분도 모르는 새끼가, 방정식 하나, 인수분해 하나 제대로 못해서
찔찔거리는 병신새끼가 무슨 로또를 사서 숫자를 찍는단 말인가. 공부.. 공부를 해야할 
것, 같다. 세상에는 저렇게 비참하게 돈을 버는 놈도 있구나.



" 야, 이 새끼야. 도대체 왜 이래? "


내 팔을 부여잡는 조연걸을 향해, 나는 최선을 다해서 야려주었다. 솔직히 지금까지야
나는 놈이 아주 아주 공부를 열심히 해서, 정신만 약간 이상한, 천재가 될려다 만 이상
한 녀석인줄 알았는데, 별로 정신건강이 좋지 않은 놈이라는 것을 이제서야 좀 알수가
있었다. 남자에게 뽀뽀를 해-?  씨발 새끼. 



" 공부할거다. 놔라. 이 변태새끼야. "


저런 비디오나 집구석에 틀여박혀서 보고 있으니, 너가 맛이 가는 거다. 너같은 놈이
좋은 대학에 가서, 결과적으로 사회에서 성공을 할지는 모르겠으나, 내가 지금부터 아무리
열심히 공부를 한다고 해도, 전교 이등을 하는 너를 따라가지는 못하겠지만. 너네 엄마도
아냐? 너가 저런 호모똥구멍 좆질하는 비디오따위나 보고 침흘리는 거?



" 놔, 이 새끼야. 다시는 나 아는척도 하지 마. 이 씨발놈아.  "


나를 바라보고 있는, 팔장을 끼고, 무심히 나를 보고 있는 놈을 향해 이를 갈았다.
조연걸이는 그 특유의 무표정한 표정으로, 벽에 기대서, 난동을 부리고 있는 나를
향해 (리모콘을 땅바닥에 던져버려서 건전지가 땅에 튀겨 나갔다.) 무심히 쳐다
보고 있었을 뿐이다.



" 호모는 사람도 아니고-!, 호모 비디오 보는 너같은 놈도 전부 변태다. 개새끼. "



이를 갈았다. 저따위 서커스 따위. 이런 봄에, 이런 대낮에, 산들산들한 날에.
나는.. 보고 싶은게 아니었단 말이다. 나는. 비젼을 설계하고, 앞날을.. 차라리..








" ....호모는...사람도 아냐..? 송주형..? "


차라리 공부를 하겠다고. 그렇게 증오해 마지 않았던 공부를 하겠다고. 이런 봄에는
차라리 집에 틀어박혀서, 앞으로의 봄을 설계하듯이. 조연걸이가 너무 가까이 있었다.
내 앞에.



손으로 내 턱을 흝는다.



" 사람도 아냐? 호모는.. ? 그럼 뭔데.. ?"


개같은 새끼. 진저리를 치며 손을 치워보려 하는데, 잘 되지가 않았다. 턱을 놓기는
커녕, 되려 되게 잡혀 버렸다. 이 씨-ㅂ.


" ..ㄱ..개...ㄱ "

개같은..




조연걸은 너무 가까이 있었다.




날씨는 진짜로 기가 막히게 좋았다. 이런 날씨에 공부를 해야 한다는 것은 비극이다.
이런 날은 자연교화 학습을 해야 하는게 맞았다. 이 나라가 스위스라면 푸른 잔디위에
알프스 어쩌고, 이런 놀이를 할 수 있었겠지만, 참으로 불운하게도, 인구만 더럽게 많아
듸글듸글하는 이런 나라에서는, 클럽데이 외에는 놀만한 날이 없다. 돈이라도 좀 많았
으면, 호텔 나이트가서 니나노 하겠으나, 왜 놀 수 있는 방법은 피끓는 우리에게 단지
술마시고 어야디야밖에는 없는가. 그렇다면, 이 좋은 날, 나이트를 가기 위하여, 낮에는 
자야만 한다는 거야, 뭐야.





내 나이에 수목원가서 맑은 공기를 쐬겠다고 한다면, 분명히 -

엄마 : 공기 청정기 사달라는 거냐? 티븨홈쇼핑에서-.
형 : .......여자 꼬시러 가냐?
동생 : ..............( 삽질하네..)


가 되어버리고 말터.



만약에 똑같은 질문을 조연걸에게 던진다면, 놈은 분명히 이렇게 말을 할 것이다.

" 거기, (이왕이면 가슴 큰 ) 여자 많이 오냐? "




라고 나는 생각했다. 나는 연걸이 놈은 여자외에는 관심이 없는줄 알았다. 그런데
지금 호모비디오를 보는 꼴을 보니, 조연걸은 이제 여자는 떼었고, 궁극의 강한
자극을 찾아, 변태로의 여행을 하는 중.





" ... 미친 새끼, 씨발, 내가 돌았지, 이런 어린 놈 안고 뭐하겠다고.. "

이라고 생각하다가, 연걸이놈의 입에서 나온 소리에 벙벙해졌다. 앞의 욕들은 전부 다
이해가 갔는데, 뒤의 말은 좀 이해하기 힘들었다. 





" 곱게 보내줄때 빨리 꺼져, 병신새꺄. 나가-!!!!!!!!!!!!!! "

화가 많이 난 모양이군, 나는 인상을 박박 쓰며, 담배나 북북 펴대는 봄날, 대낮의
조연걸의 집을 빠져나오며, 빠뀨를 들어보였다. 




공부를 하겠다. 저런 초울트라절정변태 새끼가 출세하는 세상을 보지 않기 위해서라도,
우리 형같이 여자에 환장해서, 집의 돈을 퍼다가 여자친구에게 발라주는(며칠전에는
불과 만난지 일주일도 안된 여자애에게 화장품을 사준다고 내게서 돈 이십만원씩이나
발라갔다. 샤넬.. 그거 바르면, 성형수술의 효과라도 나나? 어쨋거나. ) 멍청하고 경제
관념 없는 놈들이 출세하거나, 또는 아무 것에도 별다른 관심따위가 전혀 없는, 도대체
낙이 하나도 없어 보이는 시큰둥한, 매일 잠만 퍼질러 자고 있는 동생같은 놈이 출세를
해야 하는게 아니고, 나같이 경제관념 매우 확실하고, 상당히 건전한 사고방식을 가지
고 있는데다가, 앞으로의 생활도 완벽하게 설계되어 있는, 내가 출세하기 위해서는


반드시 공부를 해야만 했다.




솔직히 찔리는 것은 많았다. 특히 제일 염려스러운 부분은 그 뭐같은 승룡이 그 새끼였
었지만, 아까 솔직히 호모들끼리 그거 하는 비디오를 보고, 아주 많이 안도를 했다. 최승룡
. 그 놈은 분명히 여우같은 놈이므로 (생긴 것도 여우과에 가까왔다. 특히 그 얍실한 주둥이 
하며. 특히 그 생선 발라먹는 괭이 같은 눈. 생각하다 보니, 갑자기 새삼 역겹다.) 절대로 
호모일리가 없었다.

손에 무거운 것 하나 들어본 적 없을 부잣집, 설겆이 한번 해본적 없는 새끼가, 똥구멍에
좆질하는 호모를 보면 기절할 것임에 틀림 없었다. 어쩌다 내가 어중띠기라, 지가 보니 
약간 병신같으니 놀려주려는 거였어. (생각하다 보니, 새삼 열받네. 어중띤 머저리.. 공부 
못하는. )




공부 해야 한다. 



그러면, 저 불여우같이 생겨먹은 승룡이 새끼도, 내게 이상한 장난따위는, 감히 공부 잘하는
내게, 그딴 저질스런 장난을 칠리가 없는 것이고, 저 공부만 해서, 약간 정신이 이상해져버
린 변태 조연걸이 역시, 나를 무시할 이유가 없을 터.



그러나, 여기서 내가 제일 안심스러운 부분 하나는, 바로 과외의 살벌하기 이를데 없는
언행이었다. 진짜로 승룡이 새끼가, 내게 지랄하다가, 꼬투리라도 한번 걸리면, 그때는


잘못 밟아, 으스러뜨려 버리겠다. 라고 생각헀다. 죽고 싶어 환장하면, 승룡이 새끼가
내게 장난치겠지. 라고.









" 죽고 싶어 환장했냐-!!!!!!!!!!!!! "
생각하고 있던게ㅡ 갑자기 엉뚱한데서 튀어나와, 진짜로 기절하는 줄 알았다. 뭐..뭐야.
집에 들어와서, 키를 이용하여, 살며시 현관문을 열자마자, 나를 반겨주는 것은 분노가
얼굴에 상승곡선을 키우고 있는 마더, 내 어머니. 이 씨, 누가 누굴 죽이려는 건지..


" 과외, 땡땡이 까고, 또 어디 가서 싸질러 다녀-!!!!!!! "



..어머니, 저쪽에 장승같이 서 있는 사람, 과외 아닙니까 ? 과도한 분노는 어머니의 
우아함을 갉아 먹습니다. 노블레스, 노블레스 이미지, 어머니-!!! 제발,


" 야, 이-!!!!!!!!! "
방심한 낯짝으로, 아무 생각없이 현관에 들어서다가, 난데없는 어머니의 저 빗자루 찜질에,
엄청나게 작렬하는 몽둥이 찜질에, 거의 죽을 뻔 했다. 사방팔방에서 날라오는 빗자루
몽둥이는, 내가 얼굴을 가리고, 바닥을 향한 방어를 할떄까지 끊이지 않았다. 어머니.
제발-!!






" 당장, 보따리 싸서, 나가-!!!!!!!!!!!!! "
으이... ?



얼굴을 싸매고(터진 낯짝을 팔뚝으로 감아 싸고) 무심결에 엄마를 내려 보았다. 과외네, 
진짜로 들어가란 이야기에요. 그거 ? 나, 나가?



" 성적, 반에서 이십등 안에 들기 전에는 들어올 생각도 하지 마, 이 새끼야-!! "
으..으? 이..십..꿈에서라도 그게 가능하다고, 설마..?



" 서울에 있는 전문대라도 가려면, 반에서 이십등안에는 들어야 갈거 아냐-!!"
어머니의 표정이, 차마 처연헀다. 전문대는 대학도 아니고, 고등학교도 아니라고 하던
엄마, 진짜 많이 약해졌다. 수학 12점의 쇼크는 컸었던 것 같았다..









" 서울에 있는 4년제 대학, 보낼 수 있어요. "





난데 없이 뒤에서 들리는 소리에, 나나 엄마나 깜짝 놀랐다. 과외는 예외, 그 장승같은
표정으로, 나를 향하고 있었다.






봄바람이 살랑거려, 얼굴에 닿는 느낌이 좋았다. 물론 가죽잠바를 입은, 너의 그 차림은
너무 무거워 보여, 덕분에 이 계절의 그림을 망쳐놓는다 하더라도, 좌우에 포진한 개나리의
노랑은, 이쁘기만 하다. 얼굴에 닿는 흙냄새가 좋아. 

봄은 열여덟 먹은 총각의 가슴을 들쑤셔만 놓는군. 등교하기 위해, 새벽을 나섰을때, 미명
에 젖은 벚꾳이파리가 춤을 춘다면, 하루를 좀더 편안하게 시작할수 있을텐데. 봄은...봄은.

사랑을 할수 있는 계절이라고,..





" 경고하는데.."




꼴같지도 않게, 난 시를 좋아했다. 전교 485등에, 반에서는 46등이나 하는 주제에도 나는
시를 좋아했다. 쪽팔려서, 어디다 말을 하지도 못하는 주제에. 여자애도 아닌 주제에..


나를 쳐다보는 과외의 눈깔은 차다 못해 냉랭빤스였다.


" 놀다가 걸리면, 죽을줄 알아라. 땡떙이? 어림반푼어치도 없다. 이 새끼야. "

".... "


사랑을 할수 있는 봄에, 사랑을 할수 있는 시간도 애닯게 짧은 이 계절에 나는 공부를
더럽게 못한다는 죄를 지고, 디지게, 공부를 해야할 팔자에 휩싸이고 말았으니, 공부를
못하면, 사람구실 못하고, 똥구멍까지 팔아가면서, 처자식을 먹여살리기는 싫어서라도
나는 공부를 해야만 했다. 여기서, 빌어먹을 내 팔자야,. 해야 되겠지만, 그래도 나라는
새끼, 어떻게라도 사람구실하게 만들어 보겠다고, 그 없는 살림에(아버지 한달 월급은
평균 350만원 정도였다. 저, 빌어먹을 형의 용돈과 과외값을 제한다면, 엄마가 도대체
어떻게 생활을 꾸려가는지, 나는 감도 잡히지 않았다. 어쨋거나.) 그런 주제에도, 나를
위해 과외선생을 붙여 주시겠다니.


감읍하지.. 이 화창한 봄에.. 봄은 짧아서, 차갑고 냉랭한지도 몰라.. 겉은 아름다운데
밤은 서늘하기만한... 혼자라면 더 추운, 이 봄은. 빌어먹게도 공부를 해야만 하는구나.




" 형, 가는데 쳐다도 안보냐. 이 개새끼야? "


결국, 이 화는 내가 가는 현관문을 잠가버리기 위해, 냉큼 고개를 디민 구엽이 새끼에게
폭팔하고 말았으니, 그도 그럴것이, 이 새끼는 이 모든 일의 원흉이자, 내 인생의 암흑,
그 자체, 씨발놈의 송구엽. 널 한번이라도 못패버리고 이 자리를 떠야 하는게 슬프다.


" ..죽지 말고, 살아 돌아 와. "

...!!?


말이 끝나기가 무섭게 철컥하고 닫히는 육중한 철문(현관문)걸쇠소리에, 질겁을 했다.
피도 눈물도 없는 새끼, 내가 지금 어떠한 지경을 다 아는 주제에, 이 빌어먹을 새끼야-!






"...그래도..."
과외는 친형제라는 것이 무색하기 이를데 없는, 이런 참담하기 이를데 없는 희극이 그래도 
재미있었는지, 나를 보고 히죽 웃었다.


" 늬형이나, 늬 동생보다는 니가 좀 귀여운 편에 속하는 것 같다. .. "

좀 귀여운게 아니고요, 많이 귀엽다라는게 맞을 건데요. 저 새끼가 말만 열일곱이지, 무늬만
열일곱이라고요, 속에는 마흔 아홉은 더 쳐먹을 능구렁이 새끼란 말입니다. 형은.. 형은.

아마, 갈때까지 갔을걸요..



아무리 생각해도, 나만 참 정상이고, 우리 집에는 나 외에는 정상은 단 한명도 없다가 맞았다.
형은 위장대학생인데다가, 자신이 삼수생이라는 것을 망각하고 있는 철부지에 불과했고, 돈
한번 제대로 벌어본적 절대로 없는 주제에, 돈 써대는 것을 보면, 으억할 정도로 무진장 퍽퍽
써댔다. 우리집이 승룡이 새끼네가 아닌 다음에야, 단순직장인에 불과한 우리 아버지가 도저히
그 돈을 다 대준다는 것은 불가능했고, 결국 그 부담은 가련한 (? 잠깐, 그 육중한 몸매의 가련한
이 맞기는 맞나? 어쩄거나, 불쌍한) 엄마가 다 뒤집어 쓴다는 것이다. 뿐더러, 내 동생의 그 엽기
적인 사고건수(동생은 사람패는게 아무래도 취미 같았다. )를 생각한다면, 내가 한 놈 없어지는게, 
우리 엄마의 짐을 덜어주는게 될수도 있을지.. 도..

(병신새끼, 반 쫒겨나는 주제에, 잘난척 하기는.. 자기합리화나 하는 주제에. )
속으로는 피눈물을 흘리면서도, (남의 집 담벼락 밑의) 목련은 곱기만 했다.




" 꽃, 좋아하냐..? "


의도하지 않았던 과외의 목소리에 질겁했다. 봤나? 


"...예..예..에? 아뇨-!!"
사내새끼가, 꽃따위를 좋아한다고 하면, 분명히 공부 못하는 새끼는 뭔가 달라. 라는 소리를
들을 것만 같았다. 나는 꽃도 좋아했는데, 남자들이 여자를 꼬시기 위해 꽃을 주는 걸 보면,
참 아깝다. 내가 갖고 말지,. 저 비싼걸. 이라고 생각했을 정도.-_-;; 내가 생각해도, 좀 변태에
가깝다고 생각은 했어도, 꽃이 이쁜걸 어쩔수 없었다. 이쁜건, 과도하게 좋아했기 떄문에.



" 근데, 왜 목이 빠져라 고개를 내밀어, 사고날래-!!!!!!!!!!!! "

나도 모르게 목을 빼고 목련을 쳐다봤었던 것 같았다. 지금 보지 않으면, 나중에 봤을때는
아스라하게 져 있어서, 아무것도 나타내지 못할 짓밟힐 목련을, 목련은 딱 지금이 아름다웠다.


씨이. 내가 다칠게 염려스러우면, 운전을 이따위로 엿같게 하지나 말거나..
(답잖게 운전은 참 폭력적으로 하고 있었다. 멀미하겠다. 에스(s)자 운전은 질색이란 말야-!!)





" 근데요. 선생님.... "
형이 맞는지, 선생님이 맞는지, 잘 알수는 없지만, 나는 형이라고 과외를 불러주기는 싫었다.
왜냐하면, 형은 한명 있었기 때문에, 친형외에 다른 사람에게는 형이라고 부르기가 싫었던 까닭도 있었다. 과외더러 형이라고 부르면, 승룡이 섀끼도 형이 되고, 태욱이 새끼도 형이 되고, 빌어먹을 정도로 많기만 한 형의 친구들이 전부 다 형이 되버려. 그럼 우리집이 콩가루 집안이냐?


" 어디로 가는거에요?"
노들길을 지나 한남대교를 지나는 무렵에는 점차 두려워지기 시작했다. 절대로 그 승룡이 새끼와 같은 집에 있고 싶지는 않았다. 물론, 아까 그 비됴를 보고, 어떻게 해야 동성끼리 하는줄을 알았기 때문에, 절대로 성적인 접근이 더 이상 있을거 같다, 걱정을 하지는 않았어도, 그래도 옆에 있는다면, 한없이 불편하기만 할 것 같았다.



" 집에 간다니까."

차는 오늘도 더럽게 많이 막히기만 했다. 도대체 올림픽대로가 펑펑 뚫리는 시간은 새벽에나 가능하단 말인가. 
여의도에서 청담동까지는 멀기만 하다. 한대 뚫었으면, 참으로 좋겠는데, 과외는 담배도 안피우는 바른 생활 사나이란 말이지, 
진짜 인생 피곤하게 사는구나. 이럴떄 너도 하나, 나도 하나면 얼마나 좋겠냐..


" ㅡ 짐은 뭐가지고 왔냐 ? "
일부러 많이 가져오지 않았다. 합법적인 땡땡이를 까기 위해서는 집에 갈 핑계를 많이 만들면 많이 만들수록 좋았다. 
고로, 팬티도 지금 입고 있는 거 외에, 단 하나의 여분도 가져오지 않았다. 교과서와 책이 전부 다였다. 
그리고 덧붙여, 이백, 두보, 소동파의 시선.. 그건 한문책이니 뭐라 하지 않겠지. 봐도, 니가 뭘 알겠냐 ? 영어 전공한다면서, 설마 한문을.



낙양을 한번 떠나
사천 리 타향
오랑캐 쳐들어온지 
오륙년이라,

풀도 이운 검문산 밖
떠도는 이 몸
싸움에 길 막히어 
강변에 늙네

집 생각에 달을 걸어
밤을 지새고
아우 그려 구름보다 
대낮에 존다.



라고 했는데, 아우를 그려(? 그건 절대 아니다.) 구름을 보지는 않아도, - 송구엽이 새끼를 그릴 정도로 나는 정신병자는 절대로 아니었다.
 어쨌거나, 피곤한 하루, 졸려.. 방심하면 안되는데.. 졸려. 게다가 노래는 왜 이따위를 틀어 놓은거냐. 제랄드 졸링의, 러브 이즈 인 유어 아이스..




좋다.. 봄. 따스함.. 꽃잎이 방실거리는..



공부만 더 잘했으면, 더 좋았을텐데.. 라고 잠시 생각하다 잠이 들어 버렸다. 봄에 꾸는 꿈은,.


노랑색의 사랑.. 






비록 내일부터는 피터지게 공부해야 된다 하더라도 말이지..






집에 들어서는 순간에 참으로 기분은 안좋아지기 시작했다. 뭘 어째야 되는건지도 잘 알수도 없었다. 
그렇지만, 제일 기분 나쁜 것은 우리집의 두배에 가까운 크기의 평수였다. 
우리도 그래도 마당이 있는 집에 살았었는데, 승룡이 새끼네 집은 마당의 크기는 우리집과 대고 싶지조차 않을정도로 넓었다. 
집에 벚나무에서는 벚꽃이 잔뜩 피어 있어서, 보기만 해도 탐스럽다. 하지만, 왜 이 꽃이 이 집에 만개해야만 하는가. 전혀 어울리지도 않는 주제에.







ttttrrrrrrrrrtrtrtrtrtr~~~~~~~~~~~~~

음에 깜짝 놀라서 핸폰을 보니, 조연걸.



" 여, 여보세요? "
바로 옆에, 도대체 뭐야하는 눈빛의 살벌한 과외가 보이는 바람에 한참 쭈그러진 목소리로
전화를 받아야만 했다. 11시 45분을 약간 넘긴 시간이다. 


[...너, 지금 어디야? ]
" 닥치고 끊어. 지금 전화할 상황 아냐. "



[......................]
" ..야, 너 미쳤냐? 할 말 없음 끊어-!!! "



[.... 아무렇게나 막굴리기만 해봐. 너, 진짜 죽여버릴거다. ]

뚝.



"...!!!!!!!!!!!!!!!!!! "





이. 이..이..이-!! 
" 야, 이 씨발새끼야. 이 미친놈-!!!!!!!!! "





" 도대체 누구야. 너 도대체 왜 이래? 너 미쳤냐? "
과외가 흔들어주는 바람에 깜짝 놀랐다. 너무 열이 받아서, 나도 모르게 폰을 집어 던져 
버렸다. 내가 이미 맨정신을 차렸을때는 내 48만원짜리 액정의 핸폰은 이미 저 호화사치의 
극을 달하는 인공연못의 아랫바닥으로 추락하고 난 후다. 윽. 에스케이.. 에스케이 텔레..ㅜ_ㅜ


그러게, 집에다 왜 우물을 파놔서, 사람을 이 지경으로 만들어 놔. 나는 순간, 되지도 않게
승룡이 새끼, 부모님을 욕했다. 이런거 만들어놓으니 이런 꼴을 당하는 거 아냐. 씨이.
집에 수돗물도 안나오냐-!!

죽어라고 용돈을 아껴가면서, 중고시장을 다 뒤져가면서 죽어라고 구입을 했던 내 핸폰은
소리없이 없어져버린 무데기가 되어버리고 말았는데.




" 서..선생님."
" 또, 뭐-!! "
과외, 열이 받을대로 받아 올라서, 지금 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다는 것이 느껴졌지만 
피같은 48만원에 비할바는 아니었다. 지금 나는 수영을 못하는 중에서도,  어떻게 물속에
들어가서  핸폰을 건져낼수는 없나, 또는 낚시줄로 묶어서 저 곳에 들어가면 안될까 하는
생각만 하고 있었다. 내가 미쳤지. 



" 저거, 우물에, 아니 연못에 물 언제 뺴요? "
필사적이었다. 물 언젠간 빼지 않겠어? 그거 건져서, 볕좋은 해에 잘 말리면, 다시 쓸수
없을까. 하고. 내가 생각해도 지지리 궁상이었지만 조연걸이 벌여놓은 일의 결과는 참으로
참혹했으니,




" 평생 안뺴. 이 새끼야. 당장 안들어가-?!!!"
...망할놈. 망했다. 






피터지는 가슴을 부여잡고, 진짜 피토하고 통곡이라도 하고 싶은 심정으로 들어갔다가
호화찬란한 샹드리에 빛을 능가하는 실내조명에 기절할뻔 했다. 뭐..머야. 이건.


바닥은 대리석에, 천정은 아치형이다. 미쳤군. 돈이 돌았구나. 이런 집에 이런 치장이라면
나라면 강남에 아파트를 세채는 사서, 아파트 투기나 하면서 놀고 먹고, 재산증식하면서
땅따먹기하고 논다. 타일로도 감읍할 땅바닥에 뭔놈의 대리석같은 시커먼 돌을. 

너네는 성에 살아? 

비웃음이 코끝에 걸리고 말았다. 그런데 과외는 도대체 왜 해? 아르바이트를 할 이유도 
없잖아. 이렇게 살면서, 공부 똥구멍에 걸려 있는 바닥보다도 못하는 불쌍하고 가련한
나를 과외해주러 온단 말인가. 도대체 우리 형이라는 놈은 정신이 있는 새끼야, 없는
새끼인가. 갑자기 형이, 그리고 우리 엄마가 싫어지기 시작했다. 우리 아빠는 또 뭐야.
대기업 부장이라는 우리 아버지가, 중국집 사장님, 승룡이 아빠하고는 절대로 잽도 못되는 
현실이. 현실은 이렇구나.



호화뻔적하다못해, 들어가며는 꼭 먹혀버릴 것만 같은 입구에 한참을 서서, 나는 신발을
도대체 어따가 벗어놔야 되는지, 한참을 고민했다. 그러다가 과외를 그냥 따라하는게 나을
거 같아서 신발을 신고 그냥 집안으로 들어갔다. 대리석에 흙자국 내도 되는건가.


도대체 몇평이던가. 이 집은. 한번 길 잃어먹으면, 도저히 못찾을것 같은데. 걱정이 눈을
가리기 시작했다. 방향치인 주제에, 난 이제 죽었다. 아까 올라올 때 길도, 도저히 찾지 못할 그런 길이던데. 어떻게 하면 좋지? 나는 당연히 운전면허도 없다. 여기 택시도 안다닐 것 같았던 그런 길인데, 어떻게 밖으로 나가서, 여기저기 돌아다녔다가 다시 쥐도 새도 모르게 안으로 겨들어 오냐고-!! 현실은 절망적이기만 하다.







" 선생님, 어른들은 어디 계세요? "

과외를 보고 물어보자, 과외는 황당한 표정이 되었다. 한국 말 참 못알아듣는 놈의 새끼
같으니라고, 너네 엄마 아빠 어딨냔 말야.




" 어른은 찾아서 뭐하게? "

한참을 뭐야 하는 표정을 잡고 있던 과외는, 어리둥절한 내 표정에 약간 얼굴이 풀어졌다.
그래도 내가 물어보는 질문의 답은 역시 내려주지 않았다.



" 선생님 부모님들에게 인사는 그래도 드려야- "

얹혀 먹고 살게 되었는데, 그래도 인사는 드리고 살아야 될거 아닙니까. 저는 그래도 예의
법도는 배우고 살았던 놈이란 말이라고요.




" 여기, 부모님 안계시는데-. "
으이?



" 승룡이하고 나만 살아. "

..!!!!!!!!!!


집에 가고 싶다는 생각이 아주 절실하게 들기 시작했다. 진짜로 아주 막막하게 나는
42평밖에 (그래도 1층 2층 3층의 총 건평수를 따지면 77평은 된다는 것에 위안을
삼는다. 아. 비참하다. 씨발.) 어쨋거나 간에 안되는 우리집에 가고 싶다. 이런 돈에
미친 집에는 단 일분 일초도 있고 싶지 않았다. 나는 돈이 참 좋긴 좋았는데, 그건 돈이 
좋은거고, 나는 돈을 이렇게도 개칠할수도 있다. 이런 것을 산증인으로 나타내고 있는 
이런 껄떡지근한 장소는 진짜로 질색이었다. 무엇보다도 사는게 참으로 불편하기 이를 데 
없었다. 문과 문사이의 거리는 참으로 멀었고, 그 문에는 안내표지판이 달려 있지 않은 관계로 도대체 어떤 문인지 봐도 알수도 없었다. 
좁다란 한국에 꼭 이 지랄을 하면서 살아야만 하는가. 너네같은 놈들은 민족공동의 적이야. 이 뭐같은 놈들아.


울고 싶다. 당장 화장실은 어떻게 가냐. 급해 죽겠는데, 도대체 어디가 어딘지 알수도 없었을 뿐더러,
 쪽팔려서 물어본다는 것도 뭐같았다. 궁궐같은 집에 들어왔는데, 오자마자, 화장실이 어디에요. 라는 것도.


"... 화장실이 어디에요 ? "
그래도 생리욕구를 이길수는 없었다. 밥은 굶는다 치더라도, 그건 참을수 없었기 때문에.




화장실에 들어서는 순간, 나는 또한 욕을 안할수가 없었다. 솔직히 화장실은 우리집 안방만
하다. 천정에 달려있는 무수한 램프들이 부스러지는 하얀빛을 내고 있는 것을 보았을떄, 또
호화의 극치를 달리는 동그랗게 하얀 욕조를 보았을떄는 나도 모르게 욕이 튀어나오는 것을 
어떻게 막을수가 없었다. 이 큰집에 화장실이 설마 이거 하나겠냐고.


" 씨발. 니네가 뭐 인어냐?"


청소, 하려면 오박육일은 걸리겠다. 이런 집은. 돈좋아 진짜 미쳤군.






" 빨랑 안나오고 뭐하냐 ? "
시큰둥한 과외의 목소리에 깜짝 놀라서 대충 털고 나갔을떄는 진짜로 절망적인 현실이
기다리고 있었으니, 과외 옆에서는 좀전까지는 절대로 코뺴기 하나 보이지도 않았던 저
승룡이 새끼가, 얍실하게, 그야말로 참으로 얍실한 포즈 그 자체로 내 책가방을 탈탈 털고 
있었다.


하나님. 절망이옵니다..
" 참고서외에는 가져온 게 없냐..? "

속으로는 여러가지의 욕들이 횡횡하게 파노라마를 그리며, 쌍무지개로 날라다녀도,
쓰리쿠션으로 다마가 굴러다녀도, 나는 승룡이 새끼를 향해 욕을 할수는 없었다. 왜.
여기가 승룡이네 집이기 때문에.(나는 이런걸 보면, 참으로 예의바른 인간이었다. 참
쓸데 없는 곳에서만.) 


" ........"

내가 언제 한 말이 있지 않냐. 나는 내게 꼭 대답할 말이 있는 걸 질문하는 인간을
좋아하지 않았다. 그건 승룡이 새끼를 가르킨, 아주 적절한 표현이라고 생각한다.
똑같은 의미로, 나는 시험을 좋아할 수 없었다. (학교 일찍 끝나는 것 빼고.)
바로 그럴떄는, 난 침묵을 한다. 침묵은 금이다. 그 말에 전적으로 동감한다. 나는
말 많은 건, 진짜로 질색이었다.




" ...빤스도 없냐..?"
참으로 예상치 못했던 경악스러운 질문에, 숨이 턱하고 순간 막혔으나, 나를 향한 승룡이 
새끼의 눈이 반짝이는 더없이 진지한 모션을 보고, 격분하는 내 심장을 가라앉혔다. 참을 
인자가 3개면 살인도 면한다고 했지 않은가.( 참을 인자의 한문을 어떻게 쓰냐고 묻지는 
마시길. 어쨋든.) 이 대목에서 이걸 물어보는 너는, 진정한 변태임에 틀림없었다.



" .. 안입습니다. "



반발의 골은 깊고도, 장렬했다. 나도 모르게 터져나온 그 되도 않는 소리에, 갑자기 욱
소리를 낸 것은 뜻하지 않는 과외였다. 옆에서 커피를 마시며, 신문을 우아하게 뒤적
거리던 (시늉을 하는건지, 읽는 척을 한건지, 진짜로 읽은건지는 잘 모르겠지만, 괴상한
단어들만 잔뜩 박혀 있는 제일 재미없는 신문, 경제신문을 읽고 있었다. 스포츠 썬데이도
아닌. 경제신문을.) 과외는 커피를 신문에 푹하고 뱉어내는 불상사를 연출했다. 순식간에
동시다발적으로 튀는 커피의 무더기를 보며, 나는 이건 아닌데라고 생각했지만, 때는 이미
늦었다.




" 맞는게 없냐..?"

..? 이건 또 무슨 소리냐. 싶어 휘둥그레한 눈으로 승룡이 새끼를 보자, 그 놈은 내 정석책을
꺼내서(물론, 교보문고 가서 얼마전 과외와 사온 책이었다..) 휘리릭 펼치며, 하나도 단 한줄도
풀거나, 흔적을 남기지 않은 거의 불교신자집의 성경과도 같은 휘광을 날리고 있는 정석책을
열심히 들여다 보고 있었다.



그때, 싸우나에서..
알몸으로 승룡이 새끼앞에서 개쑈를 했었다..



얼굴이 확확하고 달아오르기 시작했다. 다 봤어,.. 다 봤어.. 아, 씨발. 씨발-!!!! 도대체 뭐 저런
새끼가 있는거야-!!!!!!!!!!!!






" ...내거, 많다. 갖다 입어라.."

첨에는 이게 무슨 개풀 뜯어먹는 소리인가 하다가, 결국에는 진짜로 앉아 있던 의자로 승룡이
대가리를 가를뻔 했다. 인간의 이해력은 참으로 오묘한 것이어서, 어줍잖은 머리가지고도 엄청
나게 스핀이 돌아갈떄가 있었다. 지금의 내가 바로 그랬다.




" ...이상하다.. "
"... ?..."



" ... 별로 커보이지는 않던데..."
"...!!!!! "


경. 악. 
뭐, 이런 새끼가 다 있냐?!!!!!!!!!!



성문이라고, 영어책을 들여다보던 승룡이 새끼의 말이 떨어지자, 나는 결국 의자를 박차고
일어나 버렸다. 너 죽고. 오늘 나 한번 죽어보자. 이 씨발-!!!!!!!!







" 너네, 진짜로 뭐하는거야-! "



확실히 카리스마가 있는 사람이었다. 과외의 불호령이 떨어지자 마자, 나는 금새 아까의
그 서슬퍼런 기세가 어디로 갔는지, 쪼그라들어 버렸다. 아무리 옆에서 뭐가 긁는다고 해서
그렇다고 내가 덤벼들 팔자는 아니었다. 수학 12점이나 맞는 주제에. 아. 내가 말 안했던가.
그전에 국사 백지시험 냈을 때, 수학 찍어서 2개, 결국 8점 맞았다.. 담임이 성적표를 주면서
히죽웃던 그 얼굴은 꿈에서도 잊지 못할 졸렬한 악몽이었다.


주제에..




다, 서글퍼지기 시작한다. 내 인생 열여덟의 꽃은 피어보지도 못하고 져버리고 말것만 같았다.
숨을 쉬고는 있었지만, 별로 인생이 즐겁다는 생각은, 봄이 왔어도, 그다지 많이 들지가 않는다.

담벼락에 꽃은 펴도, 사나이 송주형의 가슴에 꽃은, 내가 좋아하는 벚꽃은 고사하고라도 제일
초라하다는 민들레도 피지 않는구나.. 열여덟의 꽃은 시들하기만 했다.. (그럼 이파리라도,..)




"..우냐..? "

"..아, 안 울어요-! "
갑자기 옆에서, 뜻하지 않게, 뚱하게 들린 소리에 나도 모르게 빽하고 소리를 질러버리고 말았다.


" 이거 눈물 아냐? "
젖은 볼살에 승룡이 새끼 손가락이 슥하니 스치고 지나가자, 나는 그 이름모를 소름에 전신을 
부르르 하고 떨었다. 살이 알아서 주인의 맘을 알고 있었다. 혐오스런 승룡이. 살도 알아서 떨어.


" 아니라니까요-~! "
빈대보다 못한 새끼. 그걸 꼭 보면 말을 해야만 하는거냐. 도대체 왜 형은, 이런 개싸이코 변태
같은 새끼와 친구가 되어서, 내게 이런 업을 쌓게 하냐고. 왜-! 멍청한 형. 사람만 좋아가지고.
형은 이걸 사람이라고, 친구라고 사귄거냐.





" 시끄러, 당장 안닥쳐. 이것들이-! "

신문을 식탁에 내던지면서, 갑자기 성큼성큼 이쪽으로 걸어들어오는 과외 특유의 서슬퍼런 기세
에 질려버렸다. 한대 맞으면 날아갈 주먹은 꽉 움켜쥔 채였다. 승룡이 새끼는, 내가 걔, 벗은 걸
참 우연찮게 봐서 그렇지만, 약간은 마른 체형이었다. 그러나 같은 형제라도 과외는 완전히 달랐다.


몸은 동양인이지만, 체형은 서양놈 남부럽지 않았다. 키, 아마 190이 넘을 것이다.







"... 쫄았냐..? "

눈을 질끈 감고, 한대 맞을 것을 각오하고 있는데, 바로 옆에서 들리는 승룡이 새끼의 목소리에
깜짝 놀랐다. 과외는, 한대 팰 기세였었다.








" 아까, 갔어. 너, 뭐하냐..? "

쿼, 바디스 도미네, 도미네,. 도미네-!!!!









".......뭐하세요..? "


임시로 허용된 내 방인지 뭔지는 모르겠지만, 삼박사일을 돌아다녀도 절대로 적응을 할수 없을 
정도로 엉망진창 뒤죽박죽, 개판의 설계 도면을 가지고 있는, (집은 사용하기 편해야 하는데, 
이 점에서 이 집은 결격에 해당했다. 용도를 짐작할수 없는 방들이 많다는게, 바로 쓸데없는
이유였다. 돈은 그렇게 쓸데없이 아무데나 쓰면 안된다고 생각한다.) 승룡이 새끼의 집에 주리를
틀어, 단지 넓다가 전체를 표현하는 방안에 (가구라는 것은, 아예 붙박이장과 침대를 빼면, 아예 
없었다.) 짐을 주섬주섬 내려놓고, 잘 준비를 하는데 승룡이라는 놈은 도대체 방에서 떠날 생각을 
하지 않고, 내가 하는 것을 다 보고 있었다. 귀찮다.








" 안 잘거냐..? "




도대체, 얘, 이렇게 할 일이 없는가. 나는 진심으로 승룡이 새끼의 정신상태가 걱정이 되기 시작했다.
고양이 새끼 먹이주는것 모양, 이럴 필요. 없었다. 형 말로는 집에 어쩌다 가끔 생각나면 들어간다는
놈이. 왜 오늘은 이렇게, 뭐하는 거야. 지금.


".. 잘건데요.."

설마, 잠도 안재우고, 사람 고문하지는 않겠지. 싶었다. 여기가 무슨 포로수용소도 아니고, 설마.
때되면 나가겠지.. 아까, 과외로부터 새벽 두시까지, 그 되지도 않는 발음으로 혓바닥 꼬면서 읽느
냐고 죽는줄 알았는데, 오늘 겪은 정신적 학대는 심각했다. 제발 더 이상은.

보태지 말아줘. 제발.
빌라면 빌께. 제발.






" 안나가세요..? "
나, 잘테니까 나가. 제발.





" 내 방인데.."

재미있다는 듯, 빙글하는 눈빛에서 진담을 읽었다. 머리가 휘청한다. 하나님. 하나님.
하나님-!!





처음에는 소리를 질러 과외를 불러와야 되나. 라고 생각했었다. 그러나 참았다. 아까 연걸이네서
본 남자 비디오가 있었다. 그렇다면 문제해결은 의외로 쉬웠다. (라고 첨에는 생각을 했었다.) 
그러나, 그 상황은 승룡이 새끼가 내 앞에서 옷을 훌러덩훌러덩 벗기 시작하자 그 상황이고 뭐고
간에, 이성은 순식간에 날라가 버리고 말았다. 머리가 허옇게 비기라도 하는양. 나는 뒤로 물러서기
시작했다. 상황은 충분히 공포스러웠다. 단 한번도 이 새끼가 내 옆에 있었을 때, 난 제대로 맘 놓고 
숨을 쉬어본 적이 없었다. 그래도..





" 지금 뭐하시는겁니까-!!"





라는 내 말이 상당히 앙칼지게(솔직히 맘에 드는 톤은 아니었다. 남자답게 박력있다기 보다는
여자애들같이 쨍쩅한 소리가 갑자기 터져나왔기 떄문에. 그래도 생각외로 소리가 커서 속으로는 
안도했다. 유사시에는 비명도 가능하겠다 싶어서. 어쩄거나) 나오는 소리에 승룡이는 옷벗는 
것을  잠시 유보했다.







" ...잘거라며..? "

느끼한건 천성이고, 바보같은 것은 본능같았다. 지금 알고 그러는건지, 모르고 그러는 건지는 몰라도
승룡이 섀끼는 내가 왜 미친놈마냥 파닥파닥 뛰고 있는지 모르는것 같았다. 벌써 위는 다 벗었고,
아래 남은 건 단 하나였는데, 팬티 고무줄에 손을 넣어 내려 끌려고 할떄는, 나는 이미 사색이 다 된
상황이다. 절대로 어떤 상황에서도 나체스트립쇼는 보고 싶지 않았다. 더구나 최승룡이라니-!!






".. 제가 잔댔지, 누가 형이 자래요-!!! "

말이 되는건지 안되는 건지는 잘 몰랐어도, 내 입에서 지금 터져나오는 소리는 진심, 그 자체였다.
울것만 같았다. 제발 벗지 말아줘-!!. 아무리 그래도 왜 내 앞에서 그걸 내리-!!!!!!!!!!!!! 악-!!


참으로 기가 막힌 상황에 나는 비명을 지르려다가 입을 막고 뒤를 돌아서 내빼기 시작했다. 꿈에서
라면 참으로 비참한 악몽이다. 잘데 벌거 벗고 자다니, 너가 무슨 AV 의 뉴히어로 변강쇠라도 된다
생각한단 말이냐. 내가 여자냐-!!!







" 너, 도대체 뭐하냐..? "


참으로 한심하다는 듯한 목소리가 뒤에서 들려서, 나는 방문앞에 섰던 발걸음을 주춤했다. 내가
생각한다 하더라도, 좀 한심하다는 생각은 솔직히 있었다. 처녀도 아니고, 도대체 무엇보다도
여자도 아닌 내가, 왜 남자 벗은 것을 보고 기절할뻔 해야 하는가. 그러고 본다면, 구엽이랑도,
형이랑도 목욕탕도 같이 가서 서로 등도 밀어주고 그랬는데 말이다. 승룡이는 형친구 아닌가..


내가 왜 오버하지..?






" ..... 문이 안열려요. "

그렇지만 상황이 어찌됬던간에, 도망쳐야 된다는 신념에는 변함이 없었다. 내가 달리 땡떙이던가.
승룡이 새끼는 위험했다. 상황이, 이 빌어먹을 상황이 어찌됬던지 간에, 승룡이는 참으로 위험한
요소를 다 가지고 있는 독사같은 새끼와도 같았다. 독사와 여우라,.. 참으로 언매치하지만 놈을
표현하는데 있어서, 그걸 뛰어넘을 요소는 별로 없었다.






" 너는 문 하나도 제대로 열줄 모르냐-!! "



씨,. 야, 말은 바로 하자, 너네집이 이상한거잖아. 도대체 문이 왜 이렇게 생겨먹은거냐-!!
내가 도둑놈이냐. 도대체 이런 방문을 어떻게 열어-! 돌려도 밀어도 안열리잖아.


발길로 있는대로 걷어차서, 이 괴상하기 짝이 없는 문짝을 깡그리 부셔놓고 싶은 심정은 상당히
강렬했으나, 내가 할수 있는 것은 부들부들 떠는것이 고작이었다. 뒤에서 승룡이 새끼가 결국엔
참지 못하고 성큼성큼 걸어오는게 느껴졌다. 발자국 소리를 듣자, 나는 눈을 꼭 감고, 방문에
고리를 잡은채로 덜덜거리기 시작했다. 하나님. 도와주세요.




" 어, 잠궈놨었네..? "



승룡이 새끼의 말이 태연자약하게 내 위에서 떨어지자, 나는 감았던 눈을 조건반사적으로 떠야만
했다. 너, 지금 뭐라고 했냐, 잠궈 놨다고 했냐. 지금-!!


".. 지.. 지,.. 지.."

지금 도대체 너, 뭐야. 이 씨발새끼야. 하고 소리를 질러도 시원찮을 판국이었지만, 비명이 되려던
내 목소리는 내 앞에 바싹 다가선 승룡이 새끼의 번뜩이는 (빌어먹게도 참 재미있다는 듯한 표정을
짓고 있어서, 내 속의 열불을 더했다.) 눈빛을 보는 순간, 사그러들어, 목구멍만 찌르기 시작했다.


".. 지.. 뭐..? "

잡지마-!! 왜 팔.. 팔은 잡고 지랄이야-!! 엄마.


" 오..옷이라도.. 입.."

침대밖에 없는 방이었다. 불러도 불러도 아무도 들어올거 같지 않은 우리집 마당만한 방에, 내가
왜 개싸이코 승룡이 새끼와 같이 있어야 하는지, 잘 감도 잡히지 않았다. 그 새끼는 진정한 미친놈이
니, 십리 밖으로 도망가라고 했던 연걸이의 말이 정말 현실감 있게 다가오는 순간이었다. 매 순간이
고문이나 다름없었다. 벌써 내 손은 흥건히 땀에 젖어 있었다.



" 나, 잘떄 원래 벗는다. "

그걸 지금 말이라고 하냐-! 대한민국 사람들 몽땅 다에게 붙잡고 물어봐. 누가 잘떄 벌거벗고 자냐.
너가 그러니까 변태소리를 듣는거 아냐-! 그러..ㅎ지만.. 왠만하면 팔 좀 놔주면.. 안돼냐.. 형?


절대로 부르고 싶지 않았던 형. 내 바로 형외에는 없는 형. 죽어도 남더러는 형이라고 안부르지만
이 상황에서는 이렇게 되면 어떻게 할 도리가 없었다.







" 형, 저, 다른데 가서 잘께요. 팔 놔주세요. 거북.. 한데요.."

기어들어가는 소리로, 거의 사정하다시피, 울먹거리는 소리가 나오고야 말았으니, 나중에 이런
수치스러운 행동을 감안하고, 내 머리털을 전부 쥐어뜯는다고 한들, 그래도 이 상황은 아무리 생각
해도 충분히 엽기적이었다. 승룡이 새끼에게 그동안.. 나는,,!!



차가운 입술이 내 혓바닥을 공략하기 위해 물고 들어오기 시작했다. 마치 뱀이라도 된양, 나는
절대로 닿지 않으려고 도리질을 했다마는, 워낙 내가 얼어있었기에, 상황은 제대로 돌아가지가
않았다. 싫어-!!



힘의 절대우위를 차지하고 있는 승룡이 새끼에게 개처럼 질질 끌려가, 결국 등어리에 푹신한 양모를
느끼면서, 내 입술은 너 맘대로 해봐라 식으로 물리는 상황이 되자, 나는 비참함에 목이 메기 시작했다.


돈도 많은 새끼가 도대체 왜 이러는거냐.
이 집, 단 한평만 팔아도, 여자 사는데 별 무리가 없는것 아니겠냐고. 승룡이 형. 형. 제발. 제발..

  

혹시, 그렇다면...


승룡이 섀끼의 그 달착지근한 혀가, 결국 내 입술을 열고, 내 혀를 슬슬 간지럽히기 시작하자,
나는 이 빌어먹을 상황이 점점 절망적이 되고 만다.


.. 승룡이 새끼는 딸딸이 치는 방법을 모르는게 아닐까. 라는 생각이 진지하게 들기 시작했다.



아무리 생각해 봐도ㅡ, 이런 집에서 사는 주제에, 돈 없어서 여자 못구하니, 친구의 순진한 동생에게 
이런 짓을 할 것 까지는 아닌것 같고, 그렇다면 재수생 신분이라서, 여자를 사는게 좀 쪽팔리고 겸연
쩍으니까, 이런 식으로 욕구를 풀려는게 아닐까. 그래도 솔직히 이해는 되지 않았다. 나같이 손가락
으로 하면 되잖아. 다섯번만 하면 잠 온다니까. 형-!!






" 이러지 마-!! "

급기야, 손길이 내 남방속으로 꾸물거리고 기어들어오려는 순간, 나는 견디지 못하고 발길로
놈의 허리를 걷어차는데 성공했다. 만지지 마. 알았어? 만지지 말라고. 만진다고, 내가 뭐 유방확대
수술을 하지 않는 이상에야, 가슴 잡히는 거나 있는줄 알아-!!!! 내가 여자냐-!!!!


얼른 뒤돌아 앉아서 남방의 벌려진 단추를 어떻게든 채우려고 했지만, 눈물이 뚝뚝 떨어져서 앞이
잘 보이지가 않았다. 남방, 더럽게도 잘 채워지지 않았다.



" 그거 할줄 몰라요..? "


내가 하는 말이 무슨 말인지 몰랐는지, 뒤로 벌러덩 누워버린 승룡이 새끼는, 별 말이라는게 없었다.
그렇지,. 너도 쪽팔리겠지. 아무리 너가 욕구불만이라도, 이런 장난은 심한거였다. 아냐-!



" 손가락으로 하면 되잖아요. 형은 그 나이가 되도록 마스터베이션도 몰라요-!!! "


내가 이 나이에 형 친구에게 자위를 가르쳐야 한다는 현실이 참, 비참하기 이를데 없었지만, 형의
친구와 더 이상 뽀뽀까지 하고 싶지는 않았다. 아까, 격한 키스로 부어오른 입술은 안쪽이 찢어지기
라도 했는지 따끔거리기만 했다. 나는 부들거리는 손으로 단추를 거진 다 채웠다.



"... 마스터베이션..? "


도대체 얘가 무슨 소리를 하는거냐. 라는 듯한 표정으로 (진짜, 딸딸이를 모르는 것만 같았다.)
날 쳐다보는 승룡이의 눈은 새까맣기만 했다. 도저히 속을 알수가 없다. 저 흉물스런 얍실한 얼굴,
너, 여기서 내가 나가면, 널 다시는 볼줄 아냐-!! 형한테... !!




팔을 뺴앗겨 버렸다. 덮치고 눌러버린채, 나를 흝어내리는 입술에 경악했다. 이건.. 이런건..시..ㅀ..!!
형을 만나면, 다 일러버릴거라고 생각했다. 내가 공부 못한다고, 이렇게까지 무시했다고 전부 다
꼬질러 바쳐버릴거다. 입술 물지 마. 아프단 말이다. 놔-!!!










입속에는 세균이 상당히 많다는 것을 알고 있었다. 세균만 많냐. 침도 있었다. 침은 얼마나
더러운 존재란 말인가. 경멸의 의미이기도 하다. 퉤. 입만 떼어 봐라. 니 낯짝에 침 뱉어 주고 
말거란 말테다-!! 라고 죽어라고 생각을 하고 있었지만, 그건 그것까지. (생각만으로 디 엔드.)



키스고 나발이고, 그 무엇보다도 숨이 막혀서 우선 죽을 것만 같았다. 조연걸과는 또 다른 
서먹한 감정 또한 괴상망측한 것이다. 나는 이런 이상한 기분은 진짜로 질색이었다. 이딴 키스,
좋아서 하는가. 그렇다면, 환상 깨시도록, 단지 입이 닿고 침이 섞이고, 말랑말랑한 혀가 이리저리 
꼬이기만 하는 그런거다. 다른 느낌. 아무것도 단 하나도 없어.


이런게 키스라면.. 도대체 키스를 왜 한단 말인가.







결국 난 몸이 뻣뻣해진채, 승룡이의 입이 떨어지기를 기다리는 처지가 되어 버리고 말았다.
이해 안가는군. 그 나이에 자위 한번도 못해봤다면 너는 또다른 의미의 병신이다. 그걸 모르니
이런 걸.. 하는거 아냐. 대궐같은 집에 산다고 해서, 그다지 행복한 것은 아니네.




"... 안 무섭냐..? "




어느새, 반항이 완전히 멈춘채, (더 솔직히 말한다면, 나는 아주 얌전히 승룡이 형 밑에 깔려
있는 주제로, 서로의 입이 떨어지기만을 기다리고 있었다가 맞겠다.) 그 무거운 체중을 받혀
주고 있는 나를 향해, 그 얍실한 여우새끼가 입을 열었을 때에는 나도 모르게 고개를 끄덕끄덕
거리기에 이르렀으니, 이런 건 하나도 무서울게 없었다. 이게 키스냐..? 그렇다면.. 괜찮...!!!!!



..씨발, 실수했다.






순간, 즉흥적으로 바로 돌아온, 혓바닥은 내 귓바퀴를 흝기 시작한다. 뭔가 이건 아닌데. 라는
생각이 들기 시작했지만, (차라리 반항할 걸 그랬나. 하는 생각까지 들기 시작했다. 이상하다.
학교에서는 반항하면, 되려 여자 깔아먹는 재미가 나니, 막대기같은 여자가 딱 질색이다. 뭐
반응을 일으키지 않는 여자는 막대기나 다름없다. 이러지 않았나. 분명히 조연걸이 그 새끼가
그 비슷한 말을 했단 말이다. 나로 말한다 하더라도 앙탈이 심한 여자는 별로 av가 재미 없었다.
적당히 눈웃음 살살치는...!!!!!!!!!! 악-!! ) 급기야 귓속으로 혀를 넣어 슬슬 핥기 시작하자 상황은
진짜로 절망적이 되고 만다. 이건.. 이건.. 이건.. 또 뭐..!!



입술을 핥을때는 침과 침이 섞여서 만들어지는 효소는 더블 임팩 아밀라아제라도 된단 말인가
어쩌고 라는 (그렇다면 리소좀, 리보솜도 두개가 하나로 합치나? 미토콘드리아는 또 뭐였지.
라는 등등의 말도 안되는 학술적인 생물을 공부하고 있었던 주제에..) 귀는 이상야리꾸리한 감정을
불러일으키기 시작한다. 뭐.. 야. 이런 더러운 기분은. 송충이가 귀뒤를 핥으며 기어가는 것 같아
도저히 참을수 없는 꾸물거림을 선사한다. 싫어-!! 귀 아파-!!


(심지어 물어뜯기까지) 내가 고흐냐. 니가 도대체 뭔데 귀까지 물어뜯고 지랄이야-!! 



" 이러지.. 마.. 마-!! "




귀를 이리저리 뒤채이면서, 그 손길을 어떻게 해서든지 피해보려고 하다가, 갑자기 다리와 다리
사이에 뭔가가 느껴져서, 진짜로 화들짝 놀랐다. 장난이 아닌가..? 하는 생각이 들기 시작한 것도
그 때 들기 시작했다. 이건 뭔가 잘못 되었다. 방향이 잘못 되었다.. 라고.




....씨발, 좆나 크네..



끔찍했다. 진짜로, 남자의 그 거시기와 내 거시기와 부딪혀 본것은 진짜로 처음이었고, 상당히
미묘하고도 더럽고도, 황당하고 진짜로 더러운, 그 민망한 기분에 어떻게 해서든지 최승룡의 
몸을 피해서 위로 비비작, 기어 오르기 위하여 꿈지럭 거리기 시작했으나, 이건 왠걸, 상체와 
상체, 더불어 하체와 하체만 비비적 거리는 최악의 결과만 도래했을 뿐이다. 여기서부터는 나도 
뭔가 이상하다는 생각에 꿈지럭꿈지럭, 최대한 도망가려고 최선을 다했다마는 역부족이었다.





" 악-!!!!!!!!!!!!!!!!!! "



되지도 못하는, (내가 들어도 사뭇 끔찍하기 이를데 없는) 돼지 멱따는 소리를 내고 말았으니, 
그건 바로 승룡이 섀끼의 그 목덜미 물어뜯기 탓이었다. 목덜미에 입술이 닿는 순간.  나는 진짜로 
야마가 바싹 돌아간다는 그것을 경험하고 말았다. 귀에 닿는 그 솜털같은 부드러움과는 전혀 다른 
미묘한 껄렁함. 최승룡만의 그 표정과 행동이 나를 반 미치게 하고 있었다.





" ... 송주형.."



이.. 이.. 러... !!(귀에 입대고 말하지 마-~!! ) 


피하기 위해 내저은 팔이 강하게 꼬인채 잡혀서, 뒤로 잡혀, 침대에 처박혀 버리고, 내 목덜미는 미친
개새끼와도 같은 승룡이 차지가 되고 말았다. 희한하게 반응하는 뒤 목덜미에 그 미친 반응에 나도 
모르게 질겁한게 화근이라면 화근이었으니, 내가 미쳤다고, 왜 그런 기겁하는 표정을 보여준거냐.



왜-!!




다시 돌아온 입술의 감촉은 아까와 살풋 달랐다. 아까의 그게 단순히 입과 입이 부딪히고, 혀와
혀가 꼬이는 그런 너절한 감촉의 반복이었다면,. 이번의 것은 입술마져 부어 오르게 할 정도로
강하게 얽히는 괴상한 감촉을 선사한다. 진짜 무서워지기 시작했다. 이게 키스구나 할 정도의.




"..하지 마.. "




나도 모르게 울음이 섞여 나오기 시작헀다. 아무리 생각해도 이건 잘못 되었다. 승룡이 형은
아무래도 성에 대해 너무 무지했다. 우선, 본인이 스스로 해결할수 있는 방법이 있는데 왜.
도대체 왜. 혼자 하는 방법을 모른단 말이냐고. 혼자 할줄 알았으면, 멍청하기 이를데 없는
멀뚱멀뚱한 나에게 이런 괴상한 방법으로 욕구를 해결할 그런 덜떨어진 생각은 안했을 것이다.

뿐인가. 재수생활에 있어서, 얼마나 스트레스를 받았으면 이 지경이 되었냐. 도대체. 어떻게
보면 참 불쌍한 인생이었다. 그러게 연대 붙었음에도 불구하고 도대체 왜 학교를 중간에 포기
한채, 서울대를 목표로 다시 재수를 결심한 거냐고. 그러니까 이런 미친 짓을 하는거 아냐.
입시의 스트레스가 승룡이 형을 돌게한 거라니까-!!! 그래도 이런 짓, 하는게 아냐-!!!




"... 남자와 하는 법(法), 아세요..? "



그렇다면 ㅡ 도저히 어쩔수 없다. 내가 가르쳐 주는 수밖에. 정절이 날라갈 형편이었다. 물론
똥꼬에 국한된 그 무엇이라 할지라도, 이걸 도대체 어떻게 설명한단 말인가. 형, 그거 내 똥꼬
에 꽂을 거에요..? 라는 질문은 절대로, 네버, 에버, 저얼대로, 죽어도 해줄 생각은 없었다. 그건
내 같잖은 자존심과도 연관이 있었으니, 미쳤냐. 나는 아무래도, 목에 칼이 들어와 그건 절대로
절대로 못해. 못한다고. 못한단 말이다.








" ... 안다."



승룡이형의 눈에서 진심을 읽었다. 순간, 약간 이상하다는 생각이 머리를 스쳤고, 그 다음에는
설마, 라는 생각이 뒤를 이었으며, 그 다음은 왜 이렇게 되는거지..? 뭔가 오해를 하는게 아닌가
라는 생각이 들기 시작했고, 그 다음은..




" 악..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "






말도 안돼. 진짜로 말도 안돼. 남자랑 어떻게 하는줄 안다는 놈이, 지금 나를 잡고 있냐..? 왜.
도대체 왜...!?



진짜로 변태였어. 첨에는 이정도인지는 몰랐고, 단순히 약간 이상한 징조가 있는 변태비슷한 놈
이라고만 생각했었다. 남자와 남자가 어떻게 하는줄을 안다는 놈이라니. 진짜로 변태..




하나님...!!





바싹 질릴대로 질린채, 새파랗게 얼어붙은 채로, 나는 내가 할수 있는, 그 상황에서는 무기가 단
하나밖에 없었다. 이불. 이불을 돌돌말아, 몸에 감아 메기 시작했다. 풀려면 시간이 필요할거고.
그 시간에 나는 도망을 가겠다. 싫어...!!





도대체 왜 침대곁에는 칼이나 그 비슷한 것, 단 하나도 보이지 않는건가. 하다 못해 과도라도 말이지.
샤론스톤의 그 가공할 흉기, 얼음송곳이라도 이 순간, 있었더라면..



" 남자하고, 남자하고 할떄는.. "




나도 도대체 내가 지금, 무슨 소리를 지껄이고 있는줄은 잘 몰랐다. 단지 덜덜덜.. 거의 사내 아닌 것 
같이, 병신같이 덜덜덜. 덜덜 떨고 있었다는 것 외에는. 그래도 얼음송곳, 거기 어디 없냐.. 없냐고.
집은 비슷하게 껄떡지근한데, 왜 그런게 여기 없냐고-!!




" 똥..똥구멍 사용해요. 그거 알아요..!? "



결국 내 나중말은 울음이 섞여서 거의 말인지 울음인지 알아들을 수 없을 정도로 비감에 휩싸이고
말았으니, 그 다음은 나도 몰랐다. 




" 알아."






뭐라 했냐..?  알아..? 안다고.. 그 순간 나는 쇠같은 것으로, (이왕이면 무쇠) 내 머리를 강타한
듯한 충격에 휩싸이고 말았으니,





싫어-!!!!


한 사람의 인격이 변화되는데 있어서는 여러가지 요인들이 결정적인 영향을 미치게 마련인데
아무래도 이건 잘못 되었다. 내가 그 호모비디오를 보고 (그래도 개하고 여자하고 섹스하는 것
을 본 것보다는 덜 충격적이었다. 그건 경악의 차원이 아니었다. 내 단순한 대가리로는..) 많이 
생각을 해보았는데, 사람은 아무래도 사람이어야만 했다. 개랑하는 여자는, 돈을 주니까 개랑 
했을 것이다. 안그러냐? 돈 안주는데 어떤 미친년이 개가 지 사타구니 핥는 것을 내비뒀겠냐. 
마찬가지라고. 그 호모비디오 찍은 놈도 아마 돈이 없었기 때문에 그랬었을 것이라 믿어 의심치 
않는단 말이다. (그래도 생각하려니 새삼 역겹다. 조연걸, 사탄같은 새끼. 그걸 이토록 순진하고
건전한 내게 야하다고 꼬셔서, 멋모르고 보게 한 조연걸이는 지옥에 빠져도 시원찮을 새끼다. 
어쨌든.) 



지금 내가 왜 이 짓을 해야 하는데.. 왜-!!








" 형, 제발 그만. 그만해-!! "

급기야는 반말이 터져나오기 시작했다. 나의 특징중 하나는, 싫어할수록 정중해진다는 것.
내가 아주 아주 좋아하는 대상이라면 (예컨대,. 조연걸같은 놈.) 이 새끼야, 저 새끼야, 라고
하더라도, 내가 싫어한다면, 나는 거리를 두었다. 꿈에서라도 마주치지 않으려면 아무래도
젤 멀리 있어야만 한다. 그러나.



최승룡이 내 허벅지를 흝어가기 시작하자, 나는 거의 반 자지러져서, 돌아버리기 시작했다.
이건.. 아냐. 이건 아니라고. 이건 절대로 아니란 말이다. 나, 비디오 많이 봐서 아주 많이
알고 있어. 이건 아냐. 이건 아냐-!! 싫어...!!



본능적으로 허벅지는 오무려지기만 했다. 절대로 벌리고 싶지 않은 안쪽으로 뜨거운 물컹거림
을 느낄 때에는 오금이 저리다 못해서, 진짜 돌아버릴것만 같았다. 이게 무슨 개지랄인가.
내가 왜. 여기 내가 공부하러 왔지. 이런걸 하러 왔단 말인가. 지금 이런 내 상황을 아시게 된다면
형은 도대체 뭐라 할것이며, 내 엄마는 뭐라 할거냐..







" 당신,. 그러고도 내 형, 볼수 있어...!!"


눈물이 그렁그렁해져가지고(여기서부터는 이미 나는 제 정신이 아니었다. 왜냐하면, 절대로
나는 내가 빠가야로라 하더라도, 남자와 그거 할정도로, 내 똥구멍에 남자를 받아들일정도로
이상하고 희한한 족속이 아니란 말이다. 그런 혐오스런 건 절대로 정상이 아니었다. 내가
계속 거듭거듭 이야기 하지만, 나의 신부는 흰색을 입은..(갑자기 흰색 남방의 승룡이가 
떠올라서 갑자기 구역질이 치민다. 아, 제길.) 웨딩드레스 차림의 여자여야만 했다. 생머리의
그녀의 옷고름을..(웨딩드레스에는 옷고름이 없는데..씨발.) 어쨌든, 그런 여자여야만 한다.



이게 도대체 무슨 병신 삽질이냐고..!!







".. 상관,, 없는데..? "



최승룡을 싫어하는 두번째 이유.
그는 너무 느끼했다. 저 여유작작한 낯짝에 입꼬리를 슬쩍 늘어뜨리는 비열한 표정으로 나를
보고 히죽 웃으면, 온몸의 털이 곤두서다 못해, 기절을 할 판이었다. (털이 선다고 거기가 서진
않는다. 오해를 하면 안된다.) 정말로 혐오스러워 어쩌질 못하겠다. 도대체 왜 너같은 새끼가.
어떻게..!!




역겹던지 어쩌던지, 그게 중요한게 아니었다. 급기야, 승룡이 형의 손이 내 그 거시기를 툭툭
건드릴 지경에 이르자, 나는 기절하기 일보직전이 될것만 같았다. 미치겠어. 제발, 그 손 좀 제발
치워줘. 사람 살..!! 악...!!








" 형, 만지면 안되요. 그거 더러워.."
눈물이 나와서, 도저히 견딜수가 없었다. 그래도 나는 나름대로 최선을 다해서 저 사람을 좀
어떻게 해보려고 노력을 했어. 호모는 똥구멍끼운다고도 이야기 했었고, (그러나 저 변태새끼는
알고 있다고 대답해서 나를 경악시켰다. 어야디야.) 뿐인가, 너 그러고 니 친구, 우리 형을
볼 수 있겠냐..? 라고도 물었다. 그런데, 저 옘병할 새끼는, 볼수 있대, 이 정도 상황이라면,
결론은 하나였다. 하나님. 살려주세요..


평상시에는 있거나 말거나 라고 틱틱 내뱉는 신따위, 왜 이런 순간에는 절실해지는가.
과연 헌금, 아까워 교회 안나간 죄, 지금 받는거냐고. 왜-!! 하필이면 나야, 조연걸이도 교회
안나간 것은 마찬가진데요-!!








" .. 뭐가, 이게 왜 더러워..(귀여운데..)? "

손가락으로 톡톡 치는 그 감촉에도 내 그거는 느끼기라도 하는지, 자지러지듯이 부들부들
떨리기 시작했다. 반쯤 서다 말고, 거의 맛이 가기 시작하는, 시들어 거의 비엔나 쏘세지 크기로
팍 짜부러진 내 그거는 승룡이 새끼의 손길에 미치고 있었다. 제발.. 건들지 마. 제발. 그.. 그..



" 아.. 아까, 화장실 가서, 안털었단 말이에요,. 제대로 안털어서 오줌 묻었어요. 형-!!"



경악스럽다. 정말로 경악스럽다. 나, 여기서 살아서 맨몸뚱이로 탈출만 가능하다면, 정말로
백주대낮에 저 개같은 놈의 새끼, 최승룡. 절대로 맨정신에 얼굴 들고 다니지 못할 정도로
밟아 버리고 말테다. 형에게만 이를줄 아냐? 엄마. 아빠. 구엽이 새끼. 그리고 형. 절대로 
뺴지 못할 과외한테까지 전체 다 일러버릴-!!!








경악의 극을 달하는 사건이 생겼다. 뭔가 따스하고 부드러운 점막질이 나를 감싸기 시작한
것이다. 나는 머리에 뭔가 스위치가 팟하고 나가는 것을 느끼기 시작했다. 허리가 부들부들
떨리고, 승룡이 새끼에게 이미 꽉 잡혀버린 엉덩이 근육이 움찔거리기 시작했다. ... 이게..
뭐냐.. 뭐야..!! 시..싫..!!!


눈앞이 하얗게 변하기 시작한다. 제일 더러운 곳중에 하나.(오줌 나오는 구멍.) 을 핥고 있는
승룡이 새끼가 절대로 이해가 가지 않는 순간이기도 했다. 물론 모든 포르노에 나오는 여자
들이 상대방 남자의 거시기를 물고 냥냥 해주는 것은 봐서 참 잘 알고 있었는데, 나는 거기
나오는 여자들이 전부다 공부 못해서 그러고 산다고 생각했다. 남들이 시킨다고, 저런 것까지
하는 여자들이라면, 진짜 공부 전교 꼴찌하는 여자들일거라고 생각했단 말이다.(보기에도
그다지 현명해 보이는 av 여우들은 단 한명도 본 적 없다. 그녀들은 언제나 입을 헤 벌리고
껄떡거리고만 있었기 때문에.)  그런데.. 그런데..


ㅊ..최승룡..!!




경악스럽다 못해서 저주스럽다.. 못해서 너를 죽여버리고 싶어. 어떻게 너, 나에게 이럴수가 있어.
나.. 나는.. 난..! 몸에서, 전신에서 경련이 일어나는 것만 같았다. 사지가 부들거리다 못해서 정신
이 혼미해지고 있었다. 이건 정말 너무하잖아.. 너무.. 

신경줄이 갈기 갈기 토막토막. 다 터지는 것만 같았다. 눈앞이 노래지다 못해서, 붕붕 정신이 뜨기
시작한다. 마치 벌레가 기어가는 듯한 묘한 괴로움. 부풀다 못해 터져버릴 것만 같은 거시기.



살려줘. 





점멸하는 빛, 진한 사정의 고통으로 여운이 져서 나는 스스로 자멸했다. 그 튕기듯 날아가는 감촉에
스스로 끌려가, 결국 폭팔하고 말았다. 거의 맛이 간채, 나는 사정후, 축 늘어져 버리고 말았다. 당연
한거 아냐! 이.. 이게 뭐야..




기가 막히다 못해, 진짜로 어이가 없어서 눈물이 나오기 시작했다. 아무리 세상이 평등하다손 치더라도
서울대를 목표로 공부하는 놈이, 전교꼴등이나 할법한 여자들이나 할 그거 핥기라니. 이게 말이 되냐.
말이.. 안되잖아.. 쪽팔려서, 눈도 뜨고 싶지 않았다. 앞으로는 절대로 승룡이 새끼, 얼굴도 보지 못할
것만 같았다. 이게. 이게.. 이게..!!





죽..고 싶다.
나, 최승룡, 너가 세상에서 젤 싫어. 알아? 너, 꼴도 보기 싫어..!!


처음에 만난 기억부터가 좋지 않았다. 생긴 것은 좀 곱상하다 싶은, 아니 얍실하다시피한
(더 솔직히 말하자면, 첨에는 그래도 그렇게까지는 아니었었다.) 그 낯짝도 맘에 들지도
않았고, 날보고 히죽거리는 그 미간도 맘에 들지 않았다. 일주일에 두세번은 꼭 우리집에
와서 꼭 지네집 드나들듯이 이것저것 챙겨먹고, 형이랑 같이 공부한답시고, 형방에 들어
가서 술먹고, 비됴보고,(그럼에도 불구하고 멍청한 엄마는 연대다니는 대학생이라고만
착각을 하신 나머지, 인상이 좀 곱게 자란티가 팍팍 나는 나머지, 저 새끼를 완전히 다
팍팍 믿은게 문제였었지. 왜 공부못하는 내가 이렇게 초건전에 절정을 달하고, 저 공부
잘하는 새끼가 음란퇴폐의 극치절정에 달하는 것을 왜 세상사람들은 믿어주지 않는 
것이란 말이냐고. 더럽게 억울하다.) 벼라별 짓 다하면서 뒹굴어댈동안, 그 진실을 아는
자는 오로지, 불쌍한 늪에 빠진 나밖에 없었다, 엄마는 오로지 최승룡이는 모범생(의 탈을
쓴 양아치)로만 이미지가 인식되어 굳게 믿어 의심치 않았으며, 내 동생 구엽이 새끼는
뭐든지 무심하기 이를데 없는 새끼라, 최승룡에 대해 아는 것은 단지 자신의 신라면을
몇개씩 뻇어먹는 식량약탈자의 개념으로밖에는 알고 있지 못한다.


그날 역시, 나는 학교를 떙떙이치고, 집에 쥐도 새도 모르게 기어들어왔던 찰나. 주방에서
물을 가스렌지에 앉히는 최승룡을 보았다. 그 새끼는 마치 자기네집인양, 그간에 익힌
솜씨로 라면을 박 쪼개서 싱크대에 올려놓고, 젓가락짝을 입에 물고 빙빙 돌리고 있었다.


" 니가, 주형이냐..? "


원래 사람들과 말을 섞는 것 자체를 좋아하지 않는데다가, 어제도 동생이 " 이 개같은 놈의 새끼,
또 사다놓은 내 라면 다 쳐먹었어-!! ( 내동생의 주식은 신라면이고, 간식은 짜파게티다.) 라는
처절한 비명을 들었던 터라, 그 새박스에서 날름 집어먹은 신라면을 비참하게 쳐다보고 있었던
나는 순간 물어본 승룡이 형의 말에 예에.? 하는 그 멍청하기 이를데 없는 표정으로 올려다 봤다.


" 귀엽네.."


뜻하지 않은 말에 으쓱하지 않았다면 거짓말이다. 그래도 나도 눈은 있었던지라, 거울을 들여다
볼떄마다, 맹하게 생겼군. 내지는 돌덩어리 송주형. 이런 생각이나 하면서 살았던 지라, 깔끔하게
생긴 대학생(물론 현업은 재수생이라 해도 말이다.)이 나더러 이런 말을 해주는데 그말이 의도적이
건 또는 예의로 하는 말이건, 아니면 원래 칭찬만이 몸에 밴, 입만 열면 거짓말이 줄줄 흘러나오는
사기꾼 새끼던지 말던지 기분이 좋지 않았다면 거짓말이었다.



" 몇살이냐..? "


열여덟인데요. 라고  나는 순진하기 이를데 없이, 고지식할정도로 멍청하게 그 놈을 꼬박꼬박
상대해주고 있었으니, 놈은 나를 바라보다가, 끓는물에 라면과 계란까지 퐁하고 집어넣었다.


" 같이 먹을래..? "


마침 나는 아침굶고 학교 갔다오는 데다가, 점심도 안먹은 상태로 떙땡이 까는 주제라 상당히
배가 고팠을 뿐더러, 눈앞에서 라면까지 끓여주면서 먹으라고 하는데, 안먹을 정도로 무례한
놈은 절대로 아니었다. 속은 배고프다고 요동을 친다.




" 학교는 벌써 끝났니..? "



뜻하지 않은 질문에 진짜 화들짝 놀랐다. 그렇게 방심하는게 절대로 아니었었다. 물론 형은
또는 어머니는 이 사태를 알게 되면, 나는 뒤지게 맞을 정도가 아니고, 이 참에 진짜로 집에서
내쫒길 판이었다. 가끔 가다가 외박까지도 심심찮게 하고, 연걸이네 홀랑홀랑 놀러가는 주제라
이런 형의 친구(겉으로만 보면 진실하기 이를데 없지.) 에게 나, 오늘 낮에 너네집에서 니 동생
봤는데가 되어버리고 만다면..




" 개교기념일이라서, (꼴깍) 도서관 갔다 오는 길인데요.. "




순간적으로 회전하는 내 거짓말에 속으로 찬사를 보냈다. 공부를 못한다면, 이런 대가리라도
제떄제때 돌아가야만 한다. 눈앞이 하얀색으로 변했다가 다시 제 색깔을 찾는 찰나..



" 오늘, 학교갔다 온다 하고 아까 나갔잖아. "


내 눈앞은 다시 노랗게 변했다. 나는 왜 이리 대가리가 돌인 것인가. 깜박했다. 어제 형하고
이 새끼가 어제 집에서 잤다는 것을 깜빡 잊고 있었다.. 씨발. ㅜ_ㅜ


" 너네 형이나, 엄마, 아냐? 모르냐? "


좀전까지만 하더라도, 모범생의 극치와도 같고, 젠틀하기만 했던 형은 갑자기 사탄으로 돌변
한 것 같이만 보이기 시작한다. 눈앞이 노래졌는데, 이 상황에 넘어가는 라면은 깔깔하기 이를
데 없었다. 그래도 배는 고팠다.




" 패널티 하나하면, 봐줄께. "




팬티..? 그게 뭐야. 팬티를 사달라는 소리인가. 라면먹다 젓가락으로 김치를 집은채로, 예에 하는 
멍청한 표정으로 바로 옆의 승룡이 새끼를 쳐다봤다. 팬티가 라면과 도대체 무슨 상관인가. 또한
내 학교빠졌던 것과는 무슨 상관인가. 내가 돌이라서 못알아듣는 것인가. 아니면 이 사람은 대학
생이니만큼 고난도의 대화테크닉을 구사하는 것인가.



쪽.




라면을 물고 있는, 김치를 집고 있는 포즈 그 자체로 내 첫키스는 도둑맞았다. 팬티가 왜 여기서 나오나
하는 표정으로 얼라리요. 라는 ㅡ 라면 먹다가 갑자기 느껴진 승룡이와의 첫 뽀뽀는 이게 과연 무엇인가
하는 생각 이전에, 라면 맛 날텐데. 라는 걱정이 앞섰다. (돌도 아니고..-_-;;) 어쩄거나 라면먹다가 이게
갑자기.. 팬티와 뽀뽀라. 같은 ㅍ이 몇개 더 들어가는 것 뺴고는 접점은 그 아무것도 없었다.



..!!!


갑자기 팔이 뒤로 꺾이고, 입이 급하게 맞부닥쳤다. 라면이 목구멍에 넘어가다 말아서, 꾸르륵 하는
소리를 냈지만, 그건 그 자체로 끝. 꺾인 손목덕에 젓가락을 놓쳐 김치와 젓가락이 떨어졌어도, 지금
나는 ㅡ 뭐하고 있는 것인가.



목구멍의 라면을 삼키고 있는 주제로, 나는 승룡이의 혓바닥을 받아냈다. 부드럽게 살금살금 넘어와서
간질간질. 간지럽기만 했다. 약간의 민트향.(담배냄새일 것이다. 분명..) 이 나는 입술이 나를 덮어왔
을 떄는, 숨도 제대로 쉴것 같지가 않았다. 그래도 어떻게 라면은 넘어가야-!!


성급한 입술이 나를 빨아들이고, 혀가 나를 스치고, 한동안 그렇게 안겨있을 떄는, 진짜로 멍청하기
이를데 없었다. 입술이 언제 떨어졌는지도 솔직히 기억은 잘 안난다. 멍청하게 헐떡헐떡, 입은 에 벌리고
승룡이 형을 쳐다보는 찰나. 뒤에서 목소리가 들렸다.





" 내 라면, 누가 처먹나 했었다.."



분명히 오해를 받고도 남을 상황이긴 했지만, 정말로 내가 먹은 라면은 단 두젓가락에 불과했다.
뿐더러, 턱주가리에는 아까의 상황으로 라면까지 붙어 있는 주제다. 구엽이 새끼가 보기엔 형이
라면도둑놈에 불과했었을 것이다. 그래도 이건 뭔가 억울하다. 상황에 대한 올바른 상황판단을
위해, 승룡이 형을 노려보았댔자, 그 놈은 아까와 마찬가지로 어꺠를 으쓱해 보이고 그대로 유유
자적, 다시 계단을 올라 형의 방으로 가버렸을 뿐. 왜 같은 땡떙이를 까도, 동생에게는 욕을 못하고
나는 욕을 먹어야 하는가. 신라면, 그건 내가 끓인게 아냐-!!



" 뒤질래-!! 이 짠돌이 같은 새끼야. 너 라면 하나라도 사오냐-!!! "



극악하기 이를데 없는, 한번 빡 돌면 거의 제 정신 아닌, 약간은 미친, 내 동생의 그 개소리와
염장지르기를 한참을 감내하느냐고, 그날은 거의 제정신 아니게 욕만 먹어야 했던 그날 이후,

최승룡은 나를 보면, 피식하고 웃었다. 그 날 이후로, 나는 신라면을 먹지 않는다. (가끔 짜파
게티는 먹지만..)





그날 이후로부터, 나는 최승룡만 보면 십리가 가깝다고, 뛰기 시작했다. 아무리 돌덩어리가
부럽잖게 단단한 내 대가리라 할지라도, 저런 새끼가 참으로 질이 좋지 않다는 것은 본능적
으로 알수 있는 일, 그 때 그 일은 진짜로 쪽팔릴대로 쪽팔려서, 아무리 내 친구라고는 해도
죽어도 조연걸이에게까지는 말을 할수가 없었다. 연걸이가 알면, 아마 나를.. 사람으로도
취급하지 않을 것이다.






당신은 양반아 노래를 부르세요.
저는 신풍주로 권주할께요.

제일 마음 쓰이는 데가 어딘데요.
백문 앞 버들숲의 까마귀라고요?

그야 울다가 버들꽃 그늘에서 잠들테지요.
당신은 취해서 제 집에서 주무시고요.

박산로에 타오르는 침향향연은 두가닥 하나되어
자욱하리라..


자줏빛 놀보다도 더 짙게..






드디어는 즐겨읽었던 이백의 시가 눈앞에서 오락가락하기 시작한다. 내가 공부를 잘하면
아마도 미분적분에 편미중적이 날라다니겠지만 그건 좀(이 아닌 아주많은) 무리고.



최승룡. 너는 여기 나오는 버들숲의 까마귀같은 새끼야. 알아-?! 이 까마귀보다도 더 드러운
새끼. 너랑 나랑 왜 침향향연을 베풀어야만 하는 것이냐. 놔-!! 진짜로 놓으라고-!! 나는 이런..
이런 것은 정말로 싫어. 내가 아는 섹스는 이런게 아냐-!! 나는 여자애랑 할거니까 놓으란..



정신은 막막하게 하늘을 물들어가기 시작했다. 승룡이에게 잡혀 있는 몸뚱이에는 이제 더이상
힘이라는게 들어가지 않았다. 사정의 뒤끝은 허탈하고도 짙었다. 




" 들어간다.."




반쯤 정신을 잃었던 터라, 들어가거나 나오거나, 별 상관도 없었고, 졸린건지 어지러운건지, 별로
알지도 못했다. 눈에 뵈는 것도 천정인지, 아니면 승룡이 섀끼의 낯짝인지도 감은 잘 잡히지 않았다.

단지 내가 현재 알수 있는 것은, 승룡이 새끼와 가까이 있다는 것. (상당히 징그러운 상황이다.)




" 악-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "



눈앞에 별이 쏟아져 내린다. 이게 현실이라면 끔찍하고, 상상이라면 나는 미친놈에 빠가새끼가
맞았다. 정신이 까물하게 내려앉는 것과도 같았다. 내 정신은 아니었다. 뭔가 뜨겁고 뭉특뭉특
한 것이 몸을 가르면서 들어오는데, 사지가 절딴나는 듯, 눈앞은 허옇게만 보였다. 새파랗게 질
려, 나는 눈앞의 것을 거머쥐기 시작했다. 아픈건지, 뭔가 어떤건지, 통각은 느껴져도, 이게..
이게.. 이게..!!!


따끔거리는 통증은 선명하게 느껴졌다. 더불어, 축축하게 흘러내리는 액체도, 뒤에서도 액체가
흐를수 있나..? 라는 멍청한 생각이 잠시 머리속에서 빙돌다가 한번 회전해서 밖으로 튕겨나왔어도
나는 더 이상은.. 이상은..!!



몸을 갈라놓는 뜨거운 뭔가가 회전하기 시작한다. 쑤시고, 차올릴 떄마다, 나는 흠칫하는채로, 통증
을 즐기기 시작했다. 이 상황에서의 머리라는 것은 장식품이나 다를바가 없었다. 온 몸전체가 뭘로 
차고 있는 것만 같았다. 몸을 가득 메꾼 그 것은 육중하기만 했다. 이루 말할수 없이 짓밟히는
그 압력에 숨도 제대로 쉬지 못하는채로 흔들리는대로 중심을 찾아 움직이기 시작했다.



아...파...





소리도 제대로 나지 않는 입술모양으로 간신히 통증을 표현하다가, 입도 막혀버리고 말았다. 뜨겁
게 물컹거리는 뭐가 입속으로 들어와 내 혀를 감아 수분을 전하기 시작할때는, 마치 그 수분이 성
수라도 되는양, 나 역시, 탐욕스럽게 빨아올리기 시작했다. 숨이 차고.. 목이 말라..




아찔한 통증이 전신을 휘감고, 등골을 따라 쑤시는 듯한 아픔이 휘감기 시작했다. 전신이 녹아
내리는 듯한 아득함을 따라, 거칠게 후비는 몸을, 다리로 감아 올렸다.




제발.. 움직이지 마..!!






막막한 눈앞을 번개불이 지그재그로 흔들고 갈 무렵. 나는 정신을 잃었다..



사람은 진중한 맛이 있어야 한다. 적어도 나는 진득한 사람이 좋았다. 물론 말없다의 대표주자
구엽이 새끼는 말이 없어도 아주 없어서, 왠만하면 말줄임표로 대변되는 그 새끼의 표정을 읽기
라는 것은 상당히 힘든 일이었어도, 놈은 자신의 먹을 것만 건드리지 않으면 뭐라 그러는 일이 없었다.

그뿐인가. 놈이 하라는대로, 그게 짜증나면 놈을 아예 상대하지 않으면 자신의 쪽에서 왠만하면 
나에게 말을 걸어오는 법은 절대로 없었다. 구엽이 새끼가 뭐같으면 형쪽도 마찬가지. 형은 잔소리
를 하는 것을 상당히 싫어했는데, 맏이 특유의 그 자만심에다가, 학교다닐때, 자신이 좀 공부 좀 했
다는 것 때문에 상당히 시건방졌다. 그래도 말도 많은 편은 아니었고, 약간씩 용돈 꿔주기만 하면, 
형 역시 나를 갈구지 않았다.




내가 공부 못하기 땜에 그래..



비참함에 목이 메이기 시작했다. 아무리 공부를 못한다고 하더라도, 이렇게까지 사람답지 않게
산다는 것은 절망적이기만 헀다. 그렇지만 나도 잘하는 것은 있었다. 풍부한 감정에 (물론 잘
컨트롤을 못해서 그렇지.) 만화책이나 무협지도 상당히 많이 읽었고, 당구도 500이나 치고,
옛날 영화를 좋아해서 에바가드너나 잉그리드 버그만을 좋아했고(조연걸이처럼 포르노에 미친
놈이 아니란 말이다. 선생들은 그가 호모변태에 동물변태까지도 수용가능한 포르노 광이라는 걸
도대체 왜 모른단 말인가. 절망의 제곱이네.) 뿐인가, 풍부한 재테크 감각과 알뜰한 경제정신.



그래도 아무 상관이 없다. 공부 못하면.


무협지를 많이 읽으면 중국의 역사에 관심을 가지게 된다. 대망이나 무사시를 읽어 보았나? 그거
읽으면 일본의 역사를 알고 싶어지더라. 용의 눈물을 보면서 국사를 배웠고, 장희빈을 보면서
왜 그 여자가 아들을 낳으려고 그렇게 용을 썼는지를 느꼈다. 진정한 국사란 그런걸로 가르치면
안되는가, 왜 몇년에 임진왜란이 발생했고, 삼국사기를 누가 지었는지, 그런 것 따위나 배워야만
하나. 수학은 또 왜 필요한가. 먹고 살기 위해 수학을 배워야만 한다면, 나는 시중의 어떤 은행과
어떤 투신사에 무슨 상품이 있으며, 어떤 주식을 사서 어떻게 투자하는게 좋은가, 또는 인터넷을
이용해서 기업분석을 해서, 재테크를 하는 주제라 기업의 회계나 재무제표도 어지간히는 읽을줄
알았다. 전국의 고 2, 나보다 더 증권에 밝은 자 있냐? (모 증권회사의 모의 투자게임에서 정정
당당히 1등을 먹었던 나였다. 그런 나도 왜 공부를 못한다고 욕을 먹어야만 하는가.)

송구엽. 저 새끼? 물론 년도 외는 국사나 je ne se pas하는 불어나, 또는 미분적분, 인테그랄은
잘 알겠지, 그래도 너가 정말 그 공부 좋아해서 하는것이냐고. 형은 또, 그렇게까지 돈 퍼붜다가
죽어라고 과외 공부 시키면, 그 정도는 아니더라도 어느 정도 대학에는 붙어줘야지, 왜 고대나
연대, 서울대만 대학인가. 그럼 다른 대학은 등록금만 내는 집단인가.

홍대는 미대가 유명하고, 한양대는 공대가 유명하다. 굳이 그렇게 스카이만 고집하는 이유도
솔직히 잘 모르겠다. 그래도 내가 보기에 형은 그렇게 공부를 열심히 하는 타입도 아니더라.
(솔직히 승룡이 역시 그것은 마찬가지라고 본다. 저렇게 형이랑 꼬박꼬박 놀러다니는 주제에 
공부를 잘한다면, 그건 신의 선물이나 매한가지라고 생각한다. 그래서 세상은 불공평하다.)



억울하다. 진짜로 억울했다. 엄마도 물론 내가 불쌍하고, 어떻게 해서라도, 대학인지 개(犬)학인지
에 집어넣으려고 그랬다는 것은 이해가 간다. 그래도 저런 저승사자같은 새끼, 과외랑 붙여주는
것은 정말로 극악하기 이를데 없었다. 덧붙여 옵션으로 승룡이 저,.. 저,


그 놈에 대한 표현은 유보할 것이다. 사랑과 시, 꽃과 나무를 좋아하는 자연인 송주형이는 (그보다
돈을 더 좋아하기는 하지만, 어쨌거나.) 그런 놈에게 이젠 욕도 붙여주지 않기로 결심했다.

똥꼬 쑤셨다고 내가 비관할 소냐.


두보는 사랑하는 가족들을 전쟁으로 잃고도 그런 아름다운 시들을 쪽쪽 뽑아내지 않았던가.
똥꼬쑤시기. 그건 내게 하등의 생각을 주지 못하는 천박한 것으로 치부하겠다. 외제 차나
값비싼 이름도 못들어본 약간 꼬이기 시작하는 발음의 옷따위를 입고 다니는 놈이라도, 남들은
부럽다고 그를 쳐다볼지 몰라도, 내가 보기엔 너는 인간으로서의 가치가 없다고 판단하련다.


너를 증오한다.



옆에 자빠져서 열심히 자고 있는 승룡이를 저주어린 시선으로 증오한후, 죽어라고 어기적
어기적, 학교에 기어나오는 나, 열심히 공부하겠다는 의지를 굳혔다. 이렇게 내가 뒤집어
자빠져 죽을거라고만 생각하는가. 반드시 돈 벌어, 꽃같은 마누라와 토끼같이 어여쁜 애기들
낳아서, 정말로 이쁘게만 키우고 말거라고. 나도 남자라고.



제대로 된 사랑을 하고 싶다.



추포는 언제나 가을과 같아 쓸쓸한 사람을 슬프게 하네. 나그네 이 시름 감당못하여 걷다걷다
대루산에 올라왔었네. 서으로 서울 하늘 바라보다가 아래로 강물 흐름 내려다보네. 강물이여
가는 편 부탁하노니 넌 설마 내 마음 알아주련가. 알거든 날 위해 한줌 눈물을 멀리 양주에로
전해나 주렴. (이백- 추포에서.)



딱, 지금의 내 마음을 대변한 시. 굳이 한강에 가지 않더라도, 강물이 흐르는거나,ㅡ 내 뱃속
에 괴로움이 터지는 것이나, 별 다를바가 없었다. 비참하다. 




" 너, 얼굴 왜 그래."


연걸이 새끼가 죙일 아무 소리 안하는 나를 의아하기라도 한듯이 껄떡거렸어도, 그 새끼 역시
이제부터는 제대로 된 놈같이 보이지 않았기에 같이 말을 섞기 조차도 역겹기 그지 없었다.
미친 새끼. 너가 그 호모 에로배우들의 고난을 아냐?


등에서는 식은땀이 흐르는 것만 같았다. 그와 비례하여, (어쩔수 없이 빌려입어야만 했던
최승룡이의) 팬티는 질척질척한 채였다. 도대체 분명히 닦았음에도 불구하고 왜. 왜. 왜.
흐르는 것인지 이해할수가 없다. 게다가 등줄기로 가끔씩 타고 흐르는 그 선명한 통증에
이맛살이 절로 찌푸려졌다. 아마도 항문은 터졌음에 분명했다. 



너가 그러면서도, 그 걸 볼수가 있겠냐. 하기사 모르니 보지. 나도 알기 전엔 (너땜에 어쩔수
없이) 봤었으니까.




"... 울었냐..? "


울기만 했던가. 아예 통곡을 했었다. 도대체 그 지랄을 하며 목이 쉬도록 비명을 질러대도
그 넓은 집에서 날 구하러 오는 놈은 단 한명도 없었다. 끝나고 나서, 정신이 들었을떄, 섣불리
아무것도 잘 기억못하는 내가 눈을 들었을 때는 뱀보다도 역겹게 나를 쳐다보는 최승룡이와
시선이 마주치는 바람에 차라리 눈 감고 기절한척 할껄. 하고 얼마나 후회했는데.



" 울긴 왜 울어. 저리 안꺼져-! "



울었지. 울기만 했냐. 목이 부르트도록 울었다. 그래도 나는 죽어도 너 앞에서 울었다는 소리따위는 
하지 않을 것이다. 나도 자존심과 체면이라는 것이 있었다. 이젠 절대로 이렇게 안 살아. 알아듣지도
못하지만, 그래도 공부를 할 것이고, (다시 그런 짓을 할 바에야 차라리 수학을 열시간 듣겠다고
얼마나 기도를 했던가.) 그런 직업을 가지지 않기 위해서라도, 열심히 영어를 들을.. (그래도 
졸린건 매 한가지군.. 이렇게 까지 어쩔수 없나.. 씨..발..)







창밖으로 조로롱 메달린 이파리들을 보니, 다시 졸리다..



자잘한 산열매들 많기도 하여, 도토리랑 섞이어 벌어 있어라. 어떤 건 새빨간 단사탕 같고,
어떤 건 옻으로 톡 찍은 듯, 새까만 것들, 비에 이슬에 은혜를 입어 달건 쓰건 일제히 열매
맺었네.
                                                                                                       두보의 시중에서.


돈, 아껴야 하는데..

돈이 정말로 없었다. 엄마에게나 돈을 받아야 돈을 모을수가 있었다. 물론 통장에는
돈이 있었지만, 통장의 돈까지는 건드리고 싶지 않았다. 그래서 저번주에 엄마에게
받은 돈 삼만원이 다였다. 그걸 건드리고 싶지는 않았는데, 비상금으로라도 가지고
있어야 맘이 편한 돈인데, 사고 싶은.. 



" 얼마에요.."



결국 견디지 못하고 물어 보고 말았다. 얼씨구나 하고, 냉큼 웃는 검게 그을린 아저씨의
얼굴을 보고, 지금이라도 사지 않고 도망가 버릴까 하는 생각이 들었지만, 이미 때는 늦
었다. 


" 왜, 여자친구 주려고? 데이트 하냐? "


남자는 꽃 사면 안됩니까? 저, 저 가질려고 꽃 사는데요. 라고 대답을 해주면 날더러
에이, 좆달린 새끼가 뭔놈의 꽃이냐. 라고 비웃을까봐 그냥 멋적게 웃었다. 오늘은 그래도
토요일이다. 날씨도 화창하고, 봄의 냄새가 무럭무럭 나는 봄. 그러나 벚꽃은 다 지고 없다.
일년내내 피어 있는 꽃이라도 있으면, 그 얼마나 좋을까. (그럼 사면서도 돈이 안아깝다는
생각이 들지도 모르는데 말이다..)



" 무슨 색깔로 줄까? "
형형색색의 장미꽃을 보자, 그 찬란함에 숨이 막힐것만 같았다. 빨강. 하양, 주홍색, 그리고 
분홍색. 아. 다 한다발씩 사면 넘 언밸런스 하려나. 그것보다 돈이 문제구나. 씨발.





" 흰색이요."



나는 예전부터 흰색이 젤 좋았다. 흰색은 진짜 아무것도 묻어있지 않는 듯한 청초함으로, 장미
도 역시 흰색이 제일 좋았다. 미치겠다. 보들보들한 꽃잎에 얼굴이 닿자, (냄새를 맡는다는 미명
하에 꽃에 얼굴을 댈수 있었다. 이럼 조금이라도 덜 쪽팔리잖아.) 얼굴의 세포가 다 일어서는
것만 같았다. 아마, 키스도.. 이런 거겠지... (그, 짐승같은 새끼들과 닿은 것은 입이지 키스는 
절대로 아니다. 그런게 키스라면 차라리..) 


텁텁하고 불쾌한 감촉의 기억을, 꽃잎에 날려버렸다.




" 이만원이다. "



이만원. 삼만원에서 이만원씩이나 내놓으려니 눈물이 핑 돌것만 같았다. 돈도 한푼 없는데, 이걸
주고 나면, 남는 돈은 만원이 되고 만다. 집에서 내쫒긴 주제에 돈도 없다면 진짜로 거지나 다름
없었다. 하지만 저 하얀 장미꽃은 진짜로 ... (이뻤다.) 제길.




" .. 뭐하냐? "


하루죙일 날 줄줄 쫒아다닌 조연걸이는 매우 심드렁한 모양이었다. 내가 꽃 사는 것을 보자, 결국
견디지 못했는지, 한마디 던지고야 말았으니, 하루종일 내가 죽어도 입뚜껑을 제대로 열지 않아서
기분이 매우 상하긴 상한 모양이지만, 나는 너같이 포르노 보는 것으로 스트레스나 푸는 그런 퇴
폐적인 새끼는 절대 아니란 말이다. 장미꽃을 보니, (열송이라지만 명색이지, 다발은 진짜 작기 
이를데 없다, 나는 도대체 왜 백송이를 살수가 없는 것일까. 돈.. 누가 주기라도 했으면. 진짜 원
이라도 없을텐데. 로또, 로또라도 씨발.. 제발 당첨 좀 되었으면. 옘비.)



" 여자.. 만나냐..? "


연걸이 새끼의 목소리가 심상찮게 나오기 시작한다. 갑자기 기분이 팍 상해버린 나는 조연걸을 순간 
뒤돌아봤다. 이 씨발 새끼가 진짜 오늘 왜 이러나. 내가 뭘 하거나 말거나 니가 도대체 무슨 상관이란
말이더냐. 개나 고양이 새끼, 집에서 키워 본적 없나. 걔네들은 속상하면, 절대로 밖으로 나오지
않고 숨어버린다. 내가 개새끼나 고양이 새끼보다도 못하단 말이냐? 나는 스트레스 받으면 안된
단 거냐? 너에게 꼭 보고해야 될 필요라도 있냐? 너가 공부못하는 놈들의 비애를 알아?






" 여자, 만나면 어쩔건데.(공부 못하면 여자도 못꼬시냐. 이 씹새꺄?)"


있는 욕을 전부다 풀어 놓고 싶었지만, 서슬퍼런 눈에 질려 뒤의 말을 흐려버렸다. 맛이 가면 아주
많이 이상한 놈이라는 것을 애진작에 알고 있었던 터였다. 놈의 성질을 돋궈봤댔자, 나도 피곤하고
너도 피곤하겠지만, 내가 알아서 피해주면 될거 아냐. 그래서 오늘 제발 좀 피차 얼굴 보지 말고
피차 피하자는데 도대체 왜 지랄이야. 내가 항상 니 비위를 맞춰줘야 할, 의무라도 있는거냐.



" ....누군데.? "


뜻하지 않았던 질문에 나는 눈이 휘둥그레졌다. 진짜 이거 이상한 새끼구나. 왜 이렇게 시비를
작작 긁는걸까. 나, 지금 항문에서 그거 터지고, 따끔따끔하고, 등줄기는 오싹오싹하고, 진짜로
기분 아주 더리하게 안좋아. 너 진짜 왜그래. 왜-!!



울고 싶을 정도로 비참해지고 말았다. 공부 못하는 새끼는.


" 난, 여자 사귐 안되냐..? "

여자도 못사귀냐. 조연걸..? 나는 꽃도 사면 안되는 거냐..?





" 가지가지, 놀고 있네. 병신... "



뜻하지 않은 조가 새끼의 말에 나는 눈이 획 뒤집어 지고 말았다. 씹새끼. 너, 너,. 이 씨발.. 개..


...!!




(오로지 내 스트레스 해소만을 제거하기 위하여 필요로 했던) 순백의 장미다발은 조연걸이가
휙 하니 뺏어서 자신의 발뒤꿈치로 밟아 뭉개버린 것은, 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 나는
어하는 순간에 그 하얀색이 놈의 시커먼 운동화로 거의 뭉개다시피하는 것을 보고 있어야만 했다.

어, 하는 순간에 벌어진 일이다.




" 너..!! "


참담하기 이를데 없는 일에, 기가 막히다 못해 어이가 없어서 벙찐 표정으로 꽃수레 리어커 아저씨
앞에서, 조가놈만 멍청하니 바라다 보고 있었다. 황당하다. 정말로 황당하다. 머리가 제대로 돌아
가지 않는 것만 같았다. 뒤통수가 뻐근해지고, 뒷목이 쑤시기 시작했다. 머리는 띵하고, 눈주위는
화끈화끈. 목이 떨리기 시작했다.



" 넌, 진짜로 나쁜 새끼야.."


눈물이 질금질금 배어나오는 것만 같았다. 쌍놈의 새끼. 내, 절대로 널 용서하나 봐라. 도대체 
뭐 이런 새끼가 다 있는가. 너도 마찬가지냐? 내가 공부 못해서 사람으로도 제대로 안보이냐?


지갑에 돈 삼만원 있던 거에서 이만원 뺴서 꽃을 샀으니, 남는돈은 만원밖에 없는데, 이젠 꽃..



눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 꽃이 문제가 아니다. 무시당하고, 뭉개지는 속이 더 문제인 것이다.
왜 내 주위에는 지 멋대로 나에게 이런 함부로의 행동을 하는 새끼들이나 꼬이는 것일까. 내가 너네
더러 아는척 해달라고 한 적이나 있어..?




"... 꽃, 다섯송이도 팔아요..? "



원래는 한다발 살려고 했는데, 돈이 없었다. 아저씨는 나와 조연걸이를 보면서, 고개를 설레설레
흔들면서도, 쑥쑥 뽑아서 준다. 하기사 어이가 없었겠지만, 그래도 달라는데 안주진 않는다.




" 여섯송이여, 학생. "


한송이는 써비스. 뜻하지 않은 아저씨의 인심에 속이 화해지기 시작했다. 조연걸은 그 지경에도
절대로 가지 않고, 내 뒤에서 인상 박박 쓰고 구기고 있었다. 미친 새끼, 내가 앞으로 너와 아는
척이라도 하면, 내가 송주형이가 아니고, 개주형이야. 이 씨발놈아.



" 데이트 잘혀~"



(공부도 좆나 못하는) 새끼가 데이트는 뭔놈의 데이트냐. 게다가 지금 내가 이 판국에 데이트란 말인가
하지만, 그 아저씨의 말이 힘을 줬다. 기분이 그렇게 나쁘지만은 않았다. 비록 옆에 있던 조연걸이 새끼 
때문에 상당히 아주 많이 짜증이 나는 상황일지는 몰라도, 때로, 전혀 기대하지 않았던 낯선 사람의 
친절이 바로 곁의 웬수새끼보다 더 고마울때가 있었다. 지금이 바로 그랬다.






" 너, 어디까지 쫒아올거야. 씨발놈아. 당장 안꺼져? "


결국, 과외와 만나기로 한 곳까지 어슬렁어슬렁 쫒아 오고만 있는 조연걸이를 보고 소리를 꽥하고
질렀지만 놈은 난공불락. 그 지랄에도 여전히 입을 한 마디도 열지 않고 인상만 쓰고 있다. 





".... 밥, 안먹냐..? "



말같지도 않은 소리에 결국 폭팔하고 말았으니, 너를 보면, 삼년동안 굶어도 얹히겠다. 재수없는 새끼, 
당장 꺼져-!!






" 꽃, 사줄까..? "




공짜라면, 자다가도 벌떡 일어나는 성격의 소유자인 주제에, 뜻하지 않았던 이말이 진짜로 의외였으나
그래도 이딴 말에 속이 누그러지기엔 앙금의 골이 깊고도 깊었다. 내가 공짜라면, 다 좋아할줄 아냐.
내가 거진줄 알아.



" 닥치고 꺼져, 이 씨발놈아. 아는척도 하지마, 이 개새끼야. "



다시 너를 보면, 나는.. 사람도 ... (아냐..)






... 숨이 막힐 정도로 껴안겼다. 나는 길바닥에서 일어난, 이 황당하기 이를데 없는 전개에 얼굴에
온 신경이 다 쏠려 질식할 것만 같았다. 조연걸, 너 이제 드디어 미쳤군이 되어 버렸다.


길거리다. 그렇게 뒤에서 테클을 걸어버리면, 날더러 어쩌란 것이냐. 너는 어차피 얼굴 신경 안쓰고
사는 새끼지만, 나는 쪽팔려서 얼굴, 들고나 다닐 것이란 말이냐? 놔. 놓으란 말이다. 제발 좀 놔-!!!









계절은 정말로 좋은 계절이다. 날로 아열대 기후가 되고 있는 한국에서의 오월이라는
것은 반팔을 입고 다녀도 좋을 계절이 되고 있는 것이다.. 초등학교때만 하더라도 
10월에서부터 5월까지 죽어라고 내복을 입고 다녔다는 것이 믿어지지가 않을 정도로
화창하기 이를데 없는 날. 그것도 연휴, 나는 왜 집에서 내쫒겨, 끔찍하기 이를데 없는
과외선생을 만나, 죽도록 공부를 해야만 하는 팔자인 것인가..




" 안녕하세요. 조연걸이라고 합니다. "

그리고 왜 저, 빌어먹다 못해 뒤져도 시원찮을 저 개새끼는 내 옆에 찰싹 달라붙어,
이글이글거리다 못해, 죽여버리고 싶다가 창창히 박혀 있는 저주서린 시선으로 과외를
쨰리다 못해 갈기는 눈으로 내 옆에 서 있는 것이냐.


어지럽다.. 내가 여기서 쓰러지면 이건 햇빛의 탓이 아니라, 아마도 돌아버릴 것만 같은 이 
사태의 희비극이 강했던 탓이다.



"...  너, 친구냐.? "


그래도 과외는 이 개같은 사태의 희극이 별로 신통찮은 모양, 하기사 그런 개같은
(개같은 이라는 비유도 솔직히 시원찮다는 생각은 들기 시작했다. 개도 종류와
구분에 따라 얼마나 비싸지던가. 개도 아냐. 이걸 도대체 뭐라 표현해야 진솔하고
정직한 표현이 될수 있는가. 이런걸 생각하고 있어야만 되는 나도 돌아버린 것인가.
미쳐버리곘다.. 씨발..) 동생새끼를 두고, 옆에 놓고 자라야만 했으니, 당신 역시
정상은 아니다. 과외. 당신은 아냐..?  당신 동생 개변태에 상변태에 미친. 정말로
미친 새끼야. 제발 포로수용소에라도 집어던지던가. 하다못해 아프카니스탄에라도 
던져서 나랑 마주치게 하지 말아줘. 제발. (이라크에라도.)




.. 서서히 정신분열증세가 나타나기 시작하는군. 송주형.. 너.. 진짜 돌았냐..









" 제 친구 아닌데요. "



저가 미쳤습니까. 이런 개새끼를 친구라 그러게. 조연걸이 제 친구 아닙니다.




" 니 친구 아니라잖냐. 너 여기 왜 따라 왔냐..? "




과외는 나와 조연걸과의 기묘한 신경전이 참으로 재미있는 모양. 옆에 서 있는 건지 아니면
구부정하게 다리를 꼰채, 아주 껄렁하기 이를데 없는, 버르장머리 없는 포즈로 서있던 조연걸은
의기양양, 아무리 생각해도 싸이코임에 틀림없는 그 새끼는, 나의 그 매몰찬 친구 아니라는 소리
에도, 과외의 그 면박에도 절대 흔들림이 없었으니.



" 그럼 애인이라고 해요? "



풋.


손에 들고 있는 아이스크림, 진짜로 쏟을뻔 하다. 이 미친새끼야. 너 지금 뭐라고..?





" 야, 이 씨발 새끼야. 누구 맘대로 개소리 작작하고 지랄이야. 당장 너, 집에 안가-!!! "
" 너나 조용히 해, 이 머저리같은 놈아, 너땜에 내가 얼마나 .. "


얼마나 뭐..



한입에 아이스크림을 베어문채, 다른 한손에 정말로 어울리지도 않는 백장미 여섯송이를
들은채로, 나는 멍청하게 조연걸이를 바라봤다. 아무래도 속을 알수 없는 저새끼, 뭐라고
해도 나는 저 의뭉하기 이를데없는 놈을 잘 알수가 없었다. 포르노만 밝히는 약간 괴상한
변태새끼(이건 물론 내 동생 송구엽이의 조연걸에 대한 평가였지만.) 난, 정말로 이해
못하겠는게.. 학교다닐떄 보면, 보통은 비슷한 새끼들하고 놀기 마련 아니냐? 아무리 그래도
나와 조연걸이와는 접점이 없었다. 공부를 비슷하게 못하는 것도 아니고, 잘하는 것은
절대로 아니고, 어떻게 등수가 벌어져도 그렇게까지 벌어질수가 있다는 것이냐고.

거의 꼴찌를 향해 달려가고 있는 나나, 전교 몇등을 향해 날아가고 있는 조연걸이나, 완전
쌍방을 향해 대립하고 있잖냐. 그것 뿐인가. 나는 초절정 순수건전남. 저 새끼는 완전 포르노
광. 도대체 무슨 접점이 있냐고. 도대체 내가 왜 저 새끼랑 어울려 다녔지...? 지금까지..?






" 아저씨 차, 이거 비엠더블류 아닙니까..? "



조연걸이가 지금 하고 있는 것은 아무리 봐도 과외선생 시비걸기에 못잖았다. 도대체 왜 저래?
저 새끼, 약간 오늘 이상하다. 아무리 봐도, 과외선생 못잡아먹어 안달난 것만 같았다. 절대로
이해할수가 없었다. 난 차는 아버지차인 소나타와 형차인 아반떼외에는 몰랐다. 아. 그랜져도
보면 알긴 알았으니.. 어쨌거나 현대차와 기아차는 읽을수가 있었다..(자랑인가.)




" 이거 팔천오백만원짜리 모델 아닙니까..? "



들고 있던, 아이스크림, 결국 굴러떨어졌다. 팔천오백만원, 그럼 ㅇ은 도대체 몇개인가. 정말로 돌았구나. 
나라면 8500만원어치의 로또를 사서 긁을 것이다. 
그럼 8500만원을 1000원으로 나누면 도대체 얼마가 되는 것인가.. 감도 잡히지 않는다. 아마 그러면, 언젠간 1등도 되지 않겠냐.
그럼 400억이 되는 것이다.. (돌아버리겠다. 악.)




" 내돈주고 산게 아니라서, 가격은 잘 모르겠다. "


저 뻔뻔한 새끼, 지돈주고 산게 아니라면, (당연히 아니겠지만.) 도대체 미쳤냐. 저런 차를
왜 사서 굴린단 말인가. 국산차 소형중에서도 잘나가는 차는 정말로 많지 않겠냐. 
우리 아버지도 뉴이에프소나타 골드를 사서 굴리는데 그것도 이천만원이라고 들었는데,
 정말로 돈이 썩다못해 미쳤군. 내 얼굴은 허옇게 질려나가기 시작했다. 이러니 대한민국의 경제가 망해가는 것이다. 소수, 정신차리란 말이다.





" 그럼 도대체 왜 과외를 하십니까..? 돈도 많은 양반이 왜 이런 돌같은 새끼를 가르키시나요?"



조연걸, 아무래도 작정을 한 것만 같았다. 따지기 좋아하는 전교 2등, 그래 어떻던지 간에
니 맘대로 한번 해봐라. 나는 저 비엠더블류인지 나발인지의 날렵한 (솔직히 날렵하다는
것은 좀 말도 말같잖은 소리고, 두리뭉실해 보이는 것이, 아무리 봐도 그냥 차로만 보였을
뿐이다. 이게 무슨 몇천만원이나 하는 것인가. 쇠가 좀 다른가..?  라는 생각으로 차를 두들
기는데 전념하기로 했다. )






" 나도 가르치고 싶지 않다. "

과외의 이 뜻하지 않은 진솔한 고백에, 나도 모르게 차창을 두들기던 소리를 그만뒀다.
가르치고 싶지 않다. 여기서 말하는 함축적인 뜻은 중의법인가 아니면 복선인가.. (어제
공부를 하도 많이 하다 보니, 드디어 맛이 가기 시작했다.. 송주형.. 너 드디어 죽을때가
다 된 것인가. ) 비참하다.. 나 갑자기 왜 이러냐.







" 그런데, 어쩔수 없는 상황이다."


이건 그 뜻하지 않은 무슨 개소리란 말인가. 가르치기 싫은데 어쩔수 없다니. 그게 무슨
말같잖은 소리야. 우리 어머니가 좀 무서워 보이기야 하지. 전직 선생이니, 그 쩌렁쩌렁
울리는 카리스마가 있기야 합니다만, 그렇다고 해서 과외선생님을 패기야 하시곘습니까.
우리 어머니는 공부 잘하는 놈은 어지간해선 잘 안패요.




" 승룡이새끼땜에.."


이 때려밟아 죽여도 시원찮을 개같은 이름에, 나의 오감은 바싹 긴장했다. 이 판국에
그 이름, 저주받아도 시원찮을 최승룡이의 이름따위는 듣고 싶지 않았다. 진심이다.
최승룡. 최승룡. 최승룡..


어제밤. 아니 오늘 새벽인가.. 미칠듯이 휘몰아치던 그 새끼의 근육에 짓밟히던 기억에
전신에 소름이 끼쳐 올랐다. 그 여우새끼의 눈깔이 뇌리에서 떨어지지가 않았다.


씨발. 





" 녀석이 하도 간절히 부탁을 해서.."





악.



이게 무슨 개풀씹어뜯어먹는 소리란 말인가.. 나는 머리가 폭팔하다 못해 뒤집어지다 못해
거의 대가리가 날라가는, 진짜 뚜껑이 폭팔하는 수준에 이르렀다. 옆의 조연걸이나 과외
선생의 대화가 거의 내 헤드를 날린다 이거지. 미쳐, 돌아. 악. 난 사람이야. 인간이다.
내가 큐에 맞아 쓰리쿠션으로 날아가는 다마란 말이냐. 











"옷자락 잡고 발구르며 길을 막아 통곡하니 그 소리 바로 올라 구름 하늘에 사무치네.."


두보의 시 병거해의 일절.을 읊조리며, 차문을 탕탕 치기 시작했다. 
혼란한 대가리. 이렇게라도 정화를 하지 않으면 진짜로 돌아버릴지도 몰라. 
남아있는 몇십년의 생애를 끔찍한 정신병원에서 비참하게 마감하고 싶지는 않았다.





" .. 불쌍한 녀석, 진짜 비참하네.."








스트레스는 가혹했다. 나는 천성적으로 놀기를 무진장 좋아하는 놈이라 이거지,
그런 내가 공부를 해야 한다 이거다. 대한민국의 구조적인 카테고리와, 그 학습이라는
그 비열하기 이를데 없는 (완전히 학생, 깔아뭉개 죽이기 프로젝트) 에 의해, 나는
죽어라고 공부를 해야한다, 이말이다. 능력이고 소질이고 적성이고 그런 것은 절대로
아무것도 없고, 남들 다하니까 해야되는 공부, 학생들 모두 한가지 기준으로 판단되어
진다는 그놈의 공부,(거지똥걸레같은 공부) 그런 공부를 해야한다 이거다.

나는 노는게 좋다 이거다. 나가 놀면 더 좋고, 길 바닥에 빌빌싸고 다녀도 좋고, 어쨋거
나 간에 공부만은 정말로 질색인 새끼라 이거지. 그래, 그동안 뭐 참고서값 삥까고
학원비 삥까고, 비됴방에 가서 여자애들 허벅지 긁어내린 적 있었다는 것은 솔직히 
인정한다. 그렇지만, 그래도 내가 지금 받는 천벌이 가당키나 하냐고.

저 무슨 형용사를 가져다 끌어다 대도, 극악하기밖에 더한 승룡이 새끼와 매일 주야장창
같이 잠을 자게 되는 한 (등골이 왠지 오싹한게..) 차라리 내가 죽고 말지. 공부를 하고야
말지. 내가 걔랑 같이 얽히는 일이 다시 생기느니 차라리 목을 메고 말지. 

어이구, 내 팔자야.









"오늘은 꽤 진지하네.."

진지 좋아하시네. 당신 동생이 얼마나 변탠지 당신이 알아? 정말 눈물나는 그 개지랄을
당신이 알아-!!!!!!!!! (성질같아선 엉덩이에 진짜 그걸 들이밀고 싶은데. 참는데..)






" 얘, 원래 공부할떄는 거의 가수면상탭니다, 아마 한대 치면 고꾸라질걸요.."




저 승룡이 새끼보다는 약간 덜하지만, 그래도 변태의 일족이라 의심치 않는 저 조연걸이
주둥이 언젠가는 내가 찢어버리고 감방들어가서 차라리 젊은 날을 날리는게..









" 그래도 너, 국어는 꽤 소질이 있다.."


과외선생은 내 일취월장이 믿어지지 않는듯, 내가 풀어댄 국어문제와 국사문제를 신기한
듯 처다보기 시작했다. 씨, 그럼 내가 무슨 전부 대갈통이 뭐 빠가사린줄 알았다는 거야
뭐야. 내가 안해서 그렇지, 하면 얼마나 잘하는데.



" 원래, 얘가 무협지하고 만화책을 많이 읽어가지고 잡다한 것은 많이 알아요, "

놀고 자빠졌네. 너가 같이 보자고 들이밀었잖아. 나는 고등학교 오기전까지는 무협지,
정말 깡패새끼들이나 짱깨집 애들이나 읽는 책인줄 알았단 말이다.









" 아까 보니, 두보의 시도 외던데.."



뜻하지 않은 과외의 이말에 등골이 쭈빗해지기 시작했다. 알았나..? 알았던 거야..?
공부 못하는 새끼에게서의 그 사치한 취미라. 거기에 꽃까지. (여기서 부언하건데
과외는 내가 산 그 장미꽃을 보고 한동안 아무말도 하지 않았다. 결국 그 꽃은 지금
내 등뒤의 중국산(이면 쌀지는 잘 모르겠지만, 무지하게 호화찬란하기 이를데 없는
용이 여의주 물고 하늘로 둥둥 떠가는 것 같은 금칠 난장판으로 칠한 청색의 병에
담겨져 있는데, 겉으로만 보면 거의 중국의 문화재 수준이었다. 그래도 중국산이면
다 싼지 안싼지는 가격까지 물어보지는 않아서 잘 모르겠다. 하여간) 이렇게 다이하
다가는 정말로 목졸려 죽을지도 몰라. 등짝에 식은땀이 내달리기 시작한다. 나를 읽는 사람
이 단 한명이라도 있다는 것은 끔찍하기 이를데 없었다. 더불어 승룡이 섀끼의 형이라면
더더욱.. 그쪽이랑은 절대로 죽어도 얽히기 싫었다.





" 무협지에 나왔던 거던지, 아니면 만화책에서 봤겠죠. "
조연걸의 선언에 나도 모르게 고개를 끄덕거리고 말았으니, 그게 아니고.








" 저, 원래 풍류를 즐길줄 아는 놈인데요.."

가 되어 버렸다. 풍류가객. 얼마나 멋진 말이냐고, 모름지기 남자는 호연지기도 있어야
겠지만, 그보다도 풍류와 잡치에 능해야 된다 이거다. 아무리 공부를 잘하는 놈이라도
당구를 50이하로 친다던가 (지친다..) 또는 당구장가서 포켓볼만 주야장창 우긴다던가
(포켓볼이 과연 당군지는 참으로 의심스럽기 그지 없었다. 사구야 말로 진정한 남자의
세계인 것이다. 빡빡 돌아가는 그 쾌감을 어떻게 걸레같은 계집애들 나와서 다리벌리는
그거에 비할쏘냐. 한동안 당구를 칠때, 밥그릇까지 다마로 보이고, 밥상마져 다이로
보이는 바람에 엄청 고생을 했었어도, 500이라는 내 신화적인 실력이 그냥 쌓아진 것은
절대로 아닌 것이다. 그렇게 각을 잘 재는 내가, 왜 싸인 코싸인 탄젠트에 이르르면 
돌아버리는 지는 진짜 나 자신도 불가사의하기 이를데 없었지만.. (그러게 당구와 수학
과는 정말 아무 상관 없다. ) 그래도 일어는 도움이 되잖냐. 도대체 일어실험에 당구
용어는 나오지 않는걸까.. 당구를 일어로 시험본다면, 100점, 자신 있다. (미치겠군..)










" 풍류, 지랄하고 자빠졌네."



조연걸의 음색에 이가 갈리기 시작했다. 도대체 넌 여기 왜 와서 끼어서 이 지랄을 하는
것인가. 과외선생의 집까지 결국 쫒아와야 하는 이유가 도대체 뭔데. 눈치가 보이는건지
아니면 눈치를 아는건지 모르는 건지, 머저리같은 나로는 절대로 맘을 놓을수 없다고 꼭
현장을 확인해야 한다는 미명하에 과외의 집까지 쫒아올때는 머리를 그 8500만원짜리
차체에 박아 죽어버리고 싶은 심정이었다.(그럼 보험금은 나오지 않나..? 안나오나? 어쩄거나.)








휘황찬란하거나 껄떡지근하다는 형용사로는 상당히 미진하기 이를데 없는 (순전히
어휘력의 문제다. 이건. 어쩄거나간에 굉장히 잘산다고 광고하기 위해 만든거나 다름없는) 
과외의 집으로 들어오는 순간, 조연걸이는 이렇게 말했다. 






' 대문에서 현관까지, 도대체 몇분이나 걸어야 나옵니까..? '








동감이다. 진짜 돈쓸데 없어서 오발난장, 사치의 극치. 조잡한 취미. 나라면 이렇게 안산다. 
전부 다 적금넣고, 무의도식 띵까띵까, 한 60평정도 되는 압구리의 아파트에서,부근에 당구장을 
운영하면서 살테다. (차가 많이 막히는 것은 싫다만.)








" 수학이나 영어는 오늘 예정에 없습니까."
헥헥거리고 거의 반죽어가고 있는 친구 앞에서, 너라는 새끼, 이게 할말이냐고.
약간 정신을 잃어, 이생각 저생각 딴생각을 하고 있는 (주의산만한) 내 정신이
번쩍 들 말에 나는 그제서야 불쌍하기 이를데 없는 시선으로 과외를 쳐다보고
애걸하는 눈빛을 던지기 시작했으니.


국어와 국사, 그나마 조금은 하는 과목에서도 과외의 집중타가 이어져, 나는 정말로 죽을
지경이었다.그럼 여기서 과외의 공부 가르치는 스타일의 일면을 설명하자면,






" 훈민정음, 10분내에 외어서 써."

인간의 기억력으로 그게 가능하다고 지금 말하는 겁니까..?



" 만약, 못외었다간.."

못외우면요..





" 오늘도 너를 승룡이 새끼방에 집어 쳐넣어서 자게 해주마. "


사색이 다 되도록 질렸을 것은 비단 내 얼굴만은 아니었다. 사람을 다루는 방법을 아는 것인가
아니면 이 새끼라는 것은, 결국 인간의 탈을 쓴 저승사자인가, 새삼스레 비참한 내신세에 목구멍이 
메기 시작했다. (비참하다..)







" 나랏말쌈이..듕국.." 

어머니. 어머니 어머니.. 어머니.. (난 결단코 효자는 절대로 아니었다. 그래도 이런 비극적인
사태에 절대로 다른 것이 생각날리가 없었다. 엄마. 엄마는 아시나요. 이 이런.. 이런.. 저 모
범생의 탈을 쓰고 있는 늑대의 무리에 저를 던져 놓으실 만큼 엄마는 대학이 중요하세요. 저
이러다 죽어요. 엄마-!!) 내 기가막힌 신세가 하도 엿같았던 나머지.






여기서,
조연걸의 얼굴표정을 볼줄 알았으면, 아마 나중에 후회를 안했을지도 모른다. 서슬퍼렇게
질리다 못해서 허옇게 거품을 물기 일보직전인 조연걸이는 이를 갈다 못해 뭐한 표정으로
과외를 노려보고 있었던 것 같았다.. 






" 선생님, "




아저씨라고도 부르는 것도 아니고, 형이라고 부르는 것도 아니고, 이제는 선생이라고 불러
주기 시작한다는 것은, 저 까탈스럽기 이를데 없는 (식성을 보면 극명하게 드러난다. 저
경동시장 약품 도매상집 아들 조연걸이의 식성을 나중에 한번 설명해주겠다.) 조연걸이가
저 극악한 과외선생의 가르치는 스타일을 어느정도 수긍했다는 일면을 보여준다고 해설
해 주겠다. 어쩃거나.









" 그런데 하필이면 패널티가 왜 하필이면, "

조연걸, 너 지금 마징가제트찍냐..? 눈에서 왜.. 불이..



" 승룡이 새끼의 방입니까. 왜-!!"

... 튕기는 것.. 같다.. 야. 아니, 레이저 광선..











" 그럼, 내 방으로 하리..? "




과외선생, 당신.. 당신.. 당신.. 이제 보니..승룡이 새끼. 형 맞아. 정말 맞아. 차라리 날 곱게
그냥 죽여줘..나, 그냥 자살할지도 몰라. 과외와 조가, 둘이서 싸우던지 말던지, 나는 차라리 
훈민정음을 외기로 결심헀다..승룡이 새끼와 또 자느니, 차라리 내가 공부를 하고 말지.
(목이.. 메서 속으로 외기로 결심했다.)







" 차라리 묶어 놓고 공부시킬바에는 그게 낫잖아요-!! "


에..? 이건 또 무슨 소리래..?




절대로 뜻하지 않았던 조가 새끼의 말에, 나는 열나 외던 훈민정음에서 시선을 떼어 이 뭐
같은 사태를 주지하기 ㅡ시작했다. 그럼, 조연걸. 너는 나더러 24시간을 저 뭐같은 과외의
옆에서 죽어라고 공부만 하란 말이냐-!! 24시간이나?!

니가 그러고도 내 친구냐-!!!










" 그건 안돼"

그럼 안되지. 나도 숨은 좀 쉬어야 될거 아냐. 최승룡도 끔찍하지만, 과외는.. 과외는..


과외 = 공부


돌아버려, 내가-!!







" 난 사생활도 없는줄 아냐..."








들고 있던 샤프, 언제 굴러떨어졌는지도 나는 잘 모를 지경이었다. 멍청하기 이를데 없는
(공부할때도 백치같다고 꿍얼거렸던 저 송구엽, 저 개새끼의 표현을 빌자면. ) 표정인데
가뜩이나 멍청하기 이를데 없는 내 표정은 진짜로 가관이었음에 틀림없었을 것이다.


저, 동방의 저승사자같은 과외도, 사생활이 있다는 것인가.
그렇다는 말은 제낀다는 소리잖아..



그럼, 공부 못하는 나는 저 뭣같은 최승룡이의 품에서 죽어나야 하고, 과외 당신은 여기
저기 오입질을 하고 다니겠다는 거냐...!!!








덧붙여, 조연걸의 얼굴은 진짜로 참혹하기 이를데 없었다.





화양연화 봤냐..? 당연히 나도 보지 않았다. 왜냐하면, 돈이 들고, 돈이 들면 돈이 아깝고
(그 주제에 매일 어긋나는 로또는 왜 매주 긁냐는 질문이나, 또는 장미는 왜 미쳤냐고 사냐
고 물으신다면, 공부 못해 그렇다 라는 아주 간단하고 원칙적인 답변을 해주겠다.)

어쨌거나 간에 그게 중요한게 아니고, 그 영화 보면 키사스인지 키세스인지. 그럼 초코렛
인가. 단건 싫고, 어쩄거나간에, 그런 노래가 나온다. 좋다. 나, 또 하나의 말도 안되는 취미
가 하나 더 있었으니, 그건 정말로 내가 생각해도 쪽팔리는 것, 샹송..



아, 쪽팔리네.



어따 대놓고 말도 못하겠고, 샹송과 깐소네만큼은 이브몽땅 부럽잖게 꺾어가면서 불러댈수
있다면, 이건 도대체 어떻게 표현해야만 하는가. (공부를 잘하면 아, 저 새끼 능력있어, 가
되는 거고, 공부못하는 놈이 이렇다면, 아마 비웃음당하겠지. 그것도 순전히 계집애들의
취미 아니냐.. 미치겠네. 진짜..)


두보와 이백, 더불어 소동파까지 모자라서 이제는 샹송까지, (굳이 저 송구엽의 표현을 
빌지 않더라도) 병신육갑이라 이거지, 진짜로, 하지만 아무리 공부를 못한다고 하더라도
취미의 다양성은 정말로 인정을 해줘야 될거 아니냐. 나, 정말로 샹송이 좋았다. 가요나 
팝(샹송이나 팝송이나 어차피 들어봤댔자 무슨 소린지 절대로 못알아듣는 건 다 똑같고)
같은 것은 별 관심이 없어도, 장마철, 그 주룩주룩 내리는 비에 에디뜨 삐아프를 들으면 
뚜르르 눈물이 굴러떨어지는 감수성 예민한 사춘기의 애새끼란 말이다.


이렇게 조연걸이가 씩씩거리다 못해 얼굴이 새파랗게 질려있는 것을 보자, 솔직히 몸
서리가 처지긴 하지만, 내 효과적인 스트레스 해소 풀이. 즉 샹송을 따라 부르기를
권해준다면, 동물과 호모 변태라는 엽기적인 씨리즈를 좋아하는 조연걸이는 뭐라고
할 것인가. 장 프랑소와 모리스의 모나코.. 아냐..? (그거 들으면, 난 어지간한 화는 
진짜로 풀리던데..) 내가 남자 파트, 노래할테니, 조가, 니가 여자파트 노래할래..? 



아니다, 묻지 않는게 왠지 좋을 것만 같았다. 조연걸. 지금의 놈의 얼굴은 일그러지다
못해서 거의 기괴한 인상마져 풍기고 있었기 때문에. (솔직히 별 이해는 가지 않았다
왜 과외를 당하는 것은 나인데, 너가 왜 인상을 벅벅 쓰고 있는 것인가. 그러게 내가
어떻게 하면 공부를 잘할수 있는지, 너에게 물어봤었잖냐. 그떄 확실하게 너가 대답만
해줬었어도 지금 이 꼴은 나지 않았다.)







" 어디까지 갔냐-!! "



알고 물어보는 것인가, 아니면 그냥 지레짐작으로 소리를 벅벅 질러대는 것인가. 순간
나는 정신이 아찔해져 왔지만, 설마 그걸 물어보리라고는 생각하고 싶지 않았다. 남자
에게 뭐 버진이 있는 것도 아니고, 내 얼굴에 저 똥꼬 따먹혔어요. 라고 써 있는 것도
아니라면, 무엇보다도 저 새끼가 내 엉덩이를 까서 볼게 아니라면, 그게 무슨 상관이랴
라고 생각했기 때문에.



" .. 무슨 .. 그 무슨.. 이 새끼가 진짜로 미쳤나-!!!"
가 되어 버리고 말았으니. (문제는 절대로 거짓말을 하지 못하는 내 순진무구한 얼굴
표정에 있었다. 왜 얼굴은 시뻘개지고 지랄인가.)



" 야, 이 병신새끼야, 내가 내가. 내가.. 내가.."
조연걸은 옆에 과외선생이 있거나 말거나, 별로 상관이 없는 허여멀건 낯짝이 되고
말았다. 과외로 말할것 같으면, 이 괴상하기 이를데 없는 신파의 한 장면에 이르러선
황당의 극을 넘어, 반, 거진 맛이 간 상태다. 그도 그럴 것이, 그 초울트라 상당한 건전맨
(= 과외)이 자신의 동생이 열여덟살밖에 먹지 않은 빠가, 그것도 남자의 똥꼬나 쑤시는 
사실을 알았다가는 진짜로 승룡이 새끼는 개작살이 나다 못해 거의 맞아 죽는다에 한큐, 
걸겠다..









" 너네 둘이, 한방에서 아무 일도 없었다는 것을 믿을 정도로 바본줄 아냐-!!!"



철렁.




진짜로 심장 한구석이 철렁하고 말았으니, 어쩌면 조연걸이가 단 한번의 마주침 없이도
최승룡이를 아주 잘 간파하고 있었다는 (그것도 나보다 더.) 사실에 정말로 경악하고 말았다.


.. 심장.. 망가졌나..









" 너, 아까부터 도대체 무슨 소리를 하는거냐-!!! "


과외. 진짜로 무지막지하게 화가 난 모양이다. 조연걸이에게 성큼성큼 걸어와 완전히 얼이
빠져 있는 내 앞을 가로막았다. 한대 패고도 남을 기세를 보니, 니 동생은 이쁜 모양이군.
그런데, 선생님. 당신 동생, 진짜로 개변태야. 정말로 변태새끼야. 정말로 내 똥꼬 후빈거
맞단 말이다.






" 듣자듣자 하니까, 내 동생이 호모새낀줄 알아-!!!"



싫겠지. 동성애자, 그건 정말로 드러운 것의 차원을 뛰어넘은 그 무엇인가 였다. 왜냐고?
우선 일반적이지 않은 방법으로 다른 사람을 사랑한다는 것이 변태의 개념에 속한다.
맞지 않냐..? 일반이 아닌 다른 방법. 남자가 여자를 보고 서지, 도대체 왜 남자가 남자를
보고 서야만 하며, (그럼 나도 어제 섰으니, 호모가 되는 것인가. 눈앞, 순식간에 아득해
지네. 아. 돌았나. 진짜.) 왜 하필이면 거기에다 쑤시냐고. 왜. 아무리 공부를 못하더라도
정말로 그거 하고 싶지 않았다. 그건 나오는 구멍이지, 절대로 들어가는 구멍 아냐. 내가
생물 50점밖에 받지 못하는 새끼라 하더라도, 그건 절대절명 진실이라고. 누가 똥구멍까지
쑤셔가면서 좋다고 요분질을 해야만 한다는 거냐. 동성애자들을 별로 잘 알지는 못해도
걔네, 그렇게 섹스하지는 않을거라고 믿어 의심치 않았다. 똥 냄새, 안나냐..?


내가 생각하는 사랑은 안그래. 절대로 안그렇다고. 전세계 동성애자들 전부 길막고 물어봐.
니 그거 쑤시면, 도대체 누가 기분좋다고 할거냐. 아마 전부 우웩 할거라는 것. 믿어 의심치
않는다. 



과외의 저 광분상태는 당연히 그러니 이해가 가지.




그렇게까지 온갖 배설기관을 총동원해서까지 오입질을 해야 한다면, 나 그냥 혼자 살고 말거다.
건전하고 돈 안들고, 그 어떤 염려도 없는 손가락운동이나 하겠다고. (아무리 생각해도 최승룡
을 이해할수가 없었다. 결국, 이해, 포기하고 말았는데..제 아무리 연대를 다니다고 중도에 하차
를 했다손 치더라도, 일반인이 아니라는 데는 뭐라 할 말이 없었다. 걔가 아주 공부를 못하는
돌덩어리같은 새끼였다면, 정말로 집이 아주 많이 가난했다면 이해가 그래도 좀 갈지 모르겠는데.
씨발.. 진짜로, 모르겠다. 어쩄거나 간에.)











" 그럼, 도대체 왜 사람을 병신만들어요. 왜-!! "


조연걸은 정말로 정신이 나간 새끼 같았다. 무슨 전교 2등이나 해먹는 새끼가 저 지랄이
란 말인가. 정말로 피곤해져서, 절대로 보고 싶지 않은 인간 2순위에 추가해 주마. 나 지금
진짜로 정상이 아니란 말이다. 너가 최소한 내 친구라면, 그래도 나와 붙어 다녔던 친구가
맞다면, 약간 눈치를 챘다손 치더라도, 이 지랄을 지금 처음 보는 사람 앞에서 이 지랄을 
꼭 해야만 해..? 전교 2 등은 다 그러냐..? 나, 진짜로 피곤해. 피곤해. 피곤하다고 씨발아.






" 그만 안닥쳐-!!! "


나도 미쳐버릴 것만 같았다. 물론 내게 그런건 별로 상관이 없었어도, 아무리 그렇다 치더라도
실비 바르땅의 시바의 여왕이라는 노래가 머리속에서 날라다닐 정도로 비감에 젖어 있단 말이다.

정말로 미쳐버릴 것만 같은 것은 진짜로 나란 말이다. 너가 공부못하는 새끼들의 그 심정을
얼마나 안다고 지랄이야. 조연걸. 너 반에서 반땅이나 한번 해봤냐..? 포르노 한번 볼떄도
시간 쳐다보면서 심장이 조여드는 것 같은 그 심정을 니가 알아-!! 단 한번도 맘편하게 
땡땡이 한번 못해본 나를 니가 도대체 뭘 아는데. 성적표, 위조하는 것은 어디 하고 싶어서
하는줄 아냐. 참고서 살돈, 차마 달라고 하지 못하는 그 짜증을 니가 도대체 얼마나 이해하는데.

다른 그 무엇보다도, 니가.. 니가.



송구엽이 새끼. 그 새끼의 눈을 봤어?! 본적 없으면 말도 하지 말란 말이야. 씨발놈아. 내가'
이 빌어먹을 놈의 성적때문에, 그 새끼에게 형취급이라도 단 한번 받아본적이 있는줄 알아-!!





" 공부해야 하니까. 꺼져!! "


공부할거라고, 미분적분에 파뭍혀 죽어도 좋으니까 공부할 거라고, 다시는 그런 개지랄같은
꼴도 당하지 않을 거고, 진짜로 진짜로.. 나는..





".. 우냐.. 송주형..? "

소리는 아까 어디로 다 질러버렸는지, 조연걸의 목소리는 팍삭 가라앉았지만, 그래도 나는
속이 뭉개지는 것만 같았다. 나도 맘놓고 한번 장미도 사보고, 두보도 보고, 샹송도 듣고..


어머니에게 사랑한다고 말도 한번 해보고..







내가 원하는 것은 이렇게 사는 게 아니란 말이다. 이 개새끼야.. 이게 사람 사는 거라고
말할수 있냐..







공부잘하는 놈들은 뭔가가 있었다. 같은 말을 알아듣더라도, 나와는 이해의 정도차원이
좀 틀렸다. 그건 단 한번에 알아졌던 것이 아니었다. 하다못해 같이 자랐던 형도, 구엽이
새끼도, 나와는 좀 틀렸던 그 뭔가가 있었다.


예컨대 아주 비근한 예로,


엄마가 외식을 한다고 어쩌다가(진짜 가뭄에 콩나듯이 진짜 어쩌다가-그래봤댔자 밥하기
귀찮아서 뭐 사준다고 말을 할거지만) 말을 한다 치자.



외식이라는 말 만으로도 참으로 순진하고 착하게, 와. 나가서 먹는 밥이다. 신난다. 이게
어린애들의 아주아주 적나라한 반응 아닌가. 애들치고 집밥 좋아하는 사람은 없고, 애들
치고 외식 싫어하는 놈은 정말로 없다고.


우리 형은 이렇게 말을 한다.
" 난 됐으니까, 엄마나 나가서 먹어. 난 귀찮다."


도대체 형에게 귀찮지 않은 일이 뭐가 있는지 물어보고 싶다.(아마, 여자애들이랑 만나러
돌아다니는 일 뺴고 형이 좋아하는 일이 뭐가 있냐..?  아마도 승룡이 새끼가 다 버려놨음
에 틀림없다. 그렇다면, 최승룡은 여자도 가능하고, 남자도 가능한 이른바 양쪽다 뭐라는
그런 새끼냐. 정말 절망적이군.)


그럼 순진한건지, 아니면 아들에 대한 확신이 하늘을 찌르는 건지, 우리 엄마는 이렇게
물었다.


" 집에서 공부할 거니? 그럼 공부나 하고. 넌. "

세상에 그 어떤 여자가, 자기 아들이 외식은 커녕, 집에서 혼자 남아 열심히 공부한다는데
막을 사람이 있겠냐고. 


형은 그 다음 순간부터는 별 관심이 없다. 그래 나갔다 와. 라는 식으로 손만 몇번 흔들어
대고 문 닫아 버릴 뿐이다.


그런데 진짜 황당한 건, 막상 엄마나 나나 밥먹고 들어오면, 형은 아주 당연히 집에 없다.
물론 형에게 너 어디 갔다왔냐. 라고 물어보면, 형은 이렇게 말을 한다.


" 집에서 누가 공부해. 독서실 갔다 왔어."

웃기고 자빠졌네. 집안에 아무도 없어서 거의 절간과 같이 고요하건만, 미쳤다고 도서관에
가서 그 불편한 의자에서 되지도 않는 공부를 하고 있어야 하냐..? 집이 에어컨이 없냐 아니면
냉장고가 없냐. 독서실? 내가 거기 몇번 끌려가본적은 (순전히 조연걸이 새끼 땜에) 어쩔수
없이 갔다 온적은 있었는데, 거기서 공부 열심히 하는 놈은 몇명 못봤다. 순전히 여자 꼬시려고
아니면 여자친구 만나서 니나노(특히 서초) 하는 놈들만 아주 아주 많이 봤는데.




그럼 내동생은 뭐냐.
엄마가 나가 먹자고 말을 하면, 놈은 이렇게 말을 한다.

" 귀찮다. 난 짜파게티 끓여먹을테니 엄마나 갔다 와. "



그 언젠가 라디오에서 라면만 먹고 자라는 놈은 영양실조로 어쩐다고 그러지 않았냐? 그거
완전히 거짓말에 개구라뻥이다. 그럼, 도대체 송구엽이 새끼는 왜 나보다 더 키가 크냐.
난 밥도 꼬박꼬박 잘 먹고, 거기에 술 담배까지 아주 좋아하는 식도락인데, 그럼 나는 왜
형이나 맨날 라면만 처먹는 송구엽이 새끼보다 영양면에서 훨씬 더 뒤지냐고.



상황이 이쯤되면, 엄마는 결국 백기를 든다. 아들 셋중에서, 두명이나 되는 놈이( 그럼
과반수가 넘잖아) 나가서 먹기 싫다는데, 돈이 아까워서라도, 애들 데려다 놓고 먹일
필요가 없는 것이다. 결국 저녁은 송구엽이 새끼의 원대로 라면파티가 되고 마는 것이다.


모처럼만의 외식이라고, 완전히 꿈에 절어, 이걸 사달라고 하나. 저걸 사달라고 하나.
라고 생각했던 (순전히 원칙적으로 에프엠대로 행동하는 나는) 구엽이 섀끼에게
저거 바보 아냐? 라는 말을 듣고 상처받은 심정으로 라면(난, 배가 고파 먹는거지, 
절대로 좋아 먹는건 아니다.)을 뜯어먹을때에는 심정이 광폭하게까지 되고 마는 것이다.


제일 공부못하는 놈이 어떻게 대화의 주도권을 이끌 것이며, 어떻게 제일 공부 못하는 놈이
제일 비싼 걸 사달라고 엄마에게 말하겠냐고. 그렇잖아도, 왠지 주눅이 들어서 의기소침해져
있는데. 세상의 둘쨰는 진짜 불쌍하다, 개망나니 같은 막내새끼에다가, 형이라고 찍어누르는
황포돛대 혼자 잘난 장군까지 있다면, 머리는 개털 휘날릴수밖에 없는 것이다. 그래서 세상의
공부 못하는 둘째는 더더욱 불쌍한 것이다. (생각할수록 새삼 열받는다.)


그럼에도 불구하고, 절대로 비뚤어지지 않고, 아주 완벽하게 착하게 그것도 건전하게 자란 나는
인간승리라 아니할수 없는데.


이와는 달리, 하다못해 틔븨 채널을 선택할 경우에도, 집에 자식이 셋이라고, 방마다 티븨를
놔줄 부모는 단 한명도 없는 것. 형은 스포츠채널외에는 전혀 관심이 없었다. 어쩌다 텔레비
를 볼때에는 죽어라고 축구, 농구, 야구, 하다못해 바둑(바둑도 스포츠냐..) 이라도 보는 타입
이었고, 내동생으로 말할 것 같으면 게임채널외에는 절대 다른 것에 관심이 없었다..


그럼 나는 도대체 언제 내가 좋아하는 프로를 보냐고-!!


내가 무식한 이유는 단 한가지다, 그건 형제들의 세력다툼에 눌려, 내가 원하는 티븨프로
하나 보지 못하고 정서적으로 빈한하게 자랐기 때문이다. 개콘(개그 콘서트)을 보기 위한 
나를 보고, 형이나 내 동생새끼는 절대로 이해하지 못했다. 그걸 이해했으면, 그래도 걔네
들과 어떻게 대화라는 것이 좀 됬겠지. 그래도 난 구엽이 새끼나, 형하고 단 한번도 말같은 
대활 해본적이 전무하다.

그건 절대적으로, 내가 공부 못하기 떄문이라는 거지. (정말로 비참하다 못해 땅을 파고 드러
눕는군..)





그건 조연걸이 역시 마찬가지였다. 너가 아무리 내 비참한 앞에서 그렇게 장승같이 이를 박박
갈면서 죽어라고 노려보고 있다손 치더라도, 니가 나 아닌 이상에야, 절대로 나를 이해할수
없다는 거다. 왜냐하면, 너는..



어제(정정한다. 오늘새벽)의 그 숨막히는 공포에 휘말려서, 죽어라고 용을 쓰며 괴로워 했던
그 일은 절대로 니 앞에서는 말을 있는 그대로 해줄 생각, 절대로 없었다. 너가 아무리 내옆
제일 친한 새끼라 할지라도, 차라리 니 앞에서 벌거벗고 30리를 뛰라면 뛰었지. 절대로 난..


말, 할수 없다.



" 나가. "




조연걸을 죽여버려도 시원찮다는 눈으로 형형하게(살인이라도 벌어질수 있는 분위기였다.
과외는 자신의 그 개갈난 동생새끼를 호모로 표현한 거나 다름 없는 조연걸이를 동생의
친구의 뭐야. 어쨋거나. 적당한 호칭이 잘 연결이 될수가 없는 복잡한 관계군..) 진짜로
몇대 팰 기세였고, 조연걸은 아까부터, 나만 죽어라고 노려보고만 있었으니까.


과외가 호모를 상당히 싫어한다는 것은 지금의 쇼를 보면, 정말로 잘 이해를 할수 있었다.
경멸을 넘어선 뭔가가 느껴져서, 속으로 참 많이 울컹울컹하게 목줄기를 건드리는 느낌이
들기 시작헀다. 물론 남자 똥구멍 쑤시는 뭐니까(여자 뭘 쑤셔도 마찬가지겠지만.) 더럽다
고는 나도 생각을 한다. 당연히 변태새끼라고도 생각한다. 그래도..


어제.. 승룡이 새끼의 눈이 떠올라서 미쳐버릴것만 같았다. 그건 변태의 도를 넘어선 뭔가
였다. 눈은 때때로 말로 표현하지 못할 많은 것을 전달한다. 나는 그 새끼가 변태라고는
생각을 하지만 그래도 걔, 변태 되고 싶어서 된건 아니라고 난 생각했다. 그리고 그 심정에는
변함이 없었다. 난 공부 못하고 싶어서 못하는 것, 아니다. 마찬가지로 그 새끼 역시 변태
되고 싶어서 된건 아닐것이다.


그건, 공부 잘하는 정상, 너 조연걸과는 절대로 이해할수 없는 그 뭔가가 있는 뭐다. 어휘력
이 딸린다면 어쩔수 없다. 난 공부 못한다.





" 공부해야 한다. 나가라."






아주, 밀어내다 시피하게 조연걸이를 내쫒아버리고, 매몰찰 정도로 현관문을 턱하고 부서져라
닫아버리고 싶었지만, 철문은 더럽게도 육중한 탓에 부서져라고 닫는 것은 힘이 딸려서 아주
불가능했다. 닫아 버린 후, 다시 밀려들어오는 것은 아닌가, 솔직히 걱정은 됐어도, 그래도 조연걸
다시 들어오지는 않았다. 아마 밖에선 이를 갈고 있을거겠지. 하지만..


너가 내 일에 이렇게 신경쓰는 것 역시, 나 잘 이해가 안가.



구엽이 새끼나, 하다못해 나를 이 구렁텅이에 밀어넣은 당사자인 형이라는 새끼도, 나를 보고
싶어한다거나, 무슨 연락 한통 단 한개도 없는데, 피도 안 나눈 니가 나와 무슨 상관이란 말이더냐.


다 귀찮았다.


그럼에도 불구하고, 속은 참 뻑뻑하기 이를데 없었다. 불구덩이 하나라도 삼킨듯, 멍멍하기 이를데
없었다. 나는 도대체 팔자가 왜 이렇게 꼬여가는 건가. 이러다가 진짜 그런 비디오라도 찍어서
자식새끼 먹여살리는 꼬라지가 되기라도 하면 어쩌자는 건가. 가뜩이나 취직자리 없다고 난리도
아닌 뉴스만 나오고 있다는 것은, 아무리 바보 둔팅이 같은 새끼, 나라고 할지라도 전혀 모를 정도로
빠가사리는 아닌 것이다.




" ......공부, 안해요..? "



황당하기 이를데 없는 사태진전에 기가 막히다는 표정을 넘어서, 뭔가 툭 끊어지고도 남았을 과외
를 보며, 그렇게 묻는다. 진짜 다 때려치고 자빠져 자고 싶은 심정이 굴뚝같았지만, 그래도 나 여기서
포기하고 호모 애로배우의 길로 나서진 않겠다. 진짜 그랬다간 우리 엄마 목 메 돌아가실수 있을 
광경이다.






" 오늘은 그만 하자.."




과외의 그런 표정, 어떻게 설명을 할수가 없었는데, 과외는 어떻게 할수 없는 표정으로 나를
노려보는 것인지, 아니면 일그러지는 것인지 하는 표정으로 한동안 노려보다가ㅡ, 마루 한복판
에 있는 계단앞에서 올라가려다 말고, " 너-." 라고 불렀다.






" 진짜. 승룡이하고 무슨 일 있었냐..? "

깜짝 놀라서, 과외를 봤다. 아주 놀랐다는 말 외에는 할말이 없다. 그렇지만, 난..




" 아뇨. 무슨..일이 왜 있어요-!!"


당신 동생도 호모고, 나도 호모다. 이런 소리는 해줄수 없었다. 차라리 목을 메더라도 난.



"... 진짜야..? "


상당히 의심스러운 표정으로 이를 갈듯, 나를 쳐다보는 과외의 눈 앞에서 난 진짜로 필사
적이 되어버리고 말았다. 아직 초기니까, 변태 초기니까, 그래도 다시 정상으로 돌아갈수
있다. 당신 동생도, 그리고 나도. (모든 병은 조기에 치료가 가능하다는 말을 난 진짜로
아주아주 절실하게 믿어 의심치 않는다.)





" 승룡이 형, 여자친구도 있잖아요-!!!"




미쳐버릴 지경이었다. 내가 왜 이 지랄을 해야 하는 것인지. 나도 잘 모른다. 그래도 그런 소리에 
절대로 긍정을 해줄수 없다. 난 정상이다. 그리고 승룡이 형도 정상이다. 라고 생각하고 싶었다.
어젠 술이라도 먹어서 반 미쳐 있었을 것이다. 라고.... 내가 여자로 보였을수도 있다. 라고 억지로
라도 생각할수 있었다..어쨌거나, 승룡이 형에게 여자친구는 분명히 있었다.





" 옘병할.."



과외, 계단을 올라가려다 말고, 날 쳐다보더니, 그대로 현관문을 떄려부쉬듯.(분명히 아까 내 힘으로
는 그런 소리가 나지 않았다.) 박차고 나가버렸다..









난, 그 널찍하다 못해 들판같은 집에 내버려진 개새끼같은 기분이 들기 시작했다..




상황을 종합해서 정리하다 보면, 어떻게 결론이 나올지도 모른다. 호랑이에게 물려가도
정신만 바싹 차리면 산다. 라고 말했다. 그리고 다른 무엇보다도 제일 중요한게 뭐냐.

내가 원한적 있었냐. 난 단 한번도 과외 하겠다고 한 적 절대로 없다. 또한 나는 절대로
승룡이 형(언제부터 내가 그 새끼를 형이라고 부르게 되었는지는 잘 기억이 안나는데
어제일..하고..갑자기 심장이 조여든다..)하고 상관하고 싶어서 그런건 아니었었어..



죽어라고 머리를 굴려대다가, 결국 포기했다. 나는 어차피 생각따위를 하면서 살수 있는
인간따위 아닌 것이다. 미쳐 돌더라도, 인간이 이렇게까지 망가지고 싶진 않았다. 그래도
국어와 국사, 오늘은 좀 공부하지 않았냐. 빛이 보이기 시작한다. 그래도 내일은 수학과
영어, 언젠간 그 과목들도 빛이 보일수 있으리라, 믿어 의심치 않겠다. (그래도 수학을
공부할 생각을 하니, 미래가 암담하다 못해, 머리에 쥐도 좀 나는 것 같기도 했다. 수학
대신에 당구로 대학을 갈수 있다면 널뛰고 춤이라도 추겠다..)






".. 에, 너 혼자냐..? "



갑자기 뒤에서 들린 목소리에 깜짝 놀랐다. 그래도 여기는 최승룡의 집이다. 아무리
신세가 처량하게 돌아간다 하자. 그래도 집주인이 바뀌진 않았다. 그와 동시에 안색이
바뀌기 시작하는 저 저.. 저기.




" 형, 어디갔냐..? "



그걸, 제가 어떻게 압니까. 과외가 저에게 나, 어디 갔다 온다. 이러고 나갑니까..? 보고
받아본 적, 있을리 없잖냐.(원래 버젼대로라면, 승룡이 새끼가 들어오는 동시에 나는
벽을 붙잡고 덜덜 떨어야 정상인데, 제대로 움직여지는 몸이 의아스럽기 그지 없었다.
절대로 당황스럽지도 않고, 피하고 싶지도 않았다. 전부다 귀찮다. 피곤했다. 어제 그
지랄덕에, 잠 몇시간 잤는지, 기억도 잘 나지 않았다. 머리 아프다. 그만하자.




" 먹을거 사왔는데, 난감하네.."



최승룡, 너나 실컷 먹어라. 나는 절대로 너와 같이 얼굴을 맞대고 싶지 않다. 넌 어차피
오늘, 내일, 모레 열심히 뒹굴수 있겠지. 어차피 넌 인정받는, 재수생의 탈을 쓴 연대생
이잖아. 난 하루 열심히 공부했던, 전교 465등의 반등수 48등의 거의 꼴찌를 달리는
바보라..그래도 왜 배는 고픈지 참으로 저주스럽..







" 치킨에 맥주다. 먹을래..? "


" ... 양념통닭은 아니죠..? "

여자도 아니고, 왜 먹을거에 홀랑홀랑 넘어가냐고. 왜-!!








" 오늘. 무슨 일 있었냐..? "
치킨, 맥주 더 이상 무엇을 더 바라랴. (이왕 더 바란다면 골뱅이, 되겠다..치킨에 골뱅이는
정말로 환상이었다. 이왕이면 맥주도..)이 열터지는 개떡같은 상황에서, 그것도 하루종일
설사하느냐고 제대로 아무것도 온종일 못먹은 이런 상황에 아귀가 아닌게 다행이지. 술.

삼백예순날을 날마다 곤드레라. 이백의 부인이 됐다지만 태상의 아내나 무엇 다르료.
(이백- 아내에게.) 이백이 왜 술을 그렇게 먹었는지 이해, 참 잘된다. 맥주, 한캔을 넘어
세캔으로 늘어나고 (나는 대한민국의 청렴한이 맞는지는 모르겠지만 건전한 고딩이다.
고로 술, 약했다..) 승룡의 얼굴이 두서너개로 늘어날 무렵..



" 어제. 왜 그랬어요..? "


묻고 싶었어. 왜 나에게 그렇게 했는지, 형 술먹은 것도 아니었잖아.. 왜 라면먹을때
나, 처음 봤을때, 봤을때부터 뽀뽀했었어.. 그리고.. 나 어제.. 왜 형이랑 서로 안았어야
하는거냐..? 나, 잘 모르겠다.. 냄새, 안났다는 거짓말 하지마.. 냄새나는 것과는 차원이
틀리잖아.. 그거, 돈 받고 한 것도 아니고.. 나.. 나는.





" 널, 좋아하니까.."




바로 나오는 대답에 나는 히죽하고 웃었다. 누가 나를 왜 좋아한다고 하는지, 잘 이해가
가지 않았다. 아무리 면상이 깨끗하다 할지라도, 미팅 나가서 여자애들은 나에게 공부
잘하냐는 질문을 정면에서 던지곤 했다. 요즘 여자들도, 얼굴만 따지고(그렇다고 내가
잘생긴 편은 절대로 아니었다. 그런 소리 들어본적도 없었다. 따지자면 초등학교다닐떄
이쁘다는 소리는 들어본적 있었다. 비참하군.) 살진 않는다. 반에서 몇등하냐. 이게 얼마나 
중요한데..


누가 나같은 것을 좋아하겠냐. 전교 끝에서 71등.



" 왜, 제가 좋은데요.."


술김에 한번 더 물었다. 나는 누구에게 좋아한다는 소리를 절대로 이날 이때까지 들어본
적이 없었다. 귀여운 것도, 눈치가 빠른 것도, 단 한번도 누구에게 호감을 받아본적 조차
없었다. 뭘 시켜도 좀 못미더워서, 엄마는 나에게 여나번씩은 꼭 잔소리를 하곤 했다.
서로의 신뢰가 구축되지 않는 주제에, 무슨 좋아한다는 호감따위가 생기냐? 마스크란
영화, 봤는지 잘 모르겠는데, 승룡이 형. 거기서 짐캐리를 왜 카멜론디아즈가 사랑할거라
생각하냐..?


그건, 짐캐리가 카맬론 디아즈의 가슴을 사랑한게 아니기 떄문이다...


남들은 코메디라던 그 영화, 나는 그래서 속이 벙벙했었다.. 그녀를 이해할수 있었다.
물론 난 가슴따위는 없다만..











" 이것만치 너를 좋아한다.."



뜻하지 않은 고백을 들었다. 승룡이 형은, 아까 내가 내돈을 들여, 피같은 내돈으로 샀던
장미꽃 여섯송이중 한송이를 뽑아, 내 얼굴에 문질러대기 시작한다. 이상하다. 심장이
벌렁벌렁거리기 시작했다. 나, 요즘 심장병이라도 걸린거 같아. 왜 이러지..내가. 왜 내가..






" 꽃보다, 너가 더 이쁘다.."


맨정신이라면, 미친 새끼, 진짜로 삽질하는구나. 또는 형에게 익히 들어 알고 있었다.
그 어떤 여자라도, 최승룡 한번 찍으면 두달 못넘긴다고, 이대에서 약간 논다 하는 애들
중에 연대 최승룡 모르면 논다 소리 못한다는 것도, 그래도 나는..






격하게 밀려들어오는 입술에 순순히 그를 받아들이기 시작했다. 술이다. 술이 나를 미치게
하는 것이다. 제 정신을 차리면, 정말로 내일은 최승룡이 미친 새끼에, 바보 개죽이라고 생각
할 것이다. 진짜로 나의 대가리를 갈라,  그 속에 가득한 똥을 한무더기 다 퍼내고 싶을 것이다.
송주형, 니 대가리 속에 뇌는 없고, 똥만 찼냐.. 야. 바보 새끼야..


그래도 지금 이 순간의 숨죽일듯한 부드러운 뽀뽀가 그렇게 좋을수가 없었다. 술먹고 뽀뽀해
본적 있냐...? 아주 많은 술 말고, 맥주 두잔 정도후의 뽀뽀. 밀려드는 알콜마져도 달달하게
느껴지는 부드러움. 제 아무리 여우같이 생겨먹은 인상이라 하더라도, 나를 보면 살짝 휘는
저 입매도. 나, 정말로 호모가 되어 버렸나.. 그런거냐.. 송주형. 옘병할.




아무 생각 없었다. 밀려드는 혀를 받아서 제대로 호흡하지도 못하는 주제에, 그의 몸을 팔을
둘러 바싹 내게로 끌어안았다. 약간의 내음이 느껴졌다. 인간. 같다는 체온도. 최승룡은 더
격하게 내 목으로 혀를 미끄러트려 버렸다.

솔직히 아무리 술기운이라 하더라도, 약간 두렵지 않다면 거짓말이었다. 내가 그렇게 혐오하고
혐오의 차원을 넘어선 그런 그거 하는 걸, 상당히 싫어한다 하더라도, 지금의 최승룡은 남자
라고 느껴지지 않는다. 단지 여자는 확실히 아니지만, 여자도 아니고, 남자도 아닌거.

인간으로만..








" 나.. 좋아해서 이런거 하는거야..? "

마지막 말은 거의 울음에 가까워져 버렸다. 모든 병은 조기에 치유가 가능했다. 내가 알기론
확실히 그렇다. 그러면 정신병도 매한가지다. 그래도 형의 친구였다. 난 최승룡을 많이 싫어는
헀지만, 그래도 우리 형이 미친놈하고 어울려 다니는 것만은 전적으로 반대다..




".. 그래."

숨이 막힐 것만 같았다. 드러나, 갑작스런 한기를 이기지 못하고, 돋아난 젖꼭지를 물어올때에
는 뒤통수까지 뻐근해지는 것만 같았다. 핥고, 튕기고, 마치 여자에게 하는 것처럼 똑같이.


나도 여자애들에게 여기까지는 해본적 없었다. 아직.






".. 치료, 가능하대. 형. 제..발..!!"

제발 멈춰달라고, 숨을 제대로 쉬지도 못하는 주제에 소리지르고 싶었다. 드러낸 어꺠, 꺠물지
말라고 비명 지르고 싶었다. 그렇게까지 자극하면..





" .. 병이라고 생각하냐..? "


내 물건을 튕기면서, 몸부림치기 시작하는 나를 꺾어 누르는채로, 최승룡은 예외 그 비스듬한
얼굴표정으로 무표정하게 물었다.





".. 제발.."


제발 놔달라는 건지, 아니면 솟을대로 숫아올라, 분출하지 못해 퍼렇게 질려가는 내 몸뚱이를
놔달라고 말하고 싶은건지, 나는 흥분에 악이 받쳐, 몸을 뒤틀기 시작했다. 이렇게 따지면
av에 나왔던 여자들과 다를 것은 단 한가지도 없었다..





" 병, 병일수도 있겠다.. 송주형. 정신병이라고 생각하냐..? "


나는 돌아버릴 것만 같았다. 이런 자극은 내게 별로 유쾌한 것이 아니다. 나는 적나라하게
마찰되고 있는 최승룡의 아주 건장한 그거를 내 아래로 부벼댐을 느끼는 주제로, 상체를
비틀어 꺾어서라도, 어떻게든 도망치려 했지만, 단단한 부엌바닥밖에는 느껴지는 게 없었다.


" 옮겨주고 싶은데, 그럼 난 어떡하냐..? "


호모전염병, 사스보다도 치명적이고, 상당히 고통스런 쾌감이 어린 그거, 나는 미칠듯이
도리질을 치면서도, 스쳐가는 불유쾌한 민망함으로 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 것때문에
정말로 돌아버릴 지경이었다. 비벼대고, 문질러진다. 사내새끼들끼리의 그 것이 서로에게
자극을 준다니. 이 지경에 선다. 라고. 기존에는 단 한번도 생각해본적 없었다..






" 힘빼, 이렇게 긴장하고 있으면, 터져버릴지도 모르잖아.."

직접 귀에 대고 농밀하게 속삭이기 시작했다. 내 오른쪽 다리는 이미 내 어깨에 걸쳐져 
있는 것 같았다. 나는 숨도 제대로 쉴수 없었다. 풀려나고 싶었다. 그리고 그와 동시에 
내부에서 미친듯이 물결치고 있는 맥박 좀 어떻게 잡아줬으면 하고 바랬다. 숨, 제대로 
쉴수 있게..






" -!!!!!!!!!!!!! "

까물하게 밀려들어오기 시작했다. 그와 동시에 나는 묵중한 질량감을 아래에서 터질듯
느끼고, 절망한 나머지 눈을 감아버리고 말았다. 숨. 쉴수가 없어.. 제발.. 제발..


미친듯이 부딪혀 오기 시작하자, 나도 모르게 그를 바싹 끌어 안았다. 내 쪽에서 자진
해, 승룡이 형에게 입술을 부딪혀가기 시작했다. 제발.. 키스해 줘..



부스러질 정도로 강하게 퍼킹당하기 시작했다. 어제 느꼈던 것처럼, 찢어질 것 같다던지
(어차피 따끔한 느낌이 없지는 않다. 그래도 그건 어제 찢어진 거지. 한번 터지나 두번
터지나, 매한가지인 것이다.) 아니면 뭐가 나올것 같다거나, 그런 느낌이 아니다.

급박하게 부딪혀오는 몸이, 체온이 뜨겁다. 그와 동시에 ㅡ살아 있다는 느낌도. 뭐가
생생하게 부딪히는 질척거림에 흐느낌이 새어 나오기 시작했다. 떨어지기 싫어....





" 악-!!!!!!!!"


수치심도 모르는채, 다리로 최승룡의 허리를 감아올리기 시작했다. 그러고 나니 훨씬
몸은 편해졌다. 몸의 중심을 관통당한 것같은 전류가 흘러나오기 시작했다.. 거긴..거긴..
제발.. 건드리.. 지..마-!!!!!!!!!!!!!!!!

지- 쇼크에 멍해졌다. 그렇잖아도 둔하게 뒤로 이끌려, 배게에 흡수되는 것같은 두통에
아까부터 멍청해져 있었다. 지금의 자극은-!!!!!!!!!!!!!!!


뚫어지게 나를 노려보고 있는 최승룡은 왠지 비참해 보이는 듯, 애닯은 표정이다. 약간
체념한 것도 같은. 차라리 여우같이 얍실한 표정이 너에게 어울려. 알아..? 그게 형에겐
제일.. 잘..!!!! 아...!!!!!!!




절규와도 같은 신음이 터져나오기 시작했다. 계속해서 같은 곳만 밀려들어오고 있는
충격에 몸이 전류라도 맞은양 부들부들 떨기 시작했다. 나.. 나는. 이런건.. 이런건..
진짜로. 질.. 색...


남자하고,.. 느껴.. 볼.. 흐..ㅂ!!!!!!!!!!!!!!!!!!





아....






까물하게 정신을 잃기 시작했다. 소용돌이치기 시작한 쾌감은 이제 홍수가 되서 나를
덮치고 있는 것만 같았다. 숨도 제대로 쉴수 없을 정도로 강하게 밀어 붙이기 시작한다.

나는.. 난..
엄마.........






뺨에 닿는 부드러운 입술에.. 혼이라도 빠져나오는 양.. 최선을 다해서 그의 품으로 
비비적 안기고 들었다..따뜻하게.. 기분 좋게 잘수 있는..








최승룡. 품이 따스하다..




옥병 병목에 청실을 매어 술 사러 간 녀석 왜 이리 늦나? 산꽃이 빵긋 내게 웃나니 진정 잔 들기
딱 좋을 땐데..(이백- 술은 안오고..)


술, 좋았다. 아주 좋았다. 맥주, 그렇게 달달할수가 없었다. 자기 직전의 술이라는 것은 사랑
보다 달콤하고, 여자보다 향긋하다고 하는데, 그  말, 이해하고도 남음이 있는 밤.


어깨가 딱딱하게 결려서 잠을 잘 잘수가 없었다. 꿈을 꾼건지, 뭘 어쩐건지 잠을 제대로 잔건지
도 잘 알수가 없었다. 난, 아주 말끔한 모양새로 맥주캔들 앞에서 데굴데굴, 그 넓다란 주방을
뒹굴거리며 자고 있다가 아침에 커피를 먹으러 들어온 과외의 눈에 띄여, 학교에 나와야 되는
팔자가 되고 말았다. 어제, 맥주를 먹었던 것까지는 어떻게 기억은 나는데, 그 다음은 진정 꿈.
그래 꿈이겠지. 꿈이 아니라면, 내가 그렇게.. 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 말았다. 미쳤냐. 
송주형. 너 가지가지, 이젠 몽정도 그런 식으로 부엌바닥을 굴러다니며 한다고. 돌았다. 그런데
문제는 몸이 참으로 멀쩡하다는 거지, 그 정도면 어느 정도 .. 등골이 송연해진다. 내 짐작이
맞다면, 최승룡이는 아주 용의주도한 놈이 되고 마는 거고, 내가 지금 꿈꾸고 삽질하는 거라면.


이 상황에 내가 할수 있는 제일 좋은 방법은 빤쓰를 확인해 보는 것. (도대체 누가 나더러
돌같은 새끼라고 욕을 하는 것인가. 이렇게 머리좋은 나에게.) 옷이야 대충 굴러다니는 내 옷
입힌다손 치더라도 .. 뭐..뭐야.. 오, 마이 갓..



앞날이 절망으로 화해가기 시작했다. 사태진전이 이렇게 되어간다면, 어제 일은 꿈이 아냐,
그렇다면, 어제 뒹굴고 부등켜 안았던 일이 사실이 되는 것. 등줄기를 타고 오싹오싹 느껴지
는 달콤하기까지 한 둔통은 .. (진짜로 절망. 나, 진짜로 호모가 되어버린 것인가.)

나는 여자와 결혼해야만 했다. 아기를 낳아야 하고, 예쁜 여보와 알싸하게 살아야만 했다. 
호모의 생활과 조우하다 라는 것은, 내 인생에 닥친 엄청난 불행임에 틀림없었다. 학교를
가야하는 진짜로 짜증나는 상황하에서도, 나의 알딸딸해진 대가리로는 비명을 질러대고
있었으니, 호모따위는 절대로 되고 싶지 않았기 떄문이다. 그런데, 제일 황당하고 이 상황
에서 웃기지도 않은 일은, 그 곳으로 최승룡을 받아들이는 일이 그렇게 불쾌하지 않았다는
참담하기 이를데 없는 일이다. 보았을때는 우욱. 이라고 생각했는데, 분명히 욱정도가 아니고
경악의 극악을 향해 달려갔는데, 염오의 극치였는데, 왜 해보니까 그게 아닌데가 되고 마는
것인가. 최승룡이가 그렇게 훌륭한 테크니션이란 말이냐. 그건 절대로 아니라고 생각할테다.
말도 안된다. 제 아무리 신촌꽃제비라 할지라도, 이건 말도 안돼-!!





송구엽이가 보면, 송구엽이가 알면,


절망으로 노랗게 변한 내 뇌리속에, 자신의 형이 (가뜩이나 공부못해, 돌보다도 못한 취급을
받다 못해, 거의 머저리 취급을 받는다를 지나, 가구나 짐짝으로도 대접받지 못하는 나를)
호모라고 알게 된다면, 그 새끼는 나에게 이렇게 말할 것이다.


나가 뒤져.


내가 공부를 하는 이유가 여러가지가 있어도, 그중에 제일은 사람답게 살아보겠다는, 그리고
어떻게든 사람대접을 받겠다는 그런 이유지, 그중에서도 송구엽이 새끼에게 어떻게라도 대접
받아보고 싶다는 심정, 강했다고 할수 있다. 나는 형이었다. 물론 공부를 잘하진 못했어도 키,
놈보다 작더라도, 그렇다고 해도 나는 그 새끼의 형이었다.





형으로 해도 마찬가지다. 형이 그렇다고 나를 동생취급하지 않았다는 건, 절대로 아니라도
형 역시 내가 호모라고 알게 된다면, 반응, 절대로 생각하고 싶지 않을 정도로 절망적이었다.

조연걸역시 마찬가지지. 걔 눈에 들어날 그 적나라한 혐오의 감정을 절대로 보고 싶지 않았다.
포르노를 본다는 것은 즐기기 위함이다. 자신이 즐기고 있다고 해서, 그걸 그대로 해보고 싶을
놈은 단 한명도 없었다. 조연걸이도 그걸 거기에 꽂고 싶지는 않을테니까.








" 오늘도 거기, 가냐-? "



점심까지, 절대로 내게 말 한번 건네지 않고, 나를 쳐다도 보지 않던 조연걸이는 5교시가 되어
서야 내게 뚱하니 입을 열었을 뿐이다. 나는 뭐라고 어떻게 대답을 해줄수가 없어서 (솔직히
얼굴조차 별로 들여다 보고 싶지 않았던 까닭에, 나는 이유를 막론하고, 어제일을 기화로 
조연걸이가 두려워지기 시작했다.) 대충 으응하고 대답을 뭉갤수밖에 없었다..




" 삽질하네, 병신.."


내가 도대체-. 평상시같으면 뭐 이 씨발 새끼야, 너 다시 한번 뚫려 볼래? 라고 하고 벌떡 일어
섰을 문장을 듣고도, 나는 머리 한대 맞은양, 그대로 흘릴수밖에 없었다. 조연걸과 그 낯뜨거운
비디오를 같이 봤다는 것만으로도, 이미 조연걸은 나를 읽고 있었을 것이다. 유난히 상상력이
선명한 그 놈은 나와 최승룡이 얽히는 그 장면을 그려내고 있을수도 있었다. 조연걸이는 여자
를 볼줄 알았다. 엉덩이가 어떻게 퍼졌다는 것만 보고도, 걸레짝인지, 아니면 대충 아무렇게나
굴러다니는 여자인줄, 알수 있다고 말했었다. 눈을 보고도 처녀인지(요즘에는 거의 없다는 말
도 했다.) 아니면 몇번 몸을 굴렸는지 대충은 알수 있다고도 했었다. 말이 하도 말같지 않아서
웃기지 마. 라고 했었는데, 이제는 그 놈의 그 말에 얼굴 마주 대하는 것도 부담스러워지기 시작
한다. 내 얼굴, 똑바로 바라보는 것까지 부담스러울 정도로..






" ... 죄,졌냐? 왜 눈알 돌리냐..? "


평상시 같으면 조가 새끼의 눈알이 빠질 정도로 후려 팼을 것이다. 그렇지만 이 말에도 나는
조연걸이와는 부담스러워지기 시작했다. 등에서는 식은땀마져 배어나오기 시작한다. 왜 내가
얠, 신경써야만 하는 것인가. 제일 가깝다고, 제일 부담없다고 생각했던, 그리고 제일 말트기
좋았던 친구였는데, 이제는 그게 제일 부담으로 다가오기 시작했다. 그 누구에게도 나와 최승룡
과의 일이 터지는 것을 알리고 싶지 않았다. 그냥 질이 안좋은 꿈이라고 치고, 잊어버리고 싶었다.
다시는 그런 일 겪고 싶지도 않았다. (그럼에도 불구하고 제일 환장할 일은, 이제는 최승룡이가 
아주아주 역겹게 싫지만은 않다는 사실이다. 왜인지는 나도 잘 몰랐다..)







" 걸레짝같은 새끼.."




조가의, 낮게 울리는 이 말을 듣고, 나는 숨이 멎는줄 알았다. 놈은 짐작하고 있었고, 알고
있다는 확신이 들기 시작했다. 나도 모르게 조가 새끼와 눈이 정면으로 마주쳤다. 모든 걸
다 알고 있어. 라고 말하는 것 같은 그 눈에 나도 모르게 얼굴을 붉히고 아래로 시선을 떨어
트리고 말았다. 끝장이다. 분명히 저 꼬장꼬장한 성격에 그냥 나를 냅두려고 하지는 않을
것이다. 어쩌면 산채로 뜯어서 씹어 먹어도 시원찮을 성격이다. 만약에.. 진짜 만약이라도
형이나 송구엽이에게 그 사실을 알리는 날에는 나는 진짜로..



" 아냐.. 아냐..!!!"



조연걸을 붙잡았다. 화장실이라도 갈건지, 일어선 놈을 꽉 붙잡았다. 몇년이었다. 고등학교
1학년때부터다. 나는 이 놈을 너무나 잘 알았다. 그게 탈이었다. 놈은 절대로 그냥 지나칠
그런 성격이 아니다. 모든게 파탄나는 꼴을 보고 싶지 않았다. 바른생활 과외는 분명히 변태 
최승룡을 절대로 그냥 둘 놈이 아니었다.. 상황이 여기에 이르자, 나는 돌아버릴 것만 같았다..







" 뭐가 아닌데, 송주형..? "



사탄이나 진배없었다. 나는 필사적으로 조연걸이를 붙잡았다. 무릎이라도 꿇고 사과를 해도
시원찮았다. (도대체 뭣때문에 내가 얘를 붙잡고 사과를 해야 하는건지 잘 모르겠어도) 빌라면
빌어도 될 정도로.






" 승룡이 형, 그냥 내비 둬."




제일 먼저 머리에 떠오른 말을 말했다. 나도 내가 지금 어떤 꼴로 조연걸에게 사정하고 있는
지는 잘 모른다. 단지 어떻게든 빠져나가야 된다고만 생각했다. 결과를 어떻게 나오게 할지는
나도 몰랐어도, 나는 내가 알고 있는 조연걸이를 붙잡고 있었다. 완벽하게 잘못 잡았다는 것을
알게 되기까지는 얼마 지나지 않아서다.




" 승룡이 형, 내비 둬...? "



조연걸이는 똑같이 내 말을 따라했다. 그 말은 똑같은 말이라도 나와는 완전히 틀렸다. 단순히
말끝을 올렸다는 것과는 틀리다. 몸이 덜덜 떨리기 시작했다. 그와 동시에 이 새끼, 진심이다
라는 느낌이 들기 시작했다. 왜 이렇게 집착하는거냐고 물어보고 싶었지만, 이 상황에서 그걸
물어볼수는 없었다.




" 언제는 개새끼, 씨발새끼라더니, 언제, 니네 형이 됐냐..? "



상황이 제대로 풀리기만 한다면, 조연걸, 절대로 내비두지 않겠다는 열화가 내 속에서 들끓기
시작했다. 그리고 내가 지금까지 사람을 좀 잘못 봐왔던게 아닌가. 라는 생각도 들기 시작했다.
내가 왜 조연걸이가 절대로 착한 성격이 아닌데다가, 나와 절대로 맞지 않는 상성의 소유자라는
것을 알면서도(비단, 변태 비디오 狂과 당구킬러와의 만남이 아니더라도,) 어떻게 이 새끼와
어울릴수 있었나, 하는 갈증도 마찬가지다. 속에서 뭔가가 희미하게 스쳐가는 느낌이 들기 시작
했다. 공부를 못한다고 머리까지 빠가인 것만은 절대로 아니었다..심장은 제대로 뚫려 있었다.


그와 동시에 나는 조연걸이를 잡고 있었던 팔을 놓은채, 뒤로 주춤하게 물러나기 시작했다.






" 따라 와. "


무표정했어도, 눈은 성글성글하게 살아 있었다. 나는 놓치지 않았다. 포르노를 볼때도 저렇게
눈이 살아있지는 않던 놈이다. 놈은 예외 삐딱하게 누워서, 늬들은 맘껏 한번 지랄해 봐라. 라
는 표정으로만 보고 있었을 놈이다. 따라가지 않을 생각이 처음으로 들기 시작했다. 큰일날 것
만 같았다. 나에게 안좋을 것 같았다.





" 싫어. "




생전 처음 조연걸에게 싫다고 말했다.



성격이 워낙 좋은 나는(송구엽이 새끼가 들으면, 좋은 성격이 아니라 머저리라고 함에
틀림없을지라도,) 누가 내게 뭘 부탁했을때, 모르는 척 하는 그런 극악한 성격은 아니다.
단, 솔직히 말하자면, 부탁을 들어주지 못하는 경우는 몇가지 있긴 했으니, 그건 아래와
같은 이유에 의해서라고 할수 있겠다.




다음에 성적, 올릴수 있겠냐..? 라고 물어보시는 분들을 위하여, 늘 준비된 대답, 예.
그러나, 이건 솔직히 예의차원이고, 이게 말이 될거라 생각하냐..? 예는 무슨 개뿔딱지가
예란 말이냐-!! 예는 무슨 개같은 놈의 예야. 담에도, 그리고 그 담담담에도, 성적이 오른
다는 것은, 처녀가 애를 낳는것만큼이나 힘든일이란 말이다.(약간, 비유에 어패가 있다는
것은 솔직히 인정한다. 요즘 처녀가 어디 처녀란 말인가. 사건과 사고, 라는 신문이라던가
오늘의 섹스탐험, 내지는 girl & girl이라는 인터넷 사이트에 접속하면, 한국의 젊은 여자들 
5% 이상이 매춘에 종사한다고 했다. 좋아. 수치가 조작되었고, 과대 확대포장 되었다고
치더라도, 어린 매춘녀좋아하는 것은 사실 아니냐. 순전히 연걸이 놈의 말에 의하면 가리봉
동 남비집가면, 중딩애들이 나와서 홀딱쇼한다고 말했다고.-도대체 이 새끼는 어떻게 그런
것을 아는지, 참으로 의심스럽기 그지 없었다..) 어쨌거나, 왜 나는 시종일색으로 흐르는
것인가. 이런 별로 안좋은 상황에, 어떻게 이런 엉뚱한 방향으로 머리가 핑핑 돌아가는 건지
참으로 주위가 산만하다 아니할수 없었는데, 이런걸 따지다 보면, 내가 공부를 못하는 이유가
참으로 극명하게 드러나는...군.. (바보냐.)





" 그럼, 내가 - "

조연걸이는 여기서 시퍼렇게 질려있는 나를 보며, 뭐(개)같은 새끼처럼 히죽 웃었다. 조연걸
이는 지금 내게 있어서, 별로 인간으로 느껴지지 않는다. 무엇보다도 난 협박을 당하는 입장
아닌가. (극악이군,,)


" 니 새끼, 엉덩이 여기서 한번 까 볼까..? "

" -!!! "


무.. 무슨..!!!!!!




" 너, 승룡이 새끼하고 잤지..? "








눈앞에 ㅡ모든 것이 빙빙돌기 시작한다. 유추냐, 아니면 짐작이냐, 아니면 감(感)이냐-!!
(확실히 공부 잘하는 놈들의 일반적 현상이 참으로 대입이 빠르다는 것과 자신의 관심분야
에는 눈치가 빠르다는 것, 그리고 적용과 변용의 회전이 팍팍 돌아간다는 것. 그럼 나는
확실히 빠가가 되는구나.. ) 어쨌거나, 절대절명, 비보호 우회전, 돌아버리기 일보직전으로
머리가 뒤죽박죽이 되어버리기 시작했다. 할수만 있으면, 땅속을 파고, 기어들어가 뒤져도
시원찮게 괴로워지기 시작했다.(인간은 괴로우면 -참지 못하면 현실도피한다.)




" 지, 지랄, 하지 마-!! "


과연 지랄, 지금 이 상황에 누가 하고 있는게 맞는 것인가. 눈에 뻔히 보이는 것을 확신을
가지고 물고 들어가는 조연걸이가-? 아니면, 되잖은 (제대로 할줄도 모르는) 거짓말을
내뱉고 어떻게든 모면하기 위해서 쇼를 하는 내가.. (숨이 막힐 것만 같다..)






" 니, 얼굴 보고 얘기 해라. 송주형.."




조연걸은 내가 아는 조연걸과는 사뭇 다른 것만 같았다. 나는 수학문제의 질문이 아니었다.
이런 답변을 꼭 해야 되는 의무가 과연 내게 있는 것인가. 내가 왜, 조연걸에게 왜. 심장이
묵지근하게 답답해지고, 머리가 빙빙 돌아가는데, 내가 왜 얘를 붙잡고 이렇게 식은땀 삐질
삐질 흘리면서, 미치려고 하고 있는것인가....







" 그래, 잤어, 씨발 새끼야, 잤다. 됐냐-!!  승룡이 새끼하고 잤다고, 됐냐고-!!!!!!!!!!!!!! "







교실이었다.. 쉬는 시간이다. 아무리 사내새끼들만 듸글듸글거리는 교실이라고 해도, 제
아무리 개떼같이 제멋대로 무리지어 아무 소리 안들리게 떠들고 있다손 치더라도, 내 이런
소리가 그 폭풍과 같은 교실을 잠재우지 못하리라고 생각하면, 그야말로 어불성설..


교실은 진짜로 쏴하게 가라앉아 버렸다. 그와 동시에, 나는 나를 쳐다보는 시선에 진짜로
당황했다. 조연걸의 표정은 담담하게도 보였는데, 그와 동시에 참으로 미묘하게, 복잡다양
하게 약간 이상한 표정, 그와 동시에 약간 찌푸렸던 표정이 다시 펴져 버렸다. 마치 원래
얼굴이 그 얼굴인양.





그리고, 나는 견디지 못할것 같았다. 제발 부탁이다. 그만 장난쳐라. 어제와, 그리고 어제
이전으로 좀 돌아가면 안되겠냐. 이렇게 조연걸에게 물어보고 싶었다. 손을 내밀어 조연걸
이를 잡으려는 찰나.,






" 여보세요.. 아.. 안녕하세요.. "



내가  내민 팔은 도대체 이게 왠 빨래줄이냐, 라는 듯한 표정으로 흘낏 보고 뒤로 한발 물러선
조연걸이는 핸폰을 꺼내, 단축키를 끼하고 눌러버리고, 제멋대로의 통화를 시작한다.







" 예, 어머니, 저 연걸이에요. 조연걸, 안녕하시죠..? "


지금, 이게 뭐하자는 플레이인가.. 약간 어리둥절해지기 시작했다. 뜬금없이 무슨 개소리인가.
왠 전화질인가. 하고, 그리고 조연걸의 괴상망측한 플레이에 잠시 침묵했던 개떡같은 분위기가
되어버렸던 교실은 다시 웅성거리기 시작하며, 다시 본연의 색깔을 찾으려던 찰나.


" 예, 어머니, 다름이 아니라요- "

여기서 조연걸은 나를 아래위로 쓱하고 쳐다보는 것을 멈추지 않았다.



" 어제 주형이가, 누구하고 잤는줄 아세요..? "



   !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




놈은 나를 보고 히죽 웃었다. 그와 동시에 나는 온몸의 피가 완전히 정지된다는 감정을 생전 처음
으로 느끼는데 성공했다. 지금.. 너.. 너.. 너...!!!!!!!!!!!!








" 이, 새끼야-!!!!!!!!!!! "



나도 모르게 조연걸의 핸폰을 잡자마자 바닥에 던져버렸다. 눈이 빙글빙글 돌다 못해서 바닥까지
빙글빙글 돌기 시작한다. 내가 지금까지 무슨 삽질을 했던 것인지, 잘 알수도 없었다. 그리고, 난
나는.. 나는..!! 내가, 내가 그걸 하고 싶어서 했다고 생각해..? 물론 하지 않으려면, 죽어라고 반항
했었으면, 어떻게 모면할수도 있었을지 모른다. 하지만, 나는 그따위 변명따위로 딱, 이순간만 
모면하면 된다고 생각하고 싶지 않았다. 무엇보다도, 그건 남자답지 못한 새끼다.




" 원하는게 뭐야.."



친구라는 말, 취소한다. 너, 내게 친구 아니다. 친구라는 것은 이런게 아니다. 내가 알기로 친구는
절대로 너같은 새끼가 친구가 될수가 없다. 내가 솔직히 실수한건 인정하는데, 이렇게 갈구는 넌,
정상이냐..? 변태는 되고 싶어서 되냐...? 조연걸..? 매일 공부잘한다고 인정받으니까, 너는 다른
사람은 아무렇게나 밟혀도, 단순히 너는 놀려 먹고 싶어서 놀린다 하더라도, 다른 새끼는 뒤지던지
말던지, 상관 없다 이거냐..? 너같은 새끼가... 과연 친구냐..? 친구였었냐..?




" .. 따라 와. "




나는 묵묵히, 책가방을 어깨에 메고, 조연걸을 쫒아 걷기 시작했다..










집을 나가서 여관을 들낙거리는 인간들의 특징은 온전한 인간이 아니라는 것. 멀쩡한 집을
두고, 나가서 여관을 찾게 되는 이유는 여러가지가 있겠는데, 분석하자면 아래와 같다.

첫번쨰, 집이 없을 경우가 있을수 있다. 예컨대, 집에서 말썽부려서 길바닥에 내쫒기는 경우,
비근한 예시를 제시하자면, 예전에 난동을 부려서(학교에서 패싸움해서 정학까지 처먹었던
저, 깡패새끼 송구엽.- 얼굴을 갈겨버리는 바람에 코뼈가 나갔다고.) 아버지에게 죽도록 두들겨 맞은채 집에서 내쫒겼던 송구엽이. 있을수 있겠다.



그러나 그 새끼는 집을 나가고 근 한달여를 잘만 개기다가 멀쩡하니 잘 돌아왔다. 어디서 지냈 냐고 물어봤더니,
 피시방에서 먹고 자고, 찜질방에서 자빠져 자고, 도서관에서 자고. 그랬다고 말은 하는데, 아마 유추컨대 90%
 이상은 피시방에서 죽어라고 키보드를 두들겼음에 틀림없다. 이건 정말 확신한다.
 (게다가 걔는 결정적인 장점이 식비가 전혀 들지 않는다는데 있었다. 무조건 신라면, 짜파게티. - 근데 왜 영양실조가 안되는가.)





두번째ㅡ그래, 나더러 집을 나가서 뭐하고 자빠져 있었냐고 물어보신다면, 
(나는 예전에 중학교 때 아주 빌어먹게도 수학을 0점 맞아서- 찍었는데 전멸했다. 
씨발..- 쪽팔려-엄마에게 뒤지게 깨지고 난닌구에 츄리닝만 걸친채 내쫒긴적 있었는데
 나는 그때, 독서실에 가서 자빠져 잤다. 아이러니 하지 않냐? 공부 뒤지게 못하는 새끼도,
 독서실가서 잠을 청해야만 한다니. 하지만 아주 우습게도 독서실 말고는 엄동설한에 갈 
곳 아무 곳도 생각나지 않더라. 새우잡으러 섬으로 떠나고 싶지는 않았다.)




어쩄거나, 이런 공통분모에 있어서, 나나 송구엽이나 절대로 여관은 가지 않는다는 공통점이 있었다. 
아무리 말썽만 부리는 나라고 할찌라도, 여관만은 별외의 세계라 이거지. 그런데 내가.
 왜 내가 여기 서있어야만 하냐..? 그것도 이름 한번 휘황찬란 얄딱구리한 핑크장(
죽이는 작명 센스임에 틀림없다. 이름 지은 놈은 핑크색광의 아줌마임에 틀림없을 것이다.) 에..?



이거 뭐하는데야. 귀신분칠한 여자애들, 옆에 보자기 끼고 들락날락거리는데, 아, 잘못 봤다.
밑에 다방이 있구나. 용궁다방. 



어쩄거나, 여긴 핑크장이라쟎아. 여길 내가 왜 와-!!!!!!!!!!



시뻘겋게 달아올라, 완전히 울상이 된채로 조연걸을 쳐다봤으나, 새끼는 정말로 태연자약하기 이를데 없었다. 
버스까지 타서 용산역 뒤에 있는 이런 곳을 끌고 올 정도라면, 이 새끼는 여길 기존에도 왔었다는 얘기가 되는거지.
 진짜로 불공평하고 불합리 하지 않냐..? 누차 이야기 하지만 이 새끼는 전교 2등을 달리는 아주 아주 성실하고, 
저 재수없는 담탱이 새끼, 김상화가 총애해 마지 않는 (아마도 김상화는 서울대 들어갈 예비 합격생이라면 전부 
이뻐했을 것임에 틀림없어도- 다시 생각하더라도 김상화는 좀 문제있는 담임임에 틀림없었다.) 개변태에 상변태, 
포르노광 조연걸이가 이런 후미진 곳까지 알고 있는 새끼인데, 얘는 왜 특별 대우고 (이런게 학생 맞냐..? 그것도 
고등학교 학생) 나는 성실건전발랄, 그야말로 초건전 열여덟인데, 왜 나는 개구라 병신취급을 받아야만 하냐고.








" 그렇게 서 있으면, 더 바보 된다.."


그렇잖아도 지금은 11시 10분밖에 (그것도 정오 가까운 대낮) 이런 이름도 괴상망측한 핑크장 따위에 서있어야만
 하는 내 팔자가 웃기기 그지없었어도, 계속 한량없이 여기 서 있을수는 없는 일이 맞기는 맞았다..



" 너.. 여기,ㅡ와본 적 있냐..? "

다리가 떨리기 시작했다. 그와 동시에 조연걸의 마음이 약간씩 이해가 되기 시작했다. 
분명히 연걸이 새끼는 동정은 아닐 것이다. 그렇다면 아직 딱지도 못뗀 친구가 불쌍해서 나를 여기로 끌고 와서, 딱지 한번 떼보라고..



그래. 이해 했다.


그렇지만 내 옆을 때맞추어 지나가는 머리 노랗게 물들인 개걸레짝같은 화장을 한 흰색미니
스커트의 아줌만지, 할머니인지, 도저히 나이가 짐작되지 않는 여자가 껌, 딱딱 씹으며 지나
가는 것을 보고 나는 질겁을 했다.

저런, 여자.. 싫다. 




드...들어갔다. 더 이상 빌빌싸는 나를 견디지 못한채 나보다 긴 다리를 이용해서 성큼성큼
그 이상한 모텔로 들어가는 조연걸이를 행여나 놓칠새라, 들어갔다.






" 여자, 불러 줘..?"


아까 그 귀신같은 노랑물들인 아줌마와는 약간 다르지만, 그래도 별반 차이없게 개떡같은
화장을 한 뚱떙이 아줌마는 학생임에 분명해 보이는 솜털 보송보송한 나를 보고도 ㅡ그런
말을 내뱉는다. 속으로 열이 타오르기 시작했다. 당신, 자식도 없냐.? 나같은 새끼를 보면
학교 안가냐. 라고 물어봐야 정상 아니냐..? 그런데 여자 불러줘라니. 니가 그러고도 기성
세대라는 말을 내뱉을수 있냐?  (물론 속으로만 내뱉었다. 덤벼들었다간 내 멱을 딸수도
있을만치 기운차고 우렁찬 아줌마는.. 진짜로 질색이었다. 화장이 번들거리는 옆구리살
오겹 육겹의 아줌마들을 보면 더더욱. 그 아줌마를 보면서 도대체 가슴은 어디고 배는
어디인가, 라고 잠시 생각했다.-이 상황이라 할지라도. 남자의 생태는 참으로 오묘하다.
그런게 본능적으로 보자마자 떠오르니. 이런게 왜 공부와는 전혀 상관없을까.)





" 됐어요. "


참으로 태연자약한 조연걸의 태도에 기가 질려오기 시작했다. 야. 너 고등학생이다. 이런
곳에 그렇게 잘났다고 출입하는 니가 과연 정상이냐. 조연걸? (여기서 나는 다시 한번 심각
하게 이 새끼랑 계속 어울려 다니면서 사귀어야 하나, 하는 절망감에 휩싸이기 시작했으니)
아무리 생각해도 얘랑 나랑은 노는 물의 근본이 다른 것만 같았다. 계속 느끼잖아. 시시각각으로. 
뿐이냐, 이 좁은 통로를, 그것도 벌겋게 보이는 이 조명을 잘도 알아서 침침한건지 불그죽죽한건지 
모르는 곳을 잘도 뜷고 찾아도 간다. 나로 말하자면 다시는 여기 안 올 것이다. 절대로 이 곳에 제 아무리 동정딱지를 뗀다 하더라도, 오고 싶지 않았다.








" 네가 먼저 닦을래. 아니면 ... "


아니면 뭐,..



나는 이런 곳은 첨이었다. 다른 곳보다 욕실이 전면이 유리였다. 그렇게 된다면 샤워하는게
다 보이게 된다. 홀딱벗고 목욕하는데 최소한 프라이버시는 지켜줘야 되는거 아니냐..? 어떻게 말이 돼..? 
부실공사 아니냐. 이거. 타일과 시멘트보다는 유리가 싸니까 전면 유리 깔은거 아냐. 이런데서 뭐 너가 닦을래, 
내가 닦을래? 너 바보냐. 아니면 장님이냐. 조연걸-!!!





" 같이 닦을래?"


아무런 표정을 내보이지 않고 기계적으로 내뱉는 조연걸을 보고, 하필이면 고르고 골라도
이런 황당하기 이를데 없는 모텔을 골랐냐고 욕을 해주고 싶은 심정이 굴뚝같았다. 어차피
홀딱 벗고 그걸 할거니 여자들은 수치심도 없다는 거지. 그렇다면 아무리 몸파는 애들이라
할지라도 비록 샤워할때라 할지라도, 다 보이면서 닦아라 이거지. 너, 진짜 변태새끼야. 알아?
조연걸, 넌 최승룡 욕할 자격 없는 놈이다. 너도 변태야. 이 씨발아. 걔네는 뭐 프라이버시도 없냐고 질문하고 싶었다. 
무엇보다도 건축시공한 놈 역시 정신이 이상한 건 마찬가지 였다.







" -아침에 목욕했다."



다른 무엇보다도 조연걸이 앞에서 훌러덩훌러덩 벗고 싶지 않았다. 그것보다도 기분이 좀
안좋았던 것은, 왜 하필이면 침대가 하나냐. 이거야. 그럼 넌 베드에서 베드인하고, 나는
바닥에서 베드인하라. 이거냐. 난 괜찮을지 모르지만 그렇게 하면 아가씨가 좋다 하겠냐..?
아니면 너 으싸으싸 하고 있을 동안, 나는 방바닥에서 손가락 꺠물고 있어라는 거냐. 뭐냐.
(생각할수록 기분이 이상해지기 시작했다. 불쾌하기도 하고 소름도 끼치고.)


야리꾸리한 방에는 그야말로 간단하게 침대하나. 창문. 그리고 콘솔. 콘솔위에 티븨밖에는
없었다. 정면에는 (변태유리)샤워실. 심하다.



" .. 아가씨는 언제 와..? "




숨막히는 정적이 어색하기 이를데 없었다. 딴떄 같으면 둘이서 이 새끼야, 저 새끼야 하고
좋아라고 놀수 있었을 것이다. 그러나 뚫어지게 쳐다만 보는. 어울리지도 않게 약간 답답해 
보이는 조가가 그렇게 굼스럽기 이를데 없었다. 숨이 막히는 것 같아, 창문이라도 활짝
열어 젖히고 싶었으니까.





" 아가씨가 어딨어..? "

그제서야 조연걸의 표정이 조금씩 야릿해지기 시작했다. 





" 옷 벗어, 송주형. "









머리가 잘 돌아가지가 않았다. 내가 과연 지금 무슨 소리를 듣고 있냐. 라고 생각했다.
지금 조연걸이는 내게 무슨 소리를 한건가. 라고 잠시 생각했다. 그러나 영원히 빠가
로만 전락할줄 알았던 내 대가리, 그렇게까지 빠가는 아니었다. 다른 뭣보다도 나는
경험이 있었다. 땡길때의 눈을 경험해서 알고 있었다. 최승룡의 눈을 기억하고 있었고,
av를 볼떄 순식간적으로 타오르던 걔네들의 눈꼬리를 선명하게 연상할수 있었다. (다른
뭣보다도 av만큼은 조가 새끼와 주야장창 틀어 봤었는데.)

나더러 벗으라고..  내가 왜 벗어..?











" 내가 왜 벗어야 되는데."

하도 어처구니가 없어서 목이 잠겨버리는 바람에 쇳소리가 나기 시작했다. 질이 안좋은
놈이라는 것은 (공부와는 전혀 상관없이) 애진작부터 알고 있었다. 그럼에도 불구하고
내가 너랑 어울려 다녔던 이유는 단 한가지다. 그건 너가 나를 잘 커버해 줘서도 아니고
너와 내가 잘 어울려서는 결단코 아니다. 그럼 멋때문이라고 생각하냐..?

아무도 상대해주지 않는 찬밥덩어리같은 나를 그래도 친구랍시고 일일이 대꾸해줬던
너가 고마워서였어.. 조연걸. 너, 그거 아냐..? 그런데 나더러 지금 뭐, 어째..? 벗어..?

이 새끼가 보자보자 하니까. 진짜.












" 최승룡앞에서는 홀라당 잘도 벗고 더 한 짓도 했잖아. 지금 벗으라는데, 그건 기분 나쁘냐."



이런 옘병할 새끼가 다 있나. 내가 지금 협박, 그 꼴같잖은 니 개지랄에 열이 받아서 여까지
쫒아오기는 했다. 근데 뭐 어쩌고 저째, 나더러 벗어. 이 좆같은 새끼야. 지금 널 말을.. 그게..











" 니.. 니가.. "

기가 막히다 못해서 얼굴이 달아 오르다 못해서 머리에 뚜껑이 열리는 것만 같았다. 뭐.. 뭐가
어떻다고. 그럼 내가 그런 개지랄을 당했으니 너더러도 똑같은 행동으로 맞받아쳐야 된다 이거
냐. 그럼 내가 뭐가 되는데, 뭐야. 이 씨발-!!!!!!!



" 니가 최승룡이야-?! "










너는 조연걸이다. 진짜 갈아 마시고 싶을 정도로 역겨운 조연걸.. 어제만 하더라도 진짜 친구라
믿어 의심치 않았던 조연걸이. 그런 너가 지금 나더러 이 천박한 핑크색 남발의 개똥대가리같은
러브호텔에 와서 내게 요구하는게 옷 벗어라 이거지. 니 눈깔에는 내가 그 따위로밖에는 안보인
다는 거지-!!















" 아하. 최승룡..."


조연걸의 눈이 기묘하게 빛나기 시작했다. 나도 열이 받아서 반 돌아가는 상황이기는 했다만
조연걸이도 별로 상태는 좋지 않았다. 그러나, 그렇거나 말거나, 내가 그걸 지금 왜-!! 도대체
왜 너를 신경써 줘야 하는데. 니 새끼가 그러고도 친구냐-! 이 변태새끼야.








" 최승룡에게는 뒤를 대줄수 있어도, 나는 안되냐..? 안돼? 송주형? "


조연걸의 이 말이 하도 기가 막혀서 말문이 턱 막히기 시작했다. 어떤 상황이라도 그래도
기분을 그렇게 저조하게 개떡같이 만들어가면서 망가지지는 않았었어도, 현 상황은 그렇지
않다. 시험을 조지다 못해서 아무리 바닥을 긁는 성적을 받아도, 등수대로 앉는 상황이 진짜
엿같았어도, 학교 게시판에 성적이 주르르 나열되어 쪽팔렸어도, 그래도 난 이렇게까지 눈
앞이 노랗게 변하지는 않았었다. (성적표야 위조하면 되고, 담임에겐 욕먹으면 되지. 난 낙천
적인 놈이라니까.)

그런 나라고 바보는 아니었다. 내가ㅡ 공부 못한다고 뭐 대가리까지 완전 돌덩인줄 아냐.
하늘에 달 있어 온지 몇때이냐. 내 잠시 술잔 든채 달에 묻노라. 나는 달에게로 못 오르지만
달은 도로 내게로 따라오나니-- 술잔 손에 들고 中에서- 라는 시(역시 주위산만..)는 괜히 
있는줄 아냐. 조..조연걸.. 놔-!!!!!!!











" 난 왜 안되는데..?"


팔을 잡힌채로 그대로 침대로 끌려 들어가고 말았을때는 이 새끼. 진짜로 진심이구나. 라는
생각이 들기 시작했다. 거의 미친놈같이 보이기 시작했다. 그래도 승룡이 형은 이렇지는 않
았었다. 이렇게 미친개처럼 덤벼 들어서 우악스럽게 나를 깔아뭉개지는 않았다는 것이다.

너, 지금 너가 몇살인줄이나 알고 있냐..?


놔. 씨발아-!!!!!!!!!!











" 바보같은 새끼.."



조연걸이의 표정따위, 보고 싶지 않았다. 어깨를 상당히 아프게 움켜잡고 있어서 팔을 움직
이는 것도 그닥 자유스럽지 않다. 내가 왜 무엇보다도, 너와 이런 포즈로 낯뜨거운 지랄을
하기 전, 전초전과 같은 자세로 이렇게 누워있어야.. 악.....!!!!!!!!!



입을 뭉개는 것같은 느낌이 들기 시작한다. 상당히 무거운 체중에 속하는 (아무리 말랐어도
사내새끼들은 기본적으로 70키로 가까이는 먹고 들어가는데다가, 조연걸이는 상당히 키가
컸다. - 더럽게 기분나쁘게도. ) 힘으로, 무게로 뭉개기 시작하는데는 아무리 내가 장사라도
어떻게 개길수 있는 힘이라는 게 있지 못했다..







" 놔-!!!!!! "

혀와 혀가 얽히는 기분이라는 것을 아냐.. 그 기분은 참으로 기묘해서, 쾌감은 무슨 엿같은
쾌감. 요즘들어 꽤 많이 하는 것 같아도, 나는 쾌감따위 입술에서 느껴본 적은 아직까지 단
한번도 없다. 미묘하고 부드러운 그런 달달한 감촉, 그런건 조카들에게 뽀뽀받으면서 느껴
본적은 있었다. 그런데 왜, 내게는 뽀뽀가.. 왜..


실..ㅎ.. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!



돌이질을 하면서, 어떻게 해서라도 입을 내주지 않으려는 나의 뒷머리를 무지막지한 무식한
힘으로 그대로 잡아 내리 눌러, 억지로 입을 열게 만들자 마자, 혀가 들어와 감기기 시작한다.
기분.. 안좋아. 안좋아져.. 나.. 이런거 좋아하지도 않고, 느끼지도 않는다. 다른 무엇보다도
나는 호모가 아니다. 이 빌어먹을 호모새끼야. 에로영화 광아. 변태새끼야. 나는 변태가 아니
란 말이다-!!!


아무리 공부 못해서 취직 못하고, 굶어죽은다손 치더라도, 절대로 호모는 될 생각없어. 호모
따위 되가지고, 비디오 찍으면서 처자식 먹여살릴 생각 역시 없으니 덤비지 마.. 왜 승룡이
형이나 너나, 이런 짓을 하려는 거냐. 너네는 그래도 나보다는 앞길이 조금은 더 보장이 되어
있는데. 나에게 이러지 마-!!!!!! 만약에 게이따위가 될려면 나같은 새끼나 되야 정상이잖아..









귓가에 미끄러지기 시작하는 입술은 예상외로 부드럽고, 목덜미를 흝어내리는 손길 역시
생소하기 그지 없었어도, 상대가 내가 그렇게도 그리던 여자가 아니라는 데는 별반 다름
이 없었다. 나는 여자도 부드럽고, 청초한 이미지의 여자가 좋았다. 예컨대 제인버킨의
목소리가 어울릴수 있는 여자.. 우악스럽고, 덤벼들기 좋아하는 여자들보다는 섬세하고
미묘한 자극을 기울이고, 들을수 있는, 어기를 좋아하는 여자애..라면...


이건 내가 바라는 거, 아냐.. 나.. 나는..


너도 알고 있잖냐. 조연걸. 최승룡은 나에 대해 아무것도 몰라. 그래도 너는  거의 2년간을
내게 붙어 있었던, 제일 가까운 새끼라는게, 내가 제일 좋아하고, 좋아하지 않는게 뭔지도
모른다는거.. 나.. 나는 ...







눈물이 배어나오기 시작했다. 외부로 드러나기 시작하는 빈약하게 말라빠진 내 상체 위로
날을 세운 이가 잘근 잘근 젖꼭지를 물어오기 시작할떄는 난, 완전히 패닉 상태에 빠지고 
말았다. 나는 게이(호모) 따위, 되기 싫어. 어제 느꼈던 그런 (지금도 등줄기에 선명하게
기억할수 있는 그런) 쾌감따위, 절대로 다시는 느끼고 싶지 않았다. 내가 아닌 것 같이. 내가
절대로 아닌 것 같이 이상해지고 마는 것 같아서, 진짜로 호모따위 될거 같아서.. 다른 뭐보다
너와 지금 이러고 나면.. 내가.. 어떻게 너를 볼수가 있냐.


그럼, 나는 친구도.. 없어져.. 연걸아.. 제발. 그만.. 해.. 그만..








옆구리를 다정한듯, 쓸어 내린다. 허벅지 안쪽으로는 뜻하지 않았던 숨결이 느껴져서, 나는
온몸을 본능적으로 긴장하기 시작했다. 이런 것을 하기에는 너무 과하다. 내가 원하거나 말거나
내가 (당)해야만 한다는게 비참하고 절망적이다. 너가 그랬지. 연걸아. 남자는 개만 와서
핥아도 그게 선다. 라고. 그런데 너.. 개냐. 개냐. 새끼야. 왜 .. 왜-!!!!!!!!!!!!!!







눌린채로 숨도 쉴수 없었다. 아무리 요동을 치면서, 밀어내려고 발버둥을 쳐봤댔자. 그래도
지금은 조금 덜 눌려 있는 상체를 총동원해서, 연걸이 새끼를 떼어내려고 했어도, 허리와
다리를 완전히 눌려버린 지금은 진짜로 불가능하다.









" 악-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "

그게 입으로 들어갔는지, 환장할만한 묘한 쾌감이 직격으로 나를 강타하기 시작한다. 촉촉한
동굴같은 게 내 것을 완전히 포위한채, 그대로 녹이고 있는 것만 같았다. 간지럽다라는 표현
으로는 어림도 없었다.. 무엇으로도 나,. 나.. 나는..


아예, 이 쾌감을 전혀 몰랐다면 어떻게든 견뎌볼려고 죽도록 노력했을지도 모른다. 그러나
나는 저 빌어먹을 최승룡이 새끼 덕분에, 이 등줄이 뻐근해지도록 미묘한, 절대로 참을수
없는 느낌에 대해 이가 갈리도록 너무 잘 알고 있었다. 개.. 개.. 개새끼.. 너.. 다 알면..서..
어.. 어떻게.. 나에게 이럴.. 수.. 아...!!!!!







참지 못했다. 절대로 참을수가 없는 자극에, 나는 결국 참지 못하고 자멸하고 말았다. 무리
하게 뻗어나오는 정액의 시큼한 내음이 방전체를 감싸고 도는 것만 같았다. 그와 동시에
나는 얼굴을 손으로 가리고 말았다. 나를 내려다 보고 있을 조연걸의 표정을 보느니, 차라리
혀를 꺠물고 죽으라면, 죽을수도 있을 거 같았다. 이런 식으로는 절대로 너를 볼수 없어..


남자하고.. 이게.. 뭐야.. 친구.. 가..













다리가 얼굴에 닿는게 느껴져도, 나는 손을 얼굴에서 떼지 못했다. 얼굴을 보면, 나는 평생
후회를 할 것이다. 조연걸하고 친구가 되었어야만 했던 일을. 눈을 보면, 나는 솟구치는 염
오를 견디지 못할게 뻔하다. 나는.. 너를.. 잃고 싶지가.. 않아..


연..걸아-...ㄱ-!!!!!!!








마지막 호흡은 비명에 묻혀버리고 만다. 절대로 느끼고 싶지 않은, 존재가치조차 인정하고
싶지 않는, 평상시에는 버려진 구멍 사이로, 뜨끈하게 물결치는 뭔가가 맥박친다는 것을 절
대로 인정하고 싶지 않았던 탓이다. 비대할 정도로 느껴지는 엄청난 뭔가가 심장을 찢으며
들어오는 것 같았다. 숨을 제대로 쉴수 없을 정도의 압박에, 나는 헐떡였다.


너.. 아냐.. 조연걸 .. 


아냐-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!









미친듯이 찢어 발기며, 사정없이 들어와 부셔버리기 시작할떄는 나도 모르게 흐느낌이
통곡으로 변하고 있었다. 이런거.. 싫어.. 절대로 부드럽지도 않고, 좋아할수도 없는 이런
건 진짜로 질색이다. 아기가 생기지도 못하는 이런건..



과격한 몸놀림에 ㅡ 사지가 부서지는 것만 같았다. 머리는 쿵쿵 울리고, 억지로 찢어 붙여진
절대로 받아들이지 못하는 호흡을 하는 그 곳에서는, 무리하게 벌려진 충격으로, 억지로 헤
집어진 그 자극으로, 미묘하게 튕기기 시작하는 그 곳에서는 경련이 일어나기 시작했다..









싫어. 조연걸. 너가..







희미하게 흘러내리는 신경을, 가닥가닥으로 쪼개져서 분산되는 신경을 억지로 흩어내리는
채로,, 나는 달싹거리며, 메마른 입술을 축여, 어떻게든 말을 하고.. 싶..







입술로 덮쳐오는 물컹한 질감을 느끼며, 신경을 놓아버렸다.














내가 사랑할 수 있는 사람은 나를 사랑하는 사람이 아니다. 내가 사랑하는 사람도 아니다.
단지 나를 알고, 나를 이해하고, 나를 자신의 틀에 꿰어 맞추려고 하지 않는 사람. 있는
그대로 나를 알아주는 사람. 나, 자체로 사랑하는 사람. 나를 인정하는 사람. 나의 존재
가치를 아는 사람., 얼굴 이쁜 여자도, 그리고 가슴 큰 여자, 그런걸 원하는게 아냐. 단지
나를 아는 사람이면. 나를 나 자체로 사랑하는 사람이면 되는.




나는 그런 사람을 원한다.







아주 예전에 리처드 기어가 나왔던 영화로 기억하는데, 영화의 제목까지는 솔직히 잘
모르겠다. 그 영화에서 리처드 기어는 이렇게 청혼했었다. 너와 같은 영화를 보고 싶고,
너와 싸우고 싶고, 너와 사랑하고 싶고, 너와의 시간을 공유하고 싶다. 라고..


내가 사랑하고 싶은 사람은 그런 사람이다. 나를 있는 그대로, 자신의 입맛에 맞게 개조
하려는 그런 인간따위가 아닌, 그냥 나 송주형이 자체로 사랑하는 사람. 그리고 나를 볼떄
수단이나 도구, 또는 목적, 그런게 아닌 그냥 송주형이를 사랑하는 여자.








내가 조연걸을 정주지 않았던 이유는 여러가지가 있을수 있었다. 그 중에서도 제일 큰 이유
는 조연걸에게 이질감을 느끼다 못해 마치 딴나라 사람같이 생각했었던 이유가 젤 컸었다면
너를 보면서 내가 느꼈던 것은, 외국인으로서의 감정이라면, 너는 나를 이해할수 있겠냐..

나는 아무리 노력해도 너같이 점수를 받지 못한다. 나는 아무리 노력하고, 아무리 기를 써도
너처럼 공부를 할수가 없었다. 아무리 내가 근면성실 착하고 비뚤어지지 않은 놈이라 할지라도
나는 어차피 열등생에 못난 새끼, 절대로 전문대 조차 갈수 없는 그런 섀끼라고..

담탱이 김상화가 엄마에게 이렇게 말했다고, 산간벽지에 있는 4년제라면 어쩌면 보낼수 있을
지도 몰라요. 라고. 그런데 미쳤다고 가라고. 우리집에 돈이나 있으면 내가 말이나 안해.
거기 가서 몇천만원 틀어박고 나면 뭐하는데. 그리고 거기 산속에 학교는 있는데, 학교 나오면
산밖에 없다면서, 나더러 거기 가서 대학 다니라고. 4년제면 그런데 가면 장땡이냐. 담임. 당신
눈에 나는 그런 새끼로밖에는 보이지 않겠지. 어떻게 해서라도 4년제 입학률만 맞춰주면 되는
부속. 그런 당신이 나보다 얼마나 더 유식한데. 당신이 나무의 소리나, 개소리를 들을줄 아냐.
당신이 감수성을 얼마나 이해하는데. 너가 아는 것은 지리밖에는 없냐. 그리고 그 개같은 대학
나와봤댔자, 절대로 취직 못하는 대학.

그래, 학교 다닐때 공부 그렇게 잘했다는 우리 형은 뭐하고 사는데, 지금. 
서울대 나오면 인생이 바뀌냐..?






조연걸. 너는 물론 서울대 왠만하면 갈수 있을거다. 그래, 그 정도 등수라면 얼마든지 이변이
없는 한은 가능할수도 있다. 그런데, 그렇기 때문에 나는 너와 참으로 괴리감을 많이 느꼈다.
너는 한번이라도 절망을 해본적이나 있는 새끼냐..? 나 처럼 빌빌 쌌던 적이 단 한번이라도 있었
던 놈이냐..? 내가 널 보면서 무슨 생각을 하고 자빠져 있었는지, 넌 단 한번이라도 생각해 본적
있었냐..? 내가 단지 너가 좋아서 너와 붙어 있을거라 생각해..?


나도 대학에 가고 싶었다. 조연걸. 학교 공부 못하는 그 껄렁껄렁한 집단에는 절대로 속하고
싶지 않았다. 나는 그래도 돈이 어쩌네 저쩌네 하더라도, 솔직히, 그 산간벽지에 있는 대학은
좀 아니더라도, 나도 그래도 대학생이 되서 여자애들하고 떳떳하게 어울리고, 레포트라는 것도
내보고, 대학생 미팅이라는 것도 좀 하고, 그렇게 해보고 싶었다.. 그래서 공부라는 것을 어떻
게든 해보고 싶었다. 그럴려면 너같은 놈이랑 어울리는게 좋았다.


그런데 너 아냐.. 조연걸. 반에서 40등 넘게 기어다니는 놈도 너같이 막살지는 않는다는 걸.
넌, 퇴폐광이지. 왠만한 야한 비디오는 보지도 않지. 거기에 털 나지도 않은 애들이 뭉개는 걸
좋아하는 놈이지. 거기에 동물변태까지 보는 새끼지. 그런데서 나는 너의 그 섬뜩섬뜩한 잔인
성에 치가 떨렸다고, 너에게 두들겨 맞아도, 같이 그런건 절대로 못보겠다고 했던 걸. 넌 알잖냐.

난, 너같이 땡땡이, 죽어라고 치는 새끼도, 별로 못봤어. 반에서 꼴등 가까이 하는 45등 하는 놈
도 너보다는 성실하더라. 그럼에도 불구하고, 너가 왜 공부를 잘하는지는 내 정말 모르겠는데
그래, 니가 참으로 머리가 좋다며는 내가 진짜로 할말은 없는데, 내가 너를 보면서 매일 주야장창
죽어라고 느껴야만 했던 그 절망감을 니가 안다면, 조금이라도 이해한다면..


나에게 이런 행동은 절대로 하지 않았을거.. 라고..









최승룡. 니가 그렇게 싫어하는 최승룡에 대해 이야기 해볼까.
나도 최승룡을 절대로 좋아하지는 않는다. 그런데, 내가 왜 걔가 너보다 낫다고 생각하는줄, 너와
그 재수없는 부대낌으로, 진짜 확실히 느껴야만 헀었다면..



걔는 게이가 되고 싶어서 된 놈이 아냐. 물론 너같이 한순간의 재미로, 나를 밟기 위해서 그런 지랄
을 할수도 있었겠지. 최승룡이라면, 나를 이런 식으로 끌고 와서 이렇게 짓밟아 뭉개진 않았을 거라
나는 생각한다. 너 입장, 절대로 이해하지 않을 거다. 절대로 너를 용서하지도 않을거다. 너를 기억
하지조차 않을거다. 조연걸.. 개새끼..







눈물이 솟구쳐 나와서 도저히 견딜수 없었다. 얼굴을 옆으로 돌리고 엉엉 울기 시작했다. 눈물이
뚝뚝 떨어지는 것은 비단, 탤런트들의 연기만은 절대로 아니었다. 조연걸이가 무슨 생각을 하고
있는지, 구역질이 치밀어 올라서 견딜수가 없었다. 최승룡의 얼굴이 눈앞에서 선명하게 떠올랐다.

걔의 표정과 너의 얼굴은 천지차이라고 한다면..



진심은 통한다고 생각한다. 조연걸. 적어도 나는 그렇게 생각한다. 비뚤어지고, 망가지게 항상
천대만 받고 살아서, 변태의 마음을 이해할수 있다. 내가 널 왜 싫어하는줄 알아..?

니가 정상이기 때문이지. 너가 절대로 나를 이해하지 못할 것처럼, 나는 절대로 너를 이해하기는
커녕, 너를 위해 맘을 담지 않을거다. 라임오렌지 나무, 읽어봤다면...

나 속에서 너를 죽여버릴거다. 조연걸. 
너따위, 친구도 되지 못하게..









최선을 다해서 어기적 어기적 일어나기 시작했다. 나는 그래도 송주형이다. 저 재수없는 깡패
송구엽의 형이고, 저 잘난척 송기엽의 동생이다. 걔네들이 이걸 알면, 나는 파문이다. 그대로
말소 당한다. 걔네에게,  내가 누구누구에게 이런 꼬라지로 당해서 널부라진 것은, 심장으로도 
절대로 인정하고 싶지 않았다. 내가 깨지고 들어와도 내 편을 들어주기는 커녕, 나를 뭉개버릴
형제들. 힘이 들떄 의지가 되어주기는 커녕, 개패듯 패서 죽여버릴지도 모르는 ..


그래도. 엄마에게..




나는.. 떳떳하고 잘난 아들이고 싶었다. 형과 동생보다,
절대로 속썩이지 않는, (엽기적인 여자 갈아치우기의 크리넥스 -일회용- 형보다,) 그리고 개기
기 좋아하는, 절대로 입을 열지 않는 뚱한 새끼, 송구엽이 섀끼보다.



인간적인 아들이고 싶었다.
진짜로 잘난 아들이고 싶었다.






밖에 나온 것 까지는 좋았다. 용산역, 구비구비 돌아가는 동네에서 뒤로 돌아서 도망치듯이
절룩절룩 나온 것 까지는 좋았다. 미군기지 앞을 돌아서, 전쟁기념관까지 돌았던 것도 좋았다.
결국 다시 뒤돌아 나와서 남영동 쪽으로 꺾어져 돌아도 좋았다. 마음이 기구하니, 속은 들끓기
시작했다. 나, 참 외로운 놈이었군. 싶다. 어떻게 친구라는게 조연걸이 빼면, 이럴때 전화할수
있는 놈이 단 한명도 없는 것인지 나 자신도 잘 모르겠다. 그렇다고 엄마에게 전화해서 울수도
없는 것이고, 형제들, 많아 봤댔자 전혀 상관도 없는 ..

나는 공부도 못하는게, 교우관계역시 개떡같았다. 그러니 이렇게 길바닥에서나 헤메고 다니고
있을 뿐이다. 낼 모레라면 대학을 가야할 놈이, 학교 시간이 뻔한 시간에 길바닥에서나 돌아다
니고 있을 뿐이다. 뿐인가. 하도 속이 답답해서, 내 돈주고 담배까지 사서 피워 물었다. 달달한
담배의 맛이 목구멍을 타고 넘어가자, 속이 타는듯, 눈물이 그렁거린다.




나는 도대체 왜..

노점에서 장사하는 사람도 사는 맛이 있고, 아무리 없는 사람도 행복하다고 살수 있었다. 나는
무엇을 위해서 왜 살고 있는지, 가치관도 솔직히 잘 모르겠다. 목적이 없다. 나는 학생이다.
학생의 가치관은 무엇이냐. 바른 학교생활, 건전한 가정생활, 친근한 교우관계..

땡땡이로 점철되는 날. 풍지게 여자는 단 한번도 뽀뽀해보지도 못한 주제에, 시커먼 사내새끼
들하고는 갈때까지 간 관계,(여기서 나는 조연걸의 몸을, 내 몸 내부에서, 아직도 그 감촉을, 그
섬뜩한 통증으로 부르르 떨었다. 선명한.) 뿐인가. 친구라고는 그런 놈밖에 아는게 없고.

나ㅡ, 열여덟인데 왜 인생은 이렇게 절망적인가. 라는 생각이 들기 시작했다. 나는 과연 자라서
무엇이 될 것인가. 나, 사랑받고, 인정받고, 사랑하며 살고 싶다면..



노량진으로 향하는 버스에서 나는 창밖을 보고 있었다. 분주하게 무리지어 다니는 재수생들을
보고 있었다. 그네들이 도대체 무엇을 위해서 저 창살로 유리를 막아놓은 학원에서 닭장같은
곳에서 저렇게 살아야만 하는지, 하루의 대부분을 왜, 제대로 알아듣지도 못하고, 장성해서도
결코 쓸 일 없는 저 곳에서 저렇게 지내야만 하는지.


대한민국의 대입제도. 각성해라. 결국 나도 공부 못해서 재수삼수로 굴러갈텐데. 그럼 나도
저런 곳에서 몇년을 굴러야만 할터,(결코 단 한번에 대학 못갈거라는 것은 너무 분명하니까.
비참함에 목이 멘다. 수학을 또 몇년이나 더 공부할 생각에, 진짜로 울고 싶다.)



소주한병, 새우깡 한봉지를 사들고, 사육신묘로 기어 올라갔다. 신문지 한장, 어떻게 기워
얻은 것, 깔고 입에 물기 시작했다. 나 그래도 이렇게 까무라치지는 않는다. 목구멍으로 달
달하게 넘어가는 술은 아스라하게 비리기만 했다. 목구멍으로 뭔가 물컹물컹, 속은 저려도
나는 안울어. 그 왜, 들장미소녀, 캔디라는 만화에도 있다. 외로워도 슬퍼도 나는 안울어.

왜 우냐. 내가. 부모가 없냐..? 막말로 부모가 없어도 정신 제대로 박혀서 잘 살고 계신 분들
도 많다. 뿐이냐, 내가 형제가 없냐. (약간 이 말은 수정한다. 형이나 동생, 별로 정이 안간다.
최승룡에게 개같이 깨진 내가, -물론 뒤에는 약간 정신이 헤까닥 뒤집혔었다 하더라도.- 어
쨌거나 간에 나는 정상이란 말이다. 형이나 동생이 이 상황에서 이쁠리는 절대로 없었다.)
내가 공부를 못하는 놈, 그래, 좋다 공부 못해. 그래도 증권회사에서 그 내노라 하는 놈들
다 물리치고, 모의투자에서 일등먹었다. 이거지. 그럼 난 수학 빵꾸 아냐-!!

한반 40명 가까운 놈들 다 뒤집어 털어 봐라. 사구 500나오기 쉽냐 이거다. 절대로 없어, 
그렇다고 내가 어디가 삐꾸냐. 조루도 임포도 아냐. 모든게 정상이라는 거다.

단지 공부를 좀(은 아니고 솔직히 아주 많이) 못하고, 생긴게 형이나 동생보다 못하고( 그 덕에
여자친구가 없다. 제길.)  그리고 좀 눈치가 없다는 거지. 그러니까 그런 새끼와 친구랍시고
붙어 다녔다..(다시 생각해도 바보로 느껴진다.)



소주 한병, 진짜 작기도 하다. 어느새 목구멍으로 탈탈 넘기다 보니, 한방울도 남지 않았다.
나발을 불고, 뒤로 벌러덩 누워버린 흙바닥은 축축하고 차기만 했다. 나그네, 시름에 절어
졸음에 우네.. 라고.. 나는 .. 



친구가 좋다던데, 나라는 놈은 단 한명의 친구도 없구나, 아버지가 있어도 아버지라 못하고
형이 있어도 형이라 못한다더니, 딱 내가 그 쪽이 아니냐고. 아버지에게 이런 소리를 했다가
는 진짜, 장담하건대, 나는 그 날로 뒤지고야 말 것이다. 승룡이가 아버지에게 이쁨을 받는
이유가 뭐냐. 대학 후배라고 이뻐하는 거 아냐. 내가 그딴 소리를 해봤댔자, 다 나더러 뭐라
하지. (생각할수록 씁쓸해지고 말았다. 이럴줄 알았으면 소주, 아까 두병 사는 건데, 돈이
왠수다.) 형이 나를 안다면.


나는 예전부터, 뚱하기 이를데 없는 구엽이 새끼보다는, 그래도 패기는 패도, 형에게는 이런
저런 소리를 하기가 편했다, 구엽이는 무슨 소리를 들어도, 대답은 아예 全無한 새끼이기 때문이다.
내가 아마 길바닥에서 뒤지는 한이 있어도, 그 새끼는 아무 생각이 없을 것이다. 무관심하다 하다
그 새끼만큼 무심한 놈은 단 한명도 없을 것이다. 그런 놈에게 이걸 말하면, 뭐라 할지 .. 솔직히
좀 궁금해지기는 한다.



벌러덩 누은 하늘위로 돌아가는 구름은 찌푸린 서울하늘만큼이나 매연에 찌들어 있어서,. 어디서
부터가 하늘이고, 어디서부터가 구름인지, 하늘은 온통 희뿌옇기만 하다. 어차피, 이렇게 돌아갈
인생, 왜 이렇게 욱신거리고 살아야만 하는지는 정말로 모르겠다. 이렇게도, 저렇게도 어떻게든
삭혀 보려고 하는데, 속은 아프기만 하다. 심장은 아마도 빵꾸가 나고야 말았던 것같다.



결국, 나는 최후의 방법을 선택했다.







" 마늘 한접에 얼마씩 ㅡ해요..? "


요즘은 풋마늘의 철이다. 너무 초에 사면 물이 많아서 말리기 힘들기 때문에 알들이 벌어지기
시작하는 지금이, 제일 적기다. 딱 지금 사서 말리기 시작하면, 일년치 마늘을 살 필요 없이
알뜰하고 경제적으로 상당히 즐겁게 먹을수가 있다. 한국음식 그 어떤 것에서도 마늘 안들어간
음식은 단 한가지도 없지 않냐..? (솔직히 할줄 아는 요리가 라면하고 계란후라이 밖에는 없는데
진짜 뭐하게도 그 두가지 다 마늘이 들어가지는 않는다. 그래도.) 이걸 사 가면 엄마는 즐거워
할 것이다. 형이 사겠냐. 송구엽이가 사겠냐. (갓뎀. 그 자체일 송구엽의 표정이 선명하다.)




" 왜, 학상이 살거여..? "


마늘 파는 아줌만지 할머닌지 도저히 구분이 가지 않는 아줌마가 나를 보고 물었다. 그럼 제가
사지, 다른 놈이 사는데 왜 제가 물어봅니까. 할머니. 아, 짜증나네.




" 엊그제 보니 4500원씩 하더니 왜 갑자기 6000원이에요? "
흙뭍은 하얀 종이에는 매직으로 크게 적혀 있다. 세단에 만원. 그러나 싼 거 치고 절대로 좋은
건 없다. 특히 두고 먹을 것, 더구나 말려서 저장할 것은 더더욱.




" 아, 올러, 하루하루가 다르게 올러,. 그리고 이건 그거랑 진짜 다른 것이여. "

놀고 있네, 오르긴 뭘 올라. 올라도 1500원씩이나 오르냐. 완전 바가지 아냐. 이 사꾸라할망탱이야.
속으로 부글거리기 시작했으나, 그래도 접이 좋았다. 결코, 뒤돌아서서 가기에는 무심하게도, 마늘
의 질이 빌어먹게도, 아주 우수했다.



" 300개, 그럼 얼마 쳐줄건데요."

반접에 6000원, 한접에 12000원, 3접에는 36000원이 된다. 내가 자신있는 수학은 이런 것이다.
산수가 별거냐. 수학이 별거냐. 먹고 살려면 다 할줄 안다. 안 그래? 다 된다고. 그런데 무슨 빌어
먹을 미분적분이냐-!! (그래도 나는 공부를 한다. 효도하려고.)



" 36000원이잖여."
" 35000원, 1000원 뺴줘요. 그것밖에는 돈 없어요."




" 아따, 학생, 진짜코롬 너무하는겨, 이거 팔아서 뭐가 남는다 그려-!!"
" 아, 아줌마, 사야 한다니까, 1000원 뺴달라는 거, 그걸 못빼줘-!! 많이 사잖아요. "



기가 막히다는 듯이 일손을 멈추고, 대책없다는 듯이 날 쳐다보던 아줌만지 할머닌지, 피식
한번 웃고, 6단을 골라 쌓기 시작했다. 그렇다. 대한민국의 할머니들은 손주새끼같은 남자
고딍들에겐 약할수밖에는 없다. (이건 순전히 내 생각이다마는. 지금까지 깎아서 못깎아본
역사가 없다. 그래서 인간 송주형, 위대한 것이다. 누가 , 어떤 새끼가 마늘을 사. 나만이
가능한 일이다. 그러므로 나는 주체성이 있는 인간이다. 이거지. -씨발. 이런게 윤리시험에
나와야 하는데.)





" 뉘집 아들인지, 야무지고 똑똑하구먼, 마늘 고를줄도 알고, 마늘 살줄도 알고, 흥정도 잘혀."



당연한 말씀이다. 나는 대한민국에서 (자칭) 제일 유능하고, 똑똑하고, 잘난 강옥자씨의 삼남중
개도 안물어갈 둘쨰 아들놈이다. 우암 송시열의 후손, (몇대손인지는 모른다. 기억이 안난다.
모르는 것은 절대로 아니고, 이건 기억이 안나는 것이다.) 이며, 일류대를 졸업한 우리 아버지의
아들이다.(그런데 왜 공부를 못하는지는 나도, 잘 모른다. 옘병할. )




나는 잘났다.






" 많이 파세요. 아줌마."




오늘도 이렇게 나는 스트레스를 푼다.


노량진에서 한시간 반이나 걸려, (차가 많이 막혔다. 정상적이라면 45분, 뒤집어 쓰는 거리다.)
간신히 도착한 집에 도달하자, 진짜로 만감이 교차한다. 담벼락의 덩쿨장미는 주인놈이 절대로
물을 주지 않음에도 불구하고 새빨간 색으로 덩쿨넝우리가 져서, 호화찬란하게 이 가난하기
이를데 없는 우리 집의 멋진 장식의 조화를 이뤄주고 있었다. 잠시 서서 실컷 이 5월의 장미를
감상했다. 과외의 집. 너네도 이런 거 있어? 이 장미는 내가 직접 경동시장에 가서 묘목을 사다
심은 것이다. 4년 전에 심었고, 비료도 해마다 줘서 진짜로 무럭무럭하게 자라게 만들었다.

가족의 반대는 말을 아예 하지 말아라. 아버지는 기가 찬듯, 묘목을 심는 나에게 사내 새끼가.
이러고 쳐다 보지도 않고 (그 더운 여름에 땀 뻘뻘 흘리는 아들네미를..) 그냥 고대로 집안
으로 쏙 들어가 버리셨고, 우리 형은 진짜로 쓸데없는 짓을 한다. 라고 했었다. 선명하게 기억
을 하는 것은, 나는 진짜로 찬물 한사발이 먹고 싶었는데 아무도 안떠다 주더라. 송구엽이는
이렇게 말했다. 점땡땡. (.........) 그렇다. 한번 휙 보고 다시 정면을 향했다가 다시 나를 보고,
휙하니 집으로 들어가 버렸다. 우리 어머니..?


우리 엄마는 그래도 여자 아냐. 여자는 꽃나무 보면 보통은 좋아하지 않냐..? 그러나 우리 엄마
이렇게 말씀하시더라. 무슨 색깔의 장미니? 라고 하셔서 나는 덩쿨장미니까 당연히 빨강이죠.
라고 이야기 했다. 곧바로 돌아온 엄마의 대답은..


나는 빨간색이 싫은데,. 공산당도 아니고 말이지. 였다..(이런 제길.)


누구는 빨간색, 또는 공산당이 좋아서 빨간 장미나무를 심습니까. 엄마. 해도 해도 너무 하시는거
아녜요..? (더워 죽겠는데 땀뻘뻘 흘리는거, 도와는 주지 못할 망정) 이라고 말을 하고 싶었으나
아무도 내게 장미 심으라는 소리따위는 안했거든. 그러니 할말이 없었다..(비참하다.)


나는 어려서부터, 빨간 넝쿨장미가 있는 집에서, 벚꽃 나무 가득한 집에서, 살고 싶었다. 담벼락
에는 까치집도 있고, 마당에는 잔디도 깔고, 딱 단층집. 지붕은 초록색. 창살은 하얀색.
(요즘 일산가면 이런 집 몇채 있더라마는.) 그런 집이 좋더라. 그럴려먼 돈이 있어야 하는데.

나는 낙담하지 않는다. 나는 열여덟이다. 무조건 가능성 있다. 18평 아파트값이 6-7억을 달리는 
괴상한 나라, 무조건 땅투기로 돈이 물리는 대한민국에 살아도, 우리는 월드컵에서 4강 신화를
이룩한 저력의 국민성과 투지를 가지고 있지 않냐. 해봤냐? (고 정주영 할아버지 말대로. 그 양반
이 생전에 제일 많이 했던 말중에 하나. 해봤냐? ) 할수 있다.

나도 행복하고 잘살거다. 이쁜 마누라는 아니더라도, 착한 여자하고 오종종하니 귀여운 아기
4명 (아들딸 아들딸) 무조건 행복하게.








" .. 그 같잖은 보따리는 뭐냐..? "


오종종하니 귀여운 애기들의 얼굴을 상상하는 찰나(담벼락에 조롱조롱 매달린 장미꽃 다발을
보며 꽃보다 더 이쁠 내 새끼들 생각에 넋이 잠시 나갔다. 제기랄.) 뒤에서 들리는 구중중하기
이를데 없는 음산한 목소리에 뒤를 돌아보니. 역시나 까무잡잡 송구엽이 새끼다. 형이 이렇게
무거운 것을 들고 있으면, 니가 좀 들어줘야 될거 아냐. 마늘 300개를 들어보았는가..? 들수가
없다. 물론 20분이야 들겠지만, 이 상황에서는 어깨에 메고 있는 형편인 것이다. 




" 마늘이다 "
그러나 라면귀신 송구엽이에게 있어서 마늘은 절대로 소용이 없었다.



" ...드라큐라도 아니고, 무슨 ..  니가 웅녀냐.."
그게 유머라면 극악한 것이고, 그 개같은 말에 웃음이 나오기는 커녕, 처량한 말에 열이 받기
시작했다. 지금이 마늘철이란 말이다. 새끼야. 이걸로 나중에 김장이고 뭐고 다 할거란 말야.



" 받아. 새끼야. 무거워 돌아버리겠다-!!!!!!!!!!!"

들쳐맨 어깨에서 마늘포대를 내리려는 순간, 나의 마늘포대를 받아쥐던 송구엽의 눈이 미묘하
게 일그러지기 시작했다. 그 찡그림에 나는 독한 마늘냄새에 그러려니 하고 지레짐작을 해버
려는 찰나.






" 니 목, 왜 그래..? "


목에 뭐.

에..? 하고 있는 사이에 순간이었다. 송구엽이는 저 괴물같은 팔뚝힘으로 나의 입고 있던 남방
을 북하고 거머쥐어 버렸다. 그와 동시에 길바닥 시장바닥에서 싸게 샀다고 좋아했던 (바느질
형편없는) 5000원짜리 남방은 모기장같이 투특소리를 내며 벌러져 버렸다.


" 뭐야.. "

나를 보더니 기가 막힌다는 듯이 거의 아무 말도 못하고, 입이 쩍 벌어져 버렸다. 거의 바보 
수준으로 변해버린, 귀찮아의 황제 송구엽의 변신에 나는 얼떨떨 해지기 시작했다. 아직 집
으로 들어가기도 전, 대문 앞에서 이게 무슨, 너 왜 이래ㅡ, 새끼야. 미쳤냐.


"...!! "


욕을 해주려던 찰나, 송구엽의 가공할 손아귀가 내 목을 조르기 시작했다. 나는 돌아가는 상황
을 절대로 파악하지 못한채, 어버버 하는 지경이 되어 버렸다. 마늘 들어달라고 했던게 죄냐.
왜 목을 잡고 지랄이야. 안놔-!! 나 죽일거냐-!! 안들어 달라 그럼 될거 아냐-!!!!!!!!!!!!!!




" 누구야. 어떤 새끼야. 이 병신 새끼야. 누구냐고-!!!!!!!!!!!!!!!!  "


미친 괴수와도 같았다. (미녀와 야수에서 야수를 연상하지는 않아주기를 바란다.) 갑자기 미쳐
버린 구엽이 앞에서 나는 얘가 왜 이러나 하는 얼떨떨한 반응으로 놈을 빤히 올려다 봤다.
송구엽.. 너, 왜 그래.. 



" 너, 어디서.. 스..승.."

마치 반편이라도 된거 같았다. 내 몸을 보고, 내 눈을 보고, 그리고 찢어진 내 남방을 쥐고 흔들어
대는 송구엽은 이미 정상이 아니다. 나는 뜻밖의 상황에 뇌기능이 정지되어 버린 것만 같았다.



" 승룡이냐. 최승룡이야-!!!!!!!!!!!!!!!! "




여기서부터, 최승룡이냐는 구엽이 새끼의 말을 듣고, 나는 그때부터 동생을 이해하기 시작했다. 
아무래도 송구엽이는 무슨 냄새를 맡은 것임에 틀림없었다. 내가 ㅡ 뒹굴은 흔적이라도.. 그래도
ㅡ 만약 그렇다면 최승룡이만은 아니었다. 천인공노하게도 조연걸이가 상당히 거칠었다. 
조연걸이다.

아까 바로 몇시간전까지 비참하게 물어뜯긴 목덜미, 그리고 젖쪽지에 신경이 닿기 시작하자, 나의
얼굴은 견디지 못하고 시뻘겋게 달아오르고 말았다. 하나님..






" 이 새끼, 죽여버릴-. "



송구엽. 나를 잡고 있었던게 언제인가 싶게, 없어져 버렸다. 순식간에 뛰쳐버린 동생을 보며
나는 바닥에 주르르 미끄러져 버렸다..



앞으로 뭘 어떻게 해야할지 감도 제대로 잡히지 않는다..





송구엽은 주먹을 쓰는 새끼였다. 사람을 패는게 취미고, 툭하면 부러뜨려, 합의금으로 나간
돈만 해도 몇백은 깨트려 먹은 놈이라, 다시 한번 사고치면 이제는 더 이상 어떻게 손을 쓸
수가 없는 놈이기도 했다. 나와는 형제간이었어도, 빌어먹게 시리 나는 1월생이고 놈은 12
월생이라 같은 해에 태어난 ( 그 덕에 엄마는 키우느냐고 죽을뻔 했다고 귀에 못이 박히도록
말을 주야장창 한다.) 놈이다. 나는 (어디까지나 송구엽에 비하여) 유순하며 평화지향적인
것임에 불과했으나 (전적으로 나의 주장이 아닌게, 구엽이 새끼는 좀 심했다.) 구엽이 새끼는
절대로 아니다.


그렇다고 놈이 깡패인 것은 절대로 아니고 (이건 내가 가족이기 때문에 말을 하는 것만은
아니다.) 예컨대 술먹는데 싸움이 붙어서 옆 테이블의 직장인을 반 죽여 놨다던가( 이빨
값만 몇백이 꺠졌다. 어머니 적금 꺠셨다.) 그러고 보니 좀 민망하기는 하다. 놈은 아직
고딩어란 말이다. 그런데 술이라니. 에라.. 아니면 버스 안에서 시비가 붙어 여자애의 뺨을
걸레가 되도록 갈겼다던가.(놈은 화나면 여자고 남자고 없다. 나중에 왜 팼냐고 물어봤더니
발을 밟았는데 미안하다는 소리를 안했다고. 하이힐에 찍혀본적이 있냐. 죽음으로 아프다고
들었다. 송구엽이가 아팠다는 소리는 그때 첨 들었다. 꽤나 육중한 여자였음에 틀림없겠다.)
어쨌거나 그래서 그 돼지족발의 뺨따귀를 갈겨버리는 바람에 경찰서에 끌려가서 또 합의때문
에 완전 난리가 났었지, (어떻게 뺨을 때린 것만으로 전치 3주가 나오는지는 송구엽이의 힘이
가관이라는 거다. 내 눈에는 뺨을 떄린것으로 보이지 않았다. 발로 밟았어도 그것보다는 덜
처참했었을 것이다. 이런..) 또는 학교에서 시비가 붙어, 깐죽거리는 반장새끼를 능지가 되게
패버리는 바람에 며칠 정학먹었던 정도, 놈은 깡패가 아닌 것이다. 예는 그만 들겠다. 하나하나
다 들려니,ㅡ 연이은 쇼크탓에 진짜로 기운이 없다. 나는 비폭력무저항의 간디 , 아니 송주형
인 것이다.


그런 송구엽. 최승룡을 뭘 어떻게 한다고..?
승룡이 형, 죄송하지만, 오늘 왠만하면 황천구경 약간 하시고 오셔야 될 것 같은데요. 삼가
형에게 조의를 표하는 밥니다. 아마 매끌매끌한 형의 얼굴, 어딘가는 부셔지고야 말걸요,


상당히 얍삽하게 빛나는 그 얼굴이 타이어에 깔린 바나나처럼 뭉개지는 꼴을 연상하는게
참으로 역겨워지기 시작한다. 나는 변태가 아니었다. 도저히 이런 개같은 상황을 어떻게 감내
해야 할지, 부담스럽기 이를데 없었다. 송구엽이가 저런 의외의 반응을 보이는 것도 (어떻게
보면, 그래도 의외가 아닐수도 있었다. 만약 입장바꿔 나라도, 저런 반응은 보일수 있었다.
하물며 아무리 바보멍청한 형이라도, 형은 형인데 호모가 왠말인가. 그래도 꿈에서라도 ㅡ여자와
하다가 이런 와일드한 자국이 났다고 생각해준다면, 어디가 덧난단 말이냐. 눈치는 빠른
이 너구리낯짝같은 새끼야-!!!! 


아. 이걸 도대체 어떻게 하면 좋은지...
진짜로 감도 안잡히네. 씨발. 왜 이렇게 꼬여. 꼬이냐고. 왜-!!!







" 꼴 좋다. 병신새끼.."





깜짝 놀랐다. 익숙하게 울리는 연걸이 새끼의 말에, 진짜로 온몸의 털이 쭈빗하게 올라 세워지기
시작했다. 절대로 아니다. 환청이다. 이럴수 없다. 라고 생각하고, 나는 대문으로 서둘러 들어가려
하다가 억세게 팔을 잡혀 바닥으로 고꾸라지고 말았다. 빙글빙글하게 돌아가는 하늘속에서 조연걸
의 얼굴은 선명하게도 내 몸뚱이 바로 위에 있었다. 이런 제길.. 팔뚝으로 얼굴을 서둘러 가렸지만
울고 있었던 것을 놓칠 조연걸이가 아니었다.


언제부터, 어디서부터 조연걸이 이 새끼가 있었는지는 잘 모른다. 장미에 잠시 넋이 나가 있는 동안, 
송구엽이 새끼와 시비붙은 동안, 언제부터 였었는지는. 




" 니 동생, 깡패라며..? "

씨발,. 깡패 아니라니까-!! 깡패 아니란 말이다. 내 동생은 조직에 투신한 일따위 없다. 이 섀끼야.
그 흔한 일짱 그런 것도 안하는 새끼란 말이다.(순전히. 애들 몰고 다니며 삽질하는게 귀찮아서 라고
놈은 말했다.) 개폼잡는 깡패를 보면 쏠린다고 했다. 무엇보다도 걔는 열여덟이다. 이 씨발놈아.



" 씨발놈 좋아하네. 남자가 씹파냐..? 여자냐? 씹이 있게?  무식한 새끼.."


저, 되먹잖은 말장난에 ㅡ열이 쏠려 올라오기 시작했으나 유들유들한 낯짝을 봤다간 어떻게 살인이
날지 잘 모를 지경이었다. 모든 일의 화근이자, 상당히 지금 이상황에서는 전혀 달갑지 않은 존재
인 것이다. 조연걸. 제발 부탁이니 꺼져. 꺼지라고-!!!!!!!!!!!




" 최승룡은.. 이제.. "

조연걸은 손바닥으로 얼굴을 숟제 가려버린 내 손을 간단하게 내 얼굴에서 제거하고, 내 눈에 바싹
얼굴을 들이대고 히죽 웃었는데, 이건 진짜 마귀나 다름없을 정도로 사악하다는 표현이 부족하기
이를데 없는 저주스런 표정을 보고 말았다. 절대로 보고 싶지 않았던 그 얼굴을.
친구라던 새끼.. 이젠 절대로 아닌 그 얼굴을.



" 완전히 개밥되겠는데. 이렇게 된 이상, 그럼 그 형이 가만 있겠냐..? "




바른생활, 온건 주의자. 변태 혐오를 온몸에 써 놓고 다니는 과외의 얼굴이 선명하게 클로즈업
되는 순간, 나는 다물고 있는 잇사이로, 짧은 절규를 토하고야 말았다. 누구보다도 지 동생하나는
진짜로 끔찍하며, 그 변태 최승룡이를 아낀다. 라는 것을 절절히 표현했던, 동생에 대한 신뢰를
강변했던 과외에게 이 사실이 알려진다면, 문제는 송구엽이에게 몇대 얻어터져서 부서지고 멍드는
게 문제가 아니게 되고 말아. 그럼 최승룡은 진짜로 어떻게 될지도 모른다는 생각이 들기 시작했다.


가장 아끼던게 부서져 있었다면, 상당히 비싼 값을 치루고 산 물건이 사실은 불량품이라면, 가보로
아끼던 애착을 가지고 있었던 뭔가가 변태라면..


하나님......



최승룡, 승룡이 형은 그럼 ..







완전히 바보가 되어버린채, 멍청하니 조연걸의 얼굴을 들여다 보고 있었다. 승룡이 형.. 형, 어떡해.
괜히 재미로 나, 잘못 건드렸어. 당사자인 내가, 용서를 해준다 해도, 당신들은 왜.....

이건, 약간 이상하다. 도저히 어법에 안맞는 국어다. 해답이 나오지 않는 수학이다. 원인과 결과가
이상하다. 결과물이 상당히 이상하게 파생되어 나가고 있다. 변종된 바이러스다. 말도 안되는 거다.
내가 괜찮다잖아. 당한 내가 괜찮다는데, 왜 너네들이 지랄들이야, 이 씨발새끼들아-!!!!!!!!!!!!


그냥 내비두라고. 내비두란 말야. 걔, 그렇게 변태 되고 싶어서 된 새끼 아냐-!!!!!!!!!








" 최승룡 걱정 할때가 아닌거 같은데.."

조연걸이, 친구라고 생각했던거, 완전히 취소한다. 사탄이다. 사탄대마왕이다. 저건 진짜로 사탄이다.
사람으로 이제 뵈지도 않았다. 나는 허한 눈으로, 조연걸을 무심하게 쳐다보기 시작했다. 개새끼.
개도 너같지는 않는다.. 조.. 좆같은.. 조연걸..






" 니 형, 귀에 들어가는 건, 이제 시간문제냐..? "




저주가 내려, 니 몸에 벼락이나 맞아라. 개새끼야-!!!!!!!!!!!!!!



나는 침착한 성격이 아니었다. 그렇다고 되는 대로 사는 성격은 더더욱 아니다. 그래도 이런
상황에 이르르게 된다면, 거의 맛탱이가 가는 것이 정상적인 인간의 버젼인 것이다. 내가 지금
까지 무엇인가를 잘못 이해하고 있었다는 생각이 자꾸 들기 시작했다. 예컨대, 저 조연걸.
저 새끼를 내가 왜 친구로 이해하고 있었나 하는 단계에 이르게 되자, 나는 내 정신상태가 남을
잘 믿는 선량한 성격이었다는 관점이 아니고, 상당히 바보병신머저리 새끼였다는데 촛점이 맞
춰지기 시작했다. (말투가 참고서적인 말투가 되는 것을 이해해주기 바란다. 호모 포르노 배우가
되지 않기 위해선 공부할수밖에 없고,-믿거나 말거나 진짜 피터지게 며칠 공부했었다.- 하도
공부를 그간(딱 나흘) 열심히 하다보니 이런 말투가 나올 수밖에 없다.

어쩄거나, 내가 왜 저 (알고 보니 완전)미친 개, 조연걸과 같이 붙어 있었지..? 그동안. 고1, 고2. 
장장 1년 반이나. 왜.




" 너, 승룡이 형, 왜 싫어하냐..? "

애기에게 물어봐도 바로 나올 대답이었어도, 나는 조연걸에게 묻기 시작했다. 상당히 의문스러
웠다. 왜 너가 최승룡을 싫어하는가. 걔가 너에게 뭘 어쨌는데, 니 뒤를 따먹기를 했냐. 아니면 
걔가 널 패기를 했어. 도대체 왜 그렇게 최승룡을 못잡아 먹어서 안달이냐고. 왜-!!



" ..... "


뜻밖의 질문이었던 것 같았다. 내가 그렇게 물어보자, 조연걸은 표정없이 웃었다. 눈은 그대로
입만 약간 일그러지는 음산하게 괴상한 표정. 역시 넌 개변태다. 엑스맨이나 할수 있는 그런 표정
을 그대로 연기하는 것을 봐도 그래. 나는 내 멋대로 해석해 버리고 말았다. 천재는 싸이코라더니
너를 보고, 그 말이 왜 생겼는지를 아주 잘 알수 있었다. 고맙다 조연걸. 내가 그나마 국어에 소질
이 있게 된 이유는 너를 보고 사물을 이해하는 관점을 늘리는데 아주 많은 공헌을 니가 해 줬기 때
문이며, 덧붙여.


너같이 살지 않기 위해서라도, 내가 꼭 공부를 너보다 잘해야 한다는 필연적 당위성을 니가 심어
주어 고맙다.


급변하는 세계관과 경제관의 혼란속에서, 너같은 똑똑만 하고, 이기적이고, 상당히 상태 안좋은
놈들이 대한민국의 요직을 모두 다 차지하고야 만다면(상당히 끔찍한 일이 아닐수 없다.) 절대로
안되는 일이다. 약간 멍청은 해도, 일말의 인간성을 차지하고 있는 내가, 이 나라의 주류가 되어야
만 한국은 발전할 수가 있는 것이다.

발전하는 표상은 선량한 내가 될터이니, 아주 괴상망측한 가학적 변태, 조연걸 너는 집에 가서 
호모 비디오나 봐. 이 개만도 못한 놈아. 호모 배우들이 그거 찍으면서, 너같은 새끼 좆질하는
법 가르쳐 줄려고 찍은줄 너는 이해할 것이다. 너가 걔네의 그 찢어지는 속을 알아. 이 새끼야.
측은지심. 넌 그거 시험에서 쓸려고 배우지. 나는 그걸, 가치관과 이념에 접합시킨다. 그러니
내가 너보다 발전되어야만 하는거다. (송주형. 이토록 발전하다 중에서.)






" 놀고 있네, 병신새끼.. "



(어제까지만 해도, 친구라고 오해하고 있었던) 조연걸은 예의 그 삐뚜름한 얼굴 그대로 나를 보고
피식 웃었다. 이상한 새끼임에 틀림없었다. 나는 뒤지게 화가 나서 헉헉 거리고 있는 찰나에도 놈은
그냥 웃기만 헀다. 니가 풍선이냐, 새끼야-!! 꺼져. 꺼져. 꺼져 이 씹새끼야-.

니 얼굴만 봐도 쏠려, 알아? 니 얼굴만 봐도 오바이토 쏠려. 이 개새끼야. 꺼져-!! 나, 다신 너 안봐,




" 울면서 찾아오지나 마라.. 바보야.."




조연걸의 손가락이 내 볼타구니를 쓸어내리기 시작하자, 나는 진저리를 치며, 본능적으로 한발 물
러나고야 말았다. 손가락이 익숙하게 내 입술을 어루만지고, 한번 혀까지 손끝이로 슬쩍 건드려
주고야, 놈은 손을 뻈다. 얼굴은 왠지 아쉽다는 빛이 역력해서 내 등을 오싹하게 만들었다.


".. 한번 더 .. 울려주고 싶은데.."


역시 변태였..
이 끔찍한 조연걸의 말에 나는 진저리에 진절머리. 극한에 이르러, 몸을 담벼락에 바싹 붙였다. 싫어.



" 사랑한다.. 송주형."


...????



뭔 개소리인가 하고, 눈을 둥그렇게 뜨고, 놈을 올려다 봤을때는 이미 놈은 저 골목어귀로 틀틀틀
걸어가고 있는 뒷모습만 보이는 채. 돌맹이 어딨어. 돌맹이. 저 씨발새끼-!!! 아,. 이럴떄는 왜 길바
닥에 그 흔하게 나뒹굴고 있는 돌맹이 하나 보이지 않는거냐. 왜-!!

저, 개새끼의 뒤통수에 혹이라도 대롱대롱 매달리면, 내가 속이 덜 상할수도 있는거잖아. 왜.


나는.. 이렇게 되는 일이.. 아무 것도.. 없는건지 .. 모르겠어....
몸을 다시 움직이려 하자, 길바닥에 그대로 제 멋대로 고꾸라진 마늘뭉탱이, 그리고 (그래도 학생
이랍시고, 주체를 강조하고 있는) 내 책가방이 굴러다니고 있는게 보일 뿐이다. 씁쓸하다. 씁쓸한
날이다. 사는 것은 왜 이렇게 녹록하지도 않고, 즐겁지도 않은건지. 잘 모르겠다..


천상병..시인님. 이렇게 불러도 되면 좀 용서하시길.
당신, 거기 하늘에서, 이 괴상한 소풍길에 서 있는 저에게 뭐라 한마디 해주십쇼.
저, 이래도 행복한 겁니까..? 행복한 거 맞아요..?

당신이 만약, 나라고 해도, 당신이 이렇게 살았다고 했었으면, 당신이 그런 시를 쓸수 있었습니까?
행복했었다고 말할수 있어요? (진짜 서글프네.)

김수영 시인이 뭐라 말했는지 한 마디 해드립죠.
"우리는 여지껏 희생하지 않는 오늘의 문학자들에 관해서 너무나 많이 고민해 왔다. 라고 말했다."

입니다. 저, 진짜로 속이 울렁거려요.. 



왜.. 승룡이 형이나, 조연걸이나, 그거 하고 나면 속이 왜 이렇게 뒤집어 지는지.. 진짜 모르겠다.
절대로 연상하고 싶지 않았던 장면에 나도 모르게 얼굴이 시뻘겋게 달아오르는게 느껴질 정도.

특히, 조연걸.....
찢어 발길듯, 우악스럽게 치받아 올리던, 척척하게 부딪히던 몸이 찌르는듯, 뒷골을 엄습해 오기
시작하자, 허벅지 안쪽에 미묘한 울림이 이어져, 숨쉬기는 점점 곤란해질 뿐이다.

개새끼..



.
.






" 화장실에서, 탑 쌓는거냐-!! 병이 났으면 차라리 병원에 가-!!  도대체 너 오늘 화장실에서
뭘하는거야. 당장 안 기어 나와-!!! "

.
.



형, 형이 내 맘을 어떻게 알겠수. 나는 화장실이 좋아서 여기 붙어 있는줄 알아? 지금나도 나가고
싶어 돌아버릴 지경이란 말야-!! 화장실 전세 내 줄테니까, 형도 열세번 설사 해봐. 한번.



" 너, 이렇게 나와 돌아다녀도 되냐..? "

개그 콘서트를 보고 있었다, 평상시와 다름 없는 일요일 밤이라, 난 그냥 아무 생각 없이
낄낄거리며 박준형의 생활 사투리를 보고 있었다. 경상도 버젼에서 형이 물었다.

나는 새우깡을 씹다가 그대로 목구멍에 걸려서 한참을 캑캑거렸다. 목구멍에서 더 이상
생각없이 넘어가는 새우깡이 아니다. 구엽이 새끼가 승룡이 형을 쫒아갔다. 그리고 그
다음은.. 그다음은 뭐가 어떻게 되었는데..?


내가 제일 싫어하는 부류가 바로 무책임한 부류였지. 일은 저질러 놓고 나몰라라 하는 그런
타입. 그래서 나는 인생에서 제일 실패한 인생은 악인이 아니고, 자기 맘대로 아무렇게나
망쳐놓고, 다른 사람의 인생을 죽밥으로 개죽으로 만들어 놓는 놈들을 제일 싫어했었다.

그런 주제에, 나는 지금 이러고 있다 이거지.


배신자를 보며, 이를 갈았지. 영화고 뭐고 내가 제일 싫어하는 부류는 바로 그 놈의 배신자
였었다. 주인공을 배신하는 부류가 제일 싫었다. 영화고 드라마고, 꼭 한명씩은 나와서 뒤
통수 치는 놈.


최승룡은 나를 뭐라고 볼까. 지가 나를 제 멋대로 건드렸으니까, 내가 분풀이로 동생을 시켜
서 자신을 패도 된다고 열심히 개죽으로 터지고 있는 것은 아닐지. 만약 그게 아니라면, 그
기생오래비같이 매끈하게 생겨먹은 낯짝과는 달리, 송구엽이 새끼와 맞장뜨고 있을지도 모른다.

그래도, 무슨 중간관계가 발생이 된다 하더라도, 결말은 항상 똑같았다. 결말로 연상되는 그림은
진짜로 뻔할 뻔자.

송구엽이 새끼에게 물어봐. 최승룡.,.? 저런 피죽도 제대로 못 끓여먹었을 것같이 보이기만 한
백면서생, 완전히 길다랗게 잘 빠진 몸에 쓸데도 없이 피식피식 웃기나 잘하는 놈.

웃는 것만 계집애같이 예쁜 놈. 그런 새끼와, 태생부터가 완전 깡패, 귀찮아서, 단지 귀찮아서
깡패를 하지 않는 놈.(도대체 그 새끼에게 귀찮지 않은 일이 무엇인지는 나도 잘 모른다. 그리고
결정적으로 제일 열받는 것은, 왜 그 새끼보다도 내가 더 공부를 못하는 것인가. 라는 점이지.)

그런 송구엽에게 최승룡..?



과외의 반응이 걱정되기 시작했다. 아마도, 그 금쪼가리같이 애지중지, 이쁘다고만 하는 새끼가
갈가리 찢겨져서 나가떨어져 있는 꼬라지를 보면, 모든 일의 근원인 나를 패죽일지도 모르지.

그럼, 죄값 됩니까..? 니 동생 그렇게 만든 거, 나라고 생각하고 날 패면ㅡ, 패죽이면 끝나냐고.








" 한밤중에 너, 뭐하냐..? "




주섬주섬 일어나서, 청바지에 다리를 꿰기 시작하는 내 꼴을 보고 형이 물었다. 한 밤중에 담배
나 사러 가면 몰라도, 가방까지 들춰메는 꼬라지가 이상해 보이기라도 했었는지, 형이 물었다.

아직은 그래도 나는 송씨 집안의 일원인 것이다. 형이 나를 물어봐 주는게 그렇게 고마울수가 
없었다. 속에서 뭔가가 뭉글뭉글하게 올라오기 시작했다. 아마도 형, 형 역시도 내가 호모라는
것을 알게 된다면 사태는 전부 반전되고야 말것이다. 형은 최승룡을 좋아헀다. 나는 알고 있었다.
그래도 사람 편식이 약간은 있는 형이었다. 좋고 싫어하는 게 그래도 분명한 우리 형이었다. 
싫어하는 놈이라면, 아무리 놀기 좋아해도 최승룡따위하고 어울려 다닐 형이 아니다. 그런 형이
죽어라고 붙어 다니는 새끼인 것이다. 그런 놈과 내가 접붙었다면, 아마도 나를 찢어발겨 죽여
버릴지도 모르는 일이었다. 그날부로 나는 송기준이 동생이 될수 없었다. 비참한 일이었어도.

사실이라..



" 공부하러.. 간다.."


공부를 해야 한다는 상황이 그렇게 희극적일수가 없었다. 과외는 변태혐오를 온몸에 써놓은 바른
생활이다. 생긴 건 그렇게 fm으로 생겼다손 치더라도, 심성 역시 상당히 온건하고 정직한 인간이다.
나는 아직도, 동생이 호모라는 의혹을 받았을때의 그 불같이 일어나던 과외의 열같은 반응을 기억
하고 있었다. 과외, 호모들을 인간으로 보지 않는다..

진정으로 속이 터지기 시작했다. 호모는, 호모 되고 싶어서 호모 되는줄 아쇼..?
당신이 변태가 아니면, 변태에게 욕하지 말아주었으면 참으로 좋겠어. 고맙겠다고.


쥐뿔도 모르는 주제에 참견하지도 말라고.




그래도,, 아무리 상황이 이렇다손 치더라도, 나는 과외를 보면 무조건 빌어야 되었다. 내가 뭔가
를 잘못했으니까. 조연걸이 떄문에 이렇게 꼬였으니까. 조연걸이는 절대로 미안하다고 과외나
최승룡에게 말할 놈이 아니기 때문에. 그럼 책임질 사람이 없어지니까.




딩동~.

.
.


책가방을 쥐고 나오려는 찰나에 벨이 울렸다. 한밤중, 아홉시가 넘은 시간의 벨소리에 나는 
긴장했다. 온몸의 신경줄이 곤두서는 것만 같았다. 피떡이 되어 들어오는 송구엽이 새끼의
표정에 나는 몸이 완전히 굳어 버리고 말았다.. 나도 모르게 뒤로 주춤주춤하게 물러서고야
말았다. 아무래도 표정이 없었다. 송구엽의 특징은, 절대 무표정. 그 어떤 것에도 놈은 이렇게
저렇게 말을 하거나, 표정이라는 것도 없이 무감무색무취. 그렇게만 생각했었다. 저런 표정..
은 놈과 같이 산 십팔년동안 단 한번도 본 적이 없었다...





" 너- "




구엽이 새끼가 내 팔을 쥐고 흔들기 시작하자, 나는 그냥 완전, 망부석처럼 서서 놈을 바라보고 
있었을 뿐이다. 하도 놀라서 제 정신이 아니었다. 설마 최승룡이 그 계집애같이 얍삽하게 생긴
새끼가. 구엽이를 이 꼴로 만들 것은 절대로 아니라고 생각했기 때문에. 그럼 생각하기 싫어도
과외가 이 꼴로 놈을 만들었냐..? 가 되어 버린다. 속에서 뭔가 뜨끈뜨끈하게 치밀어 오르는
느낌이 들기 시작했다..





" 진짜야..? 최승룡하고 그런게 너,진짜야..? 그 새끼야..? 니가 진짜로 그랬어..?"
구엽이 새끼가 소리를 지르는 것은 처음 있는 일이다. 왠만해선 절대로 소리 지르지 않을 놈이다.
사고 치고 아버지에게 두들겨 맞아서 팔이 하나 부러졌어도, 놈은 아버지에게 살려달라고 빌지
않았다. 변명도 하지 않았다. 그냥 군소리없이 뒤지게 얻어터지고, 팔에 깁스를 했었던 새끼다.

그런 놈이 나를 쥐고 미친듯이 흔들고 벽에다 쾅쾅 부딪히며 소리를 지르기 시작하자, 형이 
놀라 버렸다. 멍청하게 바닥에 주르륵 흘러내린 나를 보거나 말거나, 형은 구엽이 새끼에게 뭐라
뭐라 소리 지르기 시작했어도.. 나는..



내가.. 호모 만들어 달라고 빈.. 적 있었냐..? 내 일에 상관해 달라고 한적 있었냐..? 단 한번이라도
내 편 들어달라고 말한 적 있었냐..? 오버 아니냐..? 송구엽. 너 지금 오버 아니냐고......



너는 정상이라 이거지. 나는 변태니까, 쪽팔린다 이거지. 최승룡 싫다. 너가 싫어하는 것 만큼이나
나도 걔가 싫다면, 믿을 거냐..? 내가 구멍 내주고 싶어서 내준줄 아냐. 이 -..







" 왜 울어,병신아-!! 당한 새끼가 왜 우냐, 이 병신머저리같은 놈의 새끼야-!!!!!!! "
구엽이 새끼가 이를 갈듯 바락바락 소리를 질러대고 있었다. 멍청한 머리로 잠깐 생각을 했다.
저 새끼가 저렇게 화를 내는 건 진짜로 처음 본다. 라고. 어지간히 열받지 않으면, 꼭지가 돌지
않으면 저렇게 지랄을 하지는 않는 새끼가. 진짜로 열이 받았군. 이라고..









" 차라리 나가서 뒤져. 그렇게 살려면 나가서 차라리 뒤져 버려-!!! "






나가라. ("떠나라"도 아니고..)







그렇게 따지자면 나, 할 말이 많은 놈이야. 처녀가 애를 배도 할 말이 있다고 하지 않았냐?
그 말, 맞는다. 처녀, 원치 않은 강간으로 애를 밸수도 있는 것이다. 그 여자가 그러고
싶어서 그랬냐? 테스는 원해서 그 놈의 애를 가졌냐? 그리고, 그 당시에는 진짜로 사랑
해서 그걸 할수도 있는 것이다. 섹스할수도 있는거고, 애를 가질수도 있는 거다. 물론
그에 따른 책임은 성인의 몫이겠지만 말이다. 책임회피까지 하겠다는 것은 아냐. 어쩄거나

나중에 좋다고 엉긴건 인정한다. 내 솔직히 그건 인정한다. 근데, 그러면 모든게 다 미화되냐..?
끝이 좋으면, 중간은 다 엉망진창이라도 다 용서가 되냐..? 최승룡..??

그럼 너, 나에게 용서받을수 있냐? 나, 절대로 그럴 생각이 없다. 내가 미친 새끼도 아니고.
막말로 내가 호모인 것도 아니다. 마치 승룡이 형처럼.

나는 승룡이 형에게 나를 안아달라고 하지 않았다. 그 형은 나에게 무슨 감정이 있어서
나를 그 꼴로 만들었는지는 모르겠지만, 그 형이라고 해서 나를 그렇게 만들고 싶어서
즈려 밟은 것은 아닐것이라고 생각한다. 내가 넘쳐흐르는 매력이 있나보지. 형이 보기에
내가 이쁜가 보지. 섹스의 대상이 될만 했었나 보지. 형의 취향이 나였나 보지. 그래서
나에게 덤벼들었나 보지. 그래, 다 좋다. 내가 멍청하니까, 내가 병신같으니까 대줬다고
치자. 다 집어치우고, 그렇다고 해, 이 새끼야. 그럼 내가 이 엿같은 상황에 몰려, 이 모든 죄
를 전부 다 옴팡, 다 뒤집어 써야만 하는건가.?


좀(이 아니고, 상당히 많이) 불공평한거 아냐. 그거..?


내가 벌거 벗고 승룡이 형에게 거기 쑤셔달라고 덤벼들었냐..? 아니면, 내가 형에게 무슨 
괴상한 약 먹이고 죽자고 몸을 부벼댔냐? 그렇잖으면 이 상황에 내가 뭘 잘못했냐..?
엄연히 나는 피해자다. 물론 피해자는 나라도, 원인제공을 했으니까 내가 잘못했다. 그렇지만
이 상황에서 내가 너에게 왜 욕을 먹어야 하냐. 송구엽. 내가 왜 나가 뒤져야 하냐..?






눈을 타고 주르르 흐르는 바람에, 나도 적잖이 당황을 하고 말았다. 진짜로 하고 싶은 말은
목구멍에서 끅끅 올라왔지만, 그래도 나는 이 상황에서 신파를 더 이상 확대까지 하고 싶지
는 않았다. 이 정도 상황도 충분히 개같기는 이를데 없었다. 송구엽, 너에게 실망했다. 단순
히 공부를 못해서 인정을 못받는 형이니까, 어떻게 해서라도 성적을 올릴수 있다면,. 너에게
인정을 받을수 있을지도 모른다고 생각했는데.. 착각이었군.





" 한밤중에 어디 가냐. 야-!!!! "



송주형, 좋아하네. 새끼. 내가 니 형이지, 송주형이가 어디 개새끼 이름이냐..? 형이라고
부르기 싫으면 서로 상관자체를 아예 하지 말던가. 지금 어따대고....


너는.. 내가 좆같고 병신같은 새끼에 불과하지. 집에서 키우는 개새끼라도, 어디서 맞고 들어
왔거나, 아니면 뭐같이 터졌다면, 동정심이 약간이라도 있는 인간이라면, 돌봐주지는 못할
망정, 약바르고 반창고를 붙여주지는 못할 망정, 나가 죽으라는 소리를 하면 안되는 거다.


막말로 내가 만만하니까 그렇지. 기준이 형에게 니가 송기준이라고 말 해본적 단 한번이라도
있었냐..? 근데 난 형이라는 소리보단 송주형이라는 말을 더 듣고 살았던 것 같다. 어째.

너는 초등학교 다닐때, 도덕 그렇게밖에 공부 못했냐? 그렇게 공부를 못했던 새끼가 나에게
이렇게 말 할수 있냐. 잘났다. 그래. 나는 공부 뒤질나게 못했어도, 그렇게 인간성 사막같이
살지는 않는다. 개차반같은 새끼. 너네들은 다 똑같다. 조연걸이나, 송구엽이나.. 다 똑같이
이기적이기만 하다. 그건 최승룡이라고 해도, 별반 다르지 않다.






" 어디 가. 또, 또 최승룡이냐-!!!!! "



뒤에서 구엽이가 내 팔을 잡았을때는, 나도 모르게 손을 뿌리치고 말았다. 진짜로 혐오감이
아주 강했던 탓이다. 몸서리가 쳐지는 바람에 아귀같은 힘으로 새끼를 밀어버리려는 찰나,
열에 빡 돌아버린 송구엽이 새끼가 내 얼굴을 갈겨버리는 바람에 나는 바닥으로 나동그라지고
말았다. 개새끼.. 힘만 더럽게, 소같은 ..











" 도대체, 뭐야. 너네, 지금 뭐야. 뭐냐고 묻잖아. 한밤중에 뭐야. 어머니 나오면 어쩔려고."
형은 돌아가는 상황이 황당하기만 할뿐이다. 단지 바닥에 개새끼처럼 나동그라져서 그냥 쭈그
리고 얼굴 돌리고 있는 나를 향해 물어보다가, 아무래도 대답듣기는 글렀다고 생각했는지 얼굴
시퍼렇게 질려서, 씩씩거리고 있는 송구엽에게 손짓을 하기 시작했다.


" 다시 한번만 묻겠다. 대답해. 대답하라고-! "



우리집에서 제일 성질이 괴상망측한 건 형이다. 맏이 특유의 우월감에다, 제일 공부를 잘했다는
그 꼴난 잘난척이 합쳐졌고, 거기에 한 얼굴 한다는 잘난척까지 결부되는 바람에 왕자병을 지나
임페리얼디지이즈라고 별명을 얻었었다. (물론 형이 고등학교 다닐때 이야기를 내가 이 학교에
입학하면서 주워들은 별명이다. 그렇잖으면 형의 이런 별명을 내가 알리는 없었다. 외우기도
힘들었던 이 임페리얼이 술이라는 건 알아도 디지이즈가 뭔지는 잘 모르겠다.) 어쩄거나 형은
상당히 괴벽스러운 성격이라. 세바스찬과 알프레도를 합쳐놓는다고 해도, 그 이상 재수없기는
불가능할 것이다. 양말 한짝도 메이커가 아니면 신지 않는다. 임페리얼이고 뭐고, 영국의 권위
있는 귀족, 루이 세바스찬 윌리엄스 3세거나 말거나 내가 보기에 형은 상당히 귄위적이고 참으로
재수없는 부류에 한종류였다. 역사에 조예가 있는 분이라면, 프랑스 혁명사에 나오는 당통의
성격을 참조하시길 바란다.  그렇게 된다면 결론은 하나였다. 지금의 형은 별로 제 정신이 아니었다.






" 형 친구, 최승룡이 새끼."

그리고 덧붙여 내 동생 송구엽(동생이라고 말해야만 하는 현실이 진짜로 저주스럽다. 경악하고
싶을 정도로 경악스럽다. 경기일으킬 것만 같다. 송구엽의 저 아가리, 언젠간 찢어발기고 싶을
정도. 독사 주둥아리도 저렇진 않을거라 생각한다.)



" 그 새끼하고 저 병신하고 잤다. 됐냐..? "



부언하는데, 인간이 극에 달하면 진짜로 맛이 가서, 평상시와는 약간은 달라진다. 지금의 내가
그랬다. 마치 내 앞에서 내 이야기를 하는 저 둘이 상당히 희극적이고, 참으로 봐줄만하게 신파
를 하고 있다고 생각했다. 몰리에르가 살아 있었다손 치더라도, 이렇게까지 괴상망측하게 인간
을 바보로 만들지는 않았을 것이다. 지금 이 이야기를 들어야만 하는 나는 뭐가 되냐.. 그럼 송주형.

뭐가 되냐. 나는.
바보는 인권도 밟혀야 되나. 그럼 바보는 인간도 아니냐..? 송주형..?


나는 개새끼냐.






"... 무..무..무.. 무...."




형은 아무리 봐도 좀 바보가 된거 같았다. 구엽이 새끼의 괴상망측한 발언에 형은 무가 어쩌고만
을 반복할 뿐이다. 입장을 만약에 바꾸면, 나도 저렇게 될지 모르지. 그런데 주체가 바뀌였다, 형.
지금 그런 어바리 흉내는, 쇼크를 받는 인간은 내가 되야지. 왜 형이 그런 척을 하냐..?


지금 이 상황에서, 제일 기가 막힌 사람은 내가 아니냐..? 나보다 더 망가진사람, 여기 단 한명
이라도 있냐..?






" 송주형, 그래 호모새끼냐. 니가 호모 새끼야-!! "




속에서 뭔가가 시커멓게 밀려왔다가 약간 부딪히고,. 다시 속으로 가라앉았다가 다시 불러 일으키고
그러고 속에서 뭔가가 잠잠해지는 것 같더니 목에 걸렸다. 칼칼해지는 목구멍에 속이 쓰려오기 시작
했다. 나는 호모가 아니다. 내가 왜 호모가 되어야만 하냐..? 


내가 왜 호모가 되어야만 하는데. 왜.


내가 좋아서 했어..? 송구엽. 내가 좋다고 최승룡에게 안아달라 그랬냐..?!! 좆도 모르면, 잘난척
입 놀리지 마. 너가 뭘-!!!!!!




" .... "


형이 나를 막았다. 더 이상은 진짜로 견디지 못하고 계속 이기죽거리는 구엽이 새끼를 향해서 발길질
이 나가려는 찰나 형이 나를 뒤에서 감싸 억지로 송구엽이 새끼에게서 떼어놨다. 나는 속에서 열불이 
터져도, 그래도 머리마져 망가지는 형편은 아니었다. 극한에 몰리니까, 되려 정신은 맑아지고, 머리가 
똑바로 돌아가는 것 같았다. 사물이 바로 보이기 시작한다. 뭐가 옳고 그른지, 이제야 판단이 좀 되는 
것만 같았다..









" 나가. "

형의 목소리는 괴상했다. 톤이 묘하게 꺾어져서, 뽕짝같은 음을 내었다.




" 나가, 어머니 깨시기 전에, "








아무데도 갈데가 없는데요.





처량하기 그지없군, 무진장하게 땡떙이만 까는 나. 학교에 있는 시간보다 거리를 배회하는
시간이 길던 나. 그 시간, 나는 도대체 뭘 했었냐면 주로 당구장에 갔었다. 당구장에 가서
빙글빙글 돌아가던 다마를 봐야, 그래도 정신이 들었는데. 오늘은 그다지 당구장에 가고
싶지 않았다. 당구장에 가지 않으면, 주로 조연걸네서 비디오를 봤었다.


다시한번 말한다. 내가 땡땡이 까자고 한적, 없었다. 믿거나 말거나 나는 중학교때까지
만해도, 땡떙이를 까던 놈이 아니었다. 조연걸, 그 빌어먹을 새끼가 맨날 날 꼬신거지.


점점 속은 뭉개지기만 한다. 나 자신을 반추한다는 게 그렇게 행복하기만 한 일은 아냐.
꼴등, 가까울만 하군. 아무리 생각해 봐도 공부했던 기억이 제대로 나지 않는걸 보면, 그러고
보니 나는 단 한번도 제대로 공부한 적도 없었..



...!!



우리집 앞에 바로 서있는 과외를 보고 순간 당황했다. 뭘 어째야 될지 잘 알수가 없었다. 단
과외의 얼굴표정은 진짜로 참람하기 그지 없어서, 나는 과외가 왜 이런 표정을 하고 있는지
조금이라도 짐작을 할수가 있었다. 아마, 주둥이 방정인 구엽이 새끼가 다 날로 불어버렸을
것임에 틀림없었다.






" 이야기 좀 하자."





솔직히 말하자면, 나는 과외를 본 순간, 천리만리로 도망치고 싶었다. 어떻게 해도, 두들겨
팰 것만 같은 상판대기를 가졌다. 그리고 나는 지금 죄인인 것이다. 원인? 결과? 그딴거 묻
지 마. 안물어도 충분히 서러워. 나는 동생이 호모냐는 질문에, 과외가 어떻게 반응했는지
아주 잘 알고 있었다. 그거면 충분했다. 막말로 과외는 자기 동생이, 진짜로 호모라고 해도
그렇게 열화같은 반응을 보이지는 않을거라고, 하는 생각이 들어. 왜? 왜긴 왜야. 당신은
당신 동생을 믿으니까. 좋겠군. 그 빌어먹을 놈은 당신같은 형을 둬서.


내 형이나 구엽이 새끼는 나를 믿지 않는다. 못한다, 아예 나를 신뢰하지 않는다. 그래서
나는 이렇게 속이 쓰린 거야..






별로 이 자리에 어울리지도 않는 거창한 차안에 올라탔다. 과외의 차는, 여타한 음식점에
비할 바가 아니다. 차안이 이렇게 미려할수도 있다는 것은 솔직히 타보고 알았고, 거기에
깔끔하기는 벌거벗고 자도 될 정도였다. 인간이나 차나, 별 다를게 없었다..





" 승룡이가 널, 어떻게 했냐..? "




아주 간단한 질문이었는데, 나는 충분히 예상을 하고도 남을 이 질문에 어떻게 대답을
해야 좋을지 몰랐다. 목구멍이 턱턱하게 막히는 것을 느꼈고, 속이 메~하고 울리는 것
같았지만, 억지로 눌러 참았다.



" ... 니 동생이 그러던데, 승룡이가 호모라고.."

말투는 참으로 부드러웠지만, 그렇다고 해서, 과외가 화가 나지 않을 상황은 아니라고
생각했다. 아무리 멍청한다손 치더라도, 내가 바본줄 아냐-!!




" 내 동생이 호모라는 그 말 떄문에 내가 화났다고 생각하냐..? "


거듭되는 질문에 내가 뭐라 답변해야 된다는 것을 느끼기는 했지만, 도저히 뭐라 말을
할수가 없었다. 단지 이만 악물고 과외를 도발하지 않기 위해, 최선을 다할 뿐이다. 나는
그렇게 말주변이 좋은 편이 아니었다. 거의 감성지수 제로에 가깝지. 입다물고 있으면
중간이라도 간다길래 입을 다물고 있는 형편인 것이다. 






" 너는 비젼이 있냐. 송주형..? "


숨이 막히는.. 갑자기 숨이 막히는군..

뜻밖의 질문에 나는 시선을 과외로 향했다. 이 상황은 이상하다. 좀 웃기는 질문이다.
차라리 나를 패던가, 아니면 승룡이 형을 패야 정상인거 아닌가. 라고 생각했다.
여기서 갑자기 비젼이 왜 나와..?



" 공부를 못하는 애들은 몇가지 특징이 있다. 그건 비단 공부뿐만이 아냐..."

이게 지금 뭔소리야.. (자다가 이젠 꿈도 포스트모더니즘으로 꾸는게 아닌가, 라고
잠시 생각했다. 이 심오하기 이를데 없는 대화,. 도저히 못알아먹겠다 라고.)








" 너는 너 자신을 믿냐..? 공부를 못해도, 비굴하지 않냐..? "

도대체 과외, 내 앞에서 무슨 소리를 하나, 하다가 점점점 기분이 나빠지기 시작한다. 내가
왜 이런 소리를 들어야만 하나 하고. 솔직히 이건 아무리 과외라지만, 월권 아닌가 하고.




" 그렇다면 너는, 앞으로 어떤 경우에도 살아나갈 자신이 있냐..? "


속이 막막하다 못해서, 무너지기만 하는 것 같았다. 국어, 잘 못해서 이해는 안가는데, 지금
하는 말, 3단논법으로 하면 이거 아닌가? 비젼도 없고, 공부도 못하는, 그리고 비굴한 내가
왜 하필이면 호모를 선택했냐. 그런 뜻 아냐..? 진짜 미치겠네. 더불어 당신이 얼마나 호모를
혐오하는지, 적나라하게 표현하는 것이기도 하군. 호모는 되고 싶어서 되냐. 과외?






" 저, 게이 아닌데요."


처음으로 과외의 눈을 똑바로 쳐다보면서 이야기 하기 시작했다. 속에서 뭔가 제대로 분출
되지 못했던 뭔가가 터지고 있는 것만 같았다. 나는 호모가 아니다. 절대로 아니다. 좋아서
그런거 아니기 떄문에.





" 뭔가 오해하시는 것 같은데, 저 절대로 그런거 아니거든요..? "


멍청한 새끼, 왜 아까 이 소리를 구엽이나 기준이 형 앞에서는 하지 못했나. 내 속으로도
그런 기분이 들기 시작했다. 이렇게까지 자신만만하게 과외앞에서 이야기 할 수 있었으면서
왜 아까 가족앞에선 막상 중요한 순간에는 절대로 이야기 하지 못했나 하고.


나 그래도 내가 원하는 것과 아닌 것, 해야 될 것과 하지 말아야 될 것까지 구분못하는 그런
멍청한 놈까지는 아니다. 나의 소원은 우리 어머니에게 인정받는 아들이 되는 것이다. 내
아버지가 나를 생각만해도 가슴이 뿌듯해지는 자식새끼가 되는 거지, 그리고 옹기종기 나만을
바라볼 자식새끼들과, 마누라를 거느릴수 있는 직장인이 되는 거.


그런것에 불과하다. 절대로 호모하고 싶지 않았다. 그건 생각만해도 비위가 뒤틀려, 호모라는건
이 모든걸 전부 다 구정물에 박아버리는 뭔가를 가지고 있었다. 듣기만 해도, 역겨운 뉘앙스를
스스로 쳐넣고 있었다. 그래서 나는 호모가 싫었다. 이땅의 모든 게이를 증오했다.





" 비젼있냐..? "

" ...."
과외의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말 한다. 나는 그래도 제대로 교육받고, 제대로 된 생활환경
에서 아주 정상적으로 자란 인간이다. 라고.






" 승룡이랑 무슨 일 있었냐..? "

순식간적으로 나는 완전히 굳어버렸다. 거짓말은 습성이 아니었다. 그래도 거짓말을 해야만
할때가 있었다. 바로 지금이다. 아뇨. 라고 말만 한다면.



과외, 지금 유도심문하는 것도 아니고, 이 얘기, 저 얘기하다가, 완전히 사람 멍청하게 만들고.











" ... 호모가 죕니까..? " 

라고 물었다.




집에서 내쫒긴 김에 가게 되는게, 좋을리가 없었다. 그 자리가 편한 자리도 아니고, 그렇다고
이제는 완전히 미친놈이 되어버린 조연걸이는 끔찍하기 이를데 없었고, 그런 상황이라 어쩔
수 없이 가게 되는게 기분좋지는 않았다. 최승룡하고 마주치는 것은 지금 별로 기분 좋은
단계가 아니다. 어찌됬던지 간에, 원인이었고, 아무리 내가 그 쪽을 동정해준다고손 치더
라도, 그렇다고 해서 용서까지 해주면 안될것 같았다. 상처를 받는 것은 승룡이 형뿐만은
아니다. 나도 똑같이 상처받아.

그렇더라도 밉지는 않았다. 나에 대해서 그렇게까지 비참한 행동을 한 것은 사실이지마는
그렇다고 해서 때려죽일 새끼. 라고 까지는 해줄 필요 없다고 생각했다.

그래도 역시 보고 싶지는 않다. 라고..






" 왔냐."


다시 봐도 참 얍삽하게 생겼다. 남자치고는 하얀 얼굴에, 호리호리하기까지 해서, 여자애들
은 꼴랑꼴랑 잘도 넘어간다는데, 아무리 봐도 내가 보기엔 여우같이 보이니까. 그냥 생긴 것
자체로 남자다. 라고 써붙인 과외하고는 완전히 틀려서, 어떻게 저 둘이 형제냐. 라는 생각
까지 들게 한다. 여자와 남자가 보는 관점에서의 잘생겼다는 기준은 완전히 틀린 것이다.
난 도저히 여자들이 잘생겼다는 남자들 보고, 잘생겼다는 생각을 해본적이 없었다. 이건 절대로
질투가 아니었다. 내가 보기에 진짜로 잘생겼다는 얼굴은 어떻게 보면, 웃기지도 않았어도
구엽이 새끼였다.





".. (생각외로) 참 멀쩡하시네요. "

병원 엠브런스에 실려갈줄 알았다. 송구엽이가 그렇게까지 맹물인 새끼는 아니었다. 팔다리
양쪽으로 분질러놓고, 이빨도 몇개는 아스팔트에 갈아놓을줄 알았는데. 멀쩡하다니.


" 내가 원래 한주먹한다."

에에..? 전혀 어울리지도 않는 최승룡의 건방지기 짝이 없는 말에, 기가 막혀오기 시작했다.
지금 장난치나..







" 그 말 같지도 않은 소리는 좀 집어치워. 아까, 맞아죽지 않은게 다행이지.."

어울리지도 않게 과외가 커피에 물을 받힌다. 포트에 물이 끓는 소리가 그리고 커피 내리는
그 특유의 냄새가 비 오는 날의 후각을 더 미묘하게 자극하고만 있었다. 그리고 저 둘은 참
스스럼이 없다. 절대로 이해가 되지 않는..


" 니 동생, 참 손 맵더라.."


과외의 표정은, 나에게 잔을 건네주는 과외의 얼굴은 여전히 무덤덤. 되려 덜덜 떠는 주제로
커피잔을 받아쥐는 나는.. 이상한 상황에 머리가 돌 지경이 되어 버렸다. 그럼 구엽이 얼굴이
그렇게 개떡이 되었던 이유는 과외가 팼기 떄문에. 가 되어 버리고 만다. 이 상황에서 나오는
국어는 결국 그거 아냐..? 어떻게 과외가 구엽이의 손맛을 아는데. 그리고 그 자타가 모두
공인하는 깡패새끼의 얼굴이 그 꼴이 되어서 집에 기어들어 올수가 있냐. 최승룡이 설마 그렇
게까지 주먹질을 하나. 라고 생각을 했었던게 맞는군. 설마 했었다. 그렇다고 내 동생 얼굴을
그렇게까지 짓이겨 놓을수 있어. 걔가 무슨 잘못을 했는지.. 잘 모르겠다. 병신같은 형 뒀다는
것 빼고, 걔가 뭘 그렇게 잘못헀냐. 맞을 놈 팬다는데, 왜 아무 잘못 없는 구엽이 꼴이 그 지경
이 되는건데. 왜.





" 선생님.. "




이 상황에서 나는 참 많이 망설였다. 그렇지만 그렇게까지 백치도 아니었고, 이 상황에서 이것
만큼은 꼭 집고 넘어가야만 할것 같았다. 등줄기가 오싹해지는 이것 까지는 진짜라고 믿고 싶
지 않았어도. 그래도 저 태연자약하기 이를데 없는 최승룡의 얼굴표정은 참, 역겹기 그지 없었다.

내가.. 싫어하는 것은 단순한 거짓말이 아니라.. 연기 그 자체였다. 멀쩡한 남의 동생 완전 정신병자 
만들어 놓고, 뭐..?


나는, 이 상황에서 나는 완전히 입을 다물어 줄 그런 새끼라고 생각한 거냐..? 아니라 참으로
유감이네. 최승룡. 당하고 입다무는 것과, 만들어진 상황에 의해, 억지로 입 다무는 것. 왜.
이 시대의 호모라는 것은 치부니까-.그래서?


그럼 나는 무조건 입닥치고, 예.예. 해야 되는거네. 최승룡,. 너의 논리대로라면, 나는 그냥
입닥치고만 있어도, 절대로 오해받지 않을 상황인 것이다. 고맙.. 다고 해야 하냐..? 지금?
극본 최승룡. 연출 최승룡. 주연 송주형. 제목, 호모 아닌척 연기하기. 송구엽 병신만들기.







" ...승룡이 형. 믿어요..? "



송구엽이 저렇게 악을 쓰고, 하늘로 솓구치는 이유를 이제서야 알 것 같았다. 왜 나더러 병신
새끼라고 저렇게 이를 갈고 나를 패대는지, 그리고 형이 왜 그 말을 믿지 않고, 나 자신만
병신취급 하는지, 알것 같았다. 명백하게 보이는데, 별로 보고 싶지는 않았다. 왜. 이해하고
싶지 않았기 떄문에. 




" .......... "



과외의 표정은 별반 다를게 없었다. 그 표정이 더 부채질을 한다. 내 속에 뭔가가 바싹바싹
타오르는 것만 같았다. 나만 미친놈 되는거지. 그것도 완전히 미친놈 되는 거지. 왜. 왜.
나는 신빙성이 없는 놈이라. 무슨 소리를 해도 개소리가 되니까. 이제와서 제가 뚫렸습니다.
이래봤댔자 미친놈이 되니까..?





" ....유주연이.. 아냐..? 너도 몇번 본적 있지 않았냐..? "


옆에서 꼴랑꼴랑 커피를 마시는 승룡이 형의 얼굴은 그냥 평상시와 다를게 전혀 없다. 되려
표정관리 절대로 안되고, 이가 덜덜 떨리는 것은 되려 나였다. 이 상황을 되려 감사해야 한다는
사실이 웃기기 그지 없었다. 너가.. 지금 날 변호하냐..? 최승룡..? 너, 연기자나 해. 탤런트,.
그런거나 해. 이 사기꾼..같은..




" 내가 여자친구 있는걸.. 니 동생이 안믿던데. "



조연걸, 그 빌어먹을 자식덕분에 내가 그런 걸 모른다고 생각하지 마라. 송구엽이 새끼가. 나이가
비록 어리다고 하자. 걔가 바본줄 아냐..? 바보는 당신 아냐..? 과외..? 여자 친구 있다는 최승룡이
말만 믿고, 미친 놈처럼 니 동생에게 와서 주먹질을 해대는 내 동생은 정신병자라 이거..냐..?
송구엽을 그렇게 보지마라. 구엽이 새끼가 그 새끼가, 입은 가벼워서 이리저리 나발은 불지 몰라도
틀린 소리는 지금까지 해본적이 없던 새끼다.


이 씨발 새끼들이-!!! 이게 고스톱이냐. 짜고 치면, 다 되는거냐.. 최승룡. 나는 얌전히 뒤만 내주고
너는 홀라당 받아만 먹고, 그러면 조연걸은. 그리고 구엽이 새끼는.



차라리 조연걸이 더 낫다라는 생각이 들기 시작했다. 둘다 최저임에는 틀림없었어도, 그래도
연걸이 새끼는 거짓말로라도 이렇게까지 치밀하게 할 놈은 아니다. 그래도 묘하게 역겨운
것은 어쩔수 없었다. 둘다.




" 아무래도, 오해한 것 같아서. "
오해. 그런 육실할 오해도 다 있겠다. 최승룡,. 너가 참 얍삽하게 이런 상황, 어떻게든 모면해 보려
는 것은 잘 알겠는데, 차라리 손바닥으로 해를 가려. 오해..? 오해? 넌 오해를 그런 식으로 하냐..?

제일 싫어했다. 책임지지 못하는. 그리고 어떻게든 고 상황만 살짝 모면하면 되는.
그런 너,  



나는 그렇게 살지 않았고, 꼴등을 해도, 일등을 하는 너가 역겹기만 하다.
좋아하는 것은 아니더라도, 그래도 보기만 하면 뭔가가 울렁울렁거렸던 대상이 순식간에
비참할 정도로 부셔져 버리는.. 그런.. 더러워.. 너. 


최저.



최승룡 뒤에는 내가 샀던 장미가 며칠 꽂혀 있었던, 그 어울리지도 않게 화려한 중국문화재급의
화려극치의 꽃병이 놓여 있었다. 꽃이파리로 나의 얼굴을 뭉글뭉글 뭉개줬던 그 장미병이 있었다.


" 오해죠.. 확실히.. 오해했었죠.."


장단에 춤을 춰야하는 내가 비참하기 이를데 없었다. 과외에게 당신의 이 위선덩어리 개뼉다귀
동생, 최승룡이와 저가 같이 잤습니다. 손만 잡고 잔게 아니고, 호모 비디오에나 나올만한 짓은
다 하고 잤고요. 그것도 모자라서 두번씩이나 그거 했습니다. 라고 말을 할 정도로 내가 정신
나간 놈의 새끼는 아니었다. 어머니가 알게 된다면, 쑈크로 뒤로 넘어가고도 남았고, 고지식하기
가 과외 뺨치는 아버지가 이 사실을 알게 되느니 차라리 내가 날로 죽는게 나았다.

송구엽이 따위는 차라리 문제가 될게 없었다.



당신 동생에게 진짜로 오해했었다. 나는 그래도 저 새끼가.. 이 정도인지는 알지 못했어. 진짜로
나를 좋아하는 줄만 알았다.. 아까까지만 해도.




좋아한다는 말은, 단지 섹스할떄만 하는 소리구나. 그렇게 해서..
속이 후련하냐.. 최승룡.




상당히 초라해지는 기분이 들었다. 아무 것도 모르는채, 커피만 홀짝거리고 있는 과외의 태평한
표정이 맘에 걸리기 시작했다. 지금 구엽이 새끼는 미치고 팔짝뛰고 있을 것이다. 형은 무슨
일이 있어도, 구엽이 새끼의 그딴 소리까지는 믿지 못할 것이다. 저 사기꾼 승룡이 새끼는 저렇게
신뢰를 받고 있어도, 날건달 송구엽이나, 전교 72등의 나는 ..





" 저, 믿으신다면.."



찻잔을 내려놓고, 과외를 보고 말을 했다. 이 상황에 이런 소리를 하는 내가 미친놈이었고, 살짝
이 순간만 벗어나가면 되는 최승룡이가 정상이었다. 어떤 잣대를 가져다 놓고 대본다 하더라도
그 말은 진짜였다. 그래도. 나는 이 꼴은 더 이상 볼수 없었다. 바른생활 과외. 당신은 그저 당신
동생말만 진짜라 생각하냐고.



" 저, 거짓말을 하는 놈은 아닌데요. "


괴상한 방법으로 내가 그런 수치스러운 짓을 당했다고 주장할수 없게 되는 이 상황을 저주할
뿐이다. 난..





" 승룡이 형하고 잤는데요. "


그것도 처음에는 강간이나 별반 다를게 없는 속임수로. 그딴 식로 끌여들였던 것은..
거짓말 하지마. 최승룡. 더러워.






과외가 얼마나 아연실색했는지는 굳이 설명하지 않겠다. 그렇다. 나같은 돌대가리 새끼는 어지간해서는 거짓말은 ㅡ하지 않았다. 
솔직히 구라는 몇번 깠다. 그건 인정한다. 성적표도 위조하는 새끼다. 당연하다. 그래서 ㅡ더더욱 나 혼자 꺠끗한 척은 역겹기 그지 없다.

우리집 가훈이 뭔지 아냐..? 

배신자는 죽는다. 이다. 단순무식할수밖에 없다. 우리 아버지 경상도 분이시다. 어머니 서울사람이다. 특징? 
서울 토박이들이 제일 싫어하는게 뭔지 아냐? 바로 갈롱맞은 거지. 갈롱맞은 인간, 
겉과 속이 다른 인간(최승룡이라고 말은 꼭 해줘야 겠다.) 달면 삼키고, 쓰면 뱉냐.
이해득실에 의해서 인간을 다루냐..? 그럼 넌 절대로 출세못한다. 이게 우리 아버지의 지론이다. 
우리 아버지는 대기업에서 개소같이 부려짐을 당하는 불쌍한 팔자라서 자식들 키울때 별다른 영향을 줄수없는 존재였다.
 가정이 필요한 존재가 아니라 회사의 부속으로 지내야만 했다. (저 팔자 편한 중국집 사장님, 체인을 세개나 가지고 있다는
 -그것도 압구정점, 청담점, 강남점-잘나가는 중국집 사장님과는 차원이 틀린 인간인 것이다.) 
그런 내 아버지가 자식새끼들만 보면 주야장창 주입시켰던 소리는 바로 이 소리였다.


배신하는 놈이 제일 더러운 놈이라고.



물론 최승룡이 나를 배신할 것 까지는 없었다. 뭐 둘이서 만리장성을 쌓자고 약조한 것도 아니고 그리고 무슨 살림을 차리자,
 내지는 건드렸으니 책임을 지어 주겠다. 이런 소리도 아니었다. 결코.

나도 왠만해선 그런 소리 (저, 게이됐는데요, 당신 동생덕분이죠. 테크닉 죽이데요.) 대가리가 어지간히 빵꾸나지 않고서야
 절대로 할 새끼 아니었다. 내가 미쳤냐? 그래도 이 상황에 내 동생이 다 알아버린 이상에야 나발나발 고대로 다 불어버릴 
생각은 절대로 아니었단 말이다. 병신 같은 형놈의 새끼때문에 완전 바보가 되어버린 송구엽이가 무슨 죄가 있는데.


잘나면 ㅡ 모든게 용서가 되냐..? 너네는 그런지 몰라도, 깡패새끼, 그리고 개날라리라고 고의건 타의건 억지로 찍혀버렸다손 친 나더라도, 
항상 거짓말로 우려내는 건 절대 아니지. 안 그래, 최승룡 안 그러냐고-!!!!!!!!




집에서 키우는 개새끼도, 사랑해주는 인간은 진짜 감쪽같이 알더라. 무슨 수를 쓰더라도 감정만은 절대로 숨길 수가 없더라. 
그런데 나는 헛 짓하고 살았어. 그러니까 더 이상은 육갑, 떨지 않겠다고. 내가 한 짓, 책임은 지겠다고. 최승룡.
 너같이는 별로 살고 싶지가 않다. 너같이 살아야 잘 먹고 잘사는 것인지는 몰라도 말이다. 세상은 공평하다고 내 아버지가 주야장창하게 말했다.
 인간이 하는 거짓말, 드러나지 않을 것은 단 한가지도 없다는 말씀도 하시더라. 너나 천벌받아 호모로 살아라.
 나는 광명으로, 여자와 결혼해서 애기안고 사마, 됐냐. 이 개새끼야-!!



" 빌어먹을 놈..."


얼굴이 하얗게 되다 못해서, 시퍼렇게 질려가기 시작하는 최승룡을 향해서 비웃듯이 내뱉고 그 거창한 집을 나설 때는
 기분이 묘하게 꿀꿀해지기 시작했다. 대감집 마당같이 넓기만 한 그 연못 바닥에 불쌍하게 깔려 있을 내 핸폰이 비참하
기 이를데 없었다. 부러울 것, 단 한가지도 없었는데.



이제는 집에 가서 진짜로 뒤지게 얻어맞을 일만 남았다. 가문의 수치, 집안의 개뼉다귀, 그리고 또 뭐가 있냐.
 어쨋거나간에, 아버지 골프채로 아마 대가리 깨지게 맞을지도 모르겠다. 그래도.. 이렇게 사는건, 내 적성이 아니다.

하늘을 우르러, 한점 부끄럼이 없기를, 잎새에 스치는 바람에도 나는 괴로워했다고, (비슷했나..?) 맞는지 어쩐
지는 자세히 기억이 안나고, 대충 기억한거니 잘 모르겠지만, 서시라는 시에서 윤동주 시인이 그렇게 말했다. 

내 자식앞에서 나는 정직하게 말을 하겠다. 나는 수치스러운 일을 두 번 할 수는 없었다. 최승룡을 경멸한다면,
 그렇게 똑같이 하면 안되는게 맞았다. 그렇지 않으면 나는 그를 경멸할 수 있는 자격조차 박탈이 된다고 생각했다.





우지끈. 퉁탕...


기묘한 소리가 들려오는 것만 같았다. 집 근처에 이르자, 속에서 들려오는 건지, 겉으로 들리는 건지 

더 묘하게 심장이 울려오는 것만 같았다. 그래도 나는 겁대가리를 아예 상실한 새끼는 절대로 아니었
고ㅡ, 어떻게 보면 겁이 절대로 없는 성격은 아니다. 그렇게 겁이 없었으면 아예 집에도 안 들어왔을 테니까..



시끄.. 러운.. 웅성..웅...






눈물로 뒤범벅이 되서 대문앞에 쭈그리고 앉아 있는 구엽이 새끼를 발견했을 떄의 심장은..
마치 멈춰져 있는 것만 같았다. 그와 동시에 길바닥에는 완전히 처참하게 내동댕이 쳐져 있는
내 그 죽어라 가꾼 장미덩쿨이 개혓바닥처럼 밟혀져 있었다. 야......




" 어디 갔다 이제 오냐.. 주형, 이 개새꺄.."



나는 지금까지 이 새끼가 운것은 절대로 본적이 없었다. 그와 동시에 얼굴이 이렇게 부어
터져 있는 것도 한번도 본 적이 없었다. 주로 패는 쪽이었지. 주로 갈기는 편이지, 이렇게
남에게 맞아본 적이 없는 .. 이 상황에서 그 빌어먹을 과외 새끼를 향한 분노가 속을 뒤엎고
 물씬 물씬하게 질펀하게 속을 적시기 시작했다. 무작스럽게.. 이렇게까지 패야 했나..라고.




" ..미안하다..."



솔직한 마음이다. 그래도 형이랍시고 걱정해주는 맘에, 그리고 또 꼴에 형이라고 그
엄한 집에 찾아가서 두들겨 맞고 돌아온 꼴에, 속에서 확확 불이 치밀어 오르는 것 같았다.

그런 주제에.. 나는 최승룡을 변호하려고만 했었나.. 라고..






들었는지,. 안들었는지 확실하지는 않은데, 어쩄거나 간에 구엽이 새끼는 성큼성큼 내 곁을
지나 휙하니 가버리고, 나는 불이란 불은 다 켜진, 풍전등화와 같은 양상을 보이고 있는
현관을 향해 걷기 시작했다. 


형이 알았으니, 나는 이제 죽었다..


한달에 웃는 일 몇번 있으리. 용케 만났으니 우선 마시세. 물흐르듯 가는 봄 눈에 뵈나니, 오늘
지는 저 꽃은 어제 핀 거래..                                       崔惠童 의 詩.







집안으로 들어가는 내 기분은 딱 그렇다. 한달에 만나는 날 별로 없는 가족, 아버지는 어쩌다 집에 한번
 들어와서 자는 내 얼굴을 슬그머니 몇번 보고 갈 뿐이다. 아침 일곱시에 출근하고, 여덟시에 도착해서 

브리핑 준비를 흝고, 여덟시반에서 아홉시까지 회의하고, 회의 뒤에는 지역부 담당 이사에게 전화로 
미팅보고 해야 하고 미팅보고 뒤에는 결재서류 흝어봐야 되고, 점심먹고 나서는 현장에 나가서 직접 


둘러보고 일일이 다 간섭하고 참견해야만 먹고 살수 있는 대기업 중간 부장이다. 부장 5년차의 비애. 
이사 승진이야 어차피 봐주는 사람 없으니 완전 물건너 갔고, 이젠 남아 있는 것이라고는 무조건 만년
부장으로 모가지 댕강댕강하지 않도록 손이 발이 되도록 비는 것 뿐인데, 경상도 양반이라고 얼굴에 


써붙이고 있는 내 아버지가 윗 사람들에게 뭘 어떻게 가져다 바쳐야 되는지도 제대로 알지도 못하고,
 남들은 그렇게나 잘만 친다는 골프는, 필드비가 아까워서 제대로 나가서 몇번 휘두르지도 못하는 소

심하기만 한 만년 부장인 것이다. (필드비가 아까워서라기보다는, 내가 직접적으로 보기에 내 아버지
는 운동신경이 진짜로 제로였다. 집에서 그거 깔아놓고 피팅연습할때 진작에 알아봤던 것이다. 아버지


도 박세리마냥 공동묘지 가서 피팅연습할게 아니라면야, 진작에 걷어치워야 될 거 같다고 충고하고 
싶지만, 맞아 죽을까봐 포기했다. )

이런 내 아버지의 단 한가지 희망이자 바람이 있다면, 나 같은 새끼야 애진작에 포기했다손
치더라도, 내 형만큼은 서울대를 가주는 것이었고, 내 동생, 그 깡패새끼 송구엽이는 제발
집안돈 그만 좀 말아먹도록 사고좀 덜치는 일이다. 그리고 나는..


지방에 있는, 충남권이라고 해도 좋았다. (떼제배, 들어온다며, 도대체 그건 내가 국민학교때
들어왔다고 들었는데 근 십년 넘도록 왜 탈수가 없는지, 절대로 모르겠지만서도.) 4년제 대학
이라도 가주는 것이 내 아버지의 유일무이한, 나에 대한 희망이자 기대.



그 주제에 호모랑 좆질을 해. 아마도 지금쯤은 구엽이 새끼. 그 방정맞은 주둥이가 (이걸 부인
하시려면, 내가 왜 처음부터 과외를 하게 되었는지, 제일 맨 앞을 다시 한번 정독하라 권하겠다.)
다 나불나불 거리는 바람에 전부다 산통, 모조리 깨져버렸다.


무슨 일이 있어도, 자신의 집과, 자신의 모든 것에 잘난척을 하는(양말을 신어도 제대로 된 양말만 신는 형. 
나는 시장에서 500원짜리도 잘만 신는다만- 솔직히 없어서 못 신는다.) 형이 이런 나를 그냥 내버려 둘리도

 없고, 전직 선생출신의 진짜로 왕 고상한 (척) 엄마가 이걸 내비둘 사태는 절대로 아니다. 죽으러 들어가나.
 차라리 전교 꼴등의 성적표로 담탱이에게 개망신을 당하는 것을
택하는 법이 나았어도.. 나는.



후회하고 싶지 않았다. 어차피 일은 벌어진 것이고, 나는 망가지고 난 후인 것이다.
따인 다음에 울면 뭐하겠냐. 어차피 뚫린 길. 망친 팔자. 그래도 제대로 된 인간의 신념을 깨지 못한다.





" 도대체 이게 무슨 개소리들이냐..? "

엄마는 자다 깬 그 멍청한 얼굴 표정 그대로, 파자마에다가 녹색 가디간을 걸치고 나와 쇼파에 앉아 있었고,
 그 앞에는 얼굴 보기, 그렇게 힘든 아버지까지 넥타이 풀다 말고 나와 계셨다.



" 최승룡이랑 뭘 어쨌다고..? "


아버지가 그렇게나 이뻐했던 대학교 후배, 아들의 친구, 그 새끼가 무얼 했냐고요..? 그걸 다시 제 입으로 꼭 말을 해야한다고 물으신다면..



" 전하기도 불결하고 더러워서.. 입에 담기도 싫다. 니 입으로 이야기 해... 봐."



형은 호모를 보면 불결하고 더럽다고 생각했나 보군. 나는 불쌍하고 안된 팔자라고 생각헀는데.
 윤리의 근간을 다시 공부할 필요가 있다. 인(仁) 아니냐. 인. 인이 뭐냐. 인내천은 무엇을 뜻하냐
. 하늘이 호모를 만든거라면, 하늘의 뜻에 반하는 윤리. 형은 아무래도 정서공부를 다시 할 필요가 있
다. 호모는 호모가 되고 싶어서 호모가 되었냐고..



" 최승룡.. 형과..."

형은 무슨 얼어죽을 형. 무심결에 내 입에서 나온 소리에 나는 저주를 뱉는다. 형은 얼어죽을. 그래도. 아마도 그래도..


걔도 그러고 싶어서 그러고 사는 것은 아닐거다.. 헝.
그러니 한번 봐줘.. 라... 단 한번만.




" 이 미친 섀끼가. 지금 그걸 말이라고-!!!!!!! "


어떻게든 내 입에서 그 말을 듣고 싶지는 않았는지, 쇼파에 제대로 앉지도 못한채 그 바닥에 그대로 정좌로
 꿇어 앉은 내 대가리 위로, 형의 사정없는 발길질이 이어지고, 나는 대가리를 그대로 바닥에 박은채, 꿇어 엎
드리고 말았다. 스트레스 받으면 나는 노래를 부른다. 조덕배의 그대 내 맘에 들어오면, 같은 거. 생각하고, 듣
고 싶지 않을때 나는 속으로 노래를 불렀다. 샹송, 듣기는 좋아도, 절대로 따라 부르지는 못하는 괴상한 발음이
라, 가요로 부르는 것을 양해해 주기 바란다..



" 누가 그렇게..누가.. "



어머니. 지금 쓰러지면, 끔찍했다. 우선 칠십키로 가까운 육중한 몸매의 소유자, 그것도 모자라 지금은 
파자마차림. 아마도 노블레스 이미지를 강조하는 어머니의 그 이미지로 볼때, 엄마가 저 꼴로 쓰러지면
, 지금 퇴근해서 새벽에 들어온 아버지는 그 꼴 그대로 내일 출근을 해야 하는데..




" 여보, 진정해. 이봐..!!"


이게 무슨 코메디의 신파, 진짜로 엿같은 상황인가. 나는 이 비극적 코메디에 속이 울러덩울러덩 거리는 느
낌을 받기 시작했다. 그렇게 흔들기 보다는, 차라리 업고 병원에 튀는게 낫지 않겠나. 하고.. 죄인 주제에 말이 많다. 옘병할.. 




" 이 개새끼야. 니가 .. 니가.. 니가..!!!! "


형은 거의 맛탱이가 간 상태인 것만 같았다. 사정없는 주먹으로 엎드려서 웅크리고 있는 내 등짝을 
사정없이 갈기고만 있을 뿐이다. 아픈 것은 잘 모르겠다. 솔직히 머리는 웅웅하고 어지럽기만 했다. 밥
귀신 송주형, 지금..,까지 아무것도 먹은것이 없소이다.. 나.. 어제부터 굶기만 했어..조연걸하고 그거 하
고 난 다음부터 배속에서는 완전 지랄난동이 일어난 바람에 십분에 한번은 고사하고 진짜 거짓말 약
간 보태서, 계속 화장실에서 배앓이만 했어.. 나.. 아무것도.. 못......먹..고.. 지금 뒤지게 맞으니까.. 솔
직히 눈에서.. 별이 보인다..




공부도 못하는게 사고만 치고..



그런데 형. 한가지만 정정하자. 나ㅡ 진짜로 공부 못하는 것은 인정한다. 사내새끼답게 인정하는데, 
그에 덧붙여, 사내라면 자신의 말에, 행동에 책임을 져야 정상 아닌가..? 형의 친구 최승룡은 뭘 잘났고, 
뭘 잘 했는지 내게 말을 해봐. 내게 말을 해줘.

걔가 날 건드렸어. 걔가 거짓말 했다. 나는 당하기만 헀어. 병신같이 머저리같이. 그 새끼에게 당하기만 
했어. 그리고 나는 거짓말도 하지 않았다.. 그런데.. 내가 왜 맞고, 내가 왜 이..러..ㅎ..


졸려 왔다.. 사정없이 졸려서 형광등의 색깔마져 희뿌옇게 눈에 들어오기만 헀다. 아무리 실비바르땅의
 목소리를 기억하며, 빠담빠담을 외친다고 하더라도,, 이제는 통제불능의 대가리가 될 뿐이다.. 어지럽..기만.. 한.. 



더럽게 어지럽네.. 거참..




마돈나는 아윌 얼웨이즈 러빙유라고 테이커 바우에서 노래했다..(스펠링은 틀릴수도 있으니 생략.)그리고 나서 한마디 더 했지.. 세이 굿바이.



아무리 영어 젬병이라고 하더라도,,. 나 거기까지는 해석을.. 할 수가 있었다..
브레이킹 마이 하트.. 최승룡.





bye, oh, bye...
say goodbye..




태산은 도대체 어떤 산이기에 두 나라를 물들이고도 푸름이 다하지 않는가,
영수한 기운을 모아 조물이 이루었나니 산남과 산북은 밤낮이 엇갈리는군.
가슴 후련히 씻어주는 흰구름 뭉게뭉게 피어오르는데, 극목하여 아득히 들여다보는
돌아가는 새의 부러움은.. (어쩌라고..)

기어코 내 마땅히 저 꼭대기에 올라 뭇 산들 잗다람을 한번 휙 굽어보고 말리라..




라고 생각을 했던 적이 있었다. 한번쯤은 제대로 공부를 한다면, 그래도 반에서 중간쯤은
갈 것이고, 좀 제대로 노력을 한다면, 그래도 서울에 있는 대학을 가지 않을까 했다. 내가
공부를 못하는 것은 공부를 안한 탓이지, 머리가 짱똘이라서는 절대로 아니라고 믿었었다.

그렇게 따지자면, 나는 사회적 부적응자라는 말이 되는 바람에. 어머니가 그 터무니 없는
돈을 주고, 과외를 시킨다고 헀었을때.. 그냥 그러려니 했었지. 어떻게 본다면, 나를 포기
하지 않고, 돈을 발라서 그렇게라도 개과천선 시켜주려는 부모가 고맙기까지 했었다.

포기같이 무서운게 없으니까. 나는 엄마가 날 포기한다는 것을 믿고 싶지 않았다. 물론
감정적으로는 그게 당연한 거라고 하더라도..


그런데 좀 생각이 바꾸기 시작한다. 공부를 잘하는 게 물론 중요하기는 한데, 그게 제일
중요한건 아닌것이다. 비근한 예로 국회의원들. 누구나 정치인들을 욕한다. 그런데 거의
모든 국회의원이 서울대 법대를 졸업한 변호사 출신이라는 것은 아무도 부정못해.

공부 잘한다고 인생 성공하는가. 남에게 욕, 주리주리 들어 먹는 주제에 무슨..



세상은 늘 피곤하기만 해.. 


공부를 잘하는 것이 다라고 생각하면 되려 편한데.. 이건 약간 다른 거다. 공부를 잘하는 것과
사람답게 사는 것. 그리고 남에게 존경을 받는다는 것은 천차만별의 차이가 있다는 것을 아주
확실히 알수 있었다. 그렇게 따지자면, 나는 어떻게 살아왔고, 어떻게 살 계획을 가지고 있고,
그 비젼을 이루기 위해서 무엇을 어떻게, 얼마나 해야만 하는가. 라는 생각을 가지게 한다. 그럼
나는 아무 생각 없이 살아왔다는 것이 되고야 만다. 진짜로 웃기지도 않는 송주형.

너, 그동안 왜 그렇게 4시간이나 조석으로 걸어다니며, 돈 아끼며 살아왔나. 




보이는 건 모두가 나그네 시름인데, 깨어나지 못하는 나그네 시름인데, 강정에 다다른
못믿을 봄빛, 꽃피자 흩날리며 꾀꼬리 시켜, 봄 가네. 봄가네.. 수다도 하이...





사람이 제일 못믿을 봄빛,ㅡ 스프링 레이져라고 표현을 해야 할지는 모르겠다. 봄의 빛처럼
들쑥날쑥한. 마치 장마철의 햇빛과 같은 사람 속.


나 자신도 내 속을 모르겠다. 송주형. 뭐라고 표현을 해야 좋을지도 모르겠다.


집에서 내쫒긴 주제에.. 어떻게 꺼떡꺼떡, 걸어나오기는 했는데. 어디가서 뭘 어째야 되는지
아직, 잘 모르겠어. 엄마가 마침내 기절을 하더라고. 쇼를 하는건지, 아니면 진짜로 기가 막혀서
순식간적인 빈혈이 일어났는지는 모르겠는데.. 그것 까지는 솔직히 예상을 했던 것이고. 나를
이렇게까지 극한 상황에 이르게 한 것은 아버지의 표정덕이지.

나는 아버지가 그런 괴상망측, 오묘한 표정을 이룰수 있다는 것에 만감이 교체한다.
도망을 가고 싶어. 아무도 나를 찾지 못하는 곳으로. 차라리 죽었으면 좋겠다. 내가 제일 속이
아리고 터지는 것은, 내가 거기를 후벼짐당해서가 아니다. 최승룡하고 붙어먹었기 떄문이 아니다.
내가 제일 화딱지가 터지는 이유는 최승룡을 믿었기 때문이다. 최승룡이 나를 좋아해서 그런
행동을 했었다고 착각한 이유다.



스포츠 신문-여름휴가 특집편 중에서. 
독자 체험수기.



나를 사랑한다고 믿었던 그이와 같이 바캉스를 다녀왔습니다. 그런데 그후 그와 연락이
되지 않습니다. 박사님. 저는 지금 너무 불안해요. 도대체 어떻게 된걸까요.



라는 기사를 읽을때면, 나는 이런 병신같은 ㅇㅇ같으니., 이 삐리리야. 너는 몸을 ㅇㅇ하고
어떻게 된거니까, 그 새끼 포기하고 다른 놈 골라라. 라고 속으로 생각했었지. 설마 내가
이꼴이 될거라고 누가 생각했겠냐. 나는 예외라 생각했어. 그게 나의 제일 치명타였을지도
모르겠다..  남들의 이야기지, 모든건 전부 내 이야기가 아니다. 나 앞에는 좋은 일들만 가득
펼쳐져 있을거라고 착각하고 살았어도..



지금 내가 문 앞에 쭈그리고 앉아 있어야만 하는 건.. 조연걸이다. 



가야 할데가 그닥 많지 않았다. 친구라는 놈들도 그렇게 편한 놈이 있지 않았다. 공부는 못하는
주제에 놀러 다니지를 않았고, 탈선의 길로도 빠져들지 않았는데, 공부 못하는 놈에게 성실한
놈들이 덥썩 덥썩 친하게 지내자라는 말을 할리는 절대로 없는 것이고, 그렇다고 해서, 논다니
같은 새끼들과는 절대로 어울려 지내고 싶지가 않았던 거다. 왜. 나도 대학을 가고 싶었기 때문에.


절절하네..






그래도 조연걸네 집 대문, 두들길만한 여유가 내게는 없다. 왜. 쪽팔리니까. 그가 나를 좋아해서, 
나를 받아들이고 싶어서 문을 열어줄게 아니기 때문에. 걔가 순수한 마음으로 진짜 우정으로 날
대하지 않았다는 것 때문에..



빌어먹을, 갈데, 진짜 아무데도 없네.. 그렇다고 만팔천원 주머니에 달랑 있는 주제에,, 고시원도
여인숙도.. 아무데도 갈데가 없다..


사는건, 참 더럽게도 힘든 일이다. 마음을 어떻게 해야 할지는 나도 모르겠다.


인생은 유정하여 눈물 흥건 흐르건만 강물이며 강꽃이야 언제 끝이 있으리요.. 황혼에 닫는
호병, 말굽먼지 자욱하니 성남으로 가자 하나 남북분간 못할레라.. 라고 했나. 진짜 동서남북
아무것도 구별 못하겠..






" 너, 여기서 뭐...하냐..? "




진짜 왠수새끼가 부럽잖은 조연걸. 이때만큼 이뻐보였던 것은 아마도 내 난생처음이었으리라.
눈물 콧물 질질짜면서, 낑낑거리고 있던 나, 조연걸을 보고 발딱 일어섰다..



다른건 다 참아도 배가 고픈건 절대로 못참는 법이다.
그리고 배고픈 것보다도, 더 외로웠다면..








" 너, 지금까지 굶었냐..? "


신라면 하나, 얼큰하게 한그릇 해치우고, 계란 두개 넣어 국물과 찬밥 한덩이 넣어 말아 먹으니
더 이상 바라지 않을 정도로 맛있다. 구엽이가 이해가 될 정도로 맛있다. 라면이 없었으면 아무
래도 참 심심한 인생이 되지 않았을리 없다. 




" .... 굶어서... 속 시원하냐.. "


밥을 줬다손 치더라도, 잠을 재워준다손 치더라도, 나는 조연걸을 절대로 용서할 생각이 없었다.
아직도 몸 한가운데는 빵꾸가 나있는 것만 같았다. 뒤가 나오는 구멍이 아니고, 들어가는 구멍.
들쑥날쑥하게 쑤시는 통증이 아련하게 기억이 되는 몸. 어떻게 용서를 해. 어떻게. 나는 절대로
그렇게 속편한 새끼가 될수 없었다. 한 놈이야 어떻게든 잘 기억을 할 필요가 없겠지만 좋지도
않은 그 짓거리를 섹스랍시고 당한 내가 기분이 좋을리가 없잖냐. 내가 변태냐. 



거기에 일조한 조연걸, 여기저기에 다 나발불고, 파토내고. 기분 째지기도 하겠군 그래.



" 병신새끼, 밥은 왜 굶고 다니고 지랄이야..."


진짜로 처연하다는 듯이 말하는 저 가증스러운 음색을 들어보라. 어떻게 이가 갈려서 욱, 하지
않을수가 있으랴. 그렇다고 내가 곤조가 전혀 없는 새끼도 아니고, 이건 어떻게 카무프라지가 
되는 상황도 되지 않잖냐. 그래도.. 참아야만.. 



" 손치워. "


얼굴에 손대지 마. 너같은 새끼, 손대라고 낳아준 엄마가 내 엄마라고 생각하냐. 





" 앙탈은, 계집애도 아니고.. "



신라면 사발에 계란 찌꺼기하고 밥알 몇알만 매달려 있는 이 상황이 그렇게 엿같을 수가 없었다.
국물만 어떻게 한 사발 되었어도 이 환장할 새끼 대가리 위에 대롱대롱 매달아 줄수 있었을텐데 
말이다. 계집애도 아닌데, 왜 쑤셨냐. 그럼-!!



".. 너, 호모냐..? "



내 질문에 기분이 별로 좋지 않았었던 것 같았다. 그때까지만 해도, 기분이 별로 나빠보이지는 
않았었던 것 같았던 조연걸의 표정이 급속냉동되기 시작했다. 꼬여있는 내 속, 비틀린 니 대가리.
그러니 우리는 불협화음이 될수밖에 없는 거다. 섹스도.. 맞는 사람끼리 해야 재미있단다. 아냐..?

너와 나, 접점이라고는 콩알딱지만큼도 없다는 것.





" 남자보고 욕정하는게 호모라면, 너를 보고 욕정하니까. 호모일수도 있겠다. "

예상외로 바로 나오는 대답에 윽하고 놀라다. 이 새끼는 수치심도 별로 없는 부류에 해당하는 것만
같아서 혼란에 빠졌다. 호모는 인생열등생이고 변태취급을 받아야만 하는 불량하고도 불쌍한 종자
라고 생각했었고, 비 생산적인 부류들 (애를 못낳으니까 당연한 것이다.) 이라고 생각했었던 내 머리
가 괴상망측하게 돌아가기 시작했다. 호모..?


전혀, 절대로, 죽어도, 니 낯짝은 보지 않겠다라는 결심은 어디론가 날아가 버리고, 나는 조연걸의
얼굴을 유심히 살피기 시작했다. 그냥 희여멀건하게 생겼다는 것을 제외하고는 일반 다른 새끼들
과 절대로 다를바가 없다. 그냥 봤을때 좀(이 아니고 상당히 많이) 인간성이 더러울 거 같으니
(성질이 별로 안좋을거 같은게 얼굴에 써 있는 부류) 피해가야 겠다. 라는 생각을 제외한다면
조연걸. 호모라는 것과 절대로 매치가 되지 않았다.






" 내가 섹시하냐..? "


어처구니가 없었다. 솔직히 아니할 말로 나는 쭉쭉 빵빵한 여자들 보고 이 갈리게 소름이 오도독
돋도록 아랫도리에 힘이 들어가는 부류는 아니었어도, 조연걸같이 생긴 사내새끼들, (물론 조연
걸이 아니더라도 마찬가지겠지만) 보고 절대로 발정한 적이 없었다는 거다.

그래도 여자 보고 느껴야 정상 아니냐..? 그럼 내가..






" 무지하게. 이 갈리게.. "



오, 마이 갓. (그냥 안들은걸로 할래.)



" 섹시해... "



목소리에 녹아버리겠.. 조연걸. 아무래도 너 정신병자같다. 내가 열여덟밖에는 먹지 않았어도
지금까지 단 한번도 섹시하다는 것과 나 자신을 연계해서 생각해 본적이 있을정도로 미친 새끼는
아니었다. 내가 벌거벗고 훌라춤을 췄냐-!!! 섹시가 새색시할때 그 색신줄 아냐-!!

나와 섹시가.. 매치가 되냐-!!!!!!!!



" 체육복 갈아입을때도 숨이 철렁 내려 앉았었다. "


어머니. 어머니. 조연걸 어머니. 아들, 아무래도 정서적으로 문제가 있네요. 차마 못듣겠다. 이 새끼
진짜 보자보자 하니까.





" 침 떨어지겠다. 받아 먹어주랴..? "



그 경악에 가까운 개소리에 입이 떡 벌어진 나에게 한다는 소리, 기가 질려버리고 말았다. 아무래도.
아무래도.. 돌았구나.. 한반에 한명쯤은 고 3되면 미친다더니, 너가 미쳤다. 다른 사람 아무도 널
병원에 넣지 않는다면, 내가 신고하마. 친구였었던 점을 감안해서. 거기까지는 내가 해주겠다.
(라고 잠시 생각했다..)




" 너네 어머니와 아버지는. "


최승룡에게 하도 혹독하게 디어서, 조연걸이네 가족이 있나 없나 여부가 갑자기 걱정이 되기 시작
했다. 왜. 저 새끼의 저 번쩍이는 눈은 늑대와도 같았다. 먹여놓고ㅡ, 그 짓을 만약에 강행한다면
진짜로 난, 승산이 없었다. 어떡하라고. 라면 먹은 거, 뒤로 전부다 확인할 필요가 있겠냐.


오지 마-!! 오지말라니까, 새꺄- !!









" 어머니? 아버지? "


조연걸의  표정이 야릇하게 빛나기 시작했다. 잊고 있었다. 애로변태의 초절정 조연걸이를.
그래도 설마 부모님이 계신데..



" 2박 3일로 동남아 여행가... "



벽에.. 머리 박고.. 그냥..








" 여행가실 예정이라고, 안방에서 같이 팜프렛 보고 계실걸 아마. "




... 더 이상, 그 어떤 욕도 못찾겠다. 한국에는 왜 이렇게 조연걸에게 딱 들어맞는 욕이 없는거야-!!
  왜-!!!




산속에 있는 대학에 가면, 옹달샘도 있고, 산토끼도 있냐..?
대학의 낭만은 즐기고, 마시고, 노는 것도 어느정도 속할텐데. 거기 그 주위에는 도대체 뭐가
있냐.. 혼숙하는 애들만 즐비하게 깔려있다는데, 것도 부자들은 단 한명도 없다며, 돈 좀 있는
놈들중에 공부 못하는 놈들은 전부다 유학을 보낸다고, 그 언젠가 아버지가 한탄하시며 나를
보던데. 그래, 아버지 회사에도 뉴욕에 있는 어느 대학교 나왔다는 놈은 -( 분명히 community 
college 아냐. 라고 했다가 형은 아버지에게 욕만 먹었다).- 영어, 도대체 영어만 할줄 알면
장땡이냐. 할줄 아는건, 개뿔딱지도 없는 주제에.


한국에 있는 대기업. 
거기 다니는 부장 5년차 아버지. (잘릴까봐 목이 달랑달랑, 위험하다고 아버지는 언제나 얼굴을
구기고만 계시는데, 어쨋거나) 

한국에서 대기업 다니며, 제일 중요한 것은 철판이라고.
어떤 상황에서도 이 갈지 말고, 그 어떤 상황에서도 입닥치고 야근은 생활이라고 꾹, 다물고 다녀
야만, 절대맹복이라고, (그 어떤 기업이라고 굳이 밝히지는 않겠으나, 내부조직이 군대의 그 무엇
보다도 더 잔인개쌍으로 짜여져 있는 ㅇㅇㅇ운이라던가, 아니면 하도 야근을 많이 시키는 바람에
직원마누라 교양프로그램까지 짜여져 있다는 ㅇdㅇ이라던가, 하는 그룹은 제외하고라도, 격주
휴무는 고사하고, 일요일까지 나가서 죽어라고 남만건 콜링해야 하는 ㅇㅇ캐피탈을 제외하고라도,
뿐인가, 분식회계, 엉망진창으로 개죽으로 쑤다가 나중에 거시기하기까지한 ㅁㅁㅁㅅㅅ벌은 또
어떻고) -시사의 대가, 송주형중에서..


이런데서 살아남으려면, 어떻게 뭘 해야 하는데.
이갈면서 회사 다녀야한다고. 딸래미 캐디 만들지 않고, 아들 감빵에 보내지 않으려면, 돈이라도
있어야 되는 세상. 인권이 없는 대한민국. 가난한 사람은 진짜로 좆되는 나라.


호모가 대수인가.

내 아버지가 나 우는걸 보려고, 회사에서 결재판으로 대가리맞아가면서 결재 받으며, 회사 그렇게
기웃기웃, 울면서 다녔냐.


엉덩이 몇번 찔렸다고, 인생을 포기할거냐. 송주형.


대기업 들어가기가 하늘의 별따기지. 은행들어가면, 옛날에는 철밥그릇이라고 했어. 절대로 밥그릇
깨지지 않는다고. 그래도 ㅇㅁ은행은 파업을 해야만 한다. 왜. 모가지가 날라갈 판에, 무슨 고객을
찾고 자빠졌냐. 왜. 경우는 약간 달라도 동ㄴ은행, 경ㄱ은행, 평ㅎ은행등은 결국 어떻게 됐냐.

거기 근로자들, 지금 과연, 은행원으로 잘 다니고 있냐고.
제ㅇ은행은 어떻고, 지금, 살아는 있어도, 얼마나 많은 직원들이 울면서 떠나야만 헀냐.




그렇다면 삼성, 현대, 그리고 롯데. 걔네들은 어떻게 살아남아 왔는데. 

죽어라고 일을 했기 때문에 가능한 일이었다. 오너부터 죽어라고 일을 했다. 대충하는 기업문화라
면, 진작에 파토났을 것이다. 1세대들이 죽어라고 쌀가마 지고다니면서 일했던 것, 유학다녀오고
흥청망청, 손에 물한방울 뭍혀보지 않았던 방만한 2세 경영인들이 다 말아먹었다.

그 결과는 고스란히 대한민국의 은행들과, 3대 투신사, 그리고 국민들이 다 뒤집어 썼다.


그렇게 날아가는 한국의 자본을 생각한다면, 너는 이렇게 자빠져 있으면 안된다고 생각한다.
왜.



도시락폭탄을 던진, 그리고 이또오 히로부미를 암살한, 그리고 적장을 안고 빠져죽은 논개를 생각할
진대, 이런 감정놀음에 시간따위를 허비할거냐.



할일이 많은데. 송주형. 이렇게 나자빠져 있으면.. 이렇게 인생을 포기하고 있으면. 그리고 이렇게
무너진다면.. 엄마를 생각한다. 죽어라고 공부해서, 남들 하지 못하는 그 영어 선생, 어떻게 어렵게
영어(그것도 그 지겨운 영어를 얼마나 공부했으면 선생까지 했을까.) 선생을 하다가,ㅡ 오로지 자식
교육에 매진코저, 교사생활을 접고, 아들 (그것도 생떼같이 말 더럽게 듣지 않는 셋씩이나) 키우느
냐고, 그 나이 먹도록 유명메이커 신발, 백하나 가지지 못한채,(발리가 무어냐, 버버리..? 엄마가
그런 소리를 들었으면, 피식 웃고 말았겠지만, 엄마는 여자가 아니냐..) 아들 과외비에 전부 다 쏟아
붙고, 아들 사고친거 적금까지 다 깨면서 말아먹던 어머니. 그 엄마가..


내가 호모좆구멍 되었다면, 땅치고 운다. 송주형. 너, 그럴려고 사냐-!!
대한교육헌장에 뭐라고 되어있는가. 아무리 돌머리라도 단 한구절을 외울수는 있었다.

우리는 민족중흥의 역사적 사명을 띄고 이 땅에 태어났다고.






엄마.. 미안해.. 아버지.






감은 눈 사이로, 눈물이 쉴새없이 흘러내렸다. 조연걸 방안 한구석, 침대 밑에서 쭈그리고 자는
심정이 편할리가 없었다.(침대에서 같이 자자는 것은, 내가 사양했다. 절대로 그 새끼의 검은
속내를 안 이상, 그 침대에서 같이 뒹굴정도로 대가리에 총맞은 놈은 아니다.)





공부, 진짜로 열심히 할께요.. 
울지 마. 엄마..













난 홈쇼핑을 보는 것만 좋아한다. 사기엔 돈이 아깝고, 꼭 사야될 물건을 파는 경우도
별로 못봤다. 특히 왜 브라자와 팬티를 심야시간대에는 그렇게 많이 하는지 이해를 잘
못하겠다. 그거 십몇만원씩 주고, 야밤에 팬티 사는 여자들은 내가 성별이 그네들과
달라서 그런지, 더더욱 잘 이해는 못하겠다마는. 어쩌면 남편이 그거 사주지 않을까
하는 생각하다가 관뒀다. 새벽에 둘이 누워서 저런거 보고 사주고 말고 할 남자 여자
라면 도대체 그 시간까지 맨숭맨숭 뭘 한다는 건지 잘 모른다.


그러나 여자들은 아닌 모양이다. 엄마를 보면 확연히 알수가 있다. 사지는 못하더라도, 
볼떄마다 즐거워 하고, 물건을 기다리는 것을 행복해 하고, 비록 받아보면 생각보다 못
미치는 그 뭐같은 카메라착시현상에 가리워진 소소한 결점들을 찾아낸 후, 내가 대가리에
총을 맞았지. 이걸 왜 샀을까. 다시 전화해서 반품하기 전에, 그래도 한번 걸쳐는 보고, 
그러고 나서 다시 한번 (개같은 품질과 좆같은 가격에) 절망하는..



그래도.. 어머니에게 선물을 하고 싶다.
6월 25일은 어머니 생일. 비록 꽃을 사다가 한아름 안겨드릴수는 없을 처지라고 하더라도
어머니에게 선물을 챙겨드리고 싶다는 생각은.. 변함이 없다. 분명히 그날은 말일이 가까
워지는 시점이고 24분기 마감을 하는 시점이기 때문에 아버지는 집에 들어올 확률이 상당
히 낮은 날. 그래도 어머니는.. 자신의 놀러다닐 스케쥴이나 빠빵하게 잡아놓을 큰 아들놈
의 새끼와  무뚝뚝 대마왕 구엽이 새끼따위에게 잔정따위 주지 않을 엄마...


내 엄마, 자랑 한번 해볼까.

맞고 들어와도 단 한번도 내 편 들어주지 않는 엄마지. 형에게 같잖은 이유로 (스포츠
생중계보고 있는데 리모컨을 내가 다른걸 틀었다던지,. 내지는 형빤스를 입고 그냥 모르
는채 -나는 빨래줄에 걸려 있으면 그냥 대충 가져다 입는 편임.- 학교 다녀와서 디지게
두들겨 맞는다던지) 깨지고, 구엽이 새끼가 항상, 늘, 야. 너, 이런 뭐같은 소리로 날 심심
할떄마다 불러대서 ㅡ 열이 이빠이 받을떄- 그래도 명색이 형인데 형대접 받고 싶지 않다면
진짜로 거짓말이다..) 열나 깨지고 ㅡ있으면.. 우리 엄마가 내편 들어주는줄 아냐.

택도 없지. 

항상 덜떨이지고, 못난 나에게 어머니, 말씀하시길.

" 쪼다같은 새끼. " 라고나 하지 않으면 다행이지.. 진짜로 다행이지.
얻어맞고 구석에 쭈그리고 앉아 울고 있을때, 엄마가 그런 소리를 하면 치명타야. 
우는 새끼, 젖은 주지 못할 망정 발길로 걷어차 봐. 기댈대가 어디 있어. 얼마나 서러운데.
남에게 얻어맞고 들어와서 울고 있는데, 병신 새끼, 맞고 들어왔다고, 몽둥이로 맞으연 진짜
열불나는 거다. 그런데 우리 엄마가 딱 그 타입이거든.


그래도 나는 어머니가 좋다. 유식한 말로 마더 컴플렉스라고 해도. 난 엄마가 좋다. 왜.



엄마가 아들 셋중에서 날 제일 이뻐하거든. 제일 사랑하거든. 왜.
(이건 엄마가 엄마 입으로 매일 하시는 말씀이다. 그러니 신빙성 있다. 내가 미쳐서 이런
소리 할 정도로 왕자병은 아니다. 내가 주제파악도 하지 못하는 줄 아냐.)

왜 내가 사랑을 받는데. 공부도 드럽게 못하고, 키도 셋중에서 제일 작고, 얼굴도 사내새끼처럼
멋지지도 않고, 그렇다고 운동을 잘하는 것도 아니고 (순전히 귀찮아서 못하는 거다. 움직이는 걸 
좋아 하는 성격이 아니다. 난 양반이야.) 그런데 엄마가 날 왜 이뻐하게.



그건 나도 잘 몰라. (말하고 나니 3단 논법으로서의 개연성이 상당히 뒤떨어지는군. 약간은 쪽팔린다.)
그렇지만 억지로 이어다 갖다 붙여 놓는다면.. 그건 사랑이 감정의 교류이기 때문이 아닐까. 아주 간단
히, 그리고 상당히 당연한 소리지만, 내가 엄마를 사랑하니까. 내가 엄마를 사랑하는 만큼 엄마는 나를 
사랑하는 거다. 왜. 엄마니까.


송구엽이 새끼, 그 바보새끼는 그걸 몰라. 그러니까, 매일 그렇게 깨부시고, 사고치고, 그러고 다니지.
그러고 보니, 과외에게 딱 뒤지지 않을 정도로만 얻어터진 새끼의 그 얼굴이 눈에서 삼삼하게 맴돌아
나도 모르게 웃음이 디비져 나오고 말았다. 울면서 꺽꺽 소리지르던 얼굴.
그래도 니가 동생에 막내지, 별수 있냐. 주제에 내 형인척 잘난척 하고 있었냐. 얼라 주제에.

에라,. 이 잔챙이같은 새끼야.





참, 신기한게.. 다른 사람을 좋아한다는 것은 감정이 일방적으로만 흐르는 화살표와도 같아서
쓸쓸하고, 가슴만 뻥뻥 뚫리는데.. 가족은.. 특히 엄마는 그렇지 않은게 확실하고.. 송구엽이 새끼는
.. 잠시 보류하자. (이 새끼는 도대체 어떻게 결론이 안난다.)


괘씸한 과외다.. 구엽이 새끼를 그렇게까지 팰 필요.. 과연 있었나..












" 약, 처먹었냐. 갑자기 왜 그렇게 미친척 공부를 하냐..? "

연걸이 새끼가 볼펜으로 내 등을 꾹꾹 찌르는게 느껴졌어도, 나는 놈을 쳐다보려고 하지 않았다.
내 앞에 있는 정석문제가 더 급했던 이유다. 예시를 보면, 약간은 알아는 먹겠는데.. 도대체 문제를
보면.. 어떻게 감을 못잡겠다. 이게 도대체 왜 몇십년을 내려오는 참고서의 대명사가 되고 만거지?

야. 수학. 넌 왜 (참고서를 볼떄만) 알듯 말듯, (문제를 보면) 절대로 모르겠냐..?
이런 옘병할 놈의 수학이 다 있냐.


그래도.. 너도 나보다 똘똘(아무래도 멍청이 아닐지..)할수는 없다고 생각(만)하고 .. 이런 씨발.
그래도 절대로 모르겠군.. 옘병할..




" 수박에 줄긋는다고 호박되냐. "

수박은 한통에 오천원, 애호박은 하나에 오백원, 지금 딱, 애호박이 시기적절하게 나올 땐데, 지금
애호박을 새우젓에 볶아먹으면, 찬물에 밥말아 같이 먹으면.. 맛있는.. 이런 씨발.

공부해야 된다.
제발 내 공부, 방해하지 말라니까.







" 내가 너를 본지가 근 이년인데.. 근 이년동안 너가 이렇게 진지한 꼬라지로 책상에 붙어 있는 꼴은
진짜 첨 보는 듯.. 싶다. "

닥쳐, 이 새끼야. 오버쟁이라, 구라냐.





시험 성적 잘 나오면. 어머니 빽사가지고 집에 들어가서 시험지 보여드리면서, 손이 발이 되도록
진짜 빌 거다. 내가 집에 들어가려면 수단과 방법을 가리지 말고, 공부를 해도 시원찮아. 제발
도와주지 않을거라면, 방해나 하지 말...





" 송주형."


"... 선생님.."






과외가 눈앞에 서 있었다. 얼굴색은 과히 좋아 보이지 않았다. 얼굴이 빳빳한게 눈에 선하게 들어
오는 안색. 나는 눈삔 뭐뭐가 아니었다. 그 뭐뭐한 삐리리 (욕은 더 이상 하고 싶지도 않다. 내 입만
더러워지기 때문에. 입만 때 탄다.) 최승룡의 형이라는 생각만 해도 뭐했어도, 그래도 과외는 내가
좋아하는 fm이었다. 그냥 봐도 바른생활..




" 어디 약속 있냐..? "


나는 잠시 망설였다. 약속, 있을리가 없었다. 그래도 내 옆에서 시건방지기 이를데 없는 껄렁한
저 새끼, 너구리같은 조연걸이가 걸렸다. 




" 약속, 없는데요.."

그래도 나는 직감을 선택했다. 머리로 생각하는 것은 내 체질에 지금까지 제대로 들어맞은 적
이 없었다. 왜. 나는 머리가 별로 좋은 편이 아니기 때문에 상대적으로 발달한 것은 감感밖에 없기
때문이다. (자랑이 절대로 될수 없는 이런 소리를 해야 하는 형편이 서글프다.) 조연걸. 내가
널 별로 좋아하지 않는 걸, 너도 좀 감으로 느껴주길 바란다. 절로 안꺼져-!!





" 넌, 또 왜 끼냐..? "


과외가 황당하다는 듯이, 절대로 자리를 비킬 생각을 하지 않는 조연걸을 보며 말을 건네자, 조연걸.




" 인 마이 하트인데요. " 라고.




분명히 다 아는 단어들인데.. 도대체 무슨 소리야. 그런 개같은 문장은-!!




알고 있냐..? 먹고 싶은 것이 있어서, (예컨대 맛 대 맛 같은 프로그램이라던가, 또는 토욜날
하는 그 맛집을 찾아서 어쩌고, 밥 굶은 상태에서 그거 보면 진짜로 죽음이다. 그걸 보고 라면
을 먹어야만 하는 심정은 진짜로 돌아버리지.) 시장에 갔다 쳐, 시장에 가서 먹을 것을 잔뜩
사와서 하려고 하는데, 할 줄을 모른다면, 된장찌게에 감자와 두부, 호박과 된장이 들어가는
건 아는데, 그걸 끓일줄 아는 방법을 모른다면.

말 그대로 개밥이나 개죽(줘도 안먹는다, 개도.) 되어버리는 그 꼴같잖은 된장국을 본다면.



내게 공부라는 것이 그랬다. 참고서고, 책이고, 볼펜이고 연습장이고 다 있다. 그런데 시험만
보면 개죽이다. 죽어라고 해도, 진짜 수학은 젬병인데다가 영어는 단어는 좀 알기는 하는데
문장이 절대로 되지 않았다. in my heart라는 것만 해도 그래, 인이고 마이고 하트고 다 아는데
왜 그게 문장이 될수가 없는 것인가.



과외의 차에 타면서 나는 내심, 비참한 속내에 맞부닥쳤다. 확실히 나는 깡통인가. 왜 똑같은
수업시간에 들어도, 대충 아무렇게나 졸면서 듣는 조연걸이는 공부를 잘하고, (비록 이제부터
지만) 눈까뒤집고 미친듯이 들을려고 노력하는 난, 그게 무슨 개소린지 들어도 뭐하는지 모르
는채, 멍멍. 

이런 엠병할..





" 잠, 못 잔거 같다.."

과외의 말은 정확했다. 어제 새벽 2시까지 ㅡ 죽어라고 공부하는 나를 집요하게 꼬시고 드는
저 만년발정난 새끼, 조연걸이를 무시하면서 아주 열심히 공부했다. 허리, 등, 뒷 목을 연필로
꼭꼭 찌르는 것을 전혀 상대하지 않고( 물론 한대 패지 않고, 절제된 감정으로 대하는데는 
상당히 엄청난 인내력이 필요.) 정석을 풀어야 하는데는 상당한 집착이 필요했다. 
(얹혀사는 내 팔자야..)



" 공부했습니다,"

자랑하고ㅡ. 인정받고 싶다는 새끼다. 나는 그런 것에 약하다. 약할수밖에 ㅡ없다. 단 한번도
그런 취급을 받을 정도의 가치가 부여되지 못한 놈이니 말이다.



" ........ "

칭찬을 해줄거라고 생각했던 것은 역시 병신짓, 과외는 말없는 침묵으로 대신하다. 새끼..
단 한번이라도,, 그래, 너 잘났다. 라고 해주면,



" 집에 전화했더니.. 너, 집 나왔냐..? "


" .....!! "

(솔직히 말하자면) 나온게 절대로 아니고, 내쫒긴 건데요.. 선생님..
미치겠다. 




" 너네 형, 지금 걱정이 이만저만이 아니다. "

하..하.. 설마.. 그럴리가.. 집안 망신 시키는 그런 .. (생각하면 무지하게 쪽팔리는 일이었지만
그래도 나는 후회하지는 않는다. 거짓말이라는 것은 그다지 내 성격과 맞는 일이 아니었다. 아
무래도, 똑같은 상황에 처하게 된다면, 난 똑같이 할것만 같았다. 세상 사는 지혜가 부족할지는
모르겠어도, 나는 차라리 돌로 사는게 편하다.)



미친 버들개지 바람따라 날아가고, 방정맞은 복사꽃, 물 좆아 흘러가고, 다 가는 강가에 홀로
애태우며 섰나니- 



" ... 시험 잘.. 보면..."


기말고사, 잘보면, (위조하지 않은) 성적표 들고 집에 가서 어머니에게 보여드릴 건데요..
어머니가 그래도 자식을 잘못 키우진 않았다고 말씀 드릴 건데요. 성적으로 가치 판단하지
말라고 말씀드릴건데요. 그래도 (클럽 죽돌이) 형이나, (입 가벼운 깡패새끼) 송구엽이 보다는
제가 더 인간답다고 느끼실 수 있도록..



문제는 아버진데..
솟구치는 돌아버릴 것같은.




세상의 모든 아들은 아버지에게, 자신의 아버지로부터 인정을 받고자 하는 열망이 있다. 나라고
그건 절대 명제가 아닐수가 없었다. 아버지의 눈에는 내가 뭘로 보일 것인가. 분명히 아버지 눈엔
내가..


생각만 해도 비참.. (절망의 끝을 향해 달리고 있는 중..)






" 승룡이.. 궁금하지 않냐.."



과외, 멀쩡하게 어디 잘 있나 했더니, 그래 그 방정맞은 입에서 왜 그 개새끼 말이 안나오나 헀-


" 얘가 왜 승룡이 형을 궁금하게 생각합니까-!! 예??!"

귀, 찢어..지겠다.. 조연걸. 제발 그만해라.





" 어떻게.. 뭘.."

나도 모르게.. 조건 반사적으로 나온 말이다. 절대로 승룡이 형이 궁금하다는 것은 거짓말이다.
되려, 언제나 반듯한 표정, 반듯한 마이(한여름에도 왜 마이를 입는지는 그 같잖은 코디철학에 
물어야 할지 모르겠어도, 그리고 깔끔하게 다려진 긴바지에 신발은 싼타루..보통 다른 사람들은 
반바지에 조리를 신던데.) 의 과외라서 잘 눈치는 못챘었는데.. 지금 보니 약간은 지쳐보였다.





" 혹시.."

과외, 그 얄쌍한 회색 그라데이션 썬그라스를 눈에서 뺀 채, 눈을 가볍게 두들겼다.




" 너, 만나러 오지 않았니? "



쿵.. 




최승룡을 만나면 뭐라고 말을 해야 할까. 테스씨. 미스 테스라고 해야 할지 미세스 테스라고
해야 할지는 잘 모르겠습니다만, 당신 그 ㅇㅇ한 ㅁㅁ를 만났을때, 얼굴이 똑바로 봐지던가요.

전, 안되던데요.

아주 싫은 새끼는 얼굴도 쳐다보기 싫은 법이다. 최승룡이 그랬다. 한때 정을 준건, 절대로 
아니었어도, 그래도 가슴에 담아둔 새끼 정도까지는 되지 않더라도 말이지. 그래도 어느
정도는 동경의 대상이었다. 연대를 집어치우고 서울대를 시험볼 정도의 엘리트(인간은 그
누구나 자신이 절대로 가지지 못할 그것에 약한 법이다. )에다가 집도 잘 살지 (나는 물질에 
약하다. 속물이다. 그래서 돈을 그렇게 미친 놈처럼 모은다. 어쩔수 없다. 돈이 최고다.)

절대로 동경하지 않았다면, 진짜로 거짓말이 될수밖에 없다. 나같은 단순무식한 새끼는 이런
것에까지 감정을 숨기고 싶지 않다. 거기에 결정적으로 나 좋다고 말을 해준 사람은, 꽃보다도
너가 더 이쁘다고 말을 해줬단 사람은, 거짓말이라도 좋으니, 그렇게 말을 했던 인간은 (과연
최승룡을 인간이라고 해야 할지는 좀 미심쩍기는 하지만) 최승룡이 최초였다. 그리고 아마도
맨 마지막이 되고 말 거다. (장래 내 마누라, 절대로 그런 말을 할리가 없다. 돈, 그다지 잘
벌 싹수가 노란 나에게, 거기에 테크닉이 죽일리도 없고.-나는 건전하다.) 그렇다면 거기서
쫑. 되겠지.


내가 생각해도 산만하다. 상상의 곁가지는 여기서 그만. 어쨌거나, 최승룡이를 내가 지금 여기서
본다면, 내가 뭐라고 말을 하겠습니까. 진짜로 당신, 증오합니다. 너보고 심장이 따끔했던 내가
머저리 새끼였습니다. 라고 밖에는 더 말을 하겠습니까. 



" 절, 믿어주는 겁니까..? "


바보같다고 해도 좋았다. 그러나 나는 이게 중요헀다. 다른 사람에게 별로 (가 아니고 거의)
가치를 인정받아 본 적이 없는 나다. 한번도 제대로 된 소리를 비록 내가 내뱉는다고 해도
개죽으로 씹히기만 했던 나다. 왜. 눈씻고 봐도, 잘 난게 없는, 그리고 가진 것은 절대로 없는
나라서. 왜. 그건 나도 상당히 비참한 일이기 때문에. (열등감에 사로잡힌 정박아라 하더라도
좋다. 내가 그렇게 생각하면 그렇게 되는 거니까. 모든 가치판단의 기준은 나니까.)

그런 나를 믿어주는 과외라면...




" 널,ㅡ 믿는다."

과외의 말에 목이 턱하니 막혀왔다. 당신 동생, 문제 있는 것을 그래도 인정을 하시는 군요.
그 ㅡ새끼, 공부는 좀 잘할지 몰라도, 인간은 개떡에 개구라입니다. 이제라도 알으셨다니 그래도
좀 다행입니다. 그려. 목이 메는.,. 군.





" .. 패셨어요..? "


중요하지. 왜. 내 형, 왜 강간했냐고. 왜 내 형, 멀쩡한 새끼 버려놨냐고 길이길이 덤벼드는
구엽이 새끼를 반죽여서, 패놨다면, 정작 잘못 저지른 최승룡은 뭉개도 싼거 아냐.



" .. 아니."

열.. 좀 오르기 시작했다. 이유는 위에 있는데,. 어쨋거나 간에 속이 뻥 뚫리는 것 같으면서도
상당히 열이 차오르는 느낌이 들기 시작했다. 인생, 불쌍해서 어쩌냐, 최승룡. 그렇게도 아닌
듯, 그러고도 아닌듯, 호모새끼 아니고, 정상적으로 여자 밟아가는 듯, 그렇게 잘난 척 하더니
친구 동생새끼를 그런 식으로 밟냐..? 이왕이면, 요즘 한창 유행하는 말로, 너도 한번 커밍아웃
해 보지 그래. 상대가 나라서  참으로 유감이다. 이왕이면.



여기서 나는 잠깐 조연걸이를 쳐다 보다.
니 상대로는 딱 조연걸이가 제격인데, 최승룡.



절대로 어울리지 않을 (차라리 개와 원숭이를 붙이지.) 둘의 커플링을 생각하고, 나도 모르게 목구멍
을 긁으면서 웃기 시작했다. 누가 깔린다면, 상당히 웃기지 않겠냐. 더불어 약간은 비참해지지만, 
남자 좋아하는 절대로 게이같이 보이지 않는 너네, 너네 끼리 붙어 먹어. 붙어 먹어라, 이 좆같은 
새끼들. 나는 호모가 아냐.




" 지금, 어디에 있냐..? "


과외의 말에 심장은 덜그럭 거리면서 다시 뛰기 시작했다. 문제를 나에게 집약시키고 싶지 않았다.
이왕이면, 이런 상황의 정가운데에 내가 끼어 들어가 있다는 것을 별로 인식시키고 싶지 않았다.
상당히 괴로운 일이다. 상황은 참으로 최악이고, 내가 왜 멀쩡한 집, 놔둔채, 이렇게 여기 저기
기웃기웃 거려야만 하는지도. 집따위는 아무래도 좋았다. 가정은 아니잖아.



" 다시 들어 와.라.."

뚝뚝,. 끊어지는 듯,. 그러나 상당히 무감정한 과외의 말투에 정신이 번쩍 들려는 찰나.


" 됐어요. 우리 집에 있으면-. "


꼴같잖은 조연걸이의 방어에 머리가 어질해지기 시작했다. 너도 싫어, 이 새끼야., 너나 최승룡
이나 오십보 백보, 짜장면이나 짬뽕이나 짱깨 아니냐. 새끼야...?




" 넌, 좀 빠져, 얼라. "


과외의 말에 골이 욱시근하고 쑤시기 시작했다. 상당히 근래들어서 예민하고 까탈스러운데다가
성질마져도, 더티의 극을 달하고 있는 조연걸의 (조만간 사꾸라라도 하나 잡아주던지 해야지.)
욕구불만 거시기를 감상하는 것이나, 개차반 말투의 과외나.



여기서 잠깐, 내가 왜 최승룡에게 홀라당 했는지 다시 한번 어택이 들어오는데.
비코오즈 오브 더.


걔는 그냥 보기엔 참으로 상냥하거든, 말투 부터가 나긋나긋, 계집애 과지. 재수없다는 것은 솔직
히 인정하는데, 사내 새끼들의 그 거세고, 조사빼고는 깡그리 욕인 대화속에서, 그 뽀샤시한 새끼
의 진중한 말투는 상당히 노블해. 안 그래..? 물론 그게 몽땅 다 개껍데기라는 것이 문제지,




" 너, 얘한테 관심있는 거, 아는데. "

과외의 그 적나라한 표현에 얼굴이 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 계집애 취급도 아니고, 옘비
지금-!!





" 조연.. 걸인지, 이연걸인지. 너, "


과외의 과격한 말투에 가뜩이나 좋지 않았던 분위기는 싸하기 이를데 없었다.






" 한번 만 더 깝치면, 진짜로 죽여버릴테다.."





과외의 집안으로 가면서, 나는 머리가 지끄덩하고 울리는 것을 느꼈다. 두통이 너무 심하다.
머리속은 여기저기 무지개빛을 그리면서 부연자약하고 있는 번개불의 섬광만 날라다닐 뿐이라
이성적인 상황파악은 전혀 불가능할뿐이다. 언제나 바른 자세로 정좌하고 앉아서, 기가 질려
버린채, 단단히 부여잡고 광폭하기 이를데 없는 과외특유의 그 오리지날 엉망진창 운전을 견뎠
을 터였지만, 지금은 안전하다니까 안전한줄 알고 그냥 묶어버린 안전띠에 몸을 지지한채 그대로
바닥으로 고꾸라졌을 뿐이다. 두통은, 집을 나왔을때부터 환장하게 아팠던 그 두통은 지금 아예
곡선으로 선을 그린다. 새가 날라다닌다. 내 맘을 싣고 날라다닌다. 우리 님을 만나면 내 소식을
던져주던지 말던지 - 김건모의 제비중에서.


이제는 머리가 꼬이는건지 심장이 꼬이는건지, 아니면 여기저기에 지그재그로 선을 그리고 있는
섬광이 선을 그리는 건지.,



" 자..냐..? "



자는게 아니고 거의 기절한건데요.. 눈을... 뜨는게.. 거의.. 불..
얼굴에 시원한 감촉의 천, 느낌이 닿기 시작했다. 까슬한 그 느낌은 아마도 과외가 입고 있었던
그 특유의 곤색 마이가 아닌가 싶은, 두통약 (이왕이면 아주 독한 두통약으로..)과 찬물 한모금
만 주면.. 정말로 감사할 것이다. 엎드리고 절이라도 할 판이었다. 차 밖에는 비가 내리고 있었
던 건지, 나를 (업은건지 안은건지 지고 이고) 껴안고 집 안으로 들어가는 과외와 나는 섣부른
비를 몇모금 맞아야만 했다. 


그와 동시에 나는 과외가 왜 내게 편한지, 그 이유를 좀 알것만 같았다.

조연걸이나 최승룡. 여기저기를 다 틀리게,. 결과와 과정을 전부다 무시하고서라도, 그 둘은
약간 비슷한 면이 있었다. 원치 않던 그 뭐뭐를 (좀 묘사하기 민망하다.) 했다는 것도 좀 비슷
하기는 한데, 그보다는 더, 이제.. 알겠..


거의 기절로 혼미하게 돌아가는 머리통으로 나는 죽자고 생각했다.
너네.. 단 한번이라도 그 자체로 나를 대한 적이 있었..




머리맡에 편안한 쿠션이 베개같이 놓여지고, 쇼파에 길다랗게 누은채로, 나는 멍멍하게 쓰러
져 오는 두통으로 진짜 죽을것만 같았다. 진통제 한알만 있으면, 그 개죽같은 두통에서 어떻게
빠져나갈 것도 같았어도, 입을 열 기운조차 없었다.


요 며칠은 하도 심란해서, 나도 제대로 잠을 자지도 못했고, 밥도 제대로 목구멍안으로 삼킬
수도 없이 고민했었다. 어머니가 보고도 싶었고, 아버지에게 빌고도 싶었고, 형에게 두들겨 맞는
게 차라리 편할 것 같았다. 이런 건 사람이 할짓이 차마 못된다. 적성에 맞지 않았다.


최승룡.. 개새끼.




두통이 주는 편안한 안식에 머리통을 내 맡기고, 맘대로 한번 머리통을 부셔버리라고 그냥
냅둔 상태다. 차라리 제가 헛소리 했습니다. 라고 하고 집에 겨들어 가서 쇼였습니다. 라고
하고 싶지는 않았을 것 같냐.

그래도 난 사내새끼란 말이지. 거짓말은 계집애도 안한다. 그럼 최승룡은.. 뭐라고 부..르.




" 많이 아픈가 본데.. 야, 너 괜찮아 ?"

걱정이 담겨있는 과외의 목소리를 들어도, 대꾸를 해줄 힘이 없었다. 찬물..




아무것도 생각하지 않고.. 그냥 좀 자고 싶었다.
시간이 어떻게 지났는지도, 그렇게 내가 뭘하고 있었는지는 잘 기억이 나지 않았다.






입에 와닿는 서늘한 기운에 약간 잠이 설풋 깬것도 같이. 그리고 곤색 가득하게 들어오는
남방이 눈앞에 와 닿는 것도. 여기가 어디냐. 내가 잠을 자는 거냐, 꿈을 꾸는 건가. 하는
착각이 들이 덤벼도,.



왼쪽 젖꼭지. 심장과 와닿은 그 느낌에 진저리를 치면서 달라붙는 뭐를 떼어내려고 애를
쓰고는 있는데, 물컹한 혀와 단단한 이빨이 와서 닿는 그 절묘한 느낌에 진저리를 치면서
그만해. 이 씨발..!


이런.. 이게.. 무슨.. 뭐.. 꿈인가.. 이런 개엿같은 꿈. 싫..!!!!




풀어헤쳐진 가슴에 맨 공기가 서늘하게 와닿는 것 같았다. 그리고 눈을 어떻게 뜨기는 떠야
하는데 제대로 눈이 떠지지 않는 그런 이물감도. 눈앞에 뭐가 있는건가. 그리고 내가 지금
도대체 뭘하고 있는건가. 하는 것도 잘 알수가 없었다. 어지럽다..


청바지의 단추가 풀러지는 느낌에 기묘한, 그리고 몇번은 겪어본 적도 있었던 것 같았던 
괴상한 감각이 흝어 지나가는 그런.. 이젠 돌았구나. 꿈도 이런 이상한 변태 꿈을 꾸다니
드디어 조연걸에게 옮은건가..


눈을 감아 버린채, 이런 희극적인 상황에 아예 젖어버리기로 했다. 꿈은 꿈대로 즐기면 그만
이고.. 생각은 생각대로 안하면 그만이고. 꿈이니까. 꿈이라고 치부해버리고.. 남자야.. 이런
건 당연한거다. 문제라면.. 글래머러스한 금발의 마돈나가 아니고, 최승룡의 얼굴을 하고 덮
친다는 게 문제지.  ( 굳이 떠올리고 나니 전신에 소름이라도 돋는... 기분이 든다..)

허리를 긁어내리는 듯한 그 자극은 어느새 부풀어 올라, 상황이 개가 되거나 말거나 어떤 입장
인지도 모르는채로 그대로 나는 남자다., 라로 주창하고 있는 팬티 바깥쪽을 슬쩍 슬쩍 건드리고
지나갈 뿐이다. 제발..

손이라도 닿을수 있었으면, 어떻게서라도 문지러서 터트리고 싶은 그 광폭한 심정에 (당해보지
않은 인간은 전혀 알수가 없다. 비유가 좀 이상하기는 한데, 굳이 억지로 가져다 붙이자면, 문닫힌
화장실 앞에서 쥐어짜고 있다고.. 묘사력의 한계를 느낀다. 옘병할.) 되뇌이고 억지로 일으켜
지려고 애를 써봤댔자, 단단한 뭔가에 짓눌린채 한계에 도달했을 뿐이다.


거지발싸개같은 두통..


손가락 하나 까딱할수 없는 그 괴로움에 이게 꿈인지, 아니면 생시인지(절대로 그럴리는 없어도)
알수는 없어도, 그대로 나는 축 늘어버린채 배출하고 싶을 뿐이다. 도와주는 사람이 단 한명만
있었어도. 남자는 축생이다. 이렇게 ㅡ괴로운 한계에까지 몰려서도, 두통으로 반은 까무러친 주제에
발기를 하는.


학-!!!!!!


밀려들어오는 촉촉한 부드러움에,  결국 견디지 못하고 부들부들 떨기 시작했다. 부드러운 촉감은
마치 내걸 기어가는 벌레와도 같은 촉감을 선사했다. 축축하고 약간은 단단하면서도 상당히 부드
럽게.. 야금야금, 먹어치우는 것만 같았다. 허리를 뒤채이며 재촉을 해대도, 귀두를 강하게 틀어
막힌채, 손 아귀 아래서 신음만 내뱉을 뿐인.


그와 동시에 묵지근하게 아래에서 느껴지는 선명한 감각에 몸을 떨어야 했다. 이런 것까지 넣어서
몽정하고 싶지는 않았다. 비록 그걸 핥아주는 주체가 최승룡의 탈을 쓰고 나타나서 좀 엽기적인
느낌은 들어도, 그렇다고 이것.. 까.. 지..는  할 필.. 요..!!!!!!!!!!!


억지로 안으로 당겨지는, 살이 쏠리는 그 둔탁한 통증에 나는 힘을 주고 말았다. 마디가 느껴지는
뭔가가 그 안으로 억지로 ㅡ쑤시고 들어와 내 몸을 풀어헤치는 그 느낌은 결국 나로 하여금 흐느
끼게 만들고 말았다. 싫어. 그와 동시에..계속 해.. 줘..


앞으로 어떻게 되어도.. 상관.. 없.. 어...!



사정없이 몰아치는 그 감각에 나도 모르게 사력을 다해서 끌어안았다. 거칠은 스킨 냄새가 후각을
스치는 생생한 꿈에, 정신없이 내 쪽에서 입술을 향해 달려들었다. 키스 .. 해..

입술이 덮이는 동시에 광폭하다 해도 좋을 만큼 내 안으로 깊이 파뭍혀 들어오기 시작했다. 그와
동시에 나는 허리를 들어 몸을 맞아 올리기 시작했다. 맞부닥치는 입술 안쪽으로, 혀 깊숙한 곳에서
그 새끼가 낮게 웃는 소리가 울려왔지만. 상관 없었다. 이미 나는.. 난..


급박하게 울려대는 심장박동만큼이나.. 원하고 있었다. 나는 살이 맞부닥치는 그 느낌이 황홀하리
만큼 좋았다. 몸이 기억을 하고 있었다. 이미 나는 깨끗하지는 않았다. 언제부터였는지.. 잘은 기억
이 나지 않는다.. 이젠 아무래도 상관없었다..



두통의 휴유증인가. 아니면 절대로 생각하고 싶지 않았던, 정사때문인지도 모를, 그 향에 취해서
미친듯이 덤벼드는 몸에, 그대로 내 자신을 놔줄 뿐이다. 덤벼들어도, 짓이겨도 좋을 만큼.. 나도.
나도.. 너를..



원할수 있었다..





체내에 흩뿌려지는 액채가 혼탁하게 심장을 갉아먹는 그 느낌에 취해서.. 천천히 잠이 들 무렵,
나는 빼지 않은채로 다시 한번 덤벼들기 시작하는 그를 향해.. 달싹였다..



사랑하냐.. 나는..



축축한 물기가 배어나오는 것은.. 비단 아랫부분만은 아니다. 지끈거리는 눈가를 애써 무시한채로
나는 .. 



감정따위는 차라리 없었으면 좋았을거다.. 라고.








부스스하게 젖혀진 머리를 어떻게 수습을 하고 (학교는 가야 했다. 그 고대했던 시험날 아니냐.
더불어 엄마 생일 아니냐. 즉, 반드시 집에 기어 들어가 손이 발이 되도록 빌어야 되는 그 날
아니냐. 오늘이.) 억지로 일어나는데, 몸이 여기저기가 부스러지는 느낌이 들기 시작했다. 어제
꿈은.. 

좀 과했다. 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 달아오르기 시작했다. 아, 쪽팔려. 그래도 ㅡ 온 몸에 물기
란 물기는 전부 다 쥐어짠 듯한 그 느낌이 생경하게만 느껴지는 것은 절대로 아니었다. 되려 후련
하게 섹시한 그런..

아직도 절대로 적응이 되지 않은 괴상망측한 과외네 구조를 어떻게 알아야 될지는 잘 모르겠고
나는 내 별로 좋지도 않은 기억력을 잘 되살려서 (화장실 찾는데 거진 십오분은 잡아 먹지 않았
나 싶다..) 변기를 찾은 순간..

...!!!!!


이런 옘병할. 이 다 있나. 위장이 전부다 솟구치는 바람에 거의 좀비같은 형상을 하고 기다시피
화장실문을 부여잡으면서 기어나오다. 아무래도 그 우라질놈의 설사병이 재발하지 않았나 싶다.
그거 하고 난 후나, 그거 하고 난 꿈을 꾸고 난 후나, 나 왜 이러냐. 도대체.


눈이 확대되기 시작했다. 지금.. 저기.. 저..




" 굿모닝이냐. 송주형..? "

승룡이 형. 이런.. 잊고 있었다. 여기가 어딘지,. 내가 무슨 정신에 여기 왜 기어들어온건지 하고.
최승룡은 여기 들어올 이유가 있었다. 자기네 집 아냐. 집에 주인아들이 들어온다는데 그 누가
감히 항거를 하겠냐. 근데 왜 내가 아침부터 형 얼굴을 봐야만 하냐. 제대로 걷지도 못하는 이 꼴로.


" 굿.. 모닝.. 아.. 닌데요.."

게다가 뭐한 놈이 뭐했다는 것이 무색하기 이를데 없이. 나는 최승룡을 보자마자 쫄기 시작했다.
죄를 지은 놈은 분명히 최승룡인데, 나는 그 말이 웃기지도 않게시리, 최승룡을 보자 나도 모르게
뒷걸음질을 치기 시작했다. 그래도 겉으로나마 좀 사람답고 조용한 척을 했었던 느끼한 최승룡은
어디론가 도망을 간것 같았다. 지금 내 앞에 있는 최승룡은 글쎄.. 별로..


" 그래도 예의상으로라도 굿모닝이라고 해줘야 하는거 아냐..? 이런 나도 굿모닝인데.."

도대체 과외는 어디로 간거야. 이런 개새끼와 왜 내가 여기 같이 있어야만 해. 그 아무리 넓은
집이라고 하더라도, 둘이 같이 있었다는 것은 상당히 비극적인 코드를 내재하고 있는 것이란 말이다.
꿈에서라도 절대로 다시 보고 싶지 않은 일순위가 바로 너란 말이다.(그런 주제에 어제는 도대체
왜 그런 꿈을 꿨는지는 잘 알고 싶지조차 않았다. 두통탓에 약간은 돌은게 아닌가 싶을 뿐이지.)



" 커피 마실래..? "

바로 눈앞에는 보기 딱 좋게 구워진 노릇한 토스트하고, 에스프레소로 제대로 우린 커피가 눈
앞에서 날 쳐다보고 있었다. 그래도 지금 그 끔찍한 화장실에서의 경험을 하고 난후에, 그 경험
보다 더 뭐같은 최승룡이하고 같이 사이 좋게 앉아서 우적우적 토스트를 씹어먹는 다는 것은.


우엑.. 욱.. 우우욱..



나도 모르게 온전하지도 못한 다리로 화장실로 뛰어가 오바이토를 하기 시작했다. 최승룡의
그것인지 뭔지를 물고 핥아 줬던 기억인지 꿈인지가 최승룡의 얼굴에 오버랩되기 시작하자
(두통은 가끔 사람을 미치게 한다. 내가 대표적인 케이스였다. 다행히, 아주 천만 다행히 그게
꿈이라서 다행이지, 만일, 아주 아주 아주 만일의 만일이라도, 내가 진짜였다면, 나는 차라리
대가리 박고 원산폭격하고 뒤지지. 내가..) 토스트고 나발이고, 지금은 별로 생각이 없어지고
말았다.



펠라라고 했던가. 오랄인지 펠란지 그 뭐한 그 어쩌고는, 상당히 꿈에서라도 거슬리기 이를데
없었다. 받는 것은 좀, 그렇다손 치더라도 (나는 자극에 약한 허리하학적인 인간이다. 어쩃거나)
그걸 내가 입에다 끼웠다는 것 자체가 엽기호러 저리가라 정도. 평생 아마도 쏘세지라던가, 바나나
또는 오이나 가지, 생각만 해도 뭐같은 과일에 채소들이지만,. 이성이 허락하는 한, 별로 먹고 싶지
않을 정도로 어제 꿈은 생경했다. 내가 돌았었다. 내가 미쳤지.





" 일어났냐..? "

과외의 목소리에 정신을 차렸다. 그와 동시에 심장이 제대로 뛰기 시작했다. 그래도 이 엿같은
집에서 정신이 좀 그나마 온전한 놈은 과외밖에는 없었다. 라고 나는 생각한다. 어떻게 저런 바른
생활 과외와, 최승룡같은 어쩌고 저쩌고랑 형제인지는 잘 모르겠다.(천인공노할 말이긴 한데,  어
쩌면 배다른..이 아닐까 라고도 가끔 생각한다.)



" 좀 잘 잤냐..? 어제 약간 안좋더니."

어제는 머리만 아팠는데요, 오늘은 여기저기 안쑤시는데가 없습니다, 제일 안좋은데가 어딘지 잘
알수가 없을 정도로 개판에 엉망진창인데요... 선생님. 그래도 거기가 터졌는지 쏠려요. 이딴 소리는
절대로 할수가 없는 일이지, 쪽팔려.


" 예에.. "

라는 것은 거짓말, 그래도 인간이 살면서 어느 정도는 품의 유지가 반드시 필요한 법이다. 변비
가 재발한건지, 아니 설사병이 재발해서 거기가 부어 터졌는지 쏠려요. 이런 소리는 못한다.


호모들의 비애는 과히 어떨 것이랴.





" 너는 언제 들어왔냐..? "


냉랭하기 이를데 없는 과외의 최승룡을 향한 일갈에 나는 그나마 한숨을 돌렸다. 나머지 북을
치던, 장구를 치던지. (비폭력지상주의자인 나였건만, 그래도 과외의 저 무시무시하기 이를데
없는 주먹이 최승룡을 어떻게 갈궈줬으면 하는 건 숨기지 않겠다.)



" 한 열한시경에 들어왔는데.. 형."

어쩌다 한번 집에 들어온다는 새끼가, 왠일로.. 집에는 꼬박꼬박. 내쫒긴거 맞냐. 


" 어디가 있었냐..? "

맞긴 맞구나. 이런 제기랄.


" 기준이하고 같이 있었어. "

뜨끔. 형의 이름이 나오자, 나도 모르게 머그컵 가득한 커피를 엎을 뻔했다. 그럼 그 꼬라지로
우리집에 가서 뭘-!!!




" 걔가 뭐라 안그래-? " 
어처구니 없다는 듯한 과외의 말을 지금 들을 찰나가 아니었다. 형.. 형이..


" 형이..뭐라고.."

커피 마시다가 사레들리는 바람에, 나는 심하게 재채기를 했다. 목구멍이 따끔하게.
최승룡같은 새끼랑은 절대로 말을 하지 않으려 했는데.. 이런..





" 별말 안헀다. "



최승룡의 눈이 피식 웃었다. 니일은 내게 있어서 뭐도 아니라는 듯이. 그간의 그 성실 근면한
재수생의 이미지하고, 일류대를 향한 정진하는 수재의 상 그대로. 이런.. 이걸.. 이 새끼를..



송기준, 니 대가리는 개나물에 개죽이냐. 이런 쳐죽일 새끼말따위나,...!


그동안 억지로 참아왔던 형에 대한 분노가 열딱지처럼 솓구쳐 오르기 시작했다. 저 머저리같은
등신 새끼는, 저 보잘것 없는 동생새끼의 벽에 몰려 비맞은 쥐새끼같은 동생새끼보다는, 저 말
끔한 친군지 개군지 하는 새끼말만 믿는다고. 이런 병신 새끼.


둘이 손잡고 한번 잘 먹고 잘살아봐라. 이 ..!!





" 학교 가냐..? "

학교 가거나 말거나, 니가 도대체 무슨 상관..! 아주 안좋은 상판떼기를 하고, 퉁퉁 불어 터진
꼴로 최승룡을 멀거니 쳐다보자, 손가락에 키를 넣어 돌리기 시작하는 승룡이 형이 보이기 시작.





" 데려다 줄까..? "

됐는데요. 제가 왜 너같은 뭐하고 거길 가야 됩니까. 너랑 손가락 닿는 것도 싫다. 이런. 
최승룡 그 새끼의 차는 청담동 중국집 주인 아들답게 컨버터블, 그것도 비엠더블류, 돈 있는 자가
자식들에게 이런 차들을 사주니까, 한국의 경제를 말아먹는 것이다. 짜장면 팔아서 그 돈을 얼마나
성스럽고 가치있게 사용할수 있는가, 따위를 연구하는 것이 아니고,. 비엠더블류..

그러나.. 내가 그 차를 보면서 얼마나 침을 개떡같이 흘렸는지는 삭제하겠다. 왜. 나도 남자다.
비엠더블류가 공이 ㅇㅇㅇㅇ으로 붙는 차라는 것은 알고 있었어도, 타보고 싶다던지, 아니면 몰아
보고 싶지 않았다고 한다면, 솔직히 거짓말이다. 거기에 컨버터블 아니냐. 옘비.




" 그냥, 택시타고 가면..."

주머니에 단돈 만천원 있는 주제에 잘난척은.. 가난한 나. 부자 최승룡. 인격과 돈은 절대로 정비례
하는 것이 아니었다. 상당히 그러고 보니, 화가 나기 시작한다. 부라는 것은 개격과 맞먹는 것인가.


" 타. 빚진 것도 있는데. 바래다 줄꼐. 괜찮지. 형. "


괜찮긴 개뿔이 괜찮냐. 오전에 스케쥴이 좀 꼬였다고 하며, 과외는 늑대의 탈을 쓰고 있는 양새낀지,
개의 탈을 쓰고 있는 늑댄지 하는 새끼에게 나를 맡기다. 그래, 컨버터블에, 전통적 유교국가인 한국
에서 껍데기 벗겨진 차를 타고 가는 주제에 이 새끼가 날 뭘 어쩌길 하겠냐. 


그런 생각이라면.. 동생 좀 잘 파악해 보지 그래.



거의 임당수에 끌려가는 심청과도 같은 심정으로 최승룡의 차에 몸을 싣다.
최승룡. 느끼한 새끼. 타자마자 옆에서 한 마디.




" 오늘, 학교, 꼭 들어가야 하냐..? "

그.. 그걸 말이라고, 저는 고2구요. 지금 기말고사..!!




" 생까지 마, 새끼야. "

그대로 브릉.

지금 어디..!! 어.. 어머니..!!!




바보가 된건가.. 왜 심정이 이렇게 쿵덕거리는건가. 얘랑 갈데까지 가서 그런건가.
내가 왜 최승룡에게 반응하는가. 조연걸을 생각한다면, - 그 놈 역시 별로 굳이 생각
까지는 해주고 싶은 새끼가 아니라 할지라도, 최승룡과 생각하는 기분은 참으로
묘하게 다르다는 기분. 왜.

처음 그걸 해서. 그건 아니다. 왜. 처음에 얘랑 하면서 느꼈던 것은.. 이런 것이 섹스
라고 생각하지는 않았다. 단지 농구나.. 배구나.. 그런 운동이라고 억지로 치부할수
있는 그런 느낌이다. 살이 닿는 것이 매우 싫기는 했어도.. 아무 것도 느껴본 적이
없었기 때문이다. 심지어 자위를 그냥 할때의 그 숨막히는 팽창감따위조차도 느껴
본적이 없었던 그런 놈이다. 그럼에도 불구하고 왜 반응하는가. 세포의 모든 모세
혈관이 놀란 것 같이 심장이 쿵덕거리는 그런 느낌. 나는 지금까지 살아오면서 그 흔한
연애인따위를 좋아해본적도 없었다. 좋아헀던 여자, 단 한명도 없었다. 성적으로 끌렸
던 여자가 없었다는 거다. 자위할때조차도, 여자 생각하면서 손가락 놀려본적이 없었다.

그렇다고 남자를 상상하면서 그랬다고 착각은 하지 말아주길 바란다. 절대로 그런 변태
따위는 아니었으니까. 그러나..

최승룡을 생각하면.. 속이 약간 이상하게 치솟는 그런 느낌이 든다. 일반적인 혐오의 감정
이 좀 극대화되어서 그러는건가.. 그런건지는 몰라도 ..

아무래도 내 신경세포는 미친것임에 틀림없다. 저 새끼의 왼손약지에 끼인 반지를 보고도
덜커덩 심장이 내려앉는다. 여자애랑 같이 낀 거겠지. 저게 남들이 말하는 소위 커플링이라는
걸꺼다. 그런데.. 다시 왜 이렇게 속이 아프지..? 여자애가 불쌍해서 넋이 나갔나.

너 남자친구.. 남자하고도 반응한다. 이런 것땜에..? 
(미친놈 송주형, 가지가지 하는구나..라고 밖에는..)

나, 확실히 돌은건가.





" 속 괜찮냐..? "



하도 많은 설사를 하는 바람에.. 배가 고픈건지 아픈건지.. 잘 구분이 가지 않은 찰나, 최승룡의
얼토당토 안한 소리에 결코 마주 대하고 싶지 않은 그 면상을 쳐다봐야만 헀다. 뭐라고 할 말이
잘 기억이 나지 않아서 생뚱하게 쳐다만 보고 있었다..



" ... 그냥.. 저기.."


하도 많이 바지를 움켜쥐고 화장실을 들락날락 거리는 것을 보고 인간적인 관심을 보여주는군
이라고 생각하려고 했다. 물론 처음엔. 그래서 말이 제대로 나오다 말았다. 무슨말로 어떻게 답
을 해줘야 할지 잘 몰라서.



" 설사, 심하냐..? 많이 부었냐..? "


머리가 펀치에라도 맞은듯, 알싸하게 뒷골이 땡겨오기 시작했다. 지금.. 말하는게 상당히 괴이
쩍기 이를데 없었다. 뭐가 많이 부어.



" 긁어내 줄려고 하다가. 귀찮아서 관뒀다. 콘돔이 있는줄 알았는데.. "




머리가 상당히 어질하게 아찔해 오기 시작했다. 꿈이 아니라 뭘 어쩄다는 거였나. 라는 생각과
아울러, 내가 어제 얘랑 같이 골고루 행했던 그 어지러운 광경들이 공중에 픽픽하고 날아다니기
시작하자, 골은 땡기는 수준을 넘어서, 전신이 마찰하는 듯한 기묘한 가락을 연출해대기 시작했다.
그와 아울러, 학교에 다니는 학생으로서, 지금 이게 무슨 황당한 경우인가, 라는 생각과, 이게
지금 범죄로서의 성립이 되는지 안되는지, 고소고발이 성립될수 있는지 안되는지 까지에 생각이
미치기 시작했다. 미성년자랑 뭘 어쩌고 저쨌다는 것인가. 나도 인터넷을 좀 찾아봤다. 그렇잖아도.


어떻게 하면, 널 그대로 집어쳐넣을수 있는가 하고. 말이다.


그와 동시에 헛헛하게 나오는 것은.. 실없이 나오는 웃음따위.
내가 얼굴만 기생오래비같이 멀끔한 얘한테 뭘했었나. 하고. 동경... 어떻게 보면.. 우상화.



미쳤나. 송주형. 돌은 김에 정신병원에나 가라. 빠가사리야.







" 여자.. 싫어하세요..? "


그러나 내입에서 나오는 것은 황당한 말이었다. 내가 생각해도 참 이상한 소리였다. 이런
말을 하려고, 그 새끼에게 말을 건 것은 아니었다. 순서대로 말한다면, 수단과 방법을 가리지
않고, 널 콩밥밭에 쳐박아주겠다. 씨발놈아. 라고 해야 되는데.. 왜.




" 좋아하는 것도, 아니고, 싫어하지도 않아. "


그러나 최승룡의 입에서 나온 것은 별로 그렇게 시답잖은 소리가 아니고, 상당히 솔직한 표현이
나올 뿐이다. 나는 그를 홀린듯, 쳐다봤다. 잘 이해가 가지 않았다. 좋다. 아니면 싫다가 나올줄
알았는데.



" 그냥, 달라붙는게 맘에 안들뿐이지. 여자들은 다 똑같다.."

조연걸을 통해서 수많은 어덜트비됴를 본 나도, 그것은 역시 동감이었다. 행위를 할때의 여자라는
것은, 거의 다 비슷하다. 우는 듯, 그리고 신음하는 듯, 별로 느끼는 것처럼 보이지도 않는데 억지로
엉덩이를 쥐어짜는 것까지, 다.


물론 이건. 여자에 대한 것중, 성행위에만 국한된 표현으로서, 비됴에 나온 여자들을 제외하고는 
다른 여자를 전혀 접해 보지 않았기 때문에, 다른 것까지는 확대해서 상상하지 말아달라.




" 무엇보다도.. 감정선(線)이 나와는 전혀 달라서.."




감정이 다르다... 라.



그 말에 나는 이상하게 서운한 느낌이 들기 시작했다. 그럼 나는 바보라서 끌린다는 것인가.
뭐, 이 따위 표현이 다 있냐는 거지. 그냥, 넌 귀엽다. (솔직히 사실은 아니구나.. 비참한..)
어쩄거나, 그런 표현이라도 있지 않냐. 그럼 나랑은 감정선이 맞냐..?

솔직해져 보라, 최승룡. 아니할 말로, 나는 임신할 가능성도 없고, 책임을 져줘야 할 필요도
없고, 당했다고 아무에게 우는 소리를 해대봤댔자, 아무도 그걸 믿지 않으니까, 지금 ㅡ놀리는
거 아냐-!!




상당부분, 완전히 기분이 비틀려져 버린채, 최승룡의 차에서 내렸다. 시험끝나면 이쪽으로
다시 와줄까. 하는 말에는 상대도 하지 않은채다. 시험 성적표 들고, 집에 들어가서 빌어도
시원찮을 판에 그 무슨 개소리인가, 나는 지금 석고대죄를 해도 시원찮을 ㅡ 가문을 추락시킨
완전한 죄인인 것이다. 성폭행이라면 성폭행을 당한 것인데, 동성이라는 이유, 그 시덥잖은
이유 하나만으로 고소고발을 하지 못한다는 현실이 상당히 불쾌하기 이를데 없었다.

성폭행이라는 것은, 사회적인 강자가 약자에게 행할 경우에도 성립되는것이지, 동성이라서
안된다니, 이 무슨 좆도 안되는 법조항이란 말인가. 그 법을 만든 놈은 분명히 동성에게
성폭행을 당해보지 못한 사내새끼였음에 틀림없다. 라고 유추해서 생각할 수 있는 일이다.


사법고시 패스하면 뭐해, 사회적 약자를 보호하기 위한 기능을 그나마 갖추고 있는게 법일진대,
그 법이란 참 오묘하게 우려먹을수 있는 것이구나. 라는 가슴 아픈 현실만 주는 주제에.


뭔 놈의 세금은 그렇게 많이 걷는가 말이다.





" .... "


출근하는 것인지, 담임 김상화를 봤다. 달구지같은 아반떼, 세차하지 않아 더럽기 이를데 없는
그 더러운 하얀색이라는 티만 나는 아이보린지, 뭔지하는 (꼭 상한 우유같은 색깔의) 그런 너저
분한 차를 몰고 (세차를 하면 얘기가 좀 달라지겠지만 양말빵꾸난 것도 꼬매신지 않는 저 게으른
선생이 그런 일을 할리가 없었다. 남이 해주면 몰라도.) 역시나 담탱이 김상화를 보고, 그냥 고개를 
푹하고, 숙이고 인사를 하는 척 했으나 담임, 등교길의 학생을 보고도 그냥 인상 팍 꾸부리며 갈 뿐
이다. 미친 새끼. 선생이면 다냐. 이 좆도 안되는 새끼가.



아침부터 기분이 상당히 좋지 않았다. 간밤에 그 짓을 해서, 속도 안좋았고 (왜 호모섹스를 하면
배앓이를 하는 것인지. 잘 모르겠다. 이러다간 일찍 탈수로 인해 사망할것만 같다. 거기에다 거긴
확실히 부어있음에 틀림없었다. 팬티가 쏠린다.) 또한 저 재수없는 담임을 봐야만 했고..




" 공부, 많이 했냐..? "



조연걸이는 아직도 짝이고..





상대하지도 않은채 고개를 돌려버렸다. 조연걸을 보면, 드는 요즘의 기분은 단 하나였다.
나를 안은 이유가 뭐야. 라고 묻고 싶었다. 
너, 나 좋아하냐..? 라고도 묻고 싶었다.. 그래도..


나는 물을 수가 없었다.. 왜..






친구로서의 조연걸이를 버리고 싶지 않아서.. 라면.. 




넌, 이해할 수 있겠냐..?




어린 시절의 나를 되새겨 본다손 치더라도, 나는 빌어먹게도, 참으로 빌어먹게도 그닥
사랑을 받고 자란 기억이라는게 없었다. 나는 언제나 치일 뿐이었다. 둘째의 운명은 그런
것에 불과했다. 또한 형은 얼마나 빌어먹게도 잘생겼고, 공부도 잘했다. 사립초등학교에서도
그 잘났다는 새끼들, 전부 젖히고, 언제나 일등이었다. 동생은 또 어떤가, 그렇게 싸움질을
하고 다녀도, 절대로 전체순위 십등안에 못드는 법이 없는 놈인 것이다. 그런데 나는 어때.
매일 돈이나 세고 다니지, 십원, 이십원, 오십원.

마늘푸대나 지고 이고 다니지, 오이가 쌀때는 오이지 담그라고 어머니 갔다 주고, 오이김치
해먹자고 부추사오는 아들, 이게 아들인가, 과연 딸인가. 거기에다가 차비 아낀다고 하루에
몇시간씩을 걸어다니기나 하는 쓸데없는 놈인 것이다. 상당히 더, 비참해지는 기분으로 쓸
쓸하게 얼굴을 내렸다. 그러니 내게는 호모새끼들이나 진을 치는 건지도 모른다.

시험을 보고 있는 조연걸의 얼굴을 물끄럼히 바라봤다. 최승룡은 자신의 입장을 이제, 그래도 
조금은 나타내고 있었다. 내게,. 이, 나에게 말이다. 멍청하고 바보같은 너, 나 최승룡의 그거 
깔개나 해라. 이런 식으로 말이다...너, 그래도 그거 하나는 쓸만 하더라. 하고.

그거 아니면,. 걔가 도대체 나에게 관심가질게 없었다,. 남자가 여자에게 관심가지는 것은
온니 섹스라더니. 이건 최승룡이 나에게 관심가졌던 까닭은 멍청이와의 섹스. 그런거였다.
절대로 티나지 않고, 티낸다 하더라도, 그냥 밟아버릴수 있는 그런 새끼랑과의 섹스.

그 멍청이와의 감정따위는 절대로 상관없이 말이다..



눈속에.. 물이 꽉꽉 차오르는 것을 느낀다. 내 눈이 물기로 가득찬다는 것을 느끼고 싶지 않았다.
요즘은 하도 비참해서... 살아도 살아있는 것만 같지는 않았다. 그렇다면, 조연걸.. 연걸이 새끼야.
너는 뭐냐. 너도 역시 마찬가지냐.. 너에게 나는 그냥 깔개, 쓰레기통. 변기.. 그런 존재냐..?


나는.. 그렇게.. 살아야 하냐..?
나도 소중하게 대접받고 싶고.. 사람답게 다독거림을 받고 싶다. 엄마에게만이 아니고 친구고 뭐고
간에.. 상호존중되는 그런 존재이고 싶다. 모든 점에서 너와는 잽이 될수 없다는 현실이 괴로울 뿐
이다. 왜.


현실은 평등하지가 않냐..



너에게도 나는 단지, 그런 대상에 불과..한거다. 결국엔.




" 거기, 송주형-!! "

시험감독으로 들어온 사회선생의 말에 찔끔했다. 시험볼때는 주위사람을 쳐다보면 절대 안되는
것이 거의 불문율에 가까운 행동인데 말인데, 방심했었다..


그래도 컨닝했었던 것은.. 아니었었습니다..




" 연걸이는 왜 쳐다봐..? 쳐다보면 뭐 나와..? "


비웃음이 팍팍 실린,. 그 선생의 말에 반에는 폭소가 터져 나왔다. 그리고 나는 고개를 숙였다.
학교에서 공부못하는 새끼는, 예나 지금이나 사람이 아니었다.. 더구나 나는  고 2가 아니었던가..
라고..



왜 이렇게 요즘은 우울해지기만 하는지.. 진짜로 모르겠다. 그래. 내가 이렇게 기분이 더더욱
저조한 까닭은.. 그렇게 죽어라고 며칠 공부해봤댔자.. 전혀 알지 못하는 수학의 답안들이다.
널을 뛰는 문제.. 그리고 절대로 알수 없는 답들.. 25문제중에.. 겨우 2문제 풀고.. 세문제는
그냥 쳐다만 보다가, 대충 찍고, 나머지는 지겨워진김에, 그냥 3,4,3,4,3,4....로 전부 찍어 버렸다.
20점이나 나오면 다행이다. 상당히.. 엿같기.. 그지 없었다. 나는 결국 시험을 포기한채.. ㅡ
얼굴을 베고 책상에 엎어져 버렸다..


남들에게 우는 것을 들킬까봐.. 이다..

이러니까.. 최승룡 같은 놈이.. 호모하자고 나에게 그러는 것이다. 누가 나더러 학생이라고
하겠는가,.. 같은 남자.. 그거나 .. 핥는.. 주제인데 말이다.



결국.. 솟구쳐 오르는 그 토악질을 참지 못하고.. 쉬는 시간이 되자마자. 나는 화장실에 가서
맹렬하게 게워내기 시작했다. 속에서는 뜯겨진 심장에서 피눈물이 나는 것만 같았다. 위가 어떻게
되기라도 한 것처럼 아려왔다.. 심장이 아픈건지. 위가 아픈건지 도무지 알수가 없었다. 이런 주제
, 안하던 공부, 며칠 헀다고 해서, 어머니를 찾아가 뭘 어째..?



어머니.. 쓰러졌던 속이.. 더 웃기지도 않게 아플 것이다.. ㅡ 아버지는 또 어떻게 해야만 하는가.
전교 1등 성적을 가져다 줘도 시원찮을 판에, 20점, 나올까 말까한 ㅡ수학 답안지라니.. 아버지가..
아버지가 이런 걸 아신다면...



조연걸.. 너, 내가.. 좋다고 했었냐..? 이런 내가 이쁘다고..




심장에 물이 차오르기라도 했는지.. 눈에서 삐걱거리고.. 나오는 것은 눈물 같았다.
그래도 제대로 된 이성이라는 것은 .. 내게 약간이나마 남아 있었다. 도저히 안되는 그 몇가지도
나는 알고 있었다. 형은 최승룡을 친구로서 원하고 있었다. 최승룡 역시.. 형에게는 친구가 될수
있었다. 그리고.. 과외는 최승룡을 아주 극진하게 아끼고 있었다.. 결국.. 나만 최승룡에게 대한
동경을.. 그 새끼는 인간쓰레기다. 라는 마음으로.. 엎어버리면 되는 것이다.. 어차피 내 마음을
뒤지게 엎어버린 건, 먼저 선수친 것은 최승룡이다. 그러니까.. 나는..


그냥 놓으면 되는 것이고.. 조연걸은..




내가 쳐다보는 시선을 느꼈는지.. 섬뜩하게 쳐다보는 시선이.. 되돌아왔다..





이젠.. 절대로 친구가 될수 없는 새끼로서, 다시는 친구로 되돌아갈수 없는 새끼로서,, 내 곁에
남아 있었을 뿐이었다. 빌어먹게도.. 겁이 나서.. 너 옆으로는 절대로 다가가고 싶지 않을 정도의
쇼크를 주는 놈이라고 할지라도 말이지..





" 나. 안아줄 수 있.. "



심장이 폭탄이라도 맞았는지, 제멋대로 난리를 치기 시작해도, 끝말은.. 제대로 이어야 되었기
때문이다. 나는 조연걸을 제대로 쳐다보지도 못하는채로.. 시선을 맞닥뜨리지도 못한채.. 더더
거리면서.. 말을 이어 나갔다..




"나, 좀 위로해 줘라.. 조연걸.."



하고 말이다..


위로를 이 새끼에게 받아야 된다는 현실 자체도 상당히 비참하기 이를데 없었다. 그렇게 본다면 나는 갈 곳도, 할 것도
, 하고 싶은 것도 없는 무자력에 불과했다. 은행원은 아무나 될 것이며, 설령 운이 좋아 은행원이 된다손치더라도, 철밥
그릇이라는 말은 그냥 옛날 이야기에 불과한 것이다. 이제는 어디 갈 곳도, 가야 하는 곳도, 가야 하는지도 솔직히 잘 모르겠다.


시험이 끝나고, 답안지를 맞춰 보기 시작하자, 나는 더더욱 비참해졌다. 수학은 36점이다, 10점 정도 올라서, 두개 정도 더 맞았
다. 영어는 58점이다. 이런 성적따위로 어디에 있는 무슨 대학에 가는가. 이렇게 해서 무슨 면죄부를 얻을수 있다는 것인가. 비
참하기만 한 날들. 대학. 수도권에 있는 대학은 아예 꿈도 못꾸는 실력. 서울에 있는 4년제 대학 나와봤댔자, 어디 갈 곳도 전혀 
없는데, 수도권에 있는 대학도 못간다면.. 전문대는 .. 그럼 전문대는 갈수 있나?


갈수 없다가 맞았다. 그렇게 된다면 나는 고등학생의 자격이 없다. 2주동안 ㅡ진짜로 뼈빠지게 공부했는데, 아무 소용이
 없었다. 수학 10점 오르고 영어 한 4점 오른거..?


어머니에게 이걸 보여드리면, 그래. 내 새끼야. 진짜로 잘했구나. 라고 하나..?
아아. 이 옘병할아..


조연걸이보다 나는 더 열심히 했다. 인간도 더 나았다. 공부만 못할뿐이지, 이 새끼보다 내가 뒤떨어지는 것은 변태의 정도밖에는 없었다.





" 위로해..주지. 불쌍해서 못봐주겠군. 어디 가고 싶은 곳이라도 있냐..? "




자신을 멀뚱멀뚱하게 ㅡ 한참을 쳐다보는 나에게 조연걸이 손을 내밀었다. 그래도 나는 그 손을 냉큼 잡
을 생각따위는 전혀 없었다. 사내새끼들끼리 손을 잡는다던가, 팔을 잡는다는가 하는 행위는 병신지랄로밖에는 여겨
지지 않았다. 그런건 계집애들이나 하는거지, 쉬는시간에도 화장실에 같이 가는 거. 그럼 화장실 안에도 같이 들어가나..?

그건 모르겠고, 어쨋거나, 손은 사양하겠다.




"  너가 생각하는게 여관따위밖에 더 있냐.. 조연걸..? "



내말이 비꼬는 듯이 들렸는가 보다. 조연걸의 의도적으로라도 인간다웠던 표정은 사라지고
상당히 무표정하게 얼어붙기 시작했다, 그렇다고 해도, 나는 이번 일의 원인제공자였던 조연걸이 새끼같은 놈을 용서해줄 생각따위는 전혀 없었다. 왜,.

나만 상처받은 것이 아니다. 가족 모두가 너의 그 개같은 짓거리에 상처를 받았다. 그리고 가족들의 그 기가 막힌 게, 다시 내게 부메랑이 되 와서 전부 박혀 버렸다..

이런데도 내가 널 용서해야 되냐.. 타당하면 말해 봐. 말해봐라. 이 개새끼야-!!!



" 왜, 여관이 싫으면, 또 포르노 극장따위나 갈거냐. 아니면 개좆빨아먹는 계집애따위, 나오는 필림이나 볼거냐..? "




내 말이 직격타였던 모양이다. 조연걸의 표정이 싸하게 얼어붙는 것을 바로 알 수 있었다.
그러나, 나는 전혀 신경안쓰는체, 책가방을 둘러메고 그대로 놈을 지나쳐 나왔을 뿐이다.

너가 단 한순간이라도 나를 인격체로 대했더라면, 나는 아마 그것을 느꼈을 것이다. 너가
만약에 단 한순간이라도, 나를 친구따위로 대했었더라면, 아마 내가 너에 대해 느끼는 인식
은 조금이라도 제고될수 있었겠다. 그런데 어떡하냐..? 빌어먹게도 공부도 못하는 데다가
일자무식에 단순한 고집불통 새끼라서, 나는 너에게 단 한번도 사람으로 대접받고 있다고
느껴본 적이 없는데..






심장에 무리가 오는 것 같았다. 가슴이 뻐근하게 아파오기 시작했다. 친구따위는 이제 될수
없다는 것을 알았기 때문이다. 나같은 새끼는, 친구를 사귈만한 운도 없는 모양이었다. 뼈가
저리게 서럽다는 것을 실감했다. 운이 더럽게 나쁘다는 것도 알고 있었다. 호모들이 붙는 것을 보
니 내가 뭔가 떙기기는 땡기는 모양이다. 그렇다고 하자. 그러면 이렇게 만들어도 되는 거냐..? 이 
씨발놈의 최승룡아-!! 조연걸.. 개새끼야..






집에 가서 초인종을 눌렀다. 갑자기 내쫒기는 바람에 나는 키조차도 가지고 있지 못했다.
아마도 내 키는 내 방 어딘가에 아무렇게나 굴러다니고 있을 것이다. 집만 생각했다. 어떻게 해서라도, 집에 가고 싶다고 생각
했다. 이주동안 거의 먹지도 못했고, 잠도 제대로 못자고 나는 어떻게 하면 집에 돌아가서 용서를 빌수 있을까. 라고만 생각했다..



'누구세요'


엄마의 목소리가 들렸다, 나는 나야. 라고 대답을 차마 할수가 없었다. 결국 쇠 긁는 듯한 소리로 간신히.. 
저..전데요.. 라고 했다. 엄마는 인터폰을 통해, 내 목소리를 듣자마자 그대로 폰을 놔 버렸다. 열어주지 않
는다. 열어주지 않았다. 인터폰을 눌렀을때보다.. 나는 더 비참해지기 시작했다. 결국 엄마는 이런 식으로
는 나를 용서하지 않는 것이다.. 호모.. 라니..


내가 직접 해봐서 아는데 호모라는 것은 정상적인 사람이라면 ㅡ 과히 할만한 것이 아니었다. 들어가고
 나올때의 기분이라는 것이 그 기묘하게 이상하다는 것을 제끼고서라도, 어떻게 남자를 보고 발정할수가 
있는 것인가. 그것부터가 심리를 절대 이해할수가 없었다. 왜. 내가 그렇지 않기 때문에.. 게다가 동서고금
을 막론하고 어느시대를 제외하고서라도 동성애따위를 인정한다는 것은 거의 불가능에 가까운 것이다. 지
금도 몇몇 소수의 국가를 ㅡ제외하고서는 동성애가 합법이 된다는 것은 거의 신화에 가깝다. 왜.



해서는 안되기 떄문이다. 더럽고 추한 행동이기 때문이다. 특히 깔리는 내 쪽은 더더욱 그렇다..
목구멍이 울컥울컥.. 뭔가가 터져 나오는 것만 같다. 왜. 나는... 내 쪽에서 원한게 아니다.. 그래서.
그래서.. 더.. 서럽다.



절대로 대학은 갈수 없을 것이다. 절대로 제대로 된 대학은 가지 못할 것이다. 절대로 사람답게
인정받는 화이트 칼라의 넥타이 부대가 되는 것은 불가능 할 것이다. 어디고 나같은 새끼를 받아
들여주는 것은 없을 것이다. 왜. 대내외적으로 인정받는 실력따위가 난 없다. 그래서..


뿐인가.. 호모이기까지 하다. 남자. 그것도 두명과 골고루 자는 아주 난잡한 행동을 했다. 그것도
모자라서 좋아서 엉기기까지.


수치심에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.. 결국 보라매공원에서.. 날을 지새기로 하고.. 벤치에 앉아
남빛으로 변하기 시작하는 하늘을 올려다 보고 있었다. 한참동안 멍하니..


밤은 오는데, 갈 곳은 아무데도 없었다. 나 따위를 반겨주는 곳은 없었다.









삶은 계란의 껍질이 벗겨지듯 묵은 사랑이 벗겨질때 붉은 파밭의 푸른 새싹을 보아라. 
얻는다는 것은 곧 잃는 것이라..


먼지 않은 석경너머로 너의 그림자가 움직이듯, 묵은 사랑이 움직일때, 붉은 파밭의 푸른 새싹을
보아라. 얻는 다는 것은 곧 잃는 것이다..                                               


                                                                                             김수영, 파밭가에서 中

보라매 공원에서 어떻게든 자보려고 했는데, 결국 실패했다. 왜냐하면 사전조사가 부족했던
탓이다. 나 자신도 공원벤치에서 자려면 참으로 낯짝이 뻔뻔해야 한다는 것을 잘 몰랐던 탓
이다. 지나가던 사람들이 한번씩 보고 지나가는데, 낯뜨겁더라, 뿐만 아니라, 벤치는 너무 작
았다. 내 키가 큰 편이 아님에도 불구하고 벤치에서 자려면 한참 모자랐다. 불편하고, 좁고,
쪽팔리고, 술이라도 먹고 맛이 가지 않으면 가서 자기는 불가능했다.

처음은 뭐든지 불편한 법이다.
그런데 갈데가 없어. 어디를 가야만 하나. 집에서 내쫒긴 새끼는 참으로 불편하기도 하다.
과외네로 가는 버스, 중간노선 25번을 타고 털레털레 흔들려 가면서 차창밖으로 보이는
한강만 노려보고 있었다. 나는 그동안 좀 변한 것 같이 느껴졌다. 내가 봐도 그건 좀 알수 
있었다. 밥을 제대로 먹지 못해서 살도 많이 빠졌고 스트레스를 많이 받은데다가 잠도 제
대로 못자서 우중충해 보였다. 표정이 어두워졌다는 것을 나 자신도 잘 알수가 있었다.
공부를 못해서 그렇지, 예전의 내가 이렇게 침침한 놈은 절대로 아니었다. 집을 떠나와 있는
동안, 내가 제일 열이 받았던 것은 형이었다. 


모든 문제의 근원이 나라는 것은 나 자신도 잘 알고 있었다. 남에게 얕보이지만 않았더라도
그렇게 끔찍했던 사태는 절대로 일어나지 않았을 거라는 것을 잘 알고 있었다. 나도 돌은
아니다. 그래도. 그래도 말이다. 너는 형이잖아.

동생이 꼴보기 싫고, 못나면 내다 버릴거냐..? 어떻게 너는 그 상황에 최승룡이랑 같이 있
을수 있었냐..? 같이 있었으면 나는 궁금하지 않았냐..? 너는 너의 허영기를 충족시킬수
있는 최승룡이만 같이 있으면 병신에 바보새끼같이 보이기만 하는 너의 그 어설픈 동생은
기억도 안나냐..? 나는 안그럴거 같은데, 구엽이 새끼가 사고나 치고 다니고, 아무리 개짓
거리를 하고 다녀도, 나는 걔가 걱정되더라. 왜.


동생이니까.


그러고 보니, 형은 한번도 그런적이 없었다. 표현을 안하는 거라고 항변한다면 나 역시 할
말은 별로 없다. 그래도 형은 구엽이 새끼를 팬적은 있어도, 쌍욕을 퍼부면서 밟아준적은
있어도, 어깨 두들겨주는 모습따위는 단 한번도 보지 못했다. 


무식하게 표현을 한다면, 지랄하는 꼴을 본적은 많았는데, 잘난 모습이나 따뜻하게 해주는
것을 느껴본적은 없었다. 그러나 최승룡앞에서 형은 다른 사람이었다. 그렇게 보이고 싶었
겠지. 라고 생각한다. 자신이 인정한 새끼니까, 자신도 대접받고 싶었을거라고 생각하겠다.
백번양보해서. 그럼 나는 인정못받는 놈이니까, 대접도 해주기 싫었다, 라고 되네.


상당히 비참해지는 논린데, 그 이상으로 설득력이 있을수가 없었다. 그렇게 따진다면 최승룡
 너 역시 마찬가지가 된다. 내가 왜 너를 싫어할수밖에 없는지가 아주 명확하게 드러난다.

너는 다른 사람 앞에서 대하는 나와, 너 자신이 생각하는 내가. 뭐냐..?

다른 사람 앞에서는 사람좋은 표정이고, 너 혼자 속으로는 내가 개밥이냐.. 개나물이냐. 개죽? 에라, 
이 빌어먹을 새끼야.. 그 새끼 좋다고 혼자 난리치고 북치고, 거기에 달라붙었던 꼴을 생각하면.. 속에
서 씁쓸한 기운이 안올라올수가 없었다. 최승룡은 내 우상이었다. 어떻게 보면 진짜로 되고 싶은, 닮고 
싶은 꼴이었다. 공부잘하고, 인정받고, 명석하고, 거기에 그 따스해 보이는 인간성까지..



씁쓸한 기운이 점차로 역겨운 기운으로 화해서, 오바이토 쏠려 죽을 것만 같았다.
나는 눈을 감고, 억지로 토기를 가라앉혔다. 먹은 것은 아무래도 없었다. 그러니 이건 심리적인 것이다.

 참을 수 있다. 라고. 그러나 속이 열이 받는 것은 어떻게 참을수가 없었다. 눈이 화끈하게 얼얼하게 되어갔
어도, 내가 잘못된 행동을 했기 때문에 식구들은 전부 다 상처받았다.


조연걸같은 경우는 차라리 정직하게나 밝혔다. 난 너와 그걸 하고 싶다. 라고. 애진작에 조연걸

이 같은 경우는 맛이 약간 가있는 케이스였기 때문에, 다시 뒤집어 생각한다면, 별로 특이할 것도 없었다. 변태광이잖냐.


그럼 과외..
당신은 뭐냐..?




과외를 생각하며,. 나는 씁쓸하게 얼굴을 찡그렸다. 너는 왜, 나를 가르치냐..? 이제 이런 상황에 뭐가 달
라질게 있냐. 라고. 바른생활 건전맨, 자신의 동생과는 완전히 다르게, 겉이나 속이나 바른생활인 인간.

그래서 나를 가르치나 보다. 너 동생이 한 짓이 좀 미안한가 보다..




라고 생각했었다.







" 종아리 걷어, 새끼야-!! "






이게 무슨 개같은 경우인가. 나는 과외의 집에 오자마자, 청천벽력과 같은 소리에, 이게 진짜인가 아니면 가짜인가 
하고 눈을 한참을 껌벅거려야만 했다. 늦은 시간에 기어들어오느냐고, 지금 시간은 12시 15분이 지나있는 상태였다. 
그런데 과외는 ㅡ 친히 정원까지 나와계셨다, 초쵀한 꼴의 나를 보자마자 과외가 한 짓은 나를 향해 소리를 지른 것이다.
 그것도 종아리를 걷으라고.


종아리를 걷으라는게, 도대체 무슨 소리인가, 하고 나는 넋이 빠진 상태로 과외를 쳐다봤다. 그러나.


" 학교 몇시에 끝났냐..? "
에..?


" 학교, 몇시에 끝났냐고 물었다...? "

열이 왜 받으셨나요..? 라고 물어보고 싶었는데, 끝을 묘하게 올리는 과외의 얼굴에서 열이 뻗쳐 오르는 것을 보고,
 도저히 물어볼수가 없었다. 이러다간 진짜로 맞을 것 같았다. 나도 가려가면서 내 몸보신을 해야 할거 아냐. 지치고 
힘들어 죽겠는데, 여기서 맞기까지 하면 뭘 어쩌라고.



" 시험이 세개니까, 보통 열두시 이전에 시험 끝나지 않냐..? "

그.. 런..그건. 그렇죠. 속으로만 나는 뜨끔했다. 그럼 시험 끝나자마자 기어와서 공부를 해야만 한다는
.. 그런.. 그런 끔찍한 소리를.. 누구를 죽이시려고. 아예 내 숨통을 막으려는..


" 지금이 몇시냐..? "

그런 과외 앞에서 지금은 시험이 끝나고도 12시간이 지나서 그 다음날 새벽입니다. 라고는 
절대로, 절대로 말을 해줄수가 없었다. 맞아 죽고 싶지 않았다. 분노의 오오라가 천정을 뚫고
있는 과외, 건드려서 뭐가 좋겠냐-!!


" 너, 진짜로 뒤질래-!!! "

그만 했으면 좋았을 것이다. 그런데 나는 좀 열이 받아 있는 상태였다. 왜. 우리 형때문에
속이 뒤집혀 있는데. 지금의 과외는 그 뭐냐. 오버로밖에는 보이지 않는 행동을 서슴치
않고 있었기 떄문에. 나도 형이 있었다. 참으로 거지같은, 그리고 개떡같은 형이, 그런 형도
나를 그냥 내비두는데, 당신이 왜 지랄이야. 왜.

내가 니 동생이라도 되냐.
그렇다면 서슴치 않고 맞아주겠다. 그런데, 왜 과외동생하고 배맞으니까, 무슨 미안한
감이라도 드냐..?



" .... 제가 왜 ㅡ뒤져야 되는데요..? "


나도 내가 상당히 시건방지고, 지금 꼬여 있다는 것을 아주 잘 알고 있었다. 옆에서 사태의
경과진행을 보고 있는 저 찰낯가죽 최승룡의 얼굴이 보기 드물게 허옇게 질려가고 있다는
것도 아주 잘 보이고 있었다. 그러나.


" 제가 뭘...!"


쫙-!!


결국 뺨따귀를 강하게 얻어터졌다. 비틀려진 입술 한쪽으로 뜻뜨미지근한 액체가 주르르 흘
러내리는 것이, 그 특유의 찝지름한 맛을 내기 시작했을떄, 나는 입이 터지고, 피가 나는 것
을 본능적으로 알아차렸다. 그와 동시에 나는 낫또가 돌아버렸다.




" 팰려면 당신 동생이나 패.. "




힘으로는 어차피 당해낼수가 없었다. 무시무시한 과외의 완력은 애진작에 구경을 해본적이
있었다. 그렇다고 해도, 아무리 맞아 터진다고 하더라도, 내 솟구치는 열딱지는 그럼 어따가
풀라는 것인가. 잘난 과외. 당신이 말을 해봐. 나는 어떻게 참냐..? 어떻게 ㅡ참아. 내가 왜
뭘, 잘못했냐..?




" 내가, 무슨 샌드북-! "


따-악-!!



참지 못한 과외가 나를 패기 시작한 것을 알고 있었다. 평소의 신념이 그거 아니냐. 무식하고
 멍청한 놈은 참아도, 개기고 지랄하는 놈은 못본다. 그게 과외의 신조 아냐. 나는 ㅡ 종아리
 대신에 얻어터지기 시작한 것을 느끼는 채로, 눈을 감으려고 노력하기 시작했다. 하루밤 재워
주는 셈 치고는 댓가가 좀 혹독했다. 그래도 조연걸하고 그거 하면서 하루를 어떻게 뭉개는 편
보다, 이게 더 낫다고 생각했다. 그 새끼랑 엉겼으면. 반드시 그거 했을테니까..


조연걸의 섬뜩하게 보이는 그 표정을 상기하며, 나는 얼굴을 찌푸렸다. 이제는 그대로 전면에 드러낸다.
 자신의 욕구를. 나는 도무지 그걸 이해를 할수가 없었다. 나는 박히는 쪽이니까 뭐라고 말을 할수는 없
는데, 조연걸이나, 최승룡. 당신들은 뭐야. ㅡ 그래도 좀 애초부터 그걸 받아들이는 그 뭔가를 가지고 
있는 여자들에게나 그걸 하는게 좀더 자연스럽지 않냐..?

냄새도 심하고, 빡빡하고, 제대로 들어가지도 않고, 가슴도 제대로 되어 있지도 않는 나한테
그 짓을 꼭 해주고 싶었냐..


그러니까.. 변태 소리나 듣는거다.. 




열받은 과외에게 두들겨 맞으면서, 나는 별다른 저항을 하지 않았다. 꼴사납게 질질 짜지도 
않았고, 그렇다고 더 이상 덤벼들어, 내 매를 더 벌지도 않았다. 차라리 까부라지게 맞고 나는게 감정상 더 편하니까. 그런게 차라리 더 나았다.






" 정신차려, 이 병신새끼야,"



어지러운 속으로 누군가가 주입하는 말따위를 하고 있었다.




" 그렇게 아무렇게나 살거냐-? "



과외의 목소리가 더 듣기 싫어서, 억지로 귀를 막았다. 듣고 싶지 않았다. 나는.. 나는..







" 계속 밟히고 살 길 원해..? 송주형, 넌 ㅡ 그따위밖에는 안되냐..? "


다른 뭐보다도, 최승룡이가 이런 꼴을 다 보고 있다는 것이, 그것도 아주 측은하다는 듯한
눈빛을 하고, 이 꼴을 보고 있는 것이 제일 맘에 들지 않았다. 제발 좀 치워줘. 저 새끼.

저 진절머리 나는 새끼를, 제발 내다 버려.. 제발.




" 정신, 안 차려? 너가 이러면, 뭐, 제대로 되는게 단 한가지라도 있을줄 아냐-!! "


과외의 성질 새파란 저 노성을 들으며, 나는 눈을 감고, 귀를 막았다. 귀찮았다. 맞은 곳도
쑤시고 있었고,  골도 지끈거렸고, 졸렸고, 배도 고프고, ㅡ 속도 아프고..





" 너, 집에 안들어갈거야- !! "





그 소리에 정신이 들기 시작했다. 그리고 속에서는.. 제일 원했던 일이 가시화가 되어
나타나기 시작했다. 집에 가고 싶었다. 얼굴이라도 보고, 그래야 미안하다고 말도 하고,


겉으로는 왕잘난척의 극치인 엄마라도, 나는 엄마를 알고 있었다. 엄마는 나를 내쫒아
내고, 아마도 잠도 못자고, 밥도 제대로 못먹고 있었을 것임에 틀림없었다. 벌레도 제대
로 밟아 죽이지도 못하는 저 연약한척의 엄마가, 속이 편할리는 절대로 없었다. 다른
누구보다도, 나는 엄마의 잔소리를 상대해주는 유일무이한 자식이었다.


딸이 없는 집안에서, 나는 엄마의 화풀이 상대이자, 엄마의 속내를 들어주는.. 단촐한
모자지간인 것이다. 한달에 몇번이나 집에 들어오는 아버지랑 살아야 하는 엄마는 나
외에 달리 상대할 뭐가 없었다. 

그래서.. 나는 엄마가 보고 싶었다. 고 2나 되어가지고 한심하기 이를데 없는 새끼지만
그래도, 나는 엄마하고 같이 자는게 좋은 얼라인 것이다. 그런 엄마에게 인정받고 싶은
놈인 것이다. 나는.. 엄마가 좋았다. 세상에서 제일.



그동안 겪었던 그 끔찍했던 모든 일에도 불구하고. 








" 정신차려라. 제발. 정신차려. 이 닭대가리같은 송주형아. "





나 보기가 역겨워 가실떄에는 말없이 고이 보내드리오리다. 영변의 약산 진달래꽃,..
                                                                                      김소월의 진달래꽃 中에서




나 보기가 역겹다면 내 얼마든지 꺼져주겠다. 그러니 ㅡ제발 좀 살려..살려..줘.
이 엽기 변태인간들의 소굴에서 제발 나좀 건져 줘. 형.



" 똑바로 안해..? 이 새끼야? 다음 문제, 이게 이게 이게 어떻게 하면 이런 답이 나오냐..? "

그냥, 3번일거 같아서 찍었는데요.. 3번. 제일 많이 나오는 빈도의 답이.. 이런 대답은
내가 맞아 죽을 것만 같아서 진짜로 말을 할수는 없었다. 3번이 아니면, 4번일까..요..


죽고 싶다..(그것도 진짜로. 왜 들어도 모를까나.. 진짜로 나 자신도 울고 싶습니다요.
이런 젠장할이 다 있냐.)





" 야, 야, 야, 이 짱똘같은 놈의 새끼야, 내가 아까 산식말할때, 너는 졸았냐.. 아니면 딴
생각하고 자빠져 잤냐-!! "


눈을 부릅뜨고 봐도 모르겠는데, 그럼 저더러 뭘 어쩌라고요, 과외는 진짜로 화가 머리끝
까지 났다고 대가리에 써 있었으나. 그러나 밧뜨요, 암만 봐도 모르겠는데, 나더러 뭘 어쩌
란 말이냐고.. 이런 나도 싫어, 내가 내가 싫어, 내 머리를 연자맷돌에 갈아버리고 싶을만큼
나도 내가 싫어. 모르는 것을 어쩌란 말이냐..


저 능구렁이 같은 (아니 불여우같다는 말이 훨씬 더 잘어울리겠다. 어쨌든 그런 그) 승룡이 
새끼가 (자신과는 절대로 어울리지 않는 벌다방 미스최 흉내를 내면서 말이지) 얌전하게 
눈치보면서 갔다준 두잔의 오렌지 쥬스는, 이미 열불터진 과외의 뱃속으로 아주 잘 들어가서 
출렁, 출러덩 거리고 있는 중, 나도 진땀이 나니 목이 마르기 시작했다. 그래도 물 한 모금만 
주세요. 라는 말을 할 처지가 아닌 것이다. 과외의 평온하기 이를데 없던 저 얼굴색 좋았던 
낯은 지금 얼굴이 시뻘겋게 달아올라, 주위의 기물을 나 대신으로 패대기를 쳐도 시원찮을 
형편인 것이다. 그와 동시에 나 역시, 저 솥뚜껑같은 손바닥으로는 얻어터지고 싶지 않았단 
말이다. 비겁하다 하더라도 할수 없다. 저 조폭같은 새끼에게 맞아 뒤지고 싶지는 절대로 
아니하다. 그게 싫으면 너가 한번 맞아보던가.



" 배고프다. 그러나 널 보니 열딱지가 솟쳐오른다..."


저도 그렇습니다. 그러나 과외, 댁을 보면 있던 밥맛도 떨어지니 문제다. 나는 지금 심히
배가 고파오기 시작했다. 지금 밖은 지지고 볶고 하는 냄새로 기가 막힌다. 왜. 승룡이 새끼
가 아주 교묘한 방법으로 나를 고문하고 있다. 빠다에 브로콜리를 볶아, 그 기름에다 고슬
고슬한 밥을 달달 볶으면, 거기에 린징하고 오이까지 넣어서, 다마네기를 넣고 달달 볶으면
뭐가 되나. 거기에 승룡이네 특제 춘장까지 곁들이면,. 그렇다. 바로 죽이는 (아니 동사형이니까
죽인다를 선택하겠다.), 죽인다 볶은밥이 완성되는 것.


차라리 나를 산채로 들들 볶아 먹어라. 씹새꺄..


어느새 앞치마까지 차려입고, 손에 ㅡ어울리지도 않는 토끼모양의 후라이팬 집게를 잡은
손으로 척척, 나와 열이 받을대로 받아 올라 시뻘겋게 달아오른 과외의 앞에 승룡이 놈은
볶은 밥을 가져다 놓았다.



먹고 하라고. 좋지. 그러나 먹는 것은 좋은데 말이다. 지금까지 15문제를 시범 테스트 한
결과, 단 1문제밖에  (그것도 나는 기적이라 생각한다. 내가 문제를 풀었단 말이다. 그것도
내가 과외의 저 죽밥같은 설명을 듣고, 문제를 풀었단 말이다. 국민학교 이후로, 내가 수학
비스무리한 것을 시험을 보는 이런 상황에서 제대로 풀 가능성은 제로에 가깝단 밀이지.
그런 내가 문제를 풀었다니까. 이런 경축스러운 일을 눈앞으로 직접 목도하고도,) 과외는
자신의 그 엿같기 이를데 없는 설명을 들은 내가ㅣ 감히 14문제나 스트레이트로 틀리기
시작하자, 머리를 쥐어뜯기 일보직전의 상황 그대로, 나를 저 이글거리는 눈으로 잡아 찢어
죽일 듯이 노려보고 있는 것이다.(소화, 될까..)



그러나, 배가 고픈 것을 도대체.. 어떡하라고. 나는 물질에 약한 인간인 것이다. 특히 돈.




" 목구멍으로 밥은 넘어가냐..? "

내가 볶은 밥을 거의 반 넘게 먹도록, 숟가락 한번 제대로 밥 위로 대지 않았던 저 밉살스럽기 이를데
 없는 왕짜증만 죽도록 내던 과외는 성질을 내듯 나를 이글거리는 저 눈으로 노려 보기 시작했다. 목구멍
 안쪽으로 밥알이 달라붙기라도 하듯이 속이 매캐하게 달아올라, 나도 모르게 컥컥 거렸다. (단순히 째
려보는 것만으로 죄없는 인간을 이렇게 기죽게 할수 있다니, x-file에 출연이라도 해보는게.. 절대로 그
럴리는 없어도 그 남자주인공이 어떻게 저 세상에 갑자기 간다면 말이다.)



" 내가 널 어떤 식으로 가르치냐..? "

그.. 그걸.. 그런 걸.. 갑자기 물어보면. 목구멍에 밥알이 끝내 걸려 버려, 나는 콜럭쿨럭, 괴상한 기침의 효과음을 내
뱉기 시작했다. 밥 먹을때는 개도 안건드린다. 모르냐..? 제.. 제발 밥은 좀 편하게..



" 한번 수식 풀어주고, 예제 풀어주고, 숫자 바꿔 2문제 풀어주고, 똑같이 숫자바꿔 3번 풀라 시키지 않냐..? "

그러니까, 하나를 가르쳐 주는데 보통 5번의 반복 학습을 시킨다 이건데, 나는 좀 시간이..
걸립니다. 저, 원래..


" 근데, 어떻게 14문제를 3번씩 푼것의 답이 (14x3=52번이다. 그렇다. 나는 징하게도 이 과외라는 놈에

게 당하고 있었단 말이다. 4시간 반동안씩이나 말이다. 그것도 지금은 새벽 두시 반이다. 제발 좀 살려 줘
. 제발. 솔직히 졸려서 앞이 제대로 보이지도 않는다. 제발.. 날
산채로 말려 뒤지게 할 셈이냐. 과외. ) 단 한번도 안맞을수가 있냐..? "


그건 저도 모르겠는데요. 답이 왜 틀리는가가 중요한게 아니고, 푸느냐고 제가 식을 써서
식에 대입했다는 그 자체가 더 훌륭한거 아닙니까. 제가 대입을 할거라고, 그 누가 생각을
했을,,!

절대로 입밖으로 내지는 못할 소리였다. 이런 소리를 과외 앞에서 그대로 스트레이트,
직격탄으로 내뱉었다가는 나 역시 어떤 험한 꼴을 당할 것이라고 짐작을 못하겠냐. 내가
무슨 개대가리도 아니고, 그러나, 내가 문제를 하나하나 풀어갈때마다 스쳐지나가는 과외의
저 쓰라린, 고뇌와 번뇌가 뒤범벅, 완전히 짬뽕으로 뒤덮여, 아주 오묘한 잡탕밥의 향미를
풍기는 과외. 

그 과외와는 대조적으로, 내가 문제 하나하나하나마다 완전히, 깡그리, 무조건 조지기
시작할떄의 승룡이 형의 눈빛은 아주 다른 것이다.

그 있잖아. 왜. 웃지도 못하고, 울지도 못하는 그 오묘불측한 표정 말이다. 솔직히 말하면
아래턱이 약간 근육의 경련이 일어나고, 입술 한쪽이 말려 올라가는 그런 괴상망측한
아주 아주, 재수없는 그런 표정.


두 형제가 아주 나물쌈밥으로 나를 가지고..





" 에이, 씨발. "


쾅-!!!!!!!




나도 모르게 과외의 격한 언동에 황당해져서 벌떡 일어났다. 주방바닥에는 과외의 전혀
건드리지도 않은 최승룡표 볶은밥이 개판이 되어버린채였다. 눈깜짝할 사이에 일어난
일이라, 저 철판 낯가죽 최승룡의 얼굴 표정도 가관의 극치다. 밥 먹다가 집어 던지는
것은 도대체 어디서 배워먹은 버릇인가. 차라리 내가 재수없거나 내가 싫다고 한다면
따로따로 먹으면 될거 아닌가. 한톨의 벼가 열리기 위해 그 얼마나 많은 국화 (아니
볏단들이 버려지나 말이다. 이런 배워먹지도 못한 새끼같으니.)


그러나 나는 지금 깨갱해야만 하는 처지인 것이다. 왜.



과외에게 잘못 밟혔다가는 진짜로 쥐도 새도 모르게 맞아 뒤질 것만 같았다. 나는 
기필코 오래 살아야만 하는데..





나는 과외의 그 열화와 같은 성원에 힘입어 34등까지 성적을 올리는데는 일단 성공했다.
어떻게 하면 그렇게 될수 있을까, 과외가 공부를 잘가르쳐서..? 그건 솔직히 아니라고
난 본다. 잘 가르킨다기 보다는 잘 팬다라는 것이 더 원칙과 형평에 맞는다고 생각한다.

그럼 도대체 어떻게 했을까.


과외는 일단 이렇게 했다. 나에게 나름대로의 비젼을 제시했다. 눈을 뜨고 일어나면 나는 
만세삼창을 해야 했다. 

1. 나는 천재다. 나를 보고 빠가라고 하는 놈이 빠가다.
2. 그러므로 안될게 없다.
3. 나는 존중받아야만 한다. 그래서 나는 오늘도 최선을 다해 뛴다.


참으로 개코같은 비젼 아니냐. 꼭 존중받기 위해서는 열심히 뛰어야 되냐..? 그럼 황영조
나 손기정같은 사람이 되어야만 한단 말이냐. 


그러고는 학교에 갔다 와야 했고, 학교에서 갔다오면 나는 노트필기를 과외에게 검사
받아야만 했다. 완전히 돌은 놈도 아니고, 왜 노트필기를 봐야만 하는가. 노트필기 잘한
다고 공부 잘하냐..? 노트를 참고서 수준으로 써놓은 놈이라 할지라도 공부 못하는 새끼
들이 얼마나 많은지, 그 나이가 되도록 몰랐냐..?


나는 독이 올라서 제 정신이 아니었다. 수학 예제를 내가 필기 해왔다손 친다면, 
a=b니까 b=c가 된다. 라고만 쓰면 되는거 아냐-!!!



그런데 그걸 왜 외어보라고 지랄이야-!! 왜-!!




" 다시. "



분노로 치를 떨었다. 내가 등수가 오르지 않으면 안될 필연적인 이유는 이런데 있는
것이다. 밥은 잘 먹인다고 생각하냐. 전혀 아니올시다. 다. 왜. 노트필기가 자신의
맘에 합당하지 않다고 생각한다면 절대로 저녁은 없다. 이다. 나는 한창 커야 될 시기에
있는 파릇파릇한 고딩어이다. 왜 내가 이렇게 열딱지가 나게 허벌나게 살아야만 하는
것인가. 단지 공부를 쫌 못하고, 자신의 뭐같은 동생과 붙어먹었다는 이유때문에..?




" 수학에서 3문제 이상 틀렸기 때문에 오늘 저녁의 반찬개수는 1개로 제한한다. 그 대신
반찬의 종류를 선택할 여유는 준다. "



이렇게까지 나오면 진짜 사탄같은 놈 아닌가. 내가 왜 어디에 미쳐서 저런 새끼를 노블
하다고 착각하면서 지내왔었어야만 했던가. 이제 생각해도 나는 참, 인간을 여러가지로
아주 제대로 못보는 개같은 눈을 가진, 삐리했던 새끼임에 틀림없다.가 되어버리고
만다.


사랑에 속고, 돈에 속아, 공부는 나를 미치게 하네 -- 송주형의 노래 중에서......
가 되겠다. 이런 옘병할. 이런 옘비야.아아..




도대체 왜 저런 악독한 놈밑에서 승룡이 형같은 놈이 나왔는지는 나도 잘 모르겠다.
자신의 형이 그렇게 나를 갈구기 시작할때면, 거의 별 생각없는 그 표정없는 얼굴로
자신의 밥이나 열심히 먹을 뿐이다. 과외선생이라는 호칭대신에 최 스파. 
(온천 아니다. 스파이도 아니다. 단지 스파르타의 줄임말일 뿐이다. 스파르타 최. 좀
이상하잖아. 그래서 최 스파로 내가 별명을 만들었다. 물론 과외는 이 사실을 모른다
알면 나를 죽일지도 몰라서 나 혼자서 최 스파라고 하기 시작했다. 파스도 아니다.
최악의 작명센스인 것은 나도 인정한다. 참고로 과외의 오리지날 풀네임은 최원기다.)




그렇게 극악하게 노트검사를 마치고, 저녁을 먹을라친다면, 자율학습이 이루어지는데
자율학습은 말이 좋아 자율학습이고, 과외가 미리 준비해 두었어야만 했을 그놈의 문제를
사생결단하고 반드시 풀어야만 잠을 잘수가 있었다. 진짜로 악질적인 놈이다. 일제시대
순사가 아주 잘 연상되는 대목이 아닐수 없다. 영어같은 경우는 한챕터를 다 외우라고 해서
어찌나 경악했는지 모른다. 밤이 새도록 과외는 나를 재우지 않았다. 그 꼬라지로 좀비같이
학교에서 자빠져 자고 난후에는 노트필기 제대로 못했다는 미명하에 나의 저녁밥을 굶겼다.

저 악질적인 과외를 보라. 사람의 탈을 쓴 터보레이터가 틀림없을 것이다. 저게 과연 인간
이란 말인가. 내 말을 전부 들은 조연걸이 놈의 새끼는 이렇게 말을 했다.



" 여자랑 섹스하면... "



그 말에 눈을 번쩍 뜬 나는 (나더러 축생이라 하지 말도록, 거의 모든 사람이 이런 부분에서
는 눈을 번쩍 뜨게 되어 있는 법) 실로 참담하기 이를데 없는 18세 이하 절대 불가의 말을 들었다.



" ^&*(()_)+_+_ "




아마.. 그 여자는 다음날 병원에 실려가서 그 날이 다가도록 링거를 맞고 있겠지.
어쨌거나, 과외의 저 오질나게 끝장을 봐야만 할 이상한 성격은 여자와의 잠자리에서는 절대로
유명을 달리하지 않기를 바랄 뿐이다. 여자 하나 애매하게 죽일지도 모르겠다. 상상을 하면 더
욱 재미있는게..



" ㅡ제대로 못 움직이면 두번 추가다. "
" 헉, "

이 되지 않겠냐는 것이다. 



" 병신섀끼, 제대로 못풀면, 두번이 아니라 이십번의 문제를 더 내주는 수가 있어."
들었는가, 이 장렬한 협박은.





" 방학은 도대체 언제하십니까. 예...? "

대학원 다닌다면, 아무래도 방학은.. 방학은.. 방학은 있지 않겠냐. 대학교때 방학은 날라리
방학이라던데ㅡ, 대학원방학은 논다니 방학이 되지 않겠냐..!! 가 나의 솔직한 사견이건만..

왜 나를 갈구는 재미로 인생을 사는 것인가. 과외. 도대체 왜..




" 내가 방학을 하던말던, 군대를 가던말던, 니가 신경쓸 일이 아니다. "

예, 왜 아니시겠습니까. 이런.,.. 옘병할.. (속으로만 숨죽여 울고 있다. 표현하지 못한다고
해서, 표현되어지지 않는 것은 아니다. 나도 이건 무슨 소린지 모른다. 이 처절한 아픔은
승룡이나 연걸이와 그거 할때에 비할 바가 아니었으니.)




" 내일은 또 시험을 보지 않냐..? "



달력에 아주 잘 표기가 되어 있는 내 시험 스케쥴을 보는 과외의 표정은 더할나위 없을
무표정일 뿐이다.





" 나는 잘테니까, 너는 밤을 새. "


예..에..? 이 무슨 황당한, 이라는 말..이 나오기도 전에, 나는 저 험상궂기 이를데 없는
과외의 표정아래 입닥치고 있어야만 한다면.




" 커피나 타와라. 설탕, 프림은 넣지 말고. "






차라리 인간적인 최승룡을 동경한다. 덧붙여, 내 친형의 저 개지랄 엽기쇼는 쇼도 아니었다.
구엽이 새끼의 사람냄새나는 무표정이 보고 싶다..




커피물을 내리며 쓴 김에 눈물을 훔쳤다. 연걸아. 니가 보고 싶어. 너보고 욕한거 전부 다
모조리 깡그리 용서해라. 그럼 나도 용서하지.



누가, 제발 이 집에서 나를 좀 꺼내 줘.







" 커피 두잔 내리는데 물 길러 갔냐. 빨리 안와 ?! "




어머니..





오늘도 별은 바람에 스치운다.. 커피는 쓰기만 하다. 








                                                                                                                   끝.












외전 한편만 더 쓰겠습니다. (역시나 개뻔뻔입니다..)
오래 기다리시게 해서 죄송합니다. 기나긴 놀음의 끝을 참아주셔서 감사합니다.
이제는 성실연재 몬규로 다시 돌아가겠습니다.
 
 
 

