      가입양식을 충실하게 적어주세요. 자기소개 및 연락처 닉네임 확인합니다.
      < Maru Love and Yuki 's homepage > 

            117
             429  29  1   

              View Articles


            Name  
                     백설제당 


            Homepage  
               http://whitesugar.new21.net

            Subject  
               [완결/장편] 곰과 나


                  새벽 2시, 야근에 절어 자정 넘어 겨우 귀가를 한 체, 씻지도 않고 펴진 이불에 몸을 맡긴지 고작 2시간이 
                  지나있었을 뿐이다.
                  떵떵- 거리고 아파 오는 두통에 독감이라도 걸린 것처럼 으슬거리는 몸과 잠에 취한 체 뻑뻑하게 감겨 떠지지 않는 
                  눈을 다잡아 뜨게 하는 놈이 있었으니,


                  "혀엉.....혀엉....으허어어엉...혀엉........."


                  고등학교 후배 미련 곰퉁이 새끼였다.


                  "혀엉....혀엉......혀엉....."


                  문짝 부셔져라 쾅쾅- 거리며 새벽 2시에 술 처먹고 우리 집에서 나를 애타게 찾을 녀석은 그 녀석 밖에 없었다.


                  "나가..나간다고 새꺄! 넌 잠도 없냐? 어? 또 무슨 일이야!"


                  목을 조이고 있는 구겨진 와이셔츠에 달린 넥타이를 풀며 나는 우리 집 현관에서 목놓아 울부짖는 거대한 곰을 
                  맞이하기 위해 빠르게 발걸음을 놀렸다.

                  또 무슨 일인가,
                  저번 달에 사귀기 시작한 그 여자한테 채인 건가...


                  "혀엉......으헝....나......죽고 시퍼어......"


                  현관문을 열자마자 독한 알콜 냄새와 함께 구겨진 양복을 입은 녀석이 내 품에 안기고 있었다.

                  씨발.....
                  186cm 80kg의 전 고등부 유도부 부장이었던 녀석의 몸을 178cm 68kg의 내 몸이 이겨 낼리 없었다.
                  또한 술에 취해 몸에 기운이 빠져 시체처럼 내게 기대는 녀석을 야근해 힘이 없는 내가 부축할 수 있을리 
만무했다.


                  "야! 제대로 못 서! 야! 야! 야아아아아!!!"


                  콰당- 소리와 함께 뒤통수에 아련한 통증이 느껴지면서 난 내 위에 올라타 내 와이셔츠 남방을 붙잡고 콧물 눈물 
                  질질 짜며 울부짖는 녀석을 가만히 노려 볼 수밖에 없었다.


                  "홍조야...홍조야.........."
                  "으허허엉....혀엉....나...나 어떠케에......"


                  울려면 콧물이라도 닦으란 말이다........
                  내가 가장 아끼는 군청색의 심플한 넥타이에 훌쩍훌쩍 자신의 코를 푸는 녀석이 퉁퉁 부은 눈으로 나를 찾아 목놓아 
                  울고 있었다.


                  "무슨 일이야"


                  새벽 3시, 2시에 나를 찾아와 한시간 동안 울고불고 난동을 부리던 녀석이 내가 앞에 놓아준 따스한 꿀물을 
                  홀짝거리고 마시며 나를 바라보고 있었다.


                  "시윤씨가...흐윽...시...시...."
                  "shut up! 한번만 더 울면 뒤지게 맞는다"


                  다시 울려는 듯 코를 훌쩍거리며 말을 이으려던 녀석의 히끅- 소리와 함께 꿀물을 든 머그컵이 달달달- 떨리고 
                  있었다.

                  소도둑만한 손으로 애기손바닥만한 머그컵을 쥐고 겁에 질린 모습이라니....
                  한심해서 말도 안 나올 지경이었다.


                  "시윤씨가 왜, 너 싫데?"
                  "흐윽............."
                  "왜 싫데? 니가 어디가 어때서 임마....올림픽 메달리스트에 비록 지금은 은퇴했지만 현역 대학 코친데, 싫어 
                  할 리가 없잖아.....왜"
                  "으...으허어엉"


                  오 맙소사........
                  내 말이 끝나기 무섭게 녀석이 어깨를 덜덜 떨면서 위아래로 목을 흔들면서 눈을 감고 미친 듯이 발광을 하며 울고 
                  있었다.
                  꿀단지를 찾으러 벌집을 습격했다가 벌떼에게 습격 당해 땅을 굴러다니는 미련한 곰새끼와 같은 포즈와 표정.....
                  들고 있던 머그컵은 이미 바닥에 떨어져 깨진지 오래였고, 녀석은 미친 듯이 헐떡이면서 터뜨린 울음을 그칠 생각이 
                  없었다.


                  "윤홍조!!!!!!!!!!"
                  "으허어어어엉...혀엉!!혀엉!!혀어어엉~~~~~~~~"
                  "도대체 왜 이래! 시끄러 돌아버리겠네! 입 안 닥쳐!!!!!!!!!!"


                  화장실로 뛰어들어가 녀석의 벌려진 입에 수건을 쑤셔 박은 뒤 그래도 그치지 않는 녀석의 울음에 넌덜머리가 난다는 
                  듯 소리를 지르자 녀석이 송아지 같은 큰 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 말없이 눈물만 주루룩 흘리고 있었다.


                  "왜 그래! 왜 그러냐고! 이번엔 그 여자가 왜 너 싫데!"
                  "으허어엉.....세..........세......"
                  "세 뭐?!"
                  "섹스 테크닉이 후지데에에........."


                  아 씨발.......
                  울만 하구나.........

                  내 어깨를 붙잡고 목놓아 우는 녀석의 어깨를 가만히 토닥여 줬다.
                  이로서 녀석은 2003년이 시작 된지 3개월만에 20번째 여자에게 차였다.


                  - 곰과 나 -


                  "그러니까요....혀엉...자아?"
                  "아..아니아니..안자..하암......"


                  그 날은 녀석이 31번 째 여자에게 채인 날이었다.
                  다행히 잔업이 없었던 터라 일찌감치 회사에서 퇴근해 집에 따뜻한 물에 몸을 담고 오랜만의 휴식에 쉬고 있는데, 
                  여지없이 우리 집 문은 부셔질세라 쿵쿵 걸렸고, 놀라 바스타올로 몸을 가린 체 뛰어나가자 녀석이 소주 10병을 
                  손에 들고 나를 바라보며 헤맑게 웃고 있었다.

                  아...이 빌어먹을 곰새끼...

                  어디서 한잔 미리 걸치고 왔던 건지, 녀석의 눈은 이미 술로 붉게 달아 올라있었고, 또 울며 난동을 부리다 
                  술집에서 쫓겨났는지 눈은 퉁퉁 부어있었다.
                  4월이라 하지만 아직은 추운 이 밤에 얇은 반팔 티만 입고 온 녀석은 이미 감기에 걸렸는지 훌쩍이며 우리 집 
                  현관문을 부실 생각이었는지 소도둑 만한 주먹을 쥐고 서 있었다. 


                  "그러니까...도대체..도대체가 말이랴..........도대체가 마리야..........."


                  아아 라디오 리플레이 되는 것을 한시간 동안 듣는 지독한 고문을 난 받고 있었다.


                  "혜경씨가 마리야.......혜경씨가........"


                  그 다음에는 혜경씨가 내가 싫어졌다겠지.....


                  "내가 싫어졌데................"


                  소주 10병이 거덜나고, 내 냉장고에 있던 맥주까지 거의 아작을 내가며 녀석은 내 앞에서 쭈그리고 앉아서 애꿎은 
                  술만을 바닥내고 있었다.
                  반복되는 아날로그의 지지직거리는 테이프를 2시간 동안 들고 있던 나는 과도한 업무의 피로 때문에 졸려 미칠 
                  지경이었다.


                  "여자 많아 임마...많다고..하암....."


                  네 녀석이 4개월 동안 갈아치운 여자만 해도 30명이 넘으니, 이번 해는 작년의 100명 기록을 깨뜨릴 수 
                  있으려나.....
                  앉은뱅이 탁자를 쾅쾅 거세게 내리치면서 녀석의 대성통곡이 시작되고 있는 것처럼 보였다.
                  하아...내일은 정시 출근 및 퇴근이 힘들어지겠군.....
                  새벽 3시를 가리키는 시간을 바라보며 난 나직이 한숨을 쉬며 신세 한탄에 미친 곰새끼 녀석을 바라봤다.
                  이젠 서서히 잘 때도 됐는데, 오늘은 다른 날보다 끈질기다 생각이 들었다.


                  "혀엉~"
                  "오냐"
                  "내가 그렇게 키스를 못하나?"


                  그걸 내가 어찌 아냐 씹새꺄.......
                  목구멍까지 치밀어 오는 욕을 간신히 삼키며 나는 굳어 있는 안면근육으로 녀석을 향해 화사하게 웃어줬다.
                  존재만 한다면 식인종 마을에 녀석을 묶어 건네 주고싶은 마음은 굴뚝같았지만 먹을 거 많고 면적 넓은 이 녀석을 
                  갖다 준 나는 식인 종 마을의 귀빈이 되겠지만, 마음 넓은 내가 참자고 웃어 넘긴지 이제 4시간 째였다.


                  "내 섹스 테크닉이 그렇게 없나아?"


                  아아....제발 홍조야...........
                  술에 취해 발그래진 얼굴로 고개를 좌우로 흔들며, 그 큰 덩치를 내 앞에서 흔들면서 녀석의 한풀이가 다시 
                  시작되고 있었다.
                  지끈거리는 두통과 시작되는 짜증 밀려들어오는 살인의 충동을 애써 마음 깊이 갈무리시키며 난 녀석을 바라봤다.


                  "야...야 이 씨발놈아! 그걸 내가 어찌 알아! 어?! 내가 너랑 해 봤어?! 어?! 제발 잠 좀 자자! 
                  어?! 제발 잠 좀 자!!!!!!!!!"


                  하지만 인간의 인내력이란 얼마나 보잘 것 없던가...
                  결국 다시 한풀이를 시작하며 연신 형형 거리며 나를 부르는 녀석에게 머리꼭지가 돌아버린 나는 버럭 소리를 
질렀다.


                  "그런가........하긴, 알 수가 없겠다....바보라니까..."
                  "................?"


                  이 녀석 오늘 좀 이상했다.
                  평소 같으면 내 고함에 히끅- 거리며 딸국질을 하다가 이불로 겨들어 가던 녀석이 내 고함에 귀를 후벼파면서 탁자 
                  위에 놓인 맥주 캔을 집어 들어 목을 축이고 있었다.

                  다른 날과는 확연하게 다른 이 녀석, 도저히 감을 잡을 수 없었다.


                  "홍조야"
                  "어어~~"


                  지금 생각해 보니, 이 녀석 오늘은 내 앞에서 울지도 않은 것 같다.
                  신세 한탄은 평소보다 갑절로 심하게 했지만, 우렁찬 목소리로 나를 부르며 애절하게 울부짖지 않았던 것이다.

                  이번 애인과의 이별로 정말 상처받은 건가...
                  아니면 이번에는 진심이었던 건가....


                  "너 괜찮냐?"
                  "아니....."


                  내 물음에 녀석이 나를 바라보며 피식- 웃는다.

                  아아..이 새끼 적응 안되게 왜 이래 오늘.......
                  감당 못할 현실에 부딪힌 것처럼 사람이 변했다.


                  "그..근데 왜 이래 오늘 너.....머리 총 맞았냐? 술 처먹고 전봇대랑 키스했냐? 어? 왜 이래 오늘"
                  "내가 여자들이랑 헤어지는 이유가 다 테크닉 문제잖아......."


                  그건 사실이었다.
                  미련퉁이 순진한 이 곰새끼는 여태 헤어진 여자들의 90%가 속궁합이 맞지 않기 때문이었다.
                  순진한 여자들은 빙빙 돌려 말하며 이별을 통보했지만, 몇몇 여자들은 녀석을 앞에 두고 테크닉이 없어서 사귀지 
                  못하겠다란 말을 녀석은 근 4년 동안 들어 온 것이다.


                  "그래서, 잘 한다는 건 뭘까 생각을 하고 있었어. 난, 나름대로 충실하게 해줬는데.....도무지 
                  모르겠네........."


                  아..내가 제일 약해지는 녀석의 눈망울이었다.
                  펑펑 우는 것도 아니고, 큼지막한 송아지 눈에 눈물이 가득 차 올라, 주루룩- 소리 없이 맑게 떨어진다.


                  "누군 잘해서 붙어먹고 살겠냐 임마..니가 아직 인연이 없어서........"
                  "형은 몰라............"
                  "무..무얼"
                  "형은 섹스 캡 잘 하잖아...........연수가 그러더라..형이랑 하면 허리가 녹는다고........"


                  아...이 곰새끼의 21번째의 여자는 나랑 3년 전에 사겼던 여자였다.
                  그 밝히던 여자가 낯부끄런 줄 모르고 지 애인에게 그런 이야기를 나불거렸단 말인가......


                  "나랑 하면, 재미가 없데"


                  팅- 녀석이 비어버린 맥주 캔을 손으로 팅기면서 그대로 자리에 누워 버렸다.


                  "도대체 잘 한다는 건 뭘 까.....형...잘 한다는 건 뭘까..어? 오래 버티는 거? 아니면 진한 애무?"
                  "그걸 내가 어찌 아냐 십새꺄"
                  "연수가 형이 한 키스로도 가버린 적이 있다고 해서 물어 보는 거야"


                  깍지 낀 손으로 팔베개를 한 뒤 녀석이 멍하니 말을 뱉었다.
                  녀석의 풀죽은 목소리에 고막 터져라 우렁차게 목놓아 우는 녀석이 차라리 그리워지고 있었다.
                  나직이 한숨을 쉬는 녀석을 가만히 바라보다 난 남아 있는 맥주 한 캔을 집어 들어, 입안에 탈탈 털어 넣었다.
                  남자로 태어나서, 적어도 사내로 태어나서, 테크닉이 없어 못 사귀겠다란 말이 남자에게 얼마나 깊은 상처와 상심을 
                  주는지 여자들은 모를 것이다.
                  어린아이 같은 생각일 지도 모르겠지만, 남자인 이상 어쩌지 못하는 본능으로 그런 것에 은근한 부담감을 느끼게 
                  되는 것이고, 타고 난 아들놈의 근력과 근성으로 인해 쉽게 무너지는 것도 사내들이었다.
                  뭐 나야 그런 좌절감은 한번도 느껴보지 못했기에 그런 아픔이 얼마나 큰지 잘 모르겠지만, 아무래도 로또에 당첨된 
                  충격보다 더하면 더했지 덜하지는 않을 거란 것이 내 생각이었다.


                  "야 임마 홍조야"


                  기운 없이 복날의 개처럼 축 늘어진 녀석을 바라보다 난 나오지 않는 말을 하기 위해 입을 열었다.


                  "어어"
                  "나한테 키스라도 배울래?"
                  "어?"


                  누웠던 녀석이 서커스에서 재주부리는 곰새끼처럼 발딱 일어난다.


                  "가르쳐주는 법은 모르겠고, 키스라도 나랑 하다보면, 내 테크닉을 니가 알 수 있지 않을 까?"
                  "호오~"


                  녀석의 반짝거리는 두 눈에 순간적으로 등골이 오싹해졌다.


                  "시..싫음...."
                  "하..할래! 할래할래!! 이거라도 배우면 여자한테 안 차일 거 아냐!"


                  내 제안에 녀석이 화사하게 웃으며 내게 달려들었다.
                  훗날 이런 내 제안이 얼마나 어리석었던 제안이었는지, 난 알 수 없었다.


                  ◆


                  "내 혀 뽑아서 나 죽이려고 작정을 했냐?!"


                  녀석의 키스는 쾌락과 흥분은커녕 아픔만이 가득했다.
                  심지어 녀석과 관계를 했던 모든 여자들이 불쌍해지는 마음까지 들었다.
                  우악스럽게 달려들어 입술을 질근질근 씹어 되질 않나, 혀가 무슨 막대 사탕인 듯 거칠게 빨아 되질 않나.....
                  녀석과의 키스는 신음소리는커녕 비명소리만이 가득했고, 여지없는 내 호통에 녀석은 꽁지 내릴 똥개처럼 깨갱거릴 
                  뿐이었다.
                  무식하게 힘만 넘치는 미련한 곰새끼 녀석.........

                  나지막한 한숨만이 나올 뿐이었다.


                  "몇 번을 말해야 알아들어! 니 머리 돌이냐! 어?"
                  "혀..형이 알려준 데로 했는데......."
                  "하아...미치겠네........."


                  이런 테크닉으로 그동안 여자를 후리고 다닌 게 대단하단 생각이 들었다.
                  복잡해진 머리를 탈탈 털면서 난 정좌를 한 체 앉아 나를 바라보는 녀석을 피해 자리에서 일어났다.
                  좁은 내 방안을 왔다갔다 돌아다니면서 내가 한달 전에 녀석에게 키스하는 법을 알려준다 했던 그 말을 취소하고 
                  싶은 마음만 간절했다.

                  녀석의 키스는 최악을 넘어서 끔찍했다.
                  녀석과 한번 키스를 하고 나면 입술의 피멍을 비롯해서, 입천장 및 혀는 며칠 노가다를 뛴 것처럼 몸살을 앓았다.


                  "그러니까 내가 말했잖아....그 뭐냐, 그러니까 입술을 핥을 때는 말야..샤베트를 먹는 것처럼..."
                  "난 샤베트 싫어해.."


                  내 설명에 고개를 도리질 치며 녀석이 말대꾸를 한다.


                  "자..잠자코 들어라..어?"
                  "하지만 난 샤베트 정말 싫은 걸?"


                  불끈불끈 주먹을 쥔 내 손에 힘줄이 도드라지고 있었다.
                  한강에 집어 던져 익사체로 만들 수도 없고 - 내 몸무게 10kg이상 나가는 녀석을 들 힘이 난 없었다 - 
                  주먹으로 녀석을 두드려 패 어죽을 만들 수도 없었다.


                  "너 배우기 싫냐?"
                  "아니"
                  "입 닥치고 들어"


                  살벌하게 노려보는 내 눈초리 놀란 녀석이 꿀 먹은 벙어리 마냥 고개만 위아래로 흔들면서 나를 바라본다.


                  "어디까지 했어"
                  "새 배트bat 핥는 거"
                  "새 배트bat를 왜 핥아!!!!!!...하아......돌겠다..."


                  답답함에 머리와 배를 긁적이며 난 녀석을 바라봤다.
                  멍청한 것만 빼면 정말 죽여주는 마스크와 체격인데, 이 녀석 입만 열었다 하면 죄다 헛소리뿐이었다.
                  아무리 우리나라 운동하는 애들이 꼴통이 많다 하지만, 이 녀석보다 국보급은 없을 것이다.
                  하나를 알려주면 열을 까먹고, 하도 쉴새 없이 까먹어서 까먹을 게 없으면 알려주는 즉시 까먹는다.


                  "이리 와봐"
                  "어"


                  까닥까닥- 손가락으로 녀석을 부르자 녀석이 앉았던 자리에서 느릿하게 일어서며 내 앞에 쪼르륵 달려온다.
                  이럴 땐, 거대한 그레이트피레니즈 - 그냥 플란다스 개에서 나왔던 개라 생각하면 된다. -가 달려오는 듯한 
                  거대한 환영에 시달린다.


                  "눈감아"


                  내 말에 녀석의 큼지막한 검은색 눈이 감긴다.


                  "내가 하는 거 잘 생각했다가, 이대로 못 하면 너 죽는다."


                  내 협박에 녀석의 어깨가 잠시 움찔- 떨리더니 이윽고 고개를 살짝 위아래로 흔든다.
                  잠시의 정적이 집에 휘돌고, 나는 가만히 앉아서 나를 기다리는 녀석을 보면서 한숨을 내쉬었다.
                  팔자에도 없는 사내새끼와 키스를 하고 있는 내 신세가 처량했지만, 불쌍한 놈 구제한다 셈 치고, 난 내 자신을 
                  세뇌시키고 있었다.

                  여자다, 
                  덩치가 조금 클 뿐이지 이 녀석은 여자다.
                  그래, 여자 프로레슬러에 일본의 스모 선수다.

                  비 맞은 땡중처럼 중얼중얼 나불나불 이미지 트레이닝을 하면서 난 녀석에게 다가갔다.
                  사내녀석 특유의 알콜 섞인 스킨 냄새가 내 후각을 자극하며, 난 녀석의 입술에 살며시 입을 맞춘 채, 부드럽게 
                  혀로 녀석의 입술을 핥았다.
                  내 움직임에 움찔거리며 녀석의 몸이 잠시 흔들린다 생각했지만, 익숙하지 않은 촉감에 이는 거부감이겠지 싶어 난 
                  서서히 키스에 몰두하고 있었다. 
                  생각보다 거칠지 않은 녀석의 입술에 살며시 입을 맞추고, 조용히 녀석의 닫혀진 입술을 혀로 이용해서 열었다.
                  곧은 녀석의 치열을 훑고 지나가며 굳은 듯 조용히 잠자고 있는 녀석의 혀를 부드럽게 감아 올랐다.


                  "ㅎ...혀엉....."


                  말캉거리는 혀의 특유한 말랑거림을 느끼며, 녀석의 혀를 지나 입안 점막을 자극하고 있을 때였다.
                  우두커니 석상처럼 가만히 있던 녀석이 떨리는 목소리로 나를 밀쳐내며 나를 불렀고, 감겼던 그 큼지막한 두 눈이 
                  떠지더니 곧 울 것처럼 나를 바라보고 있었다.


                  "왜..왜 그래?"


                  마..만족을 못 했나?
                  아니, 만족을 하고 하지않고가 아니라, 아예 내 키스 자체가 마음에 안 드는 건가?
                  사랑의 밀고 당기기처럼 키스 역시 조금은 상대가 조바심이 나게 느긋하면서도 강약을 줘야 한다고 알고 
                  있는데........


                  "서...서버렸어......."


                  녀석의 마지막 말은 온순하고 착하고 사람 좋은 내가 충분히 주먹을 쥐고 녀석을 후려갈기게 만들었다.


                  ◆


                  "웃지 말라고 혜정씨....난 돌아 버릴 것 같다고"


                  비어버린 블랙러시안이 들었던 잔을 흔들면서 난 내 앞에서 웃고 있는 혜정이에게 투덜거렸다.
                  녀석이 맡은 학교 유도부가 무슨 훈련을 가서, 오늘만큼은 녀석의 그 극악스런 키스에서 해방되는 날이기도 했다.


                  "그래도 그렇지, 유석씨 답다...남자한테 키스 할 생각을 다 하고..."
                  "그 새끼가 남자야? 아아..곰이라니까! 곰!"
                  "쿡....보드카 이거 보다 더 깔아 줘?"
                  "어"


                  익숙하게 내가 비어버린 잔을 혜정이에게 내밀자, 블랙러시안을 만들기 위해서 혜정이가 몸을 돌렸다.
                  허리부터 시작된 긴 검은 앞치마로 인해서 드러난 혜정이의 허리라인....
                  동글고 작은 체형에 전형적인 한국여성의 바디라인을 가진 혜정이는 내가 제일 오랜 기간동안 사귀었던 여자였다.


                  "홍조씨라고 했지?"
                  "씨는 무슨..곰이라고 부르라니까..."
                  "그래도 유석씨가 늘 입에 달고 다니는 사람이잖아."
                  "그렇지, 막내 동생 같으니까"
                  "사이가 좋은 가봐. 부럽다."
                  "좋긴 개뿔이...민폐만 끼치는 빈대 자식..."


                  찰랑거리는 잔을 가득 채운 블랙러시안이 나왔다.
                  짤그랑- 거리는 얼음 부딪히는 소리와 함께 내 목을 타고 들어가는 보드카의 그 특유의 아찔함에 난 눈을 감고 
                  조용히 내 앞에 나온 블랙러시안을 넘기고 있었다.

                  녀석과의 첫 만남은 끔찍함을 지나쳐 처절했다.

                  고등학교 재학 시절 처음으로 청소란 걸 한 적이 있던 그 날, 파란색 플라스틱 휴지통을 질질 끌면서 나는 
                  소각장으로 향하고 있었다.
                  청소당번이라며 나를 잡으려는 반장을 피해 도망가다가 같은 반 여자 부반장에게 귀를 붙들려 억지로 청소를 한 
                  최악의 기분을 달렸던 그 날, 난 학교 뒤편 소각장이 위치한 그 곳에서 무릎을 꿇고 질질 짜고 있던 녀석을 
                  보게되었다.
                  그 때는 한참 성장기였던 녀석인지라 지금처럼 키도 크지 않았고, 몸무게도 얼마 나가지 않았다.
                  어렸을 때부터 유도를 했기에 체격은 또래 같은 키의 아이들보다 컸지만, 전체적으로 근육이 나온 몸에 살은 없이 
                  마른 체격이었다.
                  지금이야 내가 올려다 볼 정도로 거대한 곰탱이가 되 버렸지만, 그 시절에는 나보다 작은 조금은 젖살이 남아 있는 
                  귀여운 후배녀석일 뿐이었다.

                  생각해 보라, 통통한 볼 살에 송아지 같은 큼지막한 눈망울...
                  난 처음에 녀석이 나와 같은 바지 교복을 입고 있단 것을 미처 깨닫지 못한 체, 귀여운 여자 후배가 못 되고 
                  악독한 상급생 선배들에게 해꼬지를 당하고 있단 생각에 앞뒤 잴 것 없이 달려들었다.
                  들고 있던 쓰레기통으로 뒤돌아 섰던 상급생의 머리를 날려버렸고, 갑작스레 난입한 내게 놀란 상급생들이 뒤로 주춤 
                  물러선 사이 난 나를 바닥에 무릎 꿇어 앉은 녀석의 손을 잡고 내립다 달리기 시작했다.
                  지금도 그렇지만, 그 씨가 어디 간다고 그때의 나 역시 싸움은 잼병이었다.
                  때리면 맞았고, 안 때리면 도망 다니는 내게 양아치 같이 생긴 선배들과 1대1 맞짱 드는 것만큼 두려운 게 없던 
                  시절이었고, 그 말은, 즉 그 때의 상황이 백마 탄 기사처럼 짜잔하고 나타나 퍽퍽퍽 내게 덤비는 모든 악한 
                  무리들을 물리치고 공주를 구해내는 동화 같지 않았다 이 말이었다.

                  내 손에 잡힌 녀석의 손이 여자 손 같지 않게 거칠고 컸지만, 간혹 손 큰 여자들도 있으니 믿어 의심치 않고, 
                  난 내 한목숨 다해 녀석을 구해냈던 것이다.
                  물론, 쓰레기통을 질질 끌고 가다가 눈물 가득 어린 눈으로 울고 있는 녀석을 처음 봤을 때, 미치도록 가슴이 
                  뛰었고, 이 일을 계기로 녀석과의 하이틴 스쿨 로맨스를 꿈꿨던 건 사실이었다.
                  가슴이 뛰지 않았다면, 그런 생각이 없었다면, 내가 머리에 총을 맞지 않는 이상, 아니 총을 맞아도 상급생들에게 
                  덤비진 않았을 것이다.

                  하지만 내 목숨 걸고 행한 그 선행은 결코 내게 축복을 내려주지 않았다.

                  울면서 따라오는 녀석의 목소리가 이상하게 굵었고, 나보다 더 낮다 생각이 들었고, 이윽고 뒤에서 고래고래 소리를 
                  지르며 우리를 쫓아오던 상급생들을 따돌리고 쓰지 않는 낡은 교사 뒤편에 돌아서서 난 뒤를 여전히 울고 있는 
                  녀석을 찬찬히 훑어보고 나서야, 내 앞에 놓여있던 그 녀석을 조신하게 다시 들어다가 그 상급생들에게 갖다 바치고 
                  싶은 마음만이 가득했다.
                  숨이 턱까지 차 올라 아무런 말을 하지 못하고, 어버버 거리는 나를 보며 녀석이 수줍게 볼을 붉히고 고맙다고 
                  내게 인사를 할 때, 녀석을 진정 목 졸라 죽이고 싶었다.
                  그리고 진정 그 때 그 녀석을 죽여야 했다고 다짐을 한 건 다음날이었다.
                  쓰레기통을 던질 때 교복에 있던 명찰이 떨어져 나간 건지, 다음날부터 내 학교 생활은 완전 최악으로 달리기 
                  시작했고, 녀석을 패려던 상급생들의 폭력은 내게로 돌려졌다.
                  학교 가는 것이 죽을 만큼 고통스러웠고, 정말 자살을 하고 싶을 정도로 상급생들의 폭력과 구타는 상상을 
                  초월했고, 난 내가 왜 이들에게 맞아야 하는지도 모른 체, 그 때 여자도 아닌 사내자식을 구해준 내 자신의 병산 
                  같음을 탓할 수밖에 없었다.

                  지금 녀석을 본다면, 누가 뭐라해도 남자, 뒤로 돌려봐도, 옆으로 봐도 한 눈을 감고 봐도 남자가 분명했지만, 
                  고등학교 시절 녀석은 꽤나 귀여웠다.
                  아직 수염도 나지 않은 솜털이 보숭보숭 한 하얀 얼굴과 결코 운동하는 놈 같지 않았던 뽀얀 피부에 큼지막한 
                  눈.................
                  그 때의 녀석은 누가 봐도 여자라고 말을 할 수 있을 정도였다.
                  그러니 내가 목숨 걸고 달려가서 구했지, 남자였다면 발가벗고 뛰어도 눈썹 하나 깜박이지 않았을 것이다.


                  "그래도 매번 욕을 하면서도, 홍조씨가 하는 말은 거진 다 들어 주잖아 유석씨.."


                  그건 나 조차 이해 할 수 없는 일이었다.
                  그 날 이후로 녀석은 막 깨어난 오리처럼 나를 어미처럼 따라다녔고, 그런 녀석이 귀찮았지만 한편으로 
                  외동아들이었던 난 동생이 생긴 것 같아 좋았다.
                  그래서 상급생들에게 엄청나게 들볶여도 그 학교를 다닐 수 있었는지도 모른다.
                  큼지막한 눈으로 유도부 훈련을 하다 나를 발견을 하면, 주인을 만난 똥개처럼 꼬리치며 달려드는 녀석이 귀여워 
                  죽을 것만 같았다.
                  내가 말했던 것처럼 고등학교 재학 시절 녀석은 분명 엄청나게 예뻤던 이유도 있었다.
                  누가 알았겠는가, 내가 졸업을 하고 녀석의 키가 무려 20cm이상 자랐고, 녀석의 몸무게가 무려 30kg이상 
                  불어날 것이란 그 사실을 말이다.
                  졸업을 하고, 대학에 들어갔다가 대학 소개를 하기 위해 모교를 찾았던 나는 놀라 까무라 치는 줄 알았다.
                  눈만 땡그런 치아와 같던 녀석이 어느새 거대한 세인트버나드가 되어 내게 달려드는데, 진정 나는 그 날 거대한 
                  대형견에 압사 당해 죽는 건 아닐까란 생각까지 했었다.


                  "왜 웃어?"
                  "아? 녀석하고 어울리던 때 생각하니까 웃겨서...."
                  "흐음........."
                  "몇 시에 끝나?"
                  "아아..오늘은 안돼, 유석씨, 위험해"
                  "그렇군"


                  마지막 한 모금 남은 블랙러시안을 목으로 넘기며 난 칵테일 값을 지불하고 바를 나왔다.
                  어느새 계절은 여름으로 바뀌어 있었고, 녀석이 울면서 나를 찾은 지 이제 2달이 지나 버렸다.


                  -아.....형?
                  "어...술 먹었냐?"


                  지하철과 버스가 이미 모두 끊겨버린 터라, 집에서 그리 멀지 않은 거리라 여기고 터덜거리며 거리를 걸어 가고 
                  있을 때였다.
                  시끄럽게 주머니에 넣어뒀던 핸드폰이 울리기 시작하고, 액정에 뜬 발신자는 모르는 지역번호였던 지라 끊어 버릴까 
                  하다 녀석이 생각나 받았더니 역시 녀석이었다.


                  - 어..감독 몰래 맥주 사서 마시고 있어.
                  "걸려서 잘리지 말고, 제대로 해 임마"
                  - 헤헤.....걸릴 리가 있어, 감독도 이미 한잔 했는데......


                  이런 말도 안돼는.....
                  저따위 기강으로 어찌 국가 대표 선수를 매번 배출해 내는지, 녀석의 모교 대학은 이해 할 수가 없었다.
                  피 터져라 훈련해도 될까 말까한 국가대표를 매번 훈련이다 뭐다로 핑계로 회식을 일삼는 녀석과 녀석의 감독 그리고 
                  부원들.....
                  분명 뇌물을 잔뜩 갖다 바치는게 틀림 없다 생각이 들었다.


                  - 뭐해?
                  "술 마시고 집에 들어가는 길"
                  - 아아.....내일 출근 안 하나?
                  "어..내일 월차 냈다. 동해나 갈까 생각 중이야."
                  - 어어? 나도!! 나 올라가면 나랑 같이 가자!
                  "네 아들놈 떼고 오면 생각해 볼 게"
                  - 아씨! 형!
                  "잘 자라 임마"


                  내 마지막 말에 소리를 지르려는 듯 뭐라 말을 하려는 녀석의 말을 잘라버리고 폴더를 닫았다.

                  문득, 거리에 널린 술에 취한 커플들을 바라보며, 외롭단 생각이 들었다.


                  ◆


                  그러니까 지금 이 상황이 무엇이 잘 못 된 건지 나는 한번 짚고 넘어갈 필요성이 있다.
                  나는 내 머리를 파먹는 듯 벌레처럼 나를 갉아먹는 이진법으로 구성된 네모난 기계에서 도망치기 위해 회사에 월차를 
                  내 버리고, 금 쪽 같은 내 휴가를 만끽하기 위해 동해로 날라버렸다.
                  아니 사실대로 말하면, 부하 직원 한 놈이 날려버린 내 800페이지의 프로그램의 책임을 지지 않기 위해 이 
                  곳으로 도망 나온 것인지도 모른다.
                  사실, 성수기가 아닌 동해, 이 곳의 해변 가는 한적해서 조용히 머리를 식히기에는 안성맞춤이었고, 금상첨화로 
                  옆에 여자만 있다면 더할 나위 없이 만족할 수 있을 정도로 내 마음에 꼭 들어맞았다.
                  하지만, 여자야 서울로 올라가면 깔린 것이고, 꼭 있을 필요성 없이 난 현재 속세를 떠나 신선놀음을 하며 
                  유유자적 여유롭게 여행 중이었다.
                  건조하며, 칼날같이 차가운 바람도 아니고, 그렇다고 습기가 가득해 눅눅한 더운 바람도 아닌 바닷가의 바람은 
                  나름대로 피로에 찌든 나를, 잊고 있었던 어머니의 품처럼 편안하고 안락하게 감싸주고 있었다.
                  즉, 지금 내 현 상황을 정리해보면, 난 한적한 동해의 이름 모를 바닷가에서 회사와 기타 다른 스트레스 - 
                  여기서 곰 녀석과의 고문 같은 키스트레이닝은 물론 0순위에 랭크 돼있다. - 로부터 도망 나왔다고 볼 수 
                  있었다. 
                  더할 나위 없이 한 동안 녀석이 몸담고 있는 학교가 훈련으로 인한 합숙으로 얼마 동안 내 곁에 없다는 것에 나는 
                  위를 압박하는 거대한 스트레스에서 해방감을 느낄 만큼 좋았는데.....


                  "혀엉~~~!!혀엉~~불꽃놀이 사왔어~~!!!"


                  왜! 도대체 어찌하여 왜!!


                  "번개탄, 나비탄, 제비탄, 콩알탄.......한 세트야. 다 있어!! 뭐부터 쏘고 놀까?"


                  팔푼이같이 헤벌쭉 뭐가 그리 신나는지 헬레레 웃으며, 내 옆에 3000원짜리 불꽃놀이 세트를 들고 눈밭의 
                  똥강아지 같이 들뜬 녀석이 붙여 있냐 이 말이다.


                  "우선, 콩알탄은 모래에선 잘 안 터지니까 뒤로 미루고, 나비탄부터 쏠 까?"


                  왜 하필, 내가 여행 온 이 곳이 녀석이 합숙을 하던 곳이었으며, 어찌하여 내가 잡은 숙소가 녀석의 합숙소 
                  옆이란 말인가,
                  무슨 이런 같잖은 운명의 장난이란 말인가.........


                  "제비탄이 좋을 까? 혀엉....뭐부터 쏠 까? 엉?"


                  웃지도, 그렇다고 울지도 못 할 해괴망측한 이 상황 전개에 난 혼 빠진 시체처럼 내 옆에서 칠레래 팔레래 홀로 
                  좋아 난동을 피는 미련 곰탱이 녀석을 멍하니 지켜 볼 수밖에 없었다.

                  녀석이 합숙을 떠나고, 쌍쌍의 커플들만 넘치는 서울이 싫어, 무조건 주말까지 겹쳐 있는 월차를 핑계로 여행을 
                  떠났다.
                  끝이 보이지 않는 넓은 바다를 보면 답답하기만 한 이 욕구불만에서 해결될지도 모른단 생각에 무조건 바다로 떠난 
                  것까지는 좋았는데, 하필 그 곳이 이 곳이라니.....
                  이 곳이 녀석이 합숙 온 장소란 것도 모자라, 난 왜 여행 첫날에 머리 총 맞은 녀석처럼, 평소에 하지도 않았던 
                  일출을 본다고 새벽부터 해변에서 홀로 나와있었던가....
                  엎친대 덮친다고, 벼락맞을 운동부 새끼들은 잠도 없나, 왜 해가 뜨지도 않은 그 이른 새벽부터 해변을 엉덩이에 
                  불침 맞은 말 마냥 달리고 지랄이었던가...


                  "하아......홍조야......."
                  "앙? 난 제비탄 할거야. 형은 나비탄 할래?"


                  한 몇 달 임포로 여자를 못 안다가, 겨우 임포를 고쳐, 몇 달만에 여자를 안으려 시도하는데 조루에 걸린 
                  기분이었다.
                  그 이루 말할 수 없는 기대감이 허탈감으로 변하는 그 감정 변화를 지금 내 옆에서 방긋방긋 웃고 있는 이 녀석을 
                  보며 느끼는 감정이었다.
                  인간으로 태어났으면, 사람의 탈을 쓰고 인간이란 생물로 태어났으면 상대방을 배려 할 의무가 있는 것이 
                  아니었던가......
                  지금 내 기분이 어떤 기분인지도 모른 체, 인상을 박박쓰며 꺼지란 오라를 풀풀 풍기는 데도 녀석은 본체 만체 
                  불꽃에 혼이나가 혼자 싱글벙글 이었다.

                  아, 내가 잘못 생각하고 있었다.


                  "와와와와~~~~~~~~잘 터진다!!형!!형!! 멋있지! 기분 졸라 좋지!!!!"


                  이 새끼는 사람새끼가 아니라 곰 새끼였다.
                  벌들이 꿍쳐 놓은 꿀단지를 발견해, 거대하게 포효를 하는 덩치만 큰 미련 곰 새끼 말이다.


                  ◆


                  "애들 훈련 봐주러 안 가냐?"


                  하루종일 내 옆에 붙어서 소박맞은 마누라처럼 종알거리는 녀석의 얼굴을 옆으로 밀쳐내며 내가 물었다.


                  "어엉......우적........어타피 오응 마지망날이앙......."
                  "뭔 개소리야! 다 먹고 말 못 해!"
                  "히잉...."


                  내 물음에 우적우적 회를 입안에 접시 째 넣을 것처럼 먹어대던 녀석이 대답했다.
                  지 볼이 무슨 다람쥐 볼 마냥 불룩불룩 한 3일 굶은 돼지처럼 회를 입에 집어넣는 녀석을 보며 난 입 맛이 
                  떨어져 젓가락을 놓은 채, 창을 통해 보이는 바닷가를 멍하니 바라봤다.

                  아침부터 저녁까지, 이 녀석은 내 옆에서 떠나갈 줄 모른다.
                  가끔 이 녀석이 맡고 있는 운동부 학생인 듯한 녀석이 달려나와 이 녀석을 보쌈 하듯 들고 가지 않았다면, 난 
                  너무 많은 정보를 받아 들여 뻑 나버리는 CPU처럼 감당할 수 없는 스트레스로 녀석의 목을 졸라 버렸을지도 
                  몰랐다.


                  "어차피 오늘 마지막 날이라, 지금쯤 감독부터 학생까지 술로 뻗어 있을 걸"
                  "하....."


                  우적거리며 씹던 것을 식도로 넘긴 녀석이 물 한 모금을 마신 후 내 물음에 대답해 주고 있었다.
                  그런 미친 운동부에서 매년 국가대표가 나온 것이 수상했다.
                  저런 미련 곰 새끼를 코치로 받아 준 것부터가 미심쩍은데, 탱자탱자 놀고 먹자 부에서 매년 국가대표가 나온다는 
                  것을 난 믿을 수가 없었다.
                  아니 그런 곳에서 뽑은 국가대표가 매 올림픽마다 메달을 따내니, 올림픽에다가도 돈을 뿌린 것이 틀림없었다.

                  돈을 뿌렸단 확실한 물증은 이 미련 곰탱이는 비록 인간이 이렇지만 집안 하나만큼은 뼈대  있는 집안이 
아니었던가,
                  아버지가 무슨 장관에 할아버지가 서울 시장을 했다 했으니.....


                  "형도 갈래? 밥 먹고 술 마실 거면, 돈도 아낄 겸, 우리 애들이랑 같이 마시자"


                  마지막 남은 우럭 한 조각을 들어 상추에 이것저것 넣어 싸면서 녀석이 내게 물었다.


                  "됐어, 일찍 잘련다."
                  "혀엉...가자...응? 가자...우리 부 매니저 예뻐..엄청 예뻐"
                  "매니저도 있냐?"
                  "응....우리학교 치어걸 동아리도 같이 합숙 왔어."


                  보..복 받은 새끼.......
                  크윽...네가 부럽다 새꺄......


                  "갈 거지?"


                  라고 말 할 줄 알았다면 오산이었다.
                  운동부 여자애들이 예뻐 봤자, 얼마나 예쁘다고...

                  차라리 바닷가의 조약돌을 들고, '오오 그대의 자태는 정말 눈이 부시게 아름답군요, 어찌 자연의 힘이 이런 
                  예사롭지 않은 각을 만들어 낼 수 있단 말이오'란 말을 할지언정, 난 운동부에 들어간 녀석이 예쁘단 말은 
                  때려죽어도 믿을 수가 없었다.

                  그 예로 녀석이 예쁘다며 좋아하는 여자 탤런트는 박경림이였으며, 
                  빌어먹을 놈이 날보고 박명수를 닮아 잘생겼다 했다.


                  "혀엉~~가자...응? 가자아~~~~"


                  내 전생에 무슨 업이 그리 많단 말인가......


                  "갈 거지? 가자아~~~애들 다 좋아~~~엉?"


                  쌈을 싸던지, 먹던지, 둘 중의 하나만 하란 말이다.
                  싸던 쌈을 들고 내게 어울리지 않게 어깨를 떨며 아양을 떠는 녀석의 모습에, 내가 좋아라 할 줄 알았다면 큰 
                  오산이었다.
                  작고 예뻤던 고등학교 시절의 녀석이 이랬다면 아이고 예쁜 우리 막내 동생이라면서 등에 업고 춤이라도 한판 
                  벌렸겠지만, 지금은 사정이 달랐다.


                  "가자가자가자...형아 간다고 난 믿는다아~~~!"


                  190에 육박하는 미련한 곰 새끼가 어깨를 떨면서 아양을 떨어봤자 내겐 두통과 살인 충동을 야기 시킬 뿐이었다.


                  "알았어. 알았어! 알았다니까!!!!!!!"


                  젠장, 몸이 변 할거면, 저 큼지막하고 순진한 눈부터 변하란 말이다.
                  이건 자연의 순리에 역행하는 짓이 아니지 않는가.....
                  덩치와 몸은 거대한 태산처럼 변해 놓고, 그 안에 자리잡은 눈만큼은 어렸을 때와 같이, 아니 어쩌면 어렸을 
                  때보다 더 맑고 투명하면 나보고 어쩌란 말인가.....

                  내 대답에 헤벌쭉 웃으며 싸던 쌈을 입에 우걱우걱 집어넣는 녀석을 보며 난 한숨을 쉬었다.


                  "에헤헤 헤헤..형은 부끄럼쟁이......"
                  "어딜 보고 실실 쪼개 이 자식아!!! 얼렁 안 처먹어!"


                  내가 저 미련한 새끼 때문에 제 명에 못 산다.


                  ◆


                  나와 녀석이 숙소에 도착했을 때, 이미 합숙소는 난리가 나있었다.
                  술통에 빠진 체, 깰 줄 모르는 감독님은 구석에 쪼그리고 엄지손가락을 빨며 자고 있었고, 치어걸들이 합세한 한 
                  쪽에선 옷 벗기 고스톱이 한참이었고, 또 다른 한 쪽 구석에서는 알콜 중독 걸린 귀신이 붙었나, 줄창 술만 
                  퍼먹는 녀석들이 있었다.
                  바닷가의 한 초등학교를 빌린 이 합숙소는 그야말로 오밤중의 도깨비시장을 생각할 만큼 소란스러웠으며 난장판이었다.


                  "어어! 코치님!!!코치님도 이루 와서 한판 해요!"


                  고스톱을 치다 된통 걸렸던지, 위아래 옷은 모두 다 벗고 팬티만 입고 있던 한 녀석이 복도에 서서 교실의 
                  진풍경을 바라보고 있던 녀석을 발견하고 손짓하고 있었다. 


                  "어어! 홍조 코치님 어디 갔다 오셨어요"


                  꽤 옷을 많이 입고 있던 고스톱 치던 한 치어걸....


                  "꺄아 난 몰라!!! 내 옷 어딨어....태수야 너 코치님 오신 단 말 안 했잖아!"


                  상의, 하의 모두 벗은 체, 속옷만 입고 있던 고스톱 판의 다른 치어걸....


                  "어이~! 코치님 기다렸다고요! 왜 이리 늦으셨어요"


                  꽤 주당인지, 사내들과 한 쪽 구석에서 주거니받거니 술판을 벌이던 녀석이 말한 운동부 매니저일 것 같은 한 
                  여자.....
                  몇 몇의 치어걸들이 녀석의 등장으로 얼굴을 붉힌 채, 왁자그르르 떠들어 되고, 각각 구석으로 흩어졌던 
                  사내녀석들이 녀석을 주위로 몰려들고 있었다.

                  나름대로 이 녀석 이 곳에서 꽤 인기가 있었나 보다.


                  "에헤헤헤..다들 이미 시작했네? 나도 해 볼까?"


                  녀석이 칠푼이 같은 웃음을 지으며 입고 있던 반소매 티를 우악스럽게 벗어 던지면서 그 도깨비시장으로 뛰어들고 
                  있었다.


                  "코치님! 오늘 우리 한번 죽어 봅시다!"
                  "요즘 코치님 우리 너무 목 조르는 거 아세요?!"
                  "이리 오세요! 아직 막걸리 4통에 소주 3궤짝 남았어요."


                  그런 녀석을 쌍수를 들며 환영하는 아이들을 바라보며 난 왠지 모르게 착잡해지는 마음을 감출 수가 없었다.


                  "혀엉! 형도 이리 와서 마시자!"
                  "아...아니...나..나는......"


                  어느 한 무리로 끼여든 녀석이 우두커니 복도에 서 있는 나를 향해 손짓했고, 그런 녀석의 행동에 녀석의 옆에 
                  앉아 있던 아이들이 다시 우르르 내 쪽으로 몰려오고 있었다.


                  "아..코치님 형님이십니까?! 이리 오세요! 막걸리 한 사발 받으세요"
                  "아...저.....전...우..우악!"
                  "자자...사양말고 쭈욱 들이키세요!"


                  아 젠장, 난 이런 비위생적인 곳에서는 아무 것도 못한단 말이다.


                  "형! 여기 안주로 총각김치 있다. 히히"


                  끌려 온 나를 보며 붉은 고춧가루를 손에 떡칠을 한 채, 내게 총각무 하나를 덥석 잡아 먹이려는 듯한 녀석을 
                  바라보며 눈을 질끈 감았다.

                  하나님 맙소사......
                  보는 것만으로도 속에서 넘어 올 것만 같았다.
                  내게 막걸리를 따라준 사발에는 뭐를 먹었는지 모르겠지만 기름이 둥둥 떠 있었다.


                  "한잔 쭈욱 들이키세요!"
                  "형! 완샷! 와안샷!"


                  아아, 저 새끼, 서울 올라가면 반쯤 작살을 낸다 생각을 하며, 난 눈을 감고, 숨을 멈춘 채  내 손에 들린 
                  사발을 입에 부어넣었다.
                  생전 처음 마셔보는 막걸리에 뒷골이 찡 하면서, 순간 불이 번쩍 함을 느끼면서 나도 이들과 점점 동화되고 
있었다.


                  "한잔 더!!!!!"
                  "그래 줘라! 오늘 죽자!"


                  녀석의 사주를 받았는지, 아니면 처음 보는 나를 위한 운동부만의 배려였던지, 녀석이 코치를 맡고 있던 
                  운동부녀석들은 내가 처음 막걸리를 완샷을 하고 내려놓자, 소주부터 맥주, 막걸리 기타 등등의 술을 마시기 무섭게 
                  따라주고 완샷을 시켰다.


                  "그러니까 말이다. 이 자식들! 니들이 홍조자식 어렸을 때를 못 봐서 그래"
                  "코치님이 170도 안됐다고요? 말도 안 되요"
                  "그 때 저 자식이 얼마나 귀여웠는데........"


                  그 결과 내 눈에 비치는 모든 세상이 물에 빠진 듯 일렁이고, 내 속에서는 바닷가의 파도가 몰아치고 있었으며, 
                  내 몸은 열반에 오른 신선 마냥 둥둥 떠다니는 듯한 착각에 빠지게 되었다.
                  더욱이, 내 앞에 앉아서 술잔을 기울이던 녀석이 나를 보며 해죽거리고 웃는데, 그 모습이 꼭 고딩어 시절 녀석을 
                  보는 것 같아 기분이 좋아졌다.


                  "형님 술 쎄시네요"


                  다행인지 불행인지 모르겠지만, 난 술을 아무리 마셔도, 얼굴 색이 변화가 없다는 점이었다.
                  그리고 다리가 풀리고, 사선으로 걸을지언정 혀는 절대로 꼬이지 않는다.


                  "그럼! 자식들, 겨우 이 까짓 걸로 날 죽일 생각이었냐?"


                  의연하게 녀석들의 말에 하하 너털웃음을 지으며 맞받아 쳤지만 지금 나는 죽을 맛이었다.
                  요동치는 뱃속과 울렁이는 속을 진정시키기 위해서는 다 토해내야 할 것 같은데, 날 화장실로 데려다 줄 녀석은 
                  나를 보며 방실방실 벼락맞은 곰 새끼 마냥 웃고 있을 뿐이었다.
                  학교 구조가 어찌 보면 다 똑같아 나 혼자 나가 찾아보면 되겠지만, 자정이 다된 이 시간에, 불도 안 켜진 
                  복도를 걷는 다는 것은 정말 등골을 오싹하게 만드는 공포와 두려움이었다.


                  "홍조야"
                  "아앙?"


                  이미 맛이 갈 데로 가버렸는지, 홍조가 내 물음에 숙였던 고개를 번쩍 들며 베실베실 웃고 있었다.


                  "화장실 어디냐?"
                  "조오기"


                  비틀비틀 어깨를 앞뒤로 흔들면서 어지럽다 노래를 부르던 녀석이 내 물음에 잠시 그 크기만 한 눈을 뒤룩뒤룩 
                  굴리더니 손가락으로 어딘가를 가리키고 나 잘했지란 표정으로 또 다시 배시시 웃고 있었다.


                  "아 씨발...제대로 말...웁!!!!!"
                  "혀엉?"


                  녀석의 행동에 울컥한 게 내 잘못이라면 잘못이었다.
                  헤실헤실 웃으며 교실 한 쪽 구석 비어진 사물함을 가리키는 녀석의 행동에 화가나 울컥거렸던 화기가 아래로 
                  내려가며 참을 만큼 참았던 신맛이 스물스물 식도를 타고 올라오고 있었다.


                  "우웁!"
                  "형!"


                  입을 틀어막고 밖으로 뛰쳐나가는 내 모습에 술이 다 깨버렸는지, 녀석이 조금은 또렷한 목소리로 나를 부르고 
                  있었다.

                  개새끼, 그러니까 내가 화장실 어디냐고 물어봤잖아.....


                  "괜찮아?"


                  허억 거리며 안에 들어있던 모든 것들을 다 토해내는 내 등을 가만히 조심스레 때려주던 녀석이 고개를 드는 내게 
                  말을 걸었다.


                  "어...죽는 줄 알았다. 니네 원래 그렇게 다 말술이냐?"
                  "그렇지, 원래 애들이 운동하다보면 감량부터 시작해서 술을 못 마셔"


                  그래도 그렇지, 무섭게 마시는 그들을 바라보며 난, 치가 떨렸다.


                  "아직 알딸딸하면 바다 갈까?"
                  "넌 술 안 취했냐?"
                  "형이 갑자기 뛰어 나가버리는 바람에 놀라서 다 깨버렸네"


                  내 물음에 녀석이 배시시 숨막히는 그 웃음을 또 짓고 있었다.
                  몸 안에 있던 알콜은 이미 다 빼버렸다지만, 아직 내 피를 타고 흐르는 알콜로 인해 난 제정신이 아니었다.
                  열반에 들어 내 몸이 둥둥 떠다니는 것 같진 않았지만, 내가 밟고 있는 온 세상이 다 물침대가 된 마냥 
                  넘실거렸다. 


                  "맥주나 사 가지고 해변이나 나가자"


                  녀석의 머리를 쓰다듬으면서 난 비틀비틀 화장실을 나섰다.


                  ◆


                  조금 차가워진 바닷바람에 정신이 돌아오고 있었다.
                  모래사장에 앉아 멍하니 바다를 바라보고 있던 녀석이 손에 들린 비어버린 맥주 캔을 바다멀리 던지고, 난 그런 
                  녀석을 바라보며, 피식 실소를 입에 담았다.
                  녀석이 사온 맥주 8캔이 이미 바닥을 보이며 사라졌고, 내 손에 들린 맥주가 남아 있는 맥주의 전부였다.
                  아직 열려있는 24시 편의점에서 맥주를 다시 사오면 되겠지만, 거기까지 가는 것이 문제였다.
                  난 이미 다리가 풀려있었으며, 겉보기 멀쩡하지만 녀석 역시 이미 술에 취해 쓰러지기 일보직전이었다.


                  "드....들어가까?..아 젠장, 드..들어갈래?"


                  다리까지 풀리고, 여기서 내가 혀까지 꼬인다면, 정말 지금 내 꼴이 말이 아니란 것이 된다.


                  "아앙?"


                  무릎에 고개를 숙이고, 멍하니 앉아 있던 녀석이 내 물음에 나를 바라본다.
                  큼지막한 녀석의 눈이 반쯤 감겨 있는 걸로 보아, 이 녀석 분명 졸고 있음이 분명했다.


                  "들어가자고...일어나, 들어가자"


                  꼴에 내가 연장자라고, 이 녀석 취한 걸 보자, 술이 확 깨고 있었다.
                  여기서 얼어죽을 수는 없지 않은가,
                  아직 여름이었지만, 바닷바람을 맞으며 반소매로 밤을 새기에는 날이 추웠다.


                  "홍조야!"


                  굳어 버린 시체 마냥 일어나지 못하는 녀석의 겨드랑이에 손을 집어넣어, 녀석을 일으켰다.
                  쌀 한 가마니가 넘는 몸무게에 힘까지 빠진 녀석을 업는 것은 정말 곤욕스러웠다.
                  내가 녀석을 일으켜 세우자, 녀석 역시 일어나야겠다 생각을 했는지, 다리를 움직였지만 다리에 힘이 풀려 여전히 
                  헛발 짓만 하고 있었다.


                  "홍조야! 홍조야!..자..잠깐, 거..거기 아냐! 아..아아아아악!"


                  부지런히 발을 움직여보지만, 술 취한 사람의 걸음이 그렇듯 비틀비틀 움직이던 녀석이 기어코 발을 잘못 디뎌 
                  넘어지고 난 녀석의 아래에 깔리게 되었다.
                  모래사장이라 다행히 다치진 않았지만, 그래도 딱딱한 바닥에 졸지에 80Kg 밑에 깔려버린 난 죽을 맛이었다.
                  넘어 질 때 부딪힌 머리도 아프고, 허리도 아프고, 무엇보다 녀석의 무게에 숨이 막힐 것만 같았다.


                  "홍조야...윤홍조...."
                  "어어? 혀이네.....혀아 왜 여기써...."


                  나를 쿠션 삼아 잠에 빠졌던 녀석이 내가 거칠게 뺨을 때리자 헤벌쭉 다시 웃는다.


                  "일어나...일어 나 보라고......."
                  "헤에..혀아.....나 죽고싶을 만큼 힘들어....채이는 것도..........."


                  씨발 새끼, 니가 채일 여자가 있긴 있었어...
                  술만 마시면 나오는 녀석의 차인 레퍼토리는 귀에 딱지가 베길 만큼 들었다.


                  "홍조야, 채이고, 지랄이고, 일어 나봐!"
                  "채여써...글서...혀이 나 키쑤 알려준다 해자나.....진짜 좋았어...."


                  사람 말이 같잖냐 씹새꺄!
                  뇌혈관이 투둑 거리며 터지는 듯한 느낌을 받으며 난 버럭 소리를 지르며 녀석을 내 위에서 밀쳐내려고 했었다.

                  뚝...뚝.....

                  나를 밑에 깔고 바라보던 녀석의 두 눈에서 눈물이 흘러내리지 않았다면 말이다.


                  "호..홍조야...."
                  "흐윽......흐윽............"
                  "이..임마 왜 울고 그래...어? 형이 다 알려준다니까! 씨발, 모든 여자들 다 뻑가게 테크닉 다 
                  알려준다니까!!!!! 왜 울어! 울지마! 이 새꺄...."


                  녀석의 짧은 고슴도치 머리가 내 손바닥을 간지럼피고 있었다.
                  두껍기만 한 녀석의 목에 손을 뻗어 조용히 가슴에 녀석을 안은 체 토닥거려줬다.
                  여리기만 하고 덩치만 곰 같은 이 놈을 도대체 누구에게 줘야 하는 걸까..
                  난 아마 이 녀석이 결혼을 한다면, 장가를 보내는 게 아니라 시집을 보내는 느낌일 것이다.
                  잘 키운 딸내미를 소도둑한데 뺏기는 그런 느낌을 받으며 울지도 모르겠다.


                  "혀엉.....흐윽...."
                  "울지마..그래 임마..울지마......"
                  "혀엉.."


                  밤새도록 나는 나만 부르며 우는 녀석의 울부짖음에 대답해줘야 했다.


                  ◆


                  "성팀장! 당신 도대체 정신머리가 있는 사람이야 없는 사람이야! 어? 지금 당신이 놀러 다닐 군번이야?! 
                  핸드폰은 왜 끄고 다닌 건데? 당신 때문에 우리 회사 물먹은 거 책임 질 거야 말 거야?!"


                  문어대가리 부장이 내 멱살을 잡고 흔들고 있었다.
                  월차를 썼을 때, 머리 좀 식히고 오라고 도장 찍어 준 사람이 자신인지 모르는 것인지, 출근하자마자 날아오는 
                  재떨이와 함께 지금이 2시간 째였다.
                  월차 내기 전에 부하녀석이 날려먹은 800페이지 프로그램은 그대로 방치 되어있었고, 내 책상에는 밀린 업무만 
                  가득 차 있을 뿐이었다.
                  꺼 놓았던 핸드폰은 켜자마자 미친 듯이 울리고, 그 핸드폰 소리에 눈살이 찌푸려졌다.


                  "팀장님......저..저기........"


                  자리로 돌아와 거칠게 넥타이를 풀자, 엔터 한번 잘못 눌러 프로그램을 날려버린 부하직원이 꼬리 내린 개처럼 내 
                  앞을 서성인다.


                  "후.....자네 오늘 야근 할 생각하는 게 좋을 거야"


                  한숨만이 밀려나왔다.
                  월급 얼마 주지 않는 이 놈의 개 같은 회사 당장 때려 치고 싶었지만, 당장 회사를 그만 두면 방세부터 시작해서 
                  생활비도 간당간당 했다.
                  이럴 줄 알았으면, 대학 동기 놈이 회사 차릴 때, 동업 하잔 걸 괜히 거절했나 싶기만 하다.


                  "팀장님! 여기, 이 프로그램말입니다. 여기서 그러니까 이 쪽으로 코드를 작성하려면....."
                  "아아...자네 도대체 경력 몇인데, 아직까지 그 것도 몰라! 바이블은 어쩌고 나한테 물어 보는 건데?!"


                  저절로 짜증이 밀려왔다.
                  위까지 콕콕 쑤시는 게, 도저히 참을 수 있는 통증이 아니었다.

                  결국 밀린 잔업에 야근으로 새벽 2시가 넘어서야 겨우 집으로 돌아 올 수 있었다.
                  지끈거리는 이미 만성으로 넘어간 편두통에 홍조 놈하고 나이 생각 못하고 퍼먹은 숙취까지 더해져 난 그야말로 
                  쓰러지기 일보직전이었다.
                  이럴 땐, 2년 전에 돌아가신 어머니의 따스한 밥 한 그릇이 눈물나게 그리워지기도 했다.
                  집에 돌아 가봤자, 아무도 반겨주지 않는 불 꺼진 집.....
                  허구한 날 몰려다니고, 미친 짐승처럼 섹스에 탐닉하는 것도 하루 이틀이지, 이제 진정한 내 둥지를 틀 날이 온 
                  것인가에 생각이 미치자, 문득 내가 나이를 먹긴 먹었구나란 생각도 들었다.

                  내년이면 30...
                  철부지처럼 계획 없이, 머물 곳 없이 사는 것도 이제 마지막이다 싶어, 아버지가 정해주신 여자를 만나 알콩달콩 
                  내 새끼랑 살 부딪히며 살아갈 까 생각을 하자, 마른 웃음만 풀풀 터져 나왔다.  

                  결혼은 아무나 하나....

                  땡- 소리와 함께 엘리베이터 도착음이 들리고, 난 무거운 발걸음을 엘리베이터에 옮겼다.
                  숨통을 막히는 넥타이를 거칠게 푼 다음, 아무도 열어 주지 않는 내 집 문을 열기 위해 열쇠를 찾아 가방을 
                  뒤지고 있을 때였다.


                  "혀엉!"


                  복도식 아파트 맨 끝에 위치한 우리 집 현관에 누군가 기대서 담배를 피고 있다 생각이 들어, 누군가 싶어 인상을 
                  찌푸리며 바라보고 있을 때, 익숙한 목소리가 들렸다.


                  "혀엉! 왜 이렇게 늦게 오냐, 형 주려고 국밥 사왔는데 다 식어 버렸다."


                  아아, 젠장...........
                  이럴 땐 삶아 먹어도 시원찮은 곰탱이 녀석이라도 눈물나게 고맙다.
                  비록 내게 민폐만 끼치는 빈대 같은 자식이라 해도, 내가 집에 들어가기 전에 나를 기다려 주는 사람이 있다는 그 
                  한가지 사실만이라도 고마워 정말 눈물이 나올 것만 같았다.


                  "핸드폰은 폼이냐?"
                  "전원이 꺼져 있다 해서, 그냥 기다렸지...밥 먹었어?"
                  "어"


                  회사에서 깨지고, 이리저리 사람들한테 치이고, 그 설움과 외로움을 풀 곳 없이 방황하던 내게 구세주처럼 나타난 
                  녀석에게 기대서 울고 싶기도 했지만, 나이는 나이대로 먹어서 울 수는 없는 거 아닌가....
                  최대한 감격에 겨워 떨리는 목소리를 가린 체, 퉁명스럽게 말을 내뱉자 꼬리치며 살랑거리는 바둑이처럼 나를 반기던 
                  녀석이 금새 시무룩해진다.


                  "우쒸.....뭐야...난 형 주려고......."
                  "점심 먹었어, 들어가자"
                  "점심?! 지금 시간이 몇 신데 점심이야! 형 그러니까 햇볕에 며칠 말린 북어대가리처럼 생겼지...."


                  내 대답에 짐짓 근엄한 듯 말을 하다, 토라진 듯 볼에 공기를 넣고 투덜거리는 녀석의 까칠 거리는 머리를 
                  쓰다듬어 줬다.

                  너라도 있어서 다행이다 임마.....
                  정말, 내 삶에 너라도 있어서 다행이다......


                  ◆


                  "그러니까 오늘 성규 그 새끼가 낙법을 잘 못 해서, 허리가 나갔다는 거 아냐. 유도 한 두 번 해보나, 그 
                  미친 새끼가 낙법 잘 못해서 나만 감독한테 죽어라 깨졌어...."


                  하루 종일 집 지킨 강아지 마냥 나를 만나자마자 꼬리를 치며 녀석이 오늘 하루 일과를 내게 보고하기 시작했다.
                  집으로 들어서자마자 옷부터 갈아입고 간단히 샤워를 마친 나를 물끄러미 바라보던 녀석이 다시 씹어 먹을 성규 - 
                  녀석의 입장이다. -에 대해서 쫑알쫑알 질리지도 않는지 나불거렸다.


                  "그리고 오늘 매니저 혜진이가 꼴에 남자친구라고 비루먹은 개뼈 같은 놈을 데리고 
                  왔는데........혀엉...자?"
                  "아니...그래 그 비루먹은 개뼈가 뭐......"
                  "그 비루먹은 개뼈자식이 테크닉이 그렇게 좋다고 나불거리잖아..씨이....."


                  하아, 아까 느꼈던 그 감동의 물결을 다 무르고 싶은 마음만이 간절하다.
                  중얼중얼 쫑알쫑알, 샤워하는 도중에는 화장실 문 앞에서, 사온 국밥을 먹으려고 데우면 그 바로 뒤에서, 자려고 
                  누웠더니 내 이불 옆을 파고들어 녀석은 내가 집에 들어오고 2시간 동안 쉬지 않고 나불거리고 있었다.
                  누가 사내는 입이 무거워 수염이 났다고 했던가,
                  그 말을 내 앞에서 하는 놈이 있다면, 나는 당장 이 놈을 선물로 주고 싶은 심정이었다.


                  "그리고 형 있잖아, 나 오늘 저녁을 말야, 차돌박이를 먹었는데...."


                  아아, 이 자식아, 나는 니가 오늘 차돌박이를 먹었든 차돌을 씹어 먹었든 하나도 안 궁금하다 이 
                  말이다.......


                  "고기가 죽이더라고, 형도 언제 가서 나랑 먹자....어? 혀엉...혀엉 자?"


                  그깟 차돌고기 안 먹어도 되니까, 제발 잠 좀 재워 줘, 나 내일 7시에 나가야 한다고!!!!


                  "혀엉~ 내 말 좀 들어 봐...혀엉~~~"
                  "악! 이 개새꺄!!! 너 지금 시간이 몇 시야! 왜 날마다 우리 집에 겨들어 오는 거야 매일 
밤마다!!!!!!"


                  아무리 성인 군자라도 이 녀석 앞에서는 욕을 할 수밖에 없을 것이다.
                  열반에 들어간 석가를 데리고 나와 이 녀석과 같이 살라 하면 분명 3분도 안 돼서, 여자를 찾던가, 담배를 
                  피던가 그것도 모질라면 녀석의 목줄을 잡고 흔들거라 난 의심치 않는다.


                  "히잉........형아 심술쟁이~~"
                  "아아..홍조야...홍조야...제바알........."


                  내 벼락맞을 고함에 놀란 듯, 큼지막한 눈을 끔벅거리며 녀석이 곧 울 것처럼 히끅- 거린다.

                  이 자식아, 진정 울고 싶은 건 나란 말이다........
                  나이도 28이나 처먹어서, 하는 짓은 왜 이리도 어린지........
                  아무리 4남의 막둥이라 철이 없다 하지만, 운동만 해서 꼴통이라지만 이건 정말 해도해도 도가 너무 지나치지 
                  않은가.........


                  "풉..귀엽네......."
                  "귀여워어~~~~????"


                  혜정이의 마지막 말에 턱 빠져라 놀란 듯 입을 벌리는 나를 보며 혜정이가 킥킥- 거린다.


                  "혜정씨가 못 당해봐서 그렇지, 그건 귀여운 게 아니야....그 놈은 완전 사회악이라고! 사회악!"
                  "말은 그렇게 해도, 유석씨 홍조씨 얘기 할 땐 얼마나 즐거워 보인다고"
                  "하아....말을 말 자, 말을........"


                  비어버린 내 잔을 보고, 아무 말 없이 다시 한 잔 칵테일을 만들어주는 혜정이를 보며 난 한숨을 내쉬었다.


                  "그나저나, 오늘 왜 부른 거야...오늘은 위험한 날 아닌가?"
                  "하여튼, 유석씨 머리 속에는 백날 그 생각뿐이지?"
                  "홍조 자식 때문에, 못 한 지 벌써 3달째라고..."
                  "저 봐, 또 홍조씨...."


                  동그런 그녀의 눈이 새초롬해지며, 나를 흘겨봤다.
                  그러고 보니, 그녀의 저 동그랗고 크며 맑은 눈동자 때문에 그녀와 사귀던 철없던 시절에 난 그녀와 결혼까지 
                  생각했었다.
                  물론 그녀가 군대에 갔던 나를 기다리지 못하고 고무신을 거꾸로 신지만 않았다면 우린 이미 한 집에서 한 이불 
                  덮고 살았을지도 모른다. 


                  "유석씨 Hunting bar알지?"


                  내가 마시는 취향대로 블랙러시안을 한잔 만들어 내 앞에 대령시킨 혜정이가 내게 고개를 숙여 작게 속삭였다.


                  "아아..얘기만 들어서 알지, 나하고는 상관없는 곳이잖아. 아무나 가는 곳도 아니고...."
                  "나한테 초대권 2장이 들어왔는데 말야...."
                  "그런데?"


                  찰랑거리는 매혹적인 짙푸른 색의 액체를 바라보며 난 심드렁하게 말했다.
                  헌팅을 할 정도로 내 주위에 여자가 궁한 것도 아니었고, 어쩌다 맡아 버린 28살짜리 애 뒤치닥걸이하는 
                  것만으로도 난 요즘 등골이 휠 지경이었다.


                  "이번에 커플로 입장이 가능하다고 하더라"
                  "커플 입장이면 헌팅은 못하는 거 아냐"
                  "파트너 체인지지"


                  내 물음에 혜정이가 살짝 윙크를 날리며 말을 했다.
                  내가 가장 좋아했던 보조개가 살짝 파이는 유혹적인 미소와 함께 내 의중을 무언으로 물어보고 있었다.

                  Hunting bar.....
                  말로만 들어 본 압구정 한 쪽에 위치한 술집이었다.
                  고급 회원제 클럽으로, 그들의 목적은 Sex 그 이상 그 이하도 아니었으며, 그들의 신상은 철저히 비밀에 붙여져 
                  있어도 과언이 아니었다.
                  중세시대 유행했던 가면무도회와 같이 상대에 대해선 일절 비밀에 부쳐지며 암묵적으로 행해지는 이른바 난잡한 
                  섹스파티라 생각하면 됐다.
                  이름만 된다면 거의 모든 사람들이 알 만한 재계의 거물들부터 시작해서 연예인까지 별별 사람들이 다 모이는 그 
                  곳은 일개 나 같은 서민이 함부로 드나들 만한 곳이 못 되었다.
                  물론, 아버지가 정해준 여자와 결혼을 한다면, 나 역시 들어 갈 신분은 됐지만, 그 짓까지 해서 그 곳을 찾을 
                  정도로 난 여자에 궁색하지 않았다.
                  생각만 있다면 지금 혜정이가 운영하는 이 곳에서도 꼬실 여자는 넘치고 넘치는데, 뭣하러 내 자유를 아버지에게 
                  저당 잡혀서까지 그 곳을 들어간다는 것인가...


                  "그렇게 남자가 궁했어?"
                  "뭐?"


                  피식거리며 차갑게 대답하는 내 물음에 혜정이가 사뭇 기분이 상한 듯 눈을 동그랗게 뜨고 반문한다.


                  "거기까지 가서 뭣하러 남자를 찾아, 눈앞에 나처럼 외모에 더불어 테크닉까지 화려한 쌍두마차가 
있는데......"
                  "미친다. 박명수 닮은 쌍두 마차는 마차로 가져와도 싫어"
                  "뭐? 박명수라니! 누가 나보고 박명수래!"
                  "홍조씨가 그랬다며, 형! 형은 박명수 닮아서 잘 생겼어......"


                  들어보지도 않은 홍조의 목소리를 흉내낸다며 장난스레 내 유혹에 대꾸하는 그녀를 보면서 난 웃음을 터뜨릴 수밖에 
                  없었다.


                  "그 자식 센스가 할머니 고쟁이지...."
                  "어머 아냐....그 말 듣고 보니까, 유석씨 박명수 필이 나긴 해~~~"
                  "뭣? 진짜? 진짜로 박명수 닮은 거 같아?"
                  "꺄르르르륵~~~~~~미치겠어 정말~~~"


                  혜정이의 말의 진의여부를 판단하지 못해, 설마 진짜 내가 박명수 닮았나 싶어 얼굴을 쥐어  뜯으며 진지하게 
                  물어보자, 배가 아프단 듯 혜정이가 웃음을 터뜨리고 있었다.

                  사람이 진지하게 묻는데, 저리 배까지 웅켜쥐고, 채신머리없이 깔깔거리다니...


                  "나 간다."
                  "아아..가려고? 유석씨 삐쳤어?"
                  "안 삐쳤어"


                  마시다 만 블랙러시안 잔을 들어 단번에 원샷 하고 자리에서 일어서자, 웃느라 정신 없던 혜정이가 제정신을 차리고 
                  나를 불렀다.


                  "생각 해 봐. 다음 달 15일이야. 유석씨랑 가야 나도 좀 뻐길 수 있잖아"
                  "박명수 닮은 사람 달고 행여나"
                  "어머머...저 사람 정말 삐쳤나봐...세상에....."
                  "어디 원빈 닮은 사람 찾아서 데려가"
                  "어머 아냐 유석씨~~유석씨 박명수 안 닮았어..세상에 어찌 유석씨를 박명수 따위와 비교해" 


                  혜정이의 말에 귀가 솔깃해져서 발걸음을 멈춰 그녀를 바라봤다.


                  "그럼 누구 닮았는데?"
                  "유석씨가 유석씨 닮았지 누굴 닮아"


                  내 물음에 혜정이가 웃음을 참으려는 듯 입가를 막으면서 대답하고 있었다.


                  "흐음......"
                  "유와 석 사이에 재자만 들어가면 딱일 것 같아"
                  "유와 석 사이에 재?.............유.....유재석?!"
                  "꺄르르르륵!! 박명수보단 유재석이 그래도 봐줄 만 하지 않아?!"


                  아아.....신이시여, 내 주위에 왜 다 저런 사람들만 있냐 이 말입니다.
                  웃느라 신이 난 혜정이를 실컷 째려 본 다음 나는 미련 없이 발걸음을 돌려 바를 나왔다.


                  ◆


                  평소보다 이른 귀가에 집에 가서 못 본 텔레비전이나 실컷 때리 잔 생각에 절로 콧노래가 흘러나왔다.
                  혜정이의 호출에 끌려간 바에서 실컷 비웃음을 당했지만, 그런 걸로 기분 상할 나이는 - 하지만 상하긴 했다. 
                  젠장 유재석이라니...- 지났고, 하릴없는 농이라 생각하며 편의점에서 산 유부초밥을 들고 엘리베이터를 탔다.
                  여전히 변함 없이 건조한 땡- 소리와 함께 집에 들어가기 위해 걸어가는데, 역시 하루도 거르지 않고 우리 집에 
                  행차하는 홍조녀석이 집 앞대문에서 서성이고 있었다.


                  "혀엉!"


                  뚜벅거리고 걸어오는 나를 발견하고 반가운 듯 녀석이 나를 불렀다.


                  "너네 학교는 훈련도 없냐? 코치씩이나 돼서 이러고 다녀도 되는 거야?"
                  "사..상의 할 게 있어서......"


                  나보다 한 뼘은 클 것 같은 놈이 내게 달려들어 비비적거리는 걸 그대로 놔두면서 집 문을 열었고, 사다놓은 
                  유부초밥을 앉은뱅이 탁자에 던져 놓고 옷을 갈아입고 나오자, 기다렸다는 듯 녀석이 내게 상의할 일을 털어놓기 
                  시작했다.


                  "그러니까, 그러니까 너네 학교 03학번이..고백을 했다 이거지?"
                  "어.....아쒸..."


                  내가 사온 유부초밥을 주인 허락도 없이 뜯어서 먹는 녀석의 손을 짝- 소리가 나게 때리자 녀석이 볼에 공기를 
                  채운 체, 찡얼거리면서 나를 바라봤다.


                  "사귀면 되잖아, 그걸 무슨 상의씩이나......"
                  "그..그게 저기..........."


                  남녀 교제에 무슨 상의씩이나 한다고 하는 지...
                  녀석의 철없음에 어이가 없어 웃음조차 나오지 않았다.


                  "그게 뭐?"
                  "나..나보다 8살이나 어린데, 테크닉 없다고 차이면 정말 꼴불견이잖아....."


                  머리를 긁적이면서 녀석이 투덜거린다.


                  "20살짜리가 뭘 알겠어, 테크닉이 꽝인지 좋은지..."
                  "그..그래도..."


                  여자들의 신랄한 비난에 녀석이 기가 죽었긴 죽었나보다.
                  하긴 나라도, 혀를 뽑아 먹을 듯한 키스를 하는 남자와는 죽어도 사귀기 싫을 테니, 여자들만 비난할 문제는 
                  아니었다.


                  "해 봐."
                  "어?"
                  "키스 해 보라고, 그 동안 내가 하는 방법 알 거 아냐, 그대로 해봐"


                  내 말에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 꿈벅이며 나를 바라보는 홍조의 얼굴을 잡아 당겼다.


                  "혀..혀엉~~"
                  "피곤하니까 어여 하고 자자 임마"


                  코앞까지 다가온 녀석의 숨결이 내 볼을 간지럼피고 있었다.


                  ◆


                  살짝 스치는 약간 거친 감이 이는 베이비키스.....
                  알싸하게 온 몸을 나른하게 만들어주는 기분 좋은 사내의 스킨 냄새....

                  내가 자신을 잡아끌자 녀석이 곤란하단 듯 인상을 찌푸리더니 조용히 눈을 감고 내게 입을 맞추기 시작했다.
                  까칠하게 일어나 있는 녀석의 수염에 약간의 통증을 느끼면서, 머뭇거리고 내 입가에 머물고 있는 녀석의 입술을 
                  조용히 매만져주며 입을 열고 들어갔다.
                  정좌자세에서 내가 이끄는 데로 앉아 있던 녀석이 이윽고 손을 들어 내 뒤통수를 감싸고 움직이기 시작했다.
                  살짝살짝 스치는 어린 아이 같던 베이비키스에서 농밀하게 이어지는 프렌치 키스까지....
                  입술을 살짝 깨물고 들어서는 녀석의 혀에 당황해 눈을 뜨자, 진지한 듯 눈을 감고 키스에 열중하는 녀석의 감은 
                  눈이 들어왔다.
                  달콤한 마쉬멜로우처럼 부드럽게 들어와 입안의 점막을 헤집고 돌아다니는 녀석의 혀에 허리가 붕 뜨는 것 같은 
                  아찔함을 느끼면서, 이 자식이 몇 달 전 키스 못 해 사귀던 여자에게 차인 녀석이 맞는지 조차 의심스러웠다.
                  입안 구석구석, 점막까지 정성스레 어루만지듯 애무하는 녀석의 혀에 정작 정신을 못 차리는 건 나였다.


                  "하...하아....."


                  누구의 숨소리인지도 모르는 거친 숨소리가 녀석과 내 입이 떨어지자마자 서로 터져 나왔고, 열에 들뜬 듯한 붉어진 
                  눈동자가 이윽고 세상에 나타나고 있었다.


                  "ㅎ...홍조야....."


                  질척하게 매우 깊이 이어지던 키스가 이젠 끝이려나란 생각에, 아쉬움이 남았지만, 이대로 더 직행한다면, 내 
                  자신을 나조차 감당 할 수 없었기에, 오랜만에 느끼는 흥분이 두근거리는 가슴을 진정 시키며 조용히 나를 바라보고 
                  있는 녀석을 불렀다.

                  진지함이 가득 담긴 녀석의 큼지막한 검은 두 눈망울..
                  누구의 타액인지도 모른 체, 묻어서 번들거리는 녀석의 입 주위를 손을 들어 조심스레 닦아주며, 나는 가만히 나를 
                  바라보고 있는 깊은 밤바다와 같은 녀석의 눈동자를 바라봤다.


                  "혀엉....."


                  흥분 뒤에 오는 기분 좋은 나른함에, 내 사고회로조처 고장이 났던 것인지, 녀석이 나를 부르는 그 소리에 온 
                  몸이 떨렸다.
                  낮은 허스키 보이스의 걸걸한 음성이 뇌리에 박혀 한동안 사라지지 않고 있었다.


                  "히잉...서버렸어..........."


                  녀석의 큼지막한 두 눈동자가 찡그러짐과 동시에 녀석의 입술을 조용히 어루만져주던 손에 힘을 준 체, 녀석의 
                  입술을 쭈욱- 잡아 당겨 버렸다.


                  "아아아아! 왜! 왜 그래! 아프잖아!!!!!!!!!"


                  녀석의 단발마적인 비명이 집에 가득 차 오르며, 난 성질이 난 듯 자리에서 일어나 이미 펴 있던 이부자리에 
                  들어가 머리끝까지 덮고 등을 돌려버렸다.
                  녀석이 여자에게 차이는 이유는 단언하건대, 테크닉 문제도 있지만, 저 무드 없음도 한 몫 단단히 했을 것이다.


                  ◆


                  데이트하느라 바쁜지, 하루가 멀다하고 나를 찾아왔던 녀석이 나를 찾지 않은지 일주일이 되었다.
                  애인이 없을 땐 오지 말라 등 떠밀어도 오다가, 애인이 생긴 그 순간부터 우리 집에 발걸음을 딱 끊는 것이 하루 
                  이틀 된 녀석의 행동도 아닌지라, 평소처럼 퇴근을 하고 집에 왔을 때, 우리 집 앞 복도가 쓸쓸한 허전함을 가득 
                  남긴 채 나를 반겨도 어쩔 수 없다라 생각했다.
                  어차피, 녀석의 입에서 애인이 생겼다란 그 말이 나온 그 순간부터 이렇게 될 줄 이미 짐작하고 있었기에 아무런 
                  감흥 없이 녀석이 늘 서서 나를 기다리던 그 복도를 지나쳐 현관문을 열었다.
                  덜커덩- 거리는 문소리와 함께 을씨년스런 어두컴컴한 집이 나를 반겼다.
                  고작 몇 달 동안 녀석과 지지고 볶고 살던 그 생활 터전에서 녀석이 사라지자, 집 안은 조용함을 지나쳐 오히려 
                  음산함까지 더욱 풍기고 있었다.
                  팔딱팔딱 어린 아이처럼 그 큰 덩치로 이리저리 뛰면서 '형! 혀엉~' 굵직한 목소리로 나를 부르던 녀석의 
                  목소리가 갑자기 그리워져 나도 모르게 허공에 마른 웃음을 토해내고 있었다.
                  똥마려운 어린 아이처럼 집에 들어온 그 직후 내 뒤를 졸졸 따라다니면서 내게 쉬지 않고 따발총처럼 털어놓던 
                  녀석의 하루 일과가 녀석이 내 주위에서 사라진지 하루도 지나지 않아 그리워지고 있어 나를 미치게 만들었다.

                  늘 그렇듯, 녀석은 애인과 헤어지고 다른 애인이 생길 때까지의 그 텀을 나와 보냈지만 요즘은 유독 녀석과 같이 
                  생활하던 그 생활이 그리워져 큰일이다.
                  평소 애인이 바뀌던 그 텀보다 오랜 기간을 녀석과 함께 해서 그런지, 아니면 다른 무엇이 있던지 알 수 없지만, 
                  항상 그래왔던 녀석의 행동에 울컥 나도 모르게 가슴 안에서 뭔가가 치고 올라오고 있었다.

                  아무도 없는 빈방과 아무도 내게 말 걸어 주지 않는 집......
                  지지직거리는 시끄러운 텔레비전은 혼자 떠들고, 켜 놓은 라디오에서 DJ는 뭐가 그리 신이 났는지 깔깔거리고 
                  웃지만 정작 그 소리를 듣고 있는 난 웃을 수가 없었다.


                  "윤홍조....."


                  녀석이 놓고 간 것처럼 보이는 커다란 박스 티를 건조대에서 내리며, 난 멍하니 녀석의 이름을 불렀다.

                  예전처럼 시간이 지나면, 괜찮아 질 것이다.
                  그리고 예전처럼 녀석이 애인과 헤어지면 돌아 올 것이다.
                  어린 아이 같은 순진한 눈망울로 내게 울며 술을 잔뜩 먹고 또 다시 찾아 올 것이다.

                  - 혀엉~! 문 좀 열어 봐아~~~~~

                  솥뚜껑 같은 손으로 우리 집 현관문을 울면서 부실 듯 두들겨 될 것이다.
                  나는 그때까지 이 고독을 견뎌 내면 되는 것이다.
                  그리 긴 시간은 아닐 것이다.


                  ◆


                  "아아~~~성티임자앙니이이임"


                  사내 녀석의 코맹맹이 소리는 온 몸에 소름이 돋다 못해 역겨웠다.
                  새로 부임한 과장님의 환영을 위해 마련된 회식 자리에서, 칠레레 팔레레 꼭 홍조녀석처럼 이리저리 끼며 술을 
                  마시고 떡이 된 부하녀석이 내 어깨에 팔을 두른 체, 나를 부르고 있었다.


                  "이봐, 집이 어디야. 어? 집!"
                  "지입?!"


                  개 같은 회사 동료들은 화장실을 다녀온 틈을 타 그 녀석을 내게 맡기고 택시를 타고 홀연히 자취를 감춰버렸고, 
                  졸지에 술에 떡이 된 술고래를 맡게 된 나는 치밀어 오르는 욕지거리를 목으로 삼키며 제대로 걷지도 못하는 녀석을 
                  등에 업었다.


                  "지입을 무러보셨슴까? 지입이라고 하면, 지나다니는 개집부터 시작해소.......똥집, 시집 기타 
                  등등의........"


                  씨발, 이 개 같은 새끼 거리에서 얼어죽던 더워죽던 뻑치기를 당하던 내동댕이치고 집으로 돌아가고 싶었지만, 녀석 
                  하는 짓이 꼭 홍조녀석하고 똑 닮아 버리지도 못하고 업은 체 모텔 촌으로 발걸음을 돌렸다.


                  "성티임자앙니이임~~~~~달료달료~~~~아씨~!요즘 서우 모기는 도케요.....양복을 뚜러써..."


                  뒤에서 말이라도 타는지, 먹은 술이 위에서 요동칠 정도로 이랴이랴 거리며 난동을 부리는 녀석의 엉덩이를 
                  꼬집으며, 난 제일 가까운 캐러비언모텔로 들어섰다.

                  자정 넘은 시간, 그것도 주말에 방이 비어있을지 모르겠지만, 대실 이라도 해서 술이라도 좀 깨게 한 다음 녀석을 
                  집으로 돌려보내는 것이 나을 듯 싶어 모텔에 들어서자, 한 밤에 방영되는 텔레비전을 보며 깔깔거리고 웃던 알바 
                  녀석이 나를 이상한 눈으로 바라봤다.


                  "대실도 좋아요. 빈방 있나요?"


                  술에 떡이 된 체, 한동안 지랄 발광을 하다 조용해진 부하녀석을 힐긋- 바라본 알바녀석의 인상이 찌푸려지고 
                  있었다.
                  이 녀석이 침대 시트에 오바이트라도 하면, 치워야 할 알바생들의 입장에선 우리가 좋은 손님은 아닐 것이다.


                  "아무 방이나 좋으니까 빈방 있으면 좀 주세요"
                  "온돌이요, 아니면 침대방요, 침대방도 물침대로 드려요? 컴퓨터 있는 방도 있는데 그 방으로 드려요? 
                  아님......"
                  "아무 거나 좋으니 여기서 제일 가까운 위치의 방으로 주세요"


                  아아 이 녀석과 섹스 할 것도 아닌데, 온돌이 무엇이며, 물침대가 무엇이며 컴퓨터가 무엇이란 말인가....
                  그냥 나는 내 어깨에 침을 흘리는지 아니면 오바이트를 하는 지, 축축이 적시는 녀석을 하루빨리 내 품에서 
                  떨쳐버리고 싶을 뿐이었다.


                  "5만원이고요 204호실입니다. 올라가시면 좌측에 있어요"


                  알바생이 던져주는 카드 키를 입으로 문 체, 2층으로 올라갔다.
                  고급스런 붉은 양탄자가 깔려있는 복도는 구두소리마저 죽여줬으며, 방음이 잘 되는 지, 각방에선 텔레비전소리조차 
                  새어나오지 않았다.
                  검은색 바탕에 고급스럽게 금박으로 되어있는 호수를 확인하다 204호를 확인 한 나는 내 뒤에 업힌 녀석을 바닥에 
                  던지듯 내려놓으며 입에 물었던 카드 키를 꺼내 긁었다.
                  달칵- 소리와 함께 잠금 쇠가 풀리는 소리가 들리고 나는 바닥에 죽은 듯 자빠져 자고 있는 녀석의 뒷덜미를 질질 
                  끌고 방안으로 들어섰다.
                  자체 냉방이 아닌 각방 냉방인지, 들어선 방안은 습기가 많고 더워, 우선적으로 창문을 연 다음 난 녀석을 침대에 
                  눕혀 넥타이를 풀어줬다.

                  자신이 자면서도 숨이 막혔던지, 녀석은 내가 넥타이를 풀자마자 알아서 와이셔츠 단추를 풀기 시작했고, 난 한숨을 
                  쉬며 녀석에게 남길 메모를 적고 밖으로 나서기 위해 구두를 신었다.
                  신발을 다 신고, 밖으로 나서기 위해 바닥에 던져뒀던 마의를 집어 들었을 때, 나는 비명을 지를 수밖에 없었다.


                  "아아아아악!!!!!!! 씨바알!!!!!!!!!!!!!"


                  내가 가장 아끼던 슈트의 마의에선 침인지 아니면 생각하기도 싫은 다른 무엇인지...
                  주루룩- 바닥으로 떨어지고 있었다


                  ◆


                  결국 입고 있던 양복을 드라이클리닝을 맡긴 체, 나 역시 이 모텔에서 움직일 수 없이 발을 묶이게 되었다.
                  어차피 집에 가 봤자 반겨주는 이 하나 없는 외로운 독신 생활에 하루 이틀 외박이야 우스웠지만, 그래도 잠은 
                  집에서 자는 게 제일이었건만...
                  배를 벅벅 긁으며 잠만 잘 퍼 자는 부하녀석이 얄미워 발로 밀어 침대에서 떨어뜨린 다음 대자로 뻗었다.
                  에어콘을 켤까 하다, 더운 바람이 들어오는 것도 나름대로 꽤 괜찮아 창문을 열어 놓고 잠을 자기 위해 이불을 
                  끌어 당겼을 때였다.


                  - 아~~~아아 거..거기.........


                  복도에선 아무 소리 안 들렸건만, 창을 열어놔서 그런지....
                  어디서 나는 소리인지는 잘 모르겠지만, 여자의 절정에 다른 목소리가 귀를 간지럼피고 있었다.

                  - 하아...하아....

                  남자와 여자의 거친 숨소리가 발라드 가수의 바이브레이션처럼 높낮이를 맞춰 절묘한 하모니로 울려 퍼지고, 이윽고 
                  여자의 간드러지는 비명소리가 다시 시작되었다.

                  여자를 죽이는 군.....

                  계속해서 들리는 신음소리 및 비명소리에 도저히 참지 못하고, 열어 놓은 창문을 닫기 위해 창가로 다가갔다.

                  - 아아~~~~오빠아~

                  창문을 닫기 전에 여자가 사내를 부르는 것 같았다.
                  흐느끼는 듯한 여자의 목소리를 들어보건대 여자를 안고 있는 사내 녀석은 기술 하나는 죽이는 놈 같았다.


                  ◆


                  결국 에어컨의 냉기로 인해서 나는 감기에 걸렸다.
                  모텔에서 나서기 전에, 찾아 온 드라이클리닝 된 양복을 다시 입고, 나는 여전히 아직도 자고 있는 부하녀석을 
                  두드려 패 깨웠다.
                  새집 된 머리로 하고, 덕지덕지 눈곱을 붙인 체, 내 발길질에 일어난 부하녀석이 멍하니 나를 바라보다 놀란 듯 
                  황급히 일어서다 다리가 꼬여 요란한 소리를 내며 넘어지고 있었다.


                  "천천히 해..."
                  "아..아예!"


                  군기 잡힌 듯한 부하녀석의 목소리에 웃음이 흘러나왔다.


                  "먼저 나가 있는다"


                  화장실에 비치된 1회용 면도기로 면도를 하는 부하녀석을 바라보며 난 구두를 신고 방을 나왔다.
                  몇 몇의 방들은 이미 문이 열려있었고, 어제 죽이는 신음을 들려줬던 방문은 - 그냥 추측할 뿐이다. 203호 
                  아니면 205호로 - 밤새 고단했는지 아직 닫혀있는 것처럼 보였다.

                  건물 안 금연이란 표시를 보면서 난 방 안에서 우당탕- 거리며 또 뭐를 때려부수는지 알 수 없는 부하녀석을 
                  기다리며 서 있었을 때였다.

                  205호 실의 붉은 색 원목의 문이 달칵- 거리면서 열리고 동그런 젖은 긴 센머리의 여자가 살짝 나오고 있었다.
                  모텔 출입은 오늘이 처음인지, 이리저리 주위를 두리번거리다가 빤히 자신을 바라보는 내 시선을 보고 흠칫 몸이 
                  굳는다.
                  나이는 많이 봐줘야 21살?
                  동그란 그 큰 눈이 나를 발견하며 울상을 지은 체, 다시 방으로 쏙 들어가려 할 때였다.


                  "왜? 나가자, 날 밝을 때 나가기 싫다며......"


                  어디서 많이 들어 본 목소리.....


                  "아..아니..저기 오빠...."


                  어물거리는 여자의 목소리를 단번에 묻어 버리고, 남자의 목소리가 들려오면서 소도둑 만한 손이 닫혀 있던 문이 
                  열리면서 보이고 있었다.


                  "호..홍조 오빠! 자..잠깐만!!!"
                  "왜?!"


                  들고 있던 마의가 내 손에서 힘없이 떨어져 내리고 있었다.


                  "팀장님! 가요! 제가 오늘 시원한 해장국을.........."


                  204호의 문이 열리면서 말끔히 정돈된 모습으로 부하녀석이 나오며 나를 불렀을 때, 녀석이 불쓱 205호의 문을 
                  열고 나오고 있었다.


                  "혀..혀엉"


                  홍조 녀석의 큼지막한 두 눈이 나를 가득 담고 있었다.


                  ◆


                  생각해 보니, 어제 회식을 했던 장소가 홍조녀석이 코치를 맡고 있는 대학가근처였다.


                  "이..이런 민망할 때가..."


                  왜 떨어졌는지 조차 모르는 마의를 부들거리는 손으로 주워 들어 민망하게 웃었다.
                  울 것 같은 표정의 홍조를 바라보며 사태 파악이 안된 부하녀석만이 나와 홍조녀석을 번갈아 볼뿐이었다.


                  "밥 안 먹었지?"
                  "혀엉"
                  "이 녀석이 해장국 사준다던데, 먹으러 가자"


                  애꿎은 부하녀석의 어깨에 손을 올리면서 나를 부르는 홍조의 부름을 짐 짓 못 들은 척, 그대로 뒤돌아 모텔을 
                  빠져나왔다.
                  긴장을 했던 건지, 아니면 예기치 못한 상황 전개 탓이었던지 등에선 쉬지 않고 식은땀만 흘러내릴 뿐이었다.

                  이런 젠장.....
                  어제 많이 마신 것 같진 않았는데, 나이를 먹었나 위 내벽이 누가 긁어 되는 것처럼 아프다.


                  "근데 유석 오빠..오빠라고 불러도 되죠?"
                  "물론이죠"


                  정초연이라고 했던가...
                  홍조녀석의 그녀는 작고 예뻤다.
                  붉고 작은 앙증맞은 입술로 오물오물 밥을 먹던 그녀가 둥그렇고 외쌍꺼풀이 진 눈으로 나를 불렀다.


                  "오빠 호모에요?"
                  "풉!"
                  "커억!"
                  "으헉!"


                  악의 없는 눈망울을 한 체, 순진한 그녀의 물음에 밥을 먹던 난 사리에 걸려 켁켁 거렸고, 옆에 앉았던 
                  부하직원은 씹고 있던 음식물을 내뱉었으며, 내 눈치를 보며 밥을 먹던 홍조녀석의 입에선 단발마의 비명이 터져 
                  나왔다.

                  이 아가씨가 지금 대한의 건장한 남아를 가지고 어디다 갖다 붙이려고, 헛소리를 하는 건지....


                  "아..아니에요?"
                  "초..초연아...."


                  정말 궁금해서 사심 없이 물어오는 그녀의 질문에 화를 낼 수도, 난처하게 웃어 넘길 수도 없이 미묘한 상황이 되 
                  버렸다.
                  남이 보기에, 이른 새벽에 두 남정네가, 그것도 모텔에서 막 샤워하고 나오는 모습을 본다면, 누구나 할 의심을 
                  어찌 해명을 해야 하는 것일까..
                  차라리 옆의 이 녀석과 그럴 일이야 없겠지만 일이라도 치뤘다면, 그녀의 이런 의심이 덜 억울했겠지만, 29년의 
                  노말 인생이 단번에 호모로 낙인 찍혀 버린 것에 대해서 나는 어색하게 웃을 수밖에 없었다.


                  "하하....이..이런....."
                  "에이...잘 못 짚었나 보다...."


                  어색하게 웃으며 답을 하지 않자 - 그녀의 물음은 변명할 가치가 없는 물음이었다. - 나를 바라보던 그녀가 사뭇 
                  아쉽단 뉘앙스로 말을 뱉었다.

                  요 맹랑한 아가씨가 뭘 기대하고 있었단 말인가....

                  내 눈치를 살피며 부하녀석은 애꿎은 밥만 푹푹 쑤셔대고, 홍조의 얼굴에는 진땀만 베어 나올 뿐이었다.


                  "이 세상에 제 품이 그리워 울고있는 여성들이 얼마나 많은데, 그 여성들을 품기 전에 호모가 될 순 
없죠...."
                  "아하..오빠 바람돌이구나! 우리 홍조 오빤 바람돌이 아닌데....에이! 여자의 적!!"


                  이봐요, 아가씨, 밥 먹던 숟가락을 휘둘러 봤자, 하나도 안 무섭다고요.
                  그나저나 바람돌이라니, 아가씨 추측 번지수가 잘못 들어간 거 아닌가요.....
                  아가씨 옆의 그 녀석은 올해만 해도 갈아치운 여자 - 정확히 말한다면, 차인 여자 -만 아가씨가 
                  32번째라고요.......

                  그녀를 보며 살짝 웃으며, 사뭇 날카롭게 홍조녀석을 째려보자, 녀석이 히끅- 거리며 날 보던 시선을 아래로 던진 
                  체, 자신의 옆에서 - 누가 홍조자식 애인 아니랄까봐 - 실세 없이 지저귀는 종달새 같은 그녀의 옆구리를 쿡쿡- 
                  찌른다.


                  "아씨, 아파 오빠..왜 옆구리 찔러...."


                  철이 없는 건지, 눈치가 없는 건지, 그녀가 자신의 옆구리를 찌르는 홍조녀석을 바라보며 투덜거렸다.


                  ◆


                  어찌 흘러가는 지도 모른 체, 그렇게 호모로 오해받았던 주말이 지나가 버렸다.
                  홍조녀석과 홍조녀석의 그녀, 나와 부하직원이 아침을 먹고, 동아리 활동이 있다며, 일어서는 그녀를 학교로 
                  데려다주는 홍조녀석을 멍하니 바라보다, 난 집으로 돌아왔다.
                  그리고 참을 수 없는 위통으로 예전에 병원에서 받아뒀던 위염 약을 먹은 후, 그렇게 주말동안 아팠던 것 같다.
                  나이는 속일 수 없단 그 말이 진정 맞는 말이었던지, 너무 심한 숙취는 예전부터 앓았던 위염으로 번졌고, 콕콕 
                  쑤셔대는 위통으로 인해 이리저리 뒹군 지 2일 째, 월요일 날 회사에 출근했을 때의 내 몰골은 말이 아니었다.


                  "성팀장님...저..저기 녹차 드실래요?"


                  나보다 빨리 출근한 부하녀석은, 회사 직원들에게 자신의 추태를 전해 들었던지, 내가 회사에 나타나자마자 알아서 
                  기기 시작했고, 파리처럼 손바닥을 비비적거리며 내게 다가오는 부하녀석의 얼굴을 미련 없이 밀쳐내고 난 자리에 
                  앉아 그대로 쓰러졌다.

                  에어컨 바람을 맡으면서 잤던 바람에 들었던 감기와 토요일 아침부터 시작된 위통이 장난이 아니었다.
                  선선한 아침부터 땀으로 절어있는 와이셔츠는 날이 더워 체온조절을 위한 땀이 아닌 것만 같았다.


                  "얼굴이 말이 아니야. 유석씨...어디 아파?"


                  그 날 근무를 어찌 했는지도 모른 체, 조퇴를 하라는 부장님의 말을 씹으며 정시 퇴근을 한 후, 혜정이의 가게로 
                  갔을 때, 막 크리스탈 글래스를 닦던 그녀가 막 들어서는 나를 발견하고 놀란 듯 내게 물었다.


                  "위염이 또 도진 거 같아.....아무거나 독한 걸로 한 잔 줘"
                  "병원을 가야지 그럼..술 마셔도 되는 거야? 위통만이 아닌 것 같은데? 감기라도 걸린 거 아냐?"
                  "약 먹고 있어, 블랙러시안에 보드카 가득 채워서 줘.."


                  차가운 손에 땀이 가득 베어 나오고 있었다.


                  "유석씨, 그냥 집에 가는 게 좋을 것 같아..유석씨?"


                  걱정스레 말을 붙이는 혜정이의 말을 웃음으로 넘기며 난 스탠드에 팔에 얼굴을 묻고 그대로 누워버렸다.

                  아무도 없는 집 따위는 가고싶지 않았다.
                  혼자 들어가, 혼자 밥을 먹고, 혼자 멍하니 있다가 혼자 잠에 드는 그런 어둡고 적막하며 사람내음이 풍기지 않는 
                  집에 가고싶지 않았다.
                  정말 그냥 마음 맞는 사람 아무나 붙잡고 결혼을 해야 하는 것일까...
                  나이를 먹는 다는 건, 생활에 외로움을 느낄 때라 하던데, 나는 지금 절실히 내 옆의 누군가가 필요했다.
                  그러고 보니 여자와 몸을 섞은 지도 얼마나 됐는지 기억에서조차 가물거린다.
                  홍조녀석이 여자와 헤어지고, 나한테 빌붙어 겔겔 거리다가, 새 여자가 생겨 떠나버리면 나도 좋아라 홍조녀석 
                  뒤치다꺼리하느라 못 만난 여자들을 만나러 다녔었는데, 요즘은 그런 것도 모두 귀찮을 뿐이었다.


                  "혜정씨"
                  "응?"
                  "헌팅바 초대권 아직 유효하나?"


                  결국 내게 지금 절실히 필요한 건, 나를 사랑하지 않아도 좋으니, 나를 안아 주고 감싸주는 사람 품이었다.


                  ◆


                  새삼스레 오랜만에 품격 있고 질 좋은 옷을 입으니, 내 몸이 나 같지가 않았다.
                  회사 다니느라 추리해진 머리를 다듬고 헤어왁스를 이용해서 살짝 올린 후, 예전에 사뒀던 구찌 이번 여름 정장 
                  신상품을 꺼내들었다.
                  허리라인이 살짝 들어가게 디자인 한 복고적 짙은 회색의 70년대 살짝 유행했던 플라넬 수트는 우연히 구찌샵을 
                  돌다가 발견해서 두 눈 딱 감고 샀던 정장이었다.
                  마른 체형이지만, 꾸준히 운동을 한 덕에 나름대로 봐 줄만한 정장은 맞춤복은 아니지만 생각보다 만족할 만큼 몸에 
                  딱 들이 맞는 구찌의 착용감에 기분이 좋아졌다.
                  이러고 있으니, 20대 초반에 아무 것도 모르고, 여자 꼬시느라 명품만 찾아 헤맸던 철없던 시절로 돌아간 것 
                  같은 기분이 들었다.
                  아버지 돈으로 여기저기 친구녀석들에게 휩쓸려 방황하던 때가 이젠 벌써 10년 전 일이라니...
                  피식피식- 터져 나오는 마른 웃음을 애써 참으며, 예전에 샀던 베르사체 선글라스를 들어 방안에 있는 유일한 
                  거울인 전신거울 앞에서 한바퀴 휭- 돌아 생쇼를 했다.
                  꾸준히 운동을 했어도, 나이는 못 속이는 것인지, 살짝 나온 아랫배에 힘을 콱 준 채, 아침에 아버지가 새벽 
                  일찍 골프를 가신 동안 집에 들어가 몰래 끌고 나온 포르쉐 Carrera GT가 처음 만난 주인을 반기듯 
                  웅웅거렸다.
                  아버지한테 이번 해에 아버지가 짝지어준 여자와 결혼하겠다고 뻥치고 얻어낸 포르쉐 Carrera GT는 아버지가 
                  주문 제작한 후, 결혼하기 전에는 절대 내줄 수 없다 엄포를 늘어나 한 번도 타보지 못한 차였다.


                  "어머머.....몰라보게 바뀌었네, 추리한 아저씨에서..."


                  약속 시간보다 10분 일찍 나와, 혜정이의 바에 도착하니, 이미 준비가 끝낸 혜정이가 나를 보며 눈을 
반짝거린다.


                  "이러고 보니까, 유석씨 꼭 처음 봤을 때 생각난다."
                  "피식, 내 꼴 광대 같지않냐?"
                  "유석씨 몸에서 빛나는 구찌 정장에게 실례지 그건..."
                  "구찐 거 알긴 아는 군...."


                  나이가 어린 철부지 시절에는 모르겠지만, 현재 난 그다지 명품을 즐기진 않는다.
                  옷의 라인이나 원단 디자인이 명품이 고풍스럽게 세련되긴 했지만, 현재 우리나라 브랜드들도 명품 못지 않은 옷들이 
                  많았다.
                  물론 말은 이렇게 하지만, 아버지의 원조가 끊겨버린 지금 내게 남은 건 쥐꼬리만한 월급과 개미 똥구멍 만한 
                  전셋집으로 명품을 살만큼 머리가 비진 않았다.


                  ◆


                  Hunting bar...
                  명성 못지 않게 인테리어 역시 끝내줬다.
                  검은 원목으로 된 문에서 금박이 박힌 초대장을 내밀고 들어가면, 깔끔하고 자칫 잘못하면 차갑고 지루함을 주기 
                  십상인 단조로운 black & white의 모노톤을 오렌지색의 따스한 조명이 부드럽게 풀어주고 있었다.
                  딸랑- 거리는 은은한 실버벨소리와 함께 문을 열고 들어가면, 밟는 것조차 죄스런 마음인 대리석으로 깔린 실내가 
                  나타난다.
                  이미 파티는 시작됐는지, 색색의 사람들이 끼리끼리 모여 담소를 나누고 있었다.

                  베르사체로 치장을 한 사람과 샤넬의 향수를 풍기는 여성...
                  샛노란 염색 머리로 레게를 한 나이 어린 아가씨가 보이는 반면에 블랙톤으로 온통 까마귀처럼 옷을 입은 나이들은 
                  아주머니도 보였다.
                  시사, 경제 및 재계의 뒷 이야기가 오고가는 그들의 대화는 상대방이 자신의 신경을 긁는 얘기를 하더라도 내내 
                  웃음이 떠나지 않는다.
                  비록 속은 새까맣게 타들어 갈 지라도, 여기서 얼굴 붉히고 화를 낸다는 것은 자신의 치부를 내보이게 되는 
                  것이니, 어찌 보면 당연한 것처럼 보여졌다.

                  샤넬의 붉은 이브닝 드레스를 입은 혜정이는 나와 같이 들어오자마자, 오랜 친구들을 만난 것처럼 다른 사람들과 
                  어울리기 시작했고, 소개 해 줄 사람이 많다며, 나를 끌고 가려하는 혜정이의 행동을 만류하며 난 근처 스탠드에 
                  의자를 빼고 앉았다.
                  아침까지 약으로 버티던 몸의 상황이 최악으로 치닫고 있는 것 같았다.
                  콕콕 쑤시던 위통은 이제 누군가가 내 위를 잡고 비틀어 대는 것 같은 착각에 빠질 정도로 아파 왔고, 
                  아스피린으로 겨우 버티던 두통은 망치로 내 뒤통수를 때리는 듯 떵떵거리고 있었다.
                  속에 아무 것도 입지 않고 그냥 걸치기만 했던 마의는 몸에 오른 열로 인해 이미 땀으로 젖은 지 오래였다.

                  가물거리는 의식 속에 그냥 집에 처 박혀서 잠이나 잘 걸, 괜히 쓰잘데기 없이 시간만 낭비하고 있단 생각만이 
                  가득 할 뿐이다.

                  내쉬는 숨결에 더운 열기와 함께, 온 몸에 오한이 일어, 앞에 놓인 음료를 집어 이마에 갖다 댄 후 주위를 
                  훑어봤다.
                  헌팅 바의 메인 이벤트가 열리기 전인지, 삼삼오오 짝을 진 무리들이 물 속에 빠진 듯 일렁이고 있었다.

                  아 젠장,
                  이젠 참을 수 없을 정도의 구토기까지 일어나 그냥 집에 가야 겠다 생각하고 자리에서 일어 날 때였다.


                  "섹시한데? 당신 오늘 나와 어때?"


                  오들 거리는 몸을 잔뜩 웅크리며 볼품 없이 스탠드에 구겨져 내 뇌를 잠식하려는 열과 싸워 이기려는 내 가슴에 
                  차가운 감촉의 무언가가 들어오고 있었다.
                  벌레가 기어가듯 스물스물 마의 안 쪽으로 들어선 타인의 손은 가뜩이나 열로 민감해져 있는 내 가슴을 지분거리며 
                  낮은 목소리로 내 귀에 숨결을 불어넣고 있었다.


                  "하아....씨발........."


                  별 거지같은 게 다 달라붙는 다 생각해, 쓰고 있던 선글라스를 벗은 체, 축 처진 몸을 돌렸을 때였다.


                  "오랜만이야, 유석씨. 설마 이 곳에서 볼 줄은 몰랐는걸?"


                  몽롱한 의식 속에서 낯익은 한 여자가 나를 바라보며 유혹하듯 매혹적으로 한 쪽 입술을 든 체 웃고 있었다.


                  "최...연수?"
                  "섹스 파트너로 오랜만에 옛 애인은 어때?"


                  펄이 들어간 붉은 루즈를 바른 그녀가 내 어깨를 다시 조심스레 감싸안고 열에 들떠 흥분한 듯 물어오고 있었다.

                  홍조녀석의 이번 해 21번째 애인이었으며 3년 전에 나와 사겼던 연수가 내 앞에서 핑크레이디인 듯한 붉은 
                  칵테일을 든 체 내 어깨에 기대고 있었다.
                  연수는 늘 그렇듯 뿌리던 샤넬을 뿌렸는지, 독한 샤넬 No5의 향이 가뜩이나 어지러운 내 후각을 자극해서, 
                  극심한 구토를 유발하고 있었다.
                  후각이 마비 된 지금 제대로 된 향을 맡을 수 없으니 원래 화장이 진한 연수의 화장품 냄새일지도 모르겠다.


                  "패스, 지금 집에 가려는 중이야"
                  "아아...뭐야, 여기 초대장 구하기 얼마나 어려운데, 시작도 안 한 파티보고 그냥 간다고?"


                  딱딱한 대리석 바닥이 말캉거리는 젤리처럼 물렁거려 비틀거리며 일어서는 나를 연수가 막아섰다.


                  "유석씨~ 홍조하고 하는 내내 유석씨 생각 밖에 안 났단 말야~팅기지 말고~~응?"
                  "아아...몸이 너무 안 좋아서 그래, 다음에 보자"
                  "아아..난 좀 거친 것 같은 홍조씨 테크닉도 좋지만, 부드러운 유석씨가 더 좋았다고..응?"


                  원래 이런 여자란 건 알고 있었지만, 그래서 헤어진 거였지만, 오늘따라 끈덕지게 나를 잡고 놓아주지 않는 
                  연수에게 짜증이 올라 올때로 올라오고 있었다.
                  피곤하고, 돌아 버릴 것만 같은 두통으로 왈칵거리면서, 여자에겐 큰 소리 한번 지른 적 없는 내 목에서 기어코 
                  그녀가 큰소리를 내게 만들고 있었다.


                  "홍조씨 테크닉도 어디가서 빠지진 않았지만, 유석씨 테크닉이 내겐 제일 맞았다고...유석씨이~~~"


                  내 팔을 잡고 늘어지는 연수의 팔을 뿌리치려다, 마지막 말에 멍해져 그녀를 바라봤다.

                  지..지금 그녀가 내게 무슨 소리를 한 걸까...


                  ◆


                  열에 들 떠 정신 없는 나를 아는지 모르는 지 연수는 길고 가느다란 자신의 손가락으로 내 가슴을 지분거리며 나를 
                  흥분시키느라 정신이 없어 보였다.
                  붉은 루즈는 이미 내 입에 먹혀 타액과 함께 사라진지 오래였고, 바 뒤편에 위치한 작은 룸에 들어간 우리는 서로 
                  탐닉하기 바빴다.
                  아니 정확히 말한 다면, 홍조와의 일을 빌미로 내게 섹스를 요구하는 그녀의 요구에 나는 응해준 것뿐이었다.
                  고열이 끓는 감기와 속이 뒤집힐 것 같은 위통, 머리가 깨질 것 같은 두통으로 내 몸 하나 건사할 정신도 없는 
                  내가 섹스 머신도 아니고, 복상사하기 딱 좋은 최악의 컨디션에서 섹스를 즐길 수 있을 리가 없었다. 

                  달칵- 거리는 바지 버클이 풀리는 소리와 함께, 풍만한 굴곡을 그려내는 연수의 엉덩이가 하늘을 향하고, 연수가 
                  내 가슴부터 아랫배까지 할짝- 거리며 먹고 들어가고 있었다.
                  질척거리는 소리가 청각을 자극하며, 이를 세워 자극을 주는 연수의 행동에 어쩔 수 없이 몸이 반응하고 있었다.

                  아 씨발, 물어 볼 게 많은데...

                  열에 의한 나른함과 갑작스런 흥분으로 인한 노곤함에 몸이 물먹은 것처럼 힘이 빠지는 걸 애써 막으며 내 위에 
                  올라타 있는 연수를 뒤집었다.


                  "어머~드디어 할 마음 생긴 거야?"


                  쥐잡아 먹은 입술을 해서, 눈초리를 세워 나를 유혹해 봤자, 너와 섹스 할 마음 따인 처음부터 
없었다고......

                  간드러지는 연수의 목소리를 귓등으로 들으며, 여전히 쉬지 않고 내 온 몸 구석구석 지분거리는 그녀의 손목을 웅켜 
                  잡았다.


                  "아파 유석씨~"
                  "오빠"
                  "응?"
                  "너보다 4살이나 많아, 오빠라고 해"
                  "어머~그새 취향 변했나봐~~연하플레이?"


                  하아, 말을 말아야지.......


                  "물어 본 거 답해 줘"
                  "키스 한번 해 주면"


                  이런, 젠장맞을, 목구멍까지 치밀어 오르는 화기를 참느라, 홧병으로 까무러칠 것 같았다.
                  새초롬 하게 휘어진 눈을 감으며 살짝 내 온몸에 비비적거리느라 흥분된 입술을 내미는 그녀의 입술을 살짝 머금는 
                  듯한 베이비 키스를 해준 뒤 물러서자, 아쉽다는 듯 그녀의 미간이 좁혀졌다.


                  "뭐야~내가 애야? 유석씨가 우리 아빠야?"
                  "연수야, 오빠가 많이 아프거든?"
                  "쳇, 약이라도 줘? 이래봐도 의예과잖아"
                  "저번에 감기 약이라고 나한테 최음제 먹이고 밤새도록 괴롭힌 게 누군데, 널 믿으라고?"
                  "꺄르르륵~~~~유석씨도 즐겼잖아~~~~"
                  "최연수!"


                  연수의 페이스에 한번 말려들기 시작하면, 언제 빠졌는지도 모른 체 죽음을 맞게 되는 늪과 같이 연수와 
                  말싸움하다가 정신이 들면 옷이 벗겨진 체 아침이다.


                  "알았어, 알았어, 알았다고 정말~~~~"
                  "말 해, 대답 여하에 따라서 다음에 풀 코스로 데이트 해 줄게"
                  "어머~ 그거 나 기억한다~ 응? 기억 할 거야~~~~"
                  "알았어, 알았다니까!"


                  잡힐 듯 잡힐 듯 하면서 잡히지 않게끔 말꼬리를 돌려 도망가는 그녀의 화술에 드디어 인내심이 바닥이 나, 내 
                  입에서 큰 소리가 터져 나오기 시작했다.
                  후두둑- 떨어지는 식은땀으로 온 몸이 오한이 돌고, 거기다 불쾌한 그녀의 화장품 냄새에 머리가 돌아버릴 
                  지경이었다.


                  ◆


                  "어머! 유석씨 어디가! 유석씨!"


                  혜정이의 다급한 부름도 무시하고 나는 거의 벗겨지다시피 한 마의를 손에 들고, 룸에서 빠져나와 뚜벅뚜벅- 거칠게 
                  홀 중앙을 헤집고 문으로 향해 곧바로 내 차가 주차되어 있는 곳으로 달려가 시동을 걸었다.
                  레이싱카로 만들었단 그 말이 사실이었는지, 시동을 걸자마자 부드러운 엔진소리와 함께 아버지 몰래 가지고 나왔던 
                  포르쉐 Carrera GT를 끌고 압구정을 떠났다.
                  서울 특유의 매캐한 매연이 여름의 더운 공기와 뒤섞여 들어왔지만, 개의치 않고 덮개를 오픈 시킨 다음 신호, 
                  속도 모든 걸 무시하고 도로를 질주했다.
                  마구잡이로 운전하는 내게 놀란 다른 차들이 빵빵- 거리며 경적을 울려됐지만, 아무 소리도 들리지 않았다.

                  핸들을 잡은 손이 분노와 배신으로 뒤섞인 감정을 감당 못한 체 떨려왔고, 최대 볼륨으로 틀어 놓은 오디오에선 
                  뜻을 알 수 없는 샹송만이 울려 퍼질 뿐이었다.

                  - 웃겨~ 지금 누가 누굴 찼다고 하는 거야?

                  짜증날 정도로 달라붙어 지분거리는 연수를 겨우 말려서 듣게 된, 소리는 가간이었다.
                  체코 산 시가를 입에 물고, 한 대 줄까 물어 오는 그녀를 거절하고, 그런 나를 바라보며 시가를 빤 그녀가 다시 
                  입을 열었다.

                  - 오빠가 이 바닥에서 한 젠틀한다 소문났으면, 홍조는 소문난 난봉꾼이라고 난.봉.꾼!

                  입술에서 지워진 루즈를 다시 바르는 지, 새빨간 루즈를 입술에 덧칠하며 그녀가 쪽쪽- 소리를 내며 입술을 다듬은 
                  듯 다시 입을 열었다.

                  - 한 번 따먹으면, 뒤도 안 돌아보고, 끝내는 놈인데, 누가 누구한테 차여? 나 참 기가 막혀서 웃음도 안 
                  나오네

                  도도하게 올라간 눈꼬리를 사정없이 찌푸리며 그녀가 어디서 그런 씨알도 안 먹히는 소리를 주워 듣고 왔냐고 내게 
                  타박을 주웠다. 


                  "윤홍조 개새끼!!!!!!!!!!!!"


                  연수의 믿어지지 않는 그 말이 모두 사실이라면, 난 근 11년 동안 녀석의 무엇을 보고 왔던 것인가...
                  녀석이 나와 있어줬던 건 나를 기만하기 위해서였는가, 아니면 자신의 연극에 속아넘어가는 나를 비웃기 위해서였단 
                  말인가..


                  "하아....씨발......."


                  하지만, 녀석이 매번 술 취해 나를 찾아와 내게 하소연하던, 그 눈물 가득한 깊고 순수한 눈동자를 의심하고 싶진 
                  않았다.
                  연수가 경우 없이 놀긴 해도, 거짓말은 결코 하지 않는 아이라는 걸 알고 있다.
                  너무 솔직해서 천박하단 말을 들으면 들었지, 결코 숨기거나 자신의 이득을 위해서 거짓말을 하는 아이는 아니지만, 
                  이번만큼은 그녀의 말이 진실이 아니었으면 하는 바램뿐이었다.

                  사회에 쫓기고, 사람에게 치이고, 직장에서조차 외면 받는 내게 있어서 홍조는 마른 대지 위의 오아시스 같은 
                  존재였다.
                  아프고 힘들어도, 자신만을 바라보고 있는 가족을 위하는 이 시대의 가장들처럼 녀석의 내게 기대는 그 순진하고 
                  순한 눈망울이 그저 좋아 아버지한테 의절 당해도 살아 갈 수 있었다.
                  마지막 보루였던 어머니마저 돌아가셔도 삶을 지탱 할 수 있었던 것은 내가 이 세상을 떠나버린다면 저 어리고, 
                  철없는 홍조녀석이 어찌 살아갈까 걱정이 되어서였다.

                  - 오빠한테 홍조 그 새끼 이야기하는 것만으로도 순진한 우리 오빠 귀 썩을 까 난 걱정이야

                  경멸 가득 섞인 목소리로, 홍조를 비난하던 연수의 목소리가 머리 가득 떠올라 울고 싶어졌다.

                  나이 29이나 먹어서, 새삼스레 세상이 무서워지기 시작했다.


                  ◆


                  "유도부 훈련 어디서 받나요?"


                  정신 없이 차를 몰고, 서울 외곽으로 빠져나가자 홍조녀석이 코치를 맡고 있는 대학가가 나오고 있었다.
                  좁은 골목에 갑자기 들어서는 외제차에 인상을 찌푸리며 길을 비켜주던 학생들의 눈이 호기심을 반짝거리고, 좀 
                  짓궂은 아이들은 휘파람과 함께 차체를 만지기도 했지만 개의치 않고, 이미 닫혀버린 정문으로 돌진했다.
                  굵은 쇠문으로 닫혀져 버린 학교 입구에서 졸고 있던 경비 아저씨를 깨워 사정을 설명하고, 안 된다고 고개를 
                  도리질치는 경비아저씨에게 바카스 한 병으로 애걸복걸한 다음에 차를 몰고 학교로 올라갔다.
                  이미 늦은 시각, 홍조녀석이 학교에 남아 있을 보장도 없었지만, 얼마 남지 않은 국가대표 선발문제 때문에 골치 
                  아프다고 투덜거린 기억이 있어 그 것에 사활을 걸기로 하고 난 액셀을 밟았다.
                  부릉- 거리는 소음 하나 없이 미끄럽게 질주하는 차에 몸을 싣고, 홍조녀석을 만나면 무엇부터 물어봐야 하나 
                  곰곰이 고민해봤지만, 마땅히 대면하면 다짜고짜 주먹부터 나갈 것 같았다.


                  "저...저기요, 잠시만요"


                  처음에 길을 물었던 학생이 도로 난 쪽으로 쭉- 올라가다가 처음 나오는 삼거리에서 우회전을 하면 유도부가 있다고 
                  알려줬는데, 우회전을 했어도 나오는 건 잿빛의 건물들뿐이었다.
                  어쩔 수 없이 시동을 끈 다음, 차를 주차시키고 늦은 밤공부를 하다가 집으로 돌아가는 듯한 학생을 붙잡고 다시 
                  물어 볼 수밖에 없었다.
                  내 부름에 잠시 멈칫거리며 나를 위아래로 살펴보던 그 학생은 인상을 찌푸리며 답변을 건성건성 손짓으로 알려주고 
                  뒤돌아 가버렸다.

                  하긴, 지금 내 모습이 추리하긴 했다.
                  열에 들떠 붉어진 얼굴은 술에 취한 새끼처럼 보일 테고, 아무 것도 입고 있지 않고 단정하게 입었던 마의는 이미 
                  구김이 가 볼품 없이 찌그러져 있었다.

                  술에 취해 돌아다니는 싸구려 삼류 호스트 같군.....

                  추욱- 땀으로 절어 내려오는 앞머리를 손으로 대충 다듬으며 나는 손짓으로 알려준 체육관으로 걸음을 옮기기 
                  시작했다.
                  길가 아무 곳에나 세운 차가 걱정되었지만, 간땡이가 붓지 않은 이상 건드릴 일은 없고 내 생각으로는 홍조녀석과의 
                  대면은 그리 긴 시간을 소요할 것 같진 않았다.


                  "오빠...나하고 말 좀 하자고!!!!!!!"


                  한 3~4분 정도 헉헉거리며 올라간 것 같았다.
                  학생들을 위해 조성된 것인지, 약간 낮은 잡목림으로 이뤄진 공원을 가로지나, 불켜진 체육관으로 걸어 들어가려는 
                  내 귀에 낯익은 목소리가 들려오고 있었다.
                  떨리는 듯한 그 음성은 작게 흐느끼는 것 같기도 하고, 분노에 가득 차 떠는 듯한 울림을 만들어 내는 것 같기도 
                  했다.


                  "내가 뭐 잘 못 했어? 갑자기 왜 이래!"


                  어둔 나무 그늘 아래에서 소리를 지르는 건 일주일 전, 모텔에서 마주친 홍조의 여자친구였다.
                  귀여웠던 그녀의 눈망울이 붉게 물들어 있었으며, 통통했던 그녀의 볼 살은 며칠 안 본 사이에 병든 노인 마냥 푹 
                  꺼져 있었다.


                  "홍조 오빠!"
                  "놔, 이래서 어린것들은......."


                  지끈- 심장이 아픈 건지, 잠시 잊고 있었던 편두통으로 인해 머리가 아픈 건지...
                  갑자기 들려오는 홍조녀석의 목소리에 나는 알 수 없는 통증에 순간적으로 다리가 풀려 휘청거렸다.


                  "오빠!"
                  "너도 즐겼고, 나도 즐겼잖아, 그러면 된 거지, 꼭 이렇게 소란 펴야겠어?"


                  나무 그늘에서 나와 달빛에 반사된 홍조의 얼굴은 처음 보는 낯선 사람의 가면을 쓰고 있었다.
                  물기 어린 눈으로 순진하게 빛났던 홍조녀석의 눈망울은 싸늘하게 식어 파충류처럼 굳어있었고, 세상 모든 것을 
                  받아들일 것처럼, 모든 것을 큼지막한 두 눈에 담았던 홍조의 두 눈은 까만 거울처럼 모든 것을 차갑게 반사시키고 
                  있었다.


                  "오..오빠가 나....나....좋아한다 그랬잖아.........."


                  그녀의 마지막 말에 홍조가 짜증난다는 듯이 거칠게 머리를 쓸어 올렸다.


                  "내가? 네가 고백했을 때, 내가 말했지, 난 결코 사랑 따윈 하지 않는 다고 그래도 좋다면 사귀겠다고"
                  "오..오빠..."
                  "내 입으로 너 좋아한다 말한 적 있어? 없잖아, 어디서 그런 감정놀음으로 날 잡으려고 그래, 귀찮게"


                  격앙된 흔적도 없이, 어조의 높낮이도 없이, 철저하게 침착하며 부드럽게 홍조녀석은 말을 하고 있었다.


                  "오..오빠......"
                  "내가 말했잖아, 이미 좋아하는 사람 있다고, 그래도 상관없다 말 한 게 누군데..."
                  "그....그러지마.....오빠 나한테 잘 해줬잖아..그러지마..."
                  "한 몇 달 섹스를 못 해서, 내가 머리에 총 맞았던 거지, 젠장!! 형하고 닮은 눈만 아니었으면 너 같은 애 
                  거들 떠도 안 봤다, "


                  금이 잔뜩 가버린 강가의 얇은 얼음이 조각조각 부셔지며 나를 차가운 강 한가운데에 빠뜨리고 있었다.

                  어쩌면, 한 가닥 희망이 있었는지도 모른다.
                  연수의 말을 들었어도 내가 아는 홍조녀석과 너무나 상반된 연수의 쏟아져 내리는 말들을 믿기가 힘들어, 연수가 잘 
                  못 알고 있는 것이라고 마음 한 쪽에서 무의식적으로 반발을 하고 있었는지도 모른다.


                  "다신 찾아오지마"


                  아, 저 빌어먹을 개자식이 지금 뭐라고 지껄이는 거야......
                  온 몸에 힘이 빠지고, 나른해지는 의식 속에서 내 두 눈에 뒤돌려진 홍조녀석의 넓은 등만이 들어오고 있었다.
                  차갑게 뒤돌아선 그 녀석의 싸늘한 목소리가 머릿속을 떠나지 않고 웅웅- 거리며 울리고 있었다.

                  믿고 싶지 않은 한 편의 잘 짜여진 드라마를 보는 것 같았다.

                  연출 윤홍조, 주인공 성유석

                  흐느껴 우는 여자를 뒤에 두고 미련 업이 뒤돌아 가는 홍조녀석을 불러 세워 한 대 거세게 때릴까 하다, 그래도 
                  녀석이 저리 행하는 건 피치 못할 사정이 있다고 믿고 싶은 마음에 내가 생각해도 어리석었지만 그대로 뒤돌아 
                  집으로 와버렸다.
                  부들부들 분노로 떨리는 손을 애써 부여잡으며 뜨거운 물로 샤워를 하고, 악몽을 꾸는 거라 스스로 마인드컨트롤을 
                  하며, 오늘만큼은 제발 녀석이 나를 찾아오지 않기를 마음 속으로 신께 빌며 이불을 머리끝까지 뒤집어썼을 때였다.

                  쾅쾅쾅 - 현관문이 부셔질 것처럼 누군가가 우리 집 앞에서 고성방가를 하고 있었다.
                  우리 집 대문을 두드리는 것이 아니라고 믿고 싶은 마음에 귀를 두 손으로 막은 체 몸을 최대한 웅크려 이불 속에 
                  구겨 넣었다.


                  "혀어어엉~~~혀어어엉~~~~~"


                  쾅쾅쾅 - 다시 울리는 소리와 술에 취한 듯, 아니면 취한 척 하는 것 같은 녀석의 목소리에 뜻 모를 눈물이 
                  흘러내렸다.


                  "혀어어엉~~~~~유석이 혀어어엉~~~~~~"


                  마지막으로 녀석에게 남겨줬던 기회와 녀석에 대한 신뢰를 녀석이 스스로 져버리고 있었다.
                  마지막까지 부정하고 싶었던 그 한 가닥 희망을 녀석이 스스로 내게서 거둬가고 있었다.

                  매 달, 매 년, 녀석이 저리 구슬프게 울며 나를 찾았던 그 때, 아까 본 그녀처럼 불쌍한 여성들이 하나 둘씩 
                  세상에 늘어갔다는 걸 의미한 것일까.....
                  그것도 모르고, 난 죄 없는 그녀들을 순진하고 철없는 놈 아프게 한다고 얼마나 원망하며 비난했던가.....


                  ◆


                  쾅쾅- 녀석의 힘으로 인해 미미한 진동까지 울리는 현관 앞까지 걸어 간 난 한동안 문을 열어야 하나 말아야 하나 
                  망설이게 되었다.
                  녀석의 얼굴을 본다면, 내 입에서 고운 말 나올 리가 없었고, 녀석이 내 앞에 선 그 순간, 다짜고짜 주먹부터 
                  날리지 않을 까 걱정부터 되었다.
                  온 몸을 들끓는 열과 마음 속부터 피어오르는 분노를 감당할 자신이 솔직히 내겐 없었다.


                  "혀어어엉~~~혀어어엉~~~~"


                  울부짖는 녀석의 목소리에 조용했던 새벽의 아파트가 깨어나고 있었다.
                  녀석과 나 사이에 차가운 현관문을 하나두고, 그렇게 대치된 지 30분 째, 열리지 않는 문을 보면, 내가 
                  없으리라 생각할 만도 하건만, 녀석은 내가 집에 있을 거란 걸 아는지, 아니면 집에 있다 확신하고 있는 건지 
                  떠나지 않고 나를 불러됐다.

                  녀석의 소란으로 인해 시끄럽게 울리는 인터폰 소리와 여기저기 웅성거리는 아파트 주민들의 목소리에 더 이상 녀석을 
                  문 밖에 세워 둘 수가 없었다

                  병신 같은 자식, 오늘은 그냥 가란 말이다.....
                  치밀어 오르는 욕지거리를 안으로 삼킬 수가 없었다.

                  하아- 뜻 모를 답답함으로 가슴까지 차 오른 열로 인해 더운 숨을 한번 깊게 내뱉고 난 현관문 잠금 쇠를 
                  해제시켰다.


                  "혀엉~"


                  현관문이 열리고 드러나는 눈물 가득한 녀석의 위선적인 눈망울에 순간 할 말을 잃었다.
                  흐느적거리며 내게 안겨오는 녀석의 무게는 정신적으로나 육체적으로나 내가 감당할 수 있는 부분이 아니었다.


                  "혀엉~"
                  "소리 지르지 말고 들어와"


                  열과 긴장, 그리고 분노로 메말라 버린 입에서는 단내만 피어오르고, 까칠까칠 쉬어버린 목소리는 듣기에 결코 좋은 
                  목소리가 아니었다.


                  "혀엉?"


                  차가운 내 대답에 녀석의 큼지막한 눈이 의아함을 담고 더욱 커진 채, 나를 바라봤지만, 난 놀란 듯 커져버린 
                  녀석의 두 눈을 보기 싫어 눈을 질끈- 감은 체 몸을 돌려버렸다.

                  차라리, 이렇게 등짐으로서 서로 외면하게 되면 좋으련만......


                  "혀엉.....왜 그래에...."


                  지금 이 상황, 이 전개, 나는 무엇을 믿고 의지해야 할지 도통 감을 잡을 수 없었다.
                  이 녀석의 지금 내게 보이는 순진한 눈망울을 믿어야 하는 가, 아니면 초연이에게 보여줬던  그 차가운 눈을 
                  믿어야 하는 것인가....
                  시니컬하게 녀석에 대해 경멸을 서슴지 않았던 연수의 목소리가 오버랩 되며 간신히 가라앉혔던 분노가 다시금 
                  스물스물 기어오르고 있었다.
                  만약 사람의 오라를 판단 할 수 있는 눈을 가진 자가 나타난다면, 지금 내 주위에 피어오르는 오라는 분노로 인한 
                  붉은 색과 혼란함이 더해진 탁한 보라색일 것이다.

                  하아- 이성을 잃어버리면, 모든 것이 끝장이란 생각에, 굳어버린 듯 쥐어지지 않는 주먹을 쥐었다 폈다 하면서, 
                  미친 듯이 쿵쿵거리는 심장 박동이 가라앉길 기다렸다.
                  평소의 내가 아니란 것을 이미 알아차렸는지, 조용히 집으로 들어온 녀석은 아무 말도 못 하고 눈만 끔벅거리며 내 
                  주의를 살피는 듯 보였다.
                  차라리 평소처럼 이런 나를 개의치 않고, 무대포로 내게 안긴다면, 차라리 그렇게 라도 해주면 좋으련만...
                  그럼 내가 녀석에게 지금 혼란에 빠진 이 상황의 진실을 물어보기 전에 녀석의 애교에 어쩔 수 없단 듯 웃으며 
                  조용히 묻어 버릴 수도 있으련만....

                  젠장, 윤홍조...차라리 나를 찾지 말 것이지.....

                  그랬다, 현재 나는 지금 내 자신이 처한 이 상황에서 도망가고 싶은 마음뿐이었다.

                  열면 안 되는 판도라의 상자를 품에 안은 것처럼, 지금 내게 주워진 판도라의 상자를 열어보지 않고 그냥 그대로 
                  끝내 버리고 싶은 마음만이 간절했다.

                  어수룩하고, 한없이 착하며 철부지인 윤홍조란 인간을 전처럼 믿고 그 인간을 그대로 품에 안은 체 내 삶이 끝날 
                  때까지 간직하고 싶었다.
                  뱀같이 독선적이며, 먹이를 노리는 하이에나처럼 날카롭게 번득이는 윤홍조란 인간은 내가 모르는 곳에서 살아가라 
                  명하고, 내 앞에서는 늘 그렇듯 미련하고 둔한 철없는 녀석이었으면 좋다고 생각했다.
                  그랬다면, 그럴 수만 있다면 그냥 이 모든 것들을 없는 셈치고 덮어 버릴 수 있으련만 현실은 그리 호락호락 하지 
                  않았다.

                  오늘 이 녀석 역시 내가 이상한 만큼 이상한 것이다.
                  늘 그렇듯 녀석은 내게 막무가내로 땡깡을 부리지도 않았고, 차갑게 가라앉은 내 목소리에 더 이상 우는 목소리도 
                  내지 않았다.

                  내가 잘못이 있다면, 녀석을 너무 믿었단 것과 녀석과 한번 관계를 맺은 여자들과는 수단과 방법을 가리지 않고 
                  엮기지 않으려 했다는 것..
                  녀석에게 잘못이 있다면 녀석은 나를 우습게 본 건지 뒤처리가 너무 허술했단 것과 나와 연관된 여자를 건드렸던 
                  것...

                  그 뿐이었다.

                  단순하기만 한 그 단 한번의 인간관계로 녀석과 나 사이의 열리면 안 될 판도라의 상자가 열려버렸고, 그 판도라의 
                  상자는 희망조차 존재하지 않았다.


                  "할 이야기 있어, 앉아 봐"


                  신발조차 채 벗지 못하고, 나를 물끄러미 바라보는 녀석을 보는 게 힘들어 난 등을 돌리고 앉은뱅이 탁자를 
                  가리키며 그 맞은편에 앉았다.
                  터벅- 신발을 벗는 듯한 녀석의 움직임이 등뒤에서 느껴지고, 녀석의 느릿하고 둔한 발걸음이 이윽고 내 두 눈에 
                  들어오고 있었다.


                  "오늘 Y대 갔었다."


                  무겁게 가라앉은 내 목소리는 듣기 싫게 느껴졌던 쇠 긁는 소리마저 나지 않아 버렸다.
                  내 말에 흠칫- 거리며 어깨를 잠시 움찔거리던 녀석은 빠르게 평상심을 되찾았는지 그게 뭐 대수냔 듯 나를 
                  바라보고 있었다. 


                  "Hunting bar에서 연수 만났다."
                  "혀엉~왜 그래에~ 무섭게, 나 오늘........"
                  "연수가 아주 기가 막힌 이야기를 해줬는데, 내가 말 할 까, 아님 네가 말할래"


                  어차피 터진 사건, 단도직입적으로 끝을 내는 게 좋았고, 그게 내 방식이었다.
                  금이 간 둑은 무너뜨리고 새로 세우던지, 아니면 더 이상 금이 가지 않게 땜빵을 하던지, 둘 중의 하나였다.

                  내 물음에 뭐라 변명을 하려했던지 입을 놀리던 녀석이 차갑게 노려보는 내 시선에 뭔가 감을 잡았는지 입을 
                  다물고, 나를 바라보던 녀석의 큼지막하고 순수한 눈물어린 눈빛이 서서히 변하고 있었다.

                  학교에서 봤던 차갑고 번득이는 세상에서 제일 끔찍하고 두려운 파충류의 눈빛으로...
                  녀석이 지금 그 눈을 하고, 나를 바라보고 있었다.


                  "윤홍조"


                  차갑게 녀석을 부르자, 잠시 눈을 감고 뭔가를 생각하던 녀석이 눈을 떴다.
                  감겼다 떠진 녀석의 눈망울에는 좀 전의 그 차가운 눈에서 한층 더 날카롭고 보는 것만으로도 베일 것만 같은 
                  번득임이 가득 들어서 있었다.


                  "하아......연수한테 이야기 듣고, 학교까지 왔다면.....혹시 본 거야?"
                  "뭘?"


                  변명이라도 할 줄 알았건만, 녀석은 나지막한 한숨을 끝으로 차갑게 내게 대꾸했다.
                  녀석과 알고 지낸 11년의 세월 동안 처음 들어보는 녀석의 날카롭고 차가운 음성에 난 온 몸에 오한이 일었다.

                  내가 지금 헛것을 보고, 헛소리를 듣고 있다고, 악몽을 꾸는 나를 누군가가 내가 눌린 가위를 깨뜨려 버려주길 
                  바랬지만, 지금 이 상황은 부정할 수 없는 현실이었다.
                  그리고, 내가 아무리 나약한 인간일지라 해도, 이미 닥친 현실을 피해 도망갈 만큼 한심한 새끼도 아니었다.

                  단지 이 현실이 꿈이길 바랄 뿐 ....


                  "초연이하고 헤어진 거...봤겠군........젠장...."


                  거칠게 머리를 쓸어 올리는 녀석을 보는 그 순간 왈칵하고 정의 내릴 수 없는 격한 감정이 내 가슴속에서 울컥 
                  치밀어 오르고 있었다.


                  "왜 그리 행했는지 변명할 생각조차 없단 거냐?"
                  "쿡...변명? 형, 변명은 말야. 진실이 드러나기 전에 그 진실을 덮기 위해 존재하는 거야. 이미 다 알아 
                  버린 것 같은데, 거기서 변명이 무슨 필요가 있겠어, 대답은 해 줄 게, 뭐가 궁금해?"


                  낮게 가라앉은 목소리로 녀석이 피식- 웃으며 거지에게 적선하듯 대꾸하며 나를 바라봤다.

                  개새끼, 변명은 이미 드러난 진실이라 해도, 그 진실로 인해 상대방이 받을 상처를 조금이라도 덜어 주기 위해 
                  존재하는 거다.

                  온 몸을 돌고 있는 미칠 것만 같은 분노를 참기 위해 이를 악다물고 녀석을 바라봤다.
                  조금이라도 정신을 놓는다면, 쥐고 있는 주먹으로 녀석의 면상을 날려버릴 것만 같았다.


                  "날 그렇게 기만하고 좋았니?"


                  낮고 차갑게 읊조리는 나를 녀석이 붉게 달아오른 두 눈으로 쏘아보고 있었다.


                  "기만이라니 형, 형을 기만할 생각은 없었어..........."


                  작게 윽박지르는 내 대꾸에 녀석이 잠시 동안 멍해진 체 나를 보다가 다시 입을 열렸다.


                  "후.....기만이라니.....형이 본 그 모습은 결코 형 앞에서는 드러내고 싶지 않은 부분이었어, 할 수 
                  있다면 그냥 형에게 귀여운 막둥이 동생처럼 그렇게 평생 행동하고 싶었다고..........."


                  격앙된 녀석의 목소리는 작은 떨림으로 내게 전해졌고, 빠르게 말을 하느라 잠시 숨이 막혔는지 나지막한 한숨으로 
                  녀석은 녀석 나름대로의 답답함을 내게 토로하고 있는 것처럼 보였다.


                  "이미 그건 물 건너 가버렸지만 말야. 형, 그래서 말인데.....한번 생각 해줘...화난 거 조금만 삭히고 
                  한번 생각해 봐, 내가 왜 그랬는지, 왜 형한테만 그리 행할 수밖에 없었는지, 한번 생각해봐......그래도 
                  모르겠어?"


                  녀석의 말에 잠시 뭔가를 생각하는 나를 기대 어린 눈동자로 바라보는 녀석의 두 눈...


                  "모르겠다."


                  하지만, 알 수 없는 건 알 수 없는 것이었다.
                  내가 지금 평정을 잃고 있어서 그런 것인지 모르겠지만, 녀석이 그리 행하고 내게 거짓을 고한 건 나를 기만하고 
                  나를 갖고 놀기 위해서라고 밖에 생각이 들지 않았다.


                  "젠장!!!!!!!!!"


                  내 대답에 쾅- 소리와 함께 원목으로 된 앉은뱅이 탁자가 굉음과 함께 들썩이며, 녀석의 기대 어린 두 눈은 
                  서서히 붉게 달아올라 악귀의 눈으로 변했고, 난 낯선 녀석의 눈빛이 두려워 무의식적으로 내가 앉은자리에서 뒤로 
                  주춤 물러설 수밖에 없었다.


                  "내가 말 해줘? 내 입으로 말 해줘? 내가 왜 그랬는지, 꼭 내가 말해 줘야 해?!"
                  "윤홍조!!!!"


                  녀석의 붉은 두 눈에 위축된 내 자신을 숨기기 위해, 녀석의 목소리를 집어삼키기 위해 목소리를 높였다.


                  "소리 지르지마! 좋은 동생 역할 끝없이 나도 할 수 있을 거라 생각했어, 아니 오히려 좋은 동생 역할 놀이가 
                  끝난 게 다행인 건가?"
                  "노...놀이라고?"
                  "그래....애들 장난처럼 소꿉놀이......." 
                  "11년 동안....너와 내가.....너와 내가 소꿉놀이를 한 거라고?"


                  놀이, 녀석이 분명 자신의 입으로 놀이라 했다.


                  "큭......소꿉놀이를 했다고 볼 수 있겠지....."


                  뭔가를 포기한 듯한 녀석의 대답에 온 몸이 부들부들 떨려왔다.

                  끊임없이 나를 괴롭히던, 녀석이 나를 기만했다란 생각이 기어이 진실이라 생각이 들자 머리끝까지 터질 것만 같은 
                  차가운 분노가 내 온몸을 엄습하고, 부들부들 떨리는 몸에 비해 내 머리는 한없이 차갑고 깨끗하게 정리되고 
있었다.

                  차라리, 듣기 좋은 사탕발림이라도 좋으니 그럴듯한 변명거리라도 만들어 내게 고하지,
                  병신 같은 새끼........
                  물에 빠져 허우적거리는 내게 마지막 구명물이었던 작은 지푸라기조차 뭍으로 건지고, 차갑게 뒤돌아 서는 녀석을 볼 
                  수 없어 눈을 감아버렸다.

                  녀석과 나 11년의 그 길다면 긴 그 세월 동안, 우린 서로의 어떤 면을 보고 살아 왔던 것일까..
                  내가 녀석의 그 어수룩하고 어린 면만 보길 원해서 이런 일이 빚어진 것일 까..
                  아니면 내가 모르는 녀석의 또 다른 두려운 진실을 내가 알까 두려워, 녀석 스스로 그런 모습만을 내게 보였던 
                  것일 까...

                  나는 녀석이 울부짖기를 바란 것도 아니었고, 비굴하게 내게 무릎꿇고 사정하는 것을 보고 싶었던 것도 아니었다.
                  단지 내가 바랬던 건, 녀석에게 바랬던 건, 그냥 녀석이 평소처럼 내게 '혀엉~잘못 했어. 미안해'란 그 단 
                  한마디를 바랬던 것이었다.
                  그럼 웃어 넘길 수 있었건만, 녀석은 내게 결코 사과 따위 할 생각 없단 듯이, 나를 기만하고 놀렸으며, 
                  녀석에게 놀림 받고 기만 받았던 그 많은 여성들에게 사과할 마음 따윈 애초에 가지고 있지 않았단 듯이 나를 보며 
                  성난 듯 씩씩- 거릴 뿐이었다.......

                  내 무엇이 녀석을 저리도 화가 나게 하고 분하게 했는지 알 수 없었지만, 녀석이 내게 저리 행했고 여성들에게 
                  행했던 알 수 없는 이유 중의 적어도 1할은 내게도 잘못이 있다 생각이 드니 마음이 씁쓸해졌다.
                  결국 난 녀석을 내 잣대로 저울질 해 멋대로 철부지 어린 녀석이라 단정지어버렸고, 그 골이 세월이 흐를수록 
                  깊어져 이런 결과를 초래하게 된 것이었다.

                  큭, 무슨 이 개 같은 상황이 다 있단 말인가,

                  인간관계 어렵다, 조심해라 백날 귀에 딱지가 질 정도로 들어왔지만, 정작 내가 당하고 보니 졸라 엿 같은 
거였다.


                  "형........"


                  마른 웃음을 토해내는 나를 녀석이 조금은 누그러진 목소리로 불렀지만 대답해 줄 마음은 먼지 티끌만큼도 남아있지 
                  않았다.

                  이미 녀석의 고해성사는 끝나 버렸고, 그 고해가 끝날 때까지 자신의 잘못을 알지 못한 체, 어린 아이처럼 화만 
                  내는 녀석을 보며, 비로소 난 녀석에게 주려했던 면죄부를 미련 없이 거둬들일 수 있었다.


                  "돌아가"


                  금이 가기 시작했던 둑이 갑자기 터져 버리면서 막혀있던 강물이 쏟아져 나오고 있었다.
                  아무도 막지 못하게, 그렇게 속수무책으로 거친 급류를 만들어가며 나와 녀석을 휘감고 돌고 있었다.


                  "내 마음대로 너를 저울질하고, 내 마음대로 널 어리게 판단해서, 네가 그리 행했다 생각하마, 네 입장 생각도 
                  하지 않고 내 마음대로 널 인형처럼 내 마음대로 보고 저울질해서 미안했다. 그러니 돌아가고, 다신 찾아오지마라. 
                  소꿉장난 이제 끝을 내야겠지?"


                  내 마지막 말에 녀석의 얼굴이 일그러지기 시작했다.


                  "더 할 말 남았어?"
                  "ㅎ....형은 항상 그런 식이지............."


                  뚜두둑- 녀석의 굳은 관절이 움직이는 소리가 들리며 녀석이 주먹을 쥐고 있었다.


                  "항상 중요한 무언가는 지나쳐버리고, 자신이 잘났단 듯 그렇게 오만하게, 자신의 생각과 사고만이 최고인 듯 
말야"
                  "그럼, 내가 간과한 점이 뭔데?"
                  "설마, 정말 모를까? 단지, 형은 알고 싶지 않을 뿐이겠지, 인정하고 싶지 않을 뿐이겠지.."
                  "너하고 말장난하고 싶지 않아, 말하고 싶지 않으면 그만 꺼져!"


                  쉬고싶었다.
                  일주일 넘게 지속된 위통과 편두통에 약을 먹어도 호전될 기미가 보이지 않는 감기로 인해 난 그냥 방에 펴진 
                  이불에 몸을 비비적거리고 들어가 그만 자고 싶었다.
                  해봤자 나아지지 않는 녀석과의 무의미한 신경전 따위 할 만큼 지금 내 체력이 여유롭지도 않았고, 적응되지 않는 
                  녀석과의 대담은 그나마 남아 있는 내 이성을 갉아먹고 있을 뿐이었다. 
                  득이 되지 않고 녀석과 나 모두에게 해가 되는 이런 만남은 더 이상 지속하고 싶지도 지속 할 생각도 없었다.

                  그렇게 한동안 난 서서, 녀석은 고개를 숙인 체 앉아서 아무 말 없이 시간을 보낸 것 같았다.


                  ".....했어................."


                  투둑- 힘줄이 불거져 나오는 녀석의 주먹에 시선이 가 녀석이 하는 말을 제대로 알아듣지 못했다.


                  "형과 대화 나눌 수 있는 화제가 필요했어"


                  탁자 위에 놓여있던 녀석의 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.


                  "혀..형하고 대화의 접점이 필요했다고......."


                  숙였던 녀석의 고개가 들려졌다.


                  "머리 나쁜 내가, 우리 학교 수재로 소문났던 형하고의 접점은 여자 밖에 없었어"


                  주루룩- 평소처럼 호들갑 떨며 흘리던 눈물도 아닌, 붉어진 눈시울에 감당 할 수 없는 아픔을 지닌 녀석의 까만 
                  눈동자에서 담담하게 소리 없이 눈물이 흘러나오고 있었다.
                  참기 힘들단 듯 낮은 흐느낌까지 동반한 녀석의 울음은 녀석에게 등 돌리고 일어섰던 나를 멈칫하게 만들고 있었다.


                  "내가 왜 그랬냐......이...이유를 듣고 싶었던 것이었다면, 그.....그게.. 다야." 


                  단두대의 사형수처럼 두 눈을 질끈 감은 체, 세상에 자신의 마지막을 고하듯 이를 악문 듯한 녀석의 떨리는 
                  목소리........


                  "돌아 가"


                  그 목소리를 나는 외면해버렸다.
                  내가 바랬던 녀석의 대답을 들었지만, 녀석이 그리 행했던 이유를 알게됐지만 이미 늦어버렸다.
                  녀석을 위해 준비했던 면죄부는 녀석 스스로 내 앞에서 찢어버렸고, 그 면죄부를 대신할 여분의 면죄부 따윈 내겐 
                  없었다.
                  아니, 있더라도 지금 이 상황에서 그 면죄부를 주기에는 내 사고가 너무 혼란스러웠으며 탁했다.
                  적어도 시간이 필요했다.
                  녀석에 대한 배신으로 인해 불신이 짙어진 내 사고가 조금은 정화가 되고, 다시 녀석을 신뢰 할 수 있을 정도의 
                  그 시간과 너무 한꺼번에 몰려들어온 이 상황들을 정리하고, 좀 더 녀석과 내가 좋은 방향으로 나아가길 위해 
                  방법을 모색할 시간이 필요했다.

                  솔직히, 지금 이 녀석이 내 앞에서 눈물을 보이는 것도 난처한 지금의 자신을 입장을 조금 유리한 고지로 올리기 
                  위한 수단이 아닐까란 의문도 들었다.
                  차갑게 으르렁거리며 날 잡아 먹을 듯 바라보던 녀석과 철저하게 대조된 지금 현재 녀석의 모습에 정작 혼란스러운 
                  건 나였다.
                  그리고 혼란이 가중 될수록, 난 점점 더 녀석을 믿을 수 없게 되었다.


                  "돌아가."


                  무릎을 꿇은 듯 앉아 있는 녀석을 앞에 두고 난 앉았던 자리에서 일어나 방으로 들어갔다.
                  아니 들어가려 했었다.

                  막 일으키려했던 녀석의 손에 내 손목이 잡히지 않았다면..........


                  "형..............내 말 좀 들어 봐"
                  "들을 말 없어"
                  "할 말이 많아, 정말 많다고.....형"


                  녀석의 나를 바라보는 두 눈에서는 끊임없는 눈물 방울이 맺혀 흐르고 있었다.
                  만약 지금 녀석의 이 모습이 녀석이 의도한 모습이라면, 녀석은 남우주연감이었다.


                  "나, 나 혀..형을...."
                  "윤홍조!!!!!!"


                  내게 또 다른 거짓을 고하려는 듯한, 그래서 내 사고에 혼란을 가중시키려는 녀석을 도저히 가만히 바라보고 있을 
                  수 없었다.
                  뭔가 내게 꺼내기 힘든 또 다른 거짓 아니면 진실을 말하려는 녀석의 입이 내 일갈에 다물어졌다.


                  "돌아가라고 말했다! 더 이상 할 말 없어! 돌아가!"
                  "혀엉"
                  "네 놀이에 장단 맞춰서 하하호호 거릴 기분 아냐, 돌아가"


                  내 마지막 말에 녀석의 눈물 어린 눈망울이 일그러지기 시작했다.
                  내게 뭔가 말하려던 녀석의 입술이 닫혀지면서, 녀석이 자신의 입술을 잘근잘근 씹어대고 있었다.
                  나를 잡은 손목에 점점 힘이 주워지면서, 녀석의 물기 젖었던 눈망울이 사나워지고, 곧 눈초리가 올라가며 
                  사나워지고 있었다.
                  잔뜩 구겨진 녀석의 인상은 막 지옥에서 올라온 야차와 같았다.

                  하루에도 수십 가지로 변하는 녀석의 얼굴을 보며, 이 녀석의 진짜 모습은 과연 무엇일까란 생각이 들자, 또 다시 
                  머리가 지끈지끈 아파 오기 시작했다.

                  정말 쉬고 싶은 마음만이 간절했다.


                  "들어 봐"


                  차갑게 갈무리된 녀석의 목소리가 가뜩이나 서늘한 방안의 공기를 얼리고 있었다.


                  "할 말 있다 했잖아, 들어 봐"
                  "듣고 싶지 않아, 돌아가"
                  "씨발....듣고 얘기하자고! 내 얘기 좀 듣고, 내가 여태 행한 짓거리에 대해서 날 용서 할 건지 결정하라고! 
                  형!!!!!"


                  녀석은 내게 무엇을 말하고, 무엇을 용서받으려 하는 것일 까,
                  정작 녀석이 용서를 구해야 할 상대는 내가 아닌 녀석에게 상처받아 울었던 여자들과 지금도 울고 있는 초연이가 
                  아니었던가......

                  어리다어리다 했지만, 너무 어려 자기 자신만 생각하고, 자신만을 위한 녀석의 사고방식에 나는 서서히 지쳐갔다.


                  "들어도, 용서 할 마음 안 생길 것 같으니, 그만 돌아가"


                  차갑게 내 뱉은 내 말에 녀석의 어깨가 크게 떨리더니, 나를 바라보는 녀석의 눈빛이 점점 차갑게 가라앉아 빛조차 
                  반사시키지 않을 정도로 어둠을 만들어냈다.
                  바라보고 있는 사람조차 지금 어둔 방안에 있는 지, 불이 켜진 곳에 있는지 알 수 없을 정도로, 녀석의 눈망울은 
                  점점 까맣게 변하더니 이윽고 모든 것을 다 집어삼킬 정도의 분노가 녀석의 눈망울에 가득 차 오르며 일렁이기 
                  시작했다.


                  "용서할 마음이 없으시겠다?"


                  비아냥거리는 녀석의 목소리에 잡힌 손을 빼내려고 흔들던 내 움직임이 정지됐다.


                  "윤홍...."


                  뭔가 핀트가 나간 듯 중얼거리는 녀석이 이상해, 녀석의 이름을 부르려는 그 순간 녀석이 나를 잡은 손에 힘을 
                  주며 날 잡아 당겼다.


                  "아흑!"


                  콰당- 소리와 함께 앉은뱅이 탁자에 그대로 허리를 부딪힌 난 그 통증에 정신이 아찔해져왔다.
                  녀석에게 잡힌 손목이 붉게 부어오르며 아픔을 토로하고 있었지만, 녀석은 내 손을 놔줄 생각 없단 듯 입가 가득 
                  비웃음을 지닌 체 나를 바라보고 있었다.


                  "윤홍조!"
                  "내...내가 어떤 마음으로 형 봐 왔는지 알아?"
                  "이 손 안 놔????!!!!!!!!"
                  "내가, 지난 11년 세월 동안, 왜 병신 놀음을 했는지 알아?"
                  "그딴 거 내가 알 게 뭐야! 이 손 놔!!!!"


                  막다른 골목에 몰린 쥐를 가지고 노는 고양이처럼...........
                  비열하게, 홍조녀석의 입꼬리가 한쪽으로 말려 올라가면서 몸부림치는 나를 여유롭게 바라보고 있었다.


                  "어차피, 끝낼 거, 그동안하고 싶었던 일 모두 행하고 끝내버리겠어"


                  녀석이 우악스럽게 내 손목을 잡은 체, 헐겁게 입고 있던 파자마를 들추기 시작했다.


                  "유..윤홍조"
                  "평생토록 날 잊지 못하고, 증오하게 해 주지"
                  "개....개새....웁?!"


                  불쾌한 썩어 문드러진 당근 같은 물컹거리는 녀석의 혀가 거칠게 내 입을 파고 들어왔다.
                  뿌리치기 위해 고개를 도리질 해봐도, 최상의 컨디션으로도 녀석의 힘을 감당할 수 없는데, 최악으로 급격하게 
                  떨어졌던 컨디션으로는 무리였다.
                  뱀이 기어가는 듯 서늘한 촉감으로 온 몸을 더듬는 녀석의 촉감에 소름이 돋으며 머리 한 쪽이 멍해지고 있었다.
                  제어되지 않는 눈물샘은 끊임없이 눈물을 쏟아내게 하고, 자기 마음대로 내 몸을 유린하는 녀석을 한 발자국 멀리 
                  떨어져서 방관자적인 입장으로 녀석을 볼 수밖에 없었다.

                  씨발...

                  터진 입에서 나오는 건 거친 욕설뿐이었고, 녀석의 숨이 거칠어지는 반면에 내 숨결은 천천히 가라앉고 있었다.


                  "개 같은 새끼....."


                  굶주린 맹수처럼 입술을 짓이길 듯 먹어 치우는 녀석이 쾌락과 흥분은커녕 불쾌하기만 한 키스를 마치고 내 입에서 
                  떨어져 나갔을 때, 내 자신조차 내 목소리 같지 않게 느껴지는 차가운 목소리가 방안에 울리고 있었다.


                  "네 병신 같은 광대 놀음의 이야기, 지금 이 상황으로 추측하건대"


                  싸늘하게 식어버린 심장은 더 이상 아픔을 토로하지 않았다.


                  "윤홍조, 네가 11년 동안 광대 놀음을 하며 내 옆에 붙어먹으면서까지 하고 싶었던 짓거리가...이런 거였어? 
                  11년 동안 넌 내 옆에서 호시탐탐 날 언제 벗겨먹을 까, 고민만 하는 발정 난 개새끼였단 거였어? 그래서 
                  그토록 날 기만하고, 모든 사람을 기만하며 내 옆에 있었던 거였어? 단지 날 한번 먹어보기 위해서?"
                  "형......"
                  "미친 새끼.....여자도 모자라, 이젠 사내까지 꼴리는 거냐?"
                  "아..아냐......."
                  "까짓 거 아끼는 동생 새끼 11년 동안 바라던 일 하나 내가 못 해줄 까봐"


                  상황을 정리하기 위해 열에 들떠 움직이던 머리는 사고를 정지했다.
                  극한 분노와 감당 할 수 없는 수치심에 온 몸이 차갑게 식어가고 있었다.
                  믿었던 마음의 배신으로 인해 피가 차갑게 식고, 역류하기 시작했다.


                  "줄 테니, 먹고 꺼져!"


                  녀석이 나를 잡은 손목이 느슨해짐을 틈타, 이미 벌려진 파자마 앞섬을 내가 스스로 열었다.
                  그런 내 행동에 놀란 듯 뒤로 주춤주춤 물러서던 녀석이 기여코 자리에서 일어서고 있었다.

                  녀석의 눈망울은 방금 전 내 눈처럼 혼란에 빠져 방황하고 있었다.

                  11년 동안 네가 어떤 생각을 가지고, 어떤 마음을 가진 체 나를 대했는지 모르지만, 네 생각과 네 감정을 
                  안으로만 삼키지 않고, 조금 일찍 내게 말했다면, 아니, 설사 말하지 않았어도 지금 이 상황에서 조금이라도 
                  참을성이 있었다면, 그랬다면 적어도 이렇게 최악으로 상황은 치닫지 않았을 것이다.

                  미련한 새끼, 어쩔 수 없이 내게 있어 넌 곰이다.
                  벌에 쏘였을 때의 아픔을 모른 체, 두꺼운 살가죽만을 믿고 꿀만을 노리는 미련한 곰 새끼 말이다.
                  넌 아마 그 살가죽의 최고의 갑옷이라 믿어 의심치 않았겠지.....


                  "안 할 거면, 꺼져"


                  멍하니 내 앞에 앉아 있는 녀석을 앞에 두고, 난 미련 없이 일어났다.


                  ◆


                  녀석이 언제 내 집에서 나갔는지는 모른다.
                  차갑고 매몰차게 녀석을 밀어내며 그렇게 내가 뒤돌아 방에 들어가 문을 잠글 때까지, 앉은뱅이 탁자 옆에 앉았던 
                  녀석은 그 자리 그대로 움직이지 않고 있었던 것 같았지만, 쓰러지듯 누워 자고 일어나 보니 녀석은 사라지고 
                  없었다.

                  비어버린 녀석의 자리를 보자 뜻 모를 씁쓸함에 입안이 쓰게 느껴졌다.

                  한 살이라도 더 먹은 내가 조금 더 이성적으로 상황을 이끌었어야 했나란 후회도 밀려왔다.
                  녀석이 절박하게 내게 말하려 했던 그 한 마디라도 들어줬던 것이 좋았을 까...

                  멍하니, 녀석이 앉았던 자리를 지켜보다, 이대로 더 이상 늑장을 부리다간 회사에 지각을 할 것 같아 화장실로 
                  들어가 면도부터 시작했다.
                  지잉- 거리는 전기 소리를 들으며, 면도크림을 턱에 치덕치덕- 덧바르고 막 면도를 시작하려 할 때였다.


                  "혀어엉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"


                  콰당- 소리와 함께, 잠겨있지 않은 현관문이 열리는 소리가 들리고, 느닷없이 전혀 기대하지 않았던 목소리가 
                  들려왔다.


                  "혀어엉~~~~~~~내가 새벽시장 가서, 형이 좋아하는 동태새끼 사왔어~~~~~~"


                  다다닥- 신발 벗는 소리가 들리며, 벌컥벌컥 집 모든 문을 여는 듯한 부산함 끝에, 화장실 문이 열리며 녀석이 
                  이미 죽어 눈에서 붉은 핏물이 뚝뚝- 떨어질 것만 같은 맛간 생선대가리를 들고 나를 보며 방긋방긋 웃고 있었다.


                  "유....윤홍조"
                  "찌개를 끓일 까? 대가리를 쳐서 회쳐먹을 까? 뭐가 좋을 까?"


                  이 상황이 도대체 무슨 전개란 말인가,
                  어제까지 일이 마치 꿈이었단 듯 생선 한 마리를 들고, 화장실 앞에 의기양양 서서 개구지게 웃는, 여전히 변함 
                  없이 나를 대하려는 듯한 녀석의 행동에 할 말을 잃었다.


                  "형이 어제 돌아가라 해서, 돌아갔잖아"


                  말 없이 가라앉은 눈으로 녀석을 보자, 방긋거리던 웃음이 얼굴에 사라지며 금새 시무룩해진 녀석이 고개를 숙인 
                  체, 생선대가리를 이리저리 흔들고, 몸을 베베 꼬며 웅얼거렸다.


                  "그리고 다시 온 건데.........."
                  "하.....너 이 새끼 지금.............."


                  어떻게 생겨먹은 뇌 구조인지 한번 해부를 해야겠다는 생각에 녀석에게 다가가자 녀석의 눈이 내가 말을 제대로 잇기 
                  전에 선수치듯 빠르게 일렁이며 반짝였다.


                  "형아~~~~산타클로스같이 멋지다."
                  "이 새끼가! 내가 지금 그럼, 산타처럼 뱃대지가 나왔단.............이..이게 아니잖아! 너! 너 
                  이리와...."
                  "형아~ 내가 졸라 맛있는 동태새끼 끓여줄 게 기대해!"


                  내가 미처 말을 잇기 전에, 장난과 익살로 무장한 녀석은 순식간에 내 말허리를 동강내버리고 쏜살같이 내 시야에서 
                  벗어났다.

                  도대체, 이게 무슨 상황이란 말인가....
                  분명 어제 다시 안 볼 것처럼 행동을 하고, 나 역시 녀석과의 인연은 끝내겠다 생각했는데..
                  예기치 못한 상황전개와 전혀 생각지도 못한 녀석의 행동에 분노보다는 어이없는 허탈감에 웃을 수밖에 없었다.

                  잠에서 깨어나 사라진 녀석의 빈자리를 보며 물 밀 듯 밀려오는 추스를 수 없던 씁쓸함이 녀석의 등장으로 이미 
                  짐을 싸 방을 뺀 듯 사그라져 버렸다.

                  - 쿠당탕탕!!!!!!


                  "혀어어엉~~~~~~~~"


                  단발마적인 녀석의 부름과 화장실 너머 부엌에서 우당탕거리며 얼마 없는 살림 부셔지는 소리가 들려 후다닥 뛰어 
                  나갔더니 큼지막한 두 눈 가득 눈물을 머금고 녀석이 머리는 없는 동태를 들고 나를 바라보고 있었다.


                  "혀엉~ 동태새끼 머리가 도망가고...쓰잘데기 없는 몸만 남았어...머리가 어디 갔지?"
                  "하아......찌개 끓일 건데 머리가 무슨 소용이야...."
                  "어? 횟집에선 찌개에 머리만 나오잖아.......몸은 회쳐먹으려고 사시미도 사왔어"


                  주섬주섬 녀석이 검은 봉지를 뒤적이더니 샀다는 게 맞는지 - 어디서 났는지 알고 싶지도 않다. - 날이 번뜩이는 
                  사시미 칼을 들고 나를 멍청하게 바라보고 있었다.
                  그런 녀석을 보고 가만히 서 있자니 지끈지끈- 두통이 일었다.


                  "근데 혀엉~ 칼이 안 들어가...."


                  번뜩이는 칼을 들고 머리 없는 동태를 쿡쿡- 찔러본 녀석이 다시 울상을 짓고 나를 바라보고 있었다.
                  한 동안 멍청이 녀석이 하는 짓거리를 바라보고 있다 이 새끼가 지금 나를 가지고 놀고 있단 생각에 녀석이 든 
                  동태를 빼앗아 들었다.


                  "아아아악!!!!!!!! 아쒸!!! 왜 때려!!!!!!!!"


                  파파팍- 동태에 붙어있던 얼음이 창을 통해 들어오는 아침 햇살에 반짝이며 부셔져나가고, 녀석이 두꺼운 손으로 
                  자신의 몸을 방어하며 좁은 방안을 이리저리 뛰어다니고 있었다.


                  "자고로!!!! 곰 새끼 고기는 맞아야 맛있댄다!"
                  "혀어엉~~홍조가 잘못 했어~~~혀어엉~~~~~"


                  전혀 반성의 기미가 없어 보이는 녀석의 사과에 동태가 부셔져라 동태에 힘을 주며 거세게 쥐었다.

                  이왕 이렇게 된 거 어제 녀석이 하려다 내 말에 막혀 못 했던 그 말이라도 들어 봐야 할 것 같다.


                  ◆


                  목을 조인 넥타이를 느슨하게 풀었다.
                  아침에 홍조녀석이 끓여준 동태찌개는 세상에서 태어나 맛 본 것 중에 최고로 극악의 맛이었으며, 같은 조미료로 
                  그런 맛을 창출해 낸 홍조녀석의 목줄기를 잡고 흔들고 싶은 충동을 난 간신히 참았다.
                  맛깔스런 붉은빛이 아닌 어디서 무엇을 구해와 넣었는지 알고 싶지도 않은 푸르스름한 동태찌개는 숟가락을 담그는 
                  것조차 꺼리게 만드는 3년 묵은 양말 썩은 내를 품기고 있었다.

                  난 그런 동태찌개를 보는 것만으로도 등골에 식은땀이 주루룩- 흐르고, 맡는 것만으로 참기 힘든 구토가 
                  밀려왔건만, 미련 곰탱이 같은 홍조녀석은 코라도 막힌 건지, 썩은 내가 풍풍 풍기는 동태찌개를 킁킁거리며 맛있을 
                  거라고, 유명한 매운탕 집에서 비법을 전수 받았으니 맛은 보장한다는 헛소리를 해대며 끔찍한 찌개를 잘도 퍼먹다 
                  결국 배탈이 나 뻗어버렸다.

                  자신이 만든 동태찌개를 먹고 입에 개거품을 물고 쓰러지는 녀석의 꼴은 즉어도 다신 보고 싶지 않으며, 
                  생각하기조차 싫을 정도로 추했으며 끔찍했다.
                  결국 아침을 먹으면서, 이것저것 얘기를 하려 했던 내 계획은 전면 수정 된 체 저녁으로 미루고, 눈을 뒤집으며 
                  흰자만을 세상에 보인 체 쓰러지는 녀석을 내 방 이불에 눕혀주는 것밖에 할 수 없었다.

                  집에 갈 때, 배탈약이라도 사다줘야 하는 건가....
                  아무튼 손이 많이 가는 곰탱이 새끼인 건 분명했다.


                  "성팀장님!! 퇴근 안 하세요?!"
                  "어어? 해야지!"


                  부하직원이 예전에 엔터키 하나로 날려버린 800페이지의 복구를 무사히 끝낸 난 오랜만의 정시퇴근에 들떠 사무실을 
                  떠났다.


                  ◆


                  "속은 괜찮냐?"


                  집을 나와 사회생활을 하면서 내 기억에 이토록 일찍 집에 들어 온 적은 별반 없었던 것 같다.
                  대학 다닐 땐, 여자에 미쳐 여자들을 만나기 위해 집에 거의 들어오지 않았다면, 사회에 나와 결혼문제로 인해 
                  아버지와 의절하고부턴 아무도 없는 빈집에 들어가기 싫어서 될 수 있으면 밖으로만 나돌았다.

                  그런 내가 퇴근을 하자마자 이렇게 집으로 돌아오다니....
                  평소 같았으면 혜정이 바에 가서 할 일 없이 칵테일이나 마시며 자정까지 시간을 떼웠을 것이다.


                  "혀엉~~~나 얼굴 좀 봐바....살이 쏘옥 빠졌어~~~"


                  문을 열고 들어서자마자 베개를 안고 온 방안을 헤집고 다닌 듯한 홍조녀석이 머리에 새집을 하나 달고 내게 
안겼다.
                  녀석의 말대로 녀석의 얼굴에 파리한 끼는 아직도 남아있었다.

                  큼지막한 두 눈 아래 떠억하니 자리잡은 다크써클...
                  그러게 인간이 먹을 만한 것 좀 만들지....


                  "속은"
                  "아아~~하루종일 토했더니 좀 나아졌어"


                  짤막한 내 물음에 녀석이 땅 꺼져라 푸욱- 한숨을 내쉬더니 대답했다.


                  "그래? 나아졌다면 좀 앉아 봐"


                  입고 있던 마의를 벗어 근처 쇼파에 집어 던진 후, 난 녀석을 바라보며 내 앞자리를 발로 툭툭- 찼다.
                  내 움직임을 물끄러미 바라보던 녀석이 털썩- 소리나게 내 앞에 주저앉았다.


                  "무슨 말하려는 줄 알지?"
                  "어..어어......"
                  "읊어봐"


                  녀석의 상태 안 좋은 몰골을 보고, 다음에 물어 볼까 하다, 이왕 마음먹은 거 빨리 결론을 내리는 게 나을 것 
                  같아, 최대한 감정이 실리지 않은 목소리를 내기 위해 목소리를 깔고, 짧게 말을 내뱉자 녀석의 큼지막한 두 눈에 
                  금새 물기가 어렸다.

                  나름대로 추측을 해 본 결과, 녀석은 분명 어제 내게 그런 짓을 행하고, 지가 정녕 곰새끼가 아닌 사람새끼라면 
                  자신의 행동을 무마시키기 위해 머리 빠져라 고민을 했을 것이다.
                  자신의 잘못을 내게 사과를 하려면 어찌 해야 하나, 아니면 어제의 일을 그대로 덮을 수 있는 묘수를 찾느라 
                  꽁지에 불붙듯 밤새 이리 뛰고 저리 뛰었을 것이다.
                  그리고 고민 끝에 내린 결론이 오늘 아침의 일처럼 내가 그 일에 대해서 언급하기 전에 먼저 밀고 들어가 내 혼을 
                  빼버려 그 사건을 잊게 만드는 것이 아니었을 까....

                  만약 내 추측이 맞다면, 녀석의 그 수는 반은 성공하고 반은 실패한 셈이었다.

                  녀석의 예기치 못한 행동으로 아침에 나는 충분히 혼이 빠져나갔으며, 녀석의 행동에 화조차 내지 못했으니 말이다.
                  그리고 덕분에 불같이 솟아오르던 내 분노도 조금은 누그러졌다.
                  현재 난 녀석이 내게 말을 하기 시작하면 녀석의 말을 자르지 않고, 충분히 이성적으로, 철저하게 객관적으로 
                  녀석의 변명 및 다른 말들을 들어 줄 수 있을 것 같으니 반은 성공한 것이었으며, 녀석의 그런 꽁수에도 불구하고 
                  난 결코 이 사건을 그대로 넘어갈 생각이 없으니 반은 실패한 것이다.


                  "후우........."


                  녀석이 내 눈을 마주하지 못 한 체, 계속 한숨만을 내쉬고 있었다.
                  그동안 내게 얼마나 많은 것들을 숨기고 있었기에 저러는 것일까.....란 생각이 들자 괜시리 마음이 씁쓸해졌다.

                  말을 해서 들어 줄 만한 것이라면 들어주고, 그렇지 않는 것이라면 나한테 몇 대 맞으면 끝날 일을 녀석은 
                  눈동자를 뒤룩뒤룩 굴리며 이 상황을 빠져나갈 방법만을 모색하는 것 같았다.


                  "윤홍조"
                  "형이 나한테 화 난 게........내 이중적인 행동 때문인가?"


                  한참을 녀석을 어르다가 윽박지르고, 그것도 모자라 달래자, 녀석이 내 앞에 앉은 지 꼬박 10분이 지나서야 
                  어려운 듯 말문을 열었다.
                  장난기 가득했던 녀석의 눈망울에 진지함이 번지고, 난 그런 녀석을 바라보며 알 수 없는 긴장으로 대답조차 못하고 
                  고개만을 끄덕일 뿐이었다.


                  "그동안 내가 형에게 행했던 거짓말 때문이기도 하고?"
                  "어"


                  짧은 내 대답에 '역시 그랬군....젠장....'이라며 녀석이 낮게 중얼거렸다.
                  아침의 그 빌어먹을 동태찌개로 까칠해진 녀석의 얼굴이 심각하게 굳어지기 시작하더니, 녀석은 내게 말을 하려고 
                  입을 열다 다물기를 그렇게 수 차례 반복했다.


                  "듣고 싶은 건, 그렇다면 왜 그렇게 했는지?"
                  "그렇지"


                  내가 고개를 끄덕이자 '돌겠군.....'이라고 녀석이 역시 낮게 중얼거린다.
                  새집이 진 머리를 벅벅- 거칠게 몇 번 긁더니, 녀석이 가는 한숨 두어 번을 내쉬고 깊은숨을 서너번 들이마시더니 
                  이윽고 말할 준비가 됐는지 내 눈을 직시했다.


                  "형, 믿기지 않겠지만 형에게 했던 어렸던 내 행동은 꾸며내지 않았던 진실 된 모습이었어.....사람이 모든 
                  사람에게 항상 한결같을 수는 없잖아. 싫은 사람에게는 차갑게, 마음에 드는 사람에게는 따스하게...자신의 품은 
                  감정을 토대로 사람에 따라 행동이 변할 수 있다고 난 생각해. 내게 있어서 형은 내 어리광을 받아주는 부모님의 
                  존재였으니까...그런 내 행동은 전혀 거짓되지 않았다고 말하고 싶어......이해했어?"


                  녀석의 물음에 잠시 생각을 하다 뭔가 미심쩍은 것이 있지만 녀석의 말을 끝까지 들어보고 질문을 할 생각에 우선 
                  고개를 끄덕였다.
                  그런 나를 바라보는 녀석의 눈망울은 초조함이 가득 차 있었으며, 입안이 마른 지 침 삼키는 소리가 내게까지 
                  들렸다.


                  "이해 못 할지도 모르겠지만, 내게 있어서 혀...형은 모든 여성들보다 우...우선순위에 놓여있는 
                  존재고......다른 사람은 그렇지 않다는 
                  거지.........그....그러니까.................형을 대하는 태..태도와 그 
                  동안....여자에게 해..행했던 그 태도가 다..달랐던 점은......그..그러니까......"


                  곤란함이 가득 섞인 녀석의 두 눈망울은 소리 없이 내게 더 이상 묻지 말라고, 자신의 말을 멈추게 해달라 
                  절규하고 있었다.
                  그리고 나는 그런 녀석의 절규를 짐짓 모른 척 외면했다.


                  "그러니까 뭐? 난 우선순위고 그녀들은 우선순위가 아니니 그리 행해도 됐다 말하고 싶은 거냐?"


                  한참을 말없이 그렇게 나를 바라보며 더 이상 말하지 않을 것 같은 녀석대신 내가 입을 이었다.


                  "도대체 네 사람의 우선순위는 무엇을 토대로 형성되는 건데? 지위? 교제 기간? 네 말을 들으니 새삼 물어 보고 
                  싶은 게 아주 많아지는 군........."
                  "하아....비꼬지마............."


                  내 말이 끝나고, 녀석은 작은 나지막한 한숨만을 토해 낼 뿐 아무런 대답도 하지 않았고, 나 또한 내 물음을 
                  끝으로 아무 말도 잇지 않았다.
                  그렇게 시간이 흘러가는 것 같았다.
                  째각- 거리는 시계 소리만이 나와 녀석이 있는 공간에 울려 퍼지고, 녀석이 가끔 내뱉는 한숨만이 녀석과 나 둘 
                  다 숨쉬며 살아 있단 것만을 암시해 줄 뿐, 우리 둘 사이에는 아무런 말도 오고가지 않았다.

                  나는 녀석이 내게 한 말을 곱씹으며 거기에 녀석이 내게 행했던 그 행동과 여자들에게 행했던 행동의 정당성을 
                  찾으려 노력했고, 녀석은 그 시간동안 무슨 생각을 하고 있는 지 말을 하지 않으니 내가 알리가 없었다.


                  "그래, 그럼 행동에 대한 건 그렇다고 치자, 나 역시 감정과 사람의 중요성에 따라 사람을 대하는 태도가 
                  변하니....이해 안 가는 게 몇 가지 있긴 하지만, 너도 나와 같은 생각으로 내게 그리 대했다 생각하고 
                  넘어가자. 그럼 하나 남았군"


                  기나긴 침묵은 생각의 정리를 마친 내 말소리로 깨어졌다.
                  녀석의 말을 끝으로 이리저리 머리를 굴려 억지로 껴 맞춰 생각을 한 결과, 녀석은 나를 자신의 형, 아니면 
                  부모격인 존재로 의존하고 기댔으며, 그런 행동은 막내이며 어리광을 부리고 자랐던 녀석에게 나타날 수 있는 
                  행동이었다.
                  나와 여자에게 행했던 행동이 확연하게 달라, 잠시 정신적인 공황에 빠져 녀석이 나를 기만했다 생각했지만 다른 
                  각도에서 생각하면 사람은 어차피 양면성을 가진 동물로 충분히 그럴 수도 있었다.
                  하지만, 내가 듣고자 했던 건 녀석이 내게 행한 행동의 원초적인 입장변호가 아니었다.


                  "정말 궁금했던 건......왜 네가 여자를 차고, 내게 차였다 어리광을 부렸냐는 거지......그것 때문에 넌 
                  아니라지만 네가 날 기만했다고 생각할 수밖에 없다. 나는........"


                  내가 자신의 행동에 대한 변호를 인정하는 것 같아 안도의 한숨을 내쉬던 녀석이 내 마지막 말에 
                  '그...그건.......'이라고, 말을 끝내지 못한 체, 역시 내가 알아들을 수 없게 작게 중얼거린다.

                  정말 녀석에게 내가 알지 못하는 다른 무언가가 있는 건가,

                  녀석의 곧은 이마에 송글송글 맺힌 땀방울이 흐르고, 녀석이 뭔가 말을 꺼내려다가 자신의 입을 악물고 입을 다문 
                  체 나를 바라보던 시선을 거두고 고개를 숙였다.


                  "이 거짓말에 대한 이유는 지금 까지 내게 말한 대화의 공통점을 찾기 위해서란 변명에도 부합되지 않고, 네 
                  행동이 달랐던 그 이유에는 부합되지만 오히려 그 이유에 부합되면 네가 나를 기만하려 했단 생각밖에 들지 않아."


                  시니컬하게 내뱉는 내 말에 녀석의 숙였던 고개가 번쩍- 들어올려지고, 녀석의 부릅뜬 눈망울에 금새 눈물이 차 
                  오르고 있었다.


                  "거짓말은 왜 한 건데?"


                  내 물음에 잠시 혼란스럽게 일렁이던 녀석의 두 눈망울........


                  "말 할 수 없어"


                  그 눈망울에서 굵은 눈물이 맺혀 흐르고, 녀석은 고개를 거칠게 도리질 치고 있었다.


                  "윤홍조"
                  "혀엉~말 할 수 없어 정말......."
                  "윤홍조!!"
                  "차라리, 차라리 분 풀릴 때까지 날 패라, 맞을 게, 날 패......"


                  넙죽 내 앞에 엎드린 체, 녀석이 자신의 머리를 감싸고, 그렇게 맞을 준비를 하자 난 할 말이 없었다.

                  도대체, 녀석의 안에 자리잡힌 알 수 없는 진실이 무엇이기에, 녀석이 저리도 말하기 꺼려하는 것일까...

                  11년 동안 알고 지내온 가족 같은 녀석이 내게 숨기는 게 있단 생각이 들자 입안이 쓰게 느껴졌다.
                  어차피 사람으로 태어난 이상, 타인에게 100% 모든 것을 내보여줄 순 없지만, 그래도 서운함은 어쩔 수 
                  없었다. 

                  나 역시 녀석에게 숨기는 것이 있지만, 그건 녀석과는 전혀 관계가 없는 회사의 기밀사항이라던가 그런 것들이었다.
                  녀석처럼 녀석과 내 관계에 직결된 중요한 무언가를 숨기진 않았다. 

                  나와는 다른 녀석의 행동에 욱신거리며 가슴 한켠이 아파 오고, 녀석과 나와의 11년 동안 쌓은 신뢰에 허무함이 
                  느껴졌다.

                  이젠 화조차 나지 않는다.


                  "후우~~ 두꺼운 네 가죽 때려봤자 내 팔만 아프지......"
                  "혀엉........"


                  눈물 콧물 다 짜내며 훌쩍거리는 녀석이 내 말에 고개를 들며, 내게 엉겨붙었다.


                  "개새끼! 와이셔츠에 콧물 묻히지마!"
                  "헤헤~형한테서 좋은 냄새 나~~"


                  내 허리에 매달려 비비적거리는 녀석의 머리를 살짝 쥐어박으면서 한숨을 내쉬었다.
                  어차피 이렇게 된 일, 녀석이 스스로 내게 말하고 싶을 때까지 덮을 수밖에 없는 것 같았다.


                  "그래도, 초연이한테는 사과해라."


                  녀석이 만나온 다른 여자들은 이미 녀석이 찾아간다 해도, 만나주지 않을 것 같았고, 만약 녀석이 연수와 같이 
                  원나잇을 즐기는 여자들만을 골라 만나왔다면, 오히려 사과하는 게 우스웠다.

                  하지만 초연이는 아니었다.
                  정확히 마주친 게 딱 한번뿐이었지만, 적어도 첫 대면 때 자신과 모르는 사람이었던 나와 눈 마주친 것만으로도 
                  얼굴을 붉히던 모텔에서의 그녀는 남자와 즐기기 위해, 쾌락을 위해 몸을 내어주는 아이 같진 않아 보였다.


                  "으..응"


                  내 말에 못 마땅한 듯 녀석의 대답이 신통치 않았지만, 하겠다 대답을 한 이상 녀석은 분명 초연이에게 사과를 할 
                  것이다.

                  사과로 그녀가 받은 상처가 아물진 않겠지만 말이다.
                  그래도 조금은 상처의 깊이가 나아지지 않을 까....


                  "아, 그러고 보니까 물어 볼 거 한 가지 더 있다."


                  내 허리를 붙잡고 자꾸만 비비적거리는 녀석의 얼굴을 두 손으로 밀어내면서 이 참에 궁금했던 모든 걸 물어봐야 
                  겠다란 생각에 손뼉을 탁- 치며 입을 열었다.


                  "뭔데?"
                  "어제 왜 날 덮쳤냐? 너 바이냐? 설마 정말 날 따먹을 생각은 아니었겠지? "


                  향기가 좋다, 허리가 얇다 알아들을 수 없는 말들을 내뱉으며 내가 떼어내도 꿋꿋이 내 허리에 얼굴을 비비적거리던 
                  녀석의 움직임이 굳어졌다.


                  "아냐, 너 설마 정말 호모라..여자를 차고도, 나한테 너 호모라고 못 말하겠으니까 차였다고 헛소리 한 거 
                  아니냐?? 그러면 딱 상황 정리 끝이네"
                  "아..아하하하하하하..."


                  하라는 대답은 하지 않고 어색하게 억지로 웃는 듯한 녀석의 웃음소리에 나도 모르게 인상이 찌푸려졌다.


                  "진짜냐? 진짜 너 호모였던 거냐?"


                  녀석이 호모라면, 녀석이 거짓말을 하고, 나와의 접점을 위해 여자를 만나고, 내게 그리 행한 것 모두 
                  부합되었지만........


                  "푸.......푸하하하하하하하..."


                  벼락맞은 망아지처럼 정신나간 듯 웃어제끼는 녀석을 보자니 내가 헛다리를 짚었나보다.


                  "미..미친다 진짜..하..하미 배...배가 넘 아포~~~~~"


                  갑자기 방안을 방정맞게 데굴데굴 굴러다니면서 배를 잡고 웃음보를 터뜨리는 홍조녀석이 어울리지 않게 간드러지는 
                  목소리로 배를 부여잡고 소리를 지른다.

                  저런 씹새끼...
                  얼굴에 묻은 콧물이나 닦고 장난하시지.....


                  ◆


                  - 신입생이냐?


                  춥지만, 하늘만큼은 선명한 푸른빛을 간직했던 날로 기억한다.
                  고등학교 임시 소집일 이였던 그 날, 가기 싫다는 나를 두들겨 깨워 학교로 내보내는 큰형을 원망하며 막 교문에 
                  들어섰을 때였다.

                  검은색의 차이나칼라 교복의 마의와 단정하게 다림질되어 날이 서 있는 교복바지, 먼지 하나 묻어 있지 않은 구두를 
                  신은 선배 한 명이 왼쪽 팔에 선도부란 안장을 차고 나를 맞이하고 있었다.
                  운동부가 활성화되어 있고, 공부로도 뒤 처지지 않았던 그 고등학교는 여러 쳬육시설 및 편의시설로 일반 단과대학의 
                  규모만큼 거대한 규모를 자랑했고, 그 규모에 학교에 처음 온 신입생들이 길을 잃지 않도록 학교측에서 해준 
                  나름대로의 배려라고 그 당시 난 생각했었다.

                  아무튼, 내 눈에 노란색 안장을 찬 그 때의 형은 꽤나 냉막하고 차갑고 싸가지 없는 파충류와 같이 느껴졌다.
                  나보다 한뼘정도 큰 키에 나를 내려다보는 외쌍꺼풀의 유리처럼 반짝이는 검은색의 눈, 그 눈에 반해 엄청나게 
                  하얗던 피부와 표정 없던 입술.....
                  키는 작아도 덩치는 있었던 나에 비해, 키는 컸지만 왠지 모르게 말라있었던 형의 모습은 보는 그 즉시 느꼈던 
                  감정은 당연 재수없다였다.

                  안드로이드도 아닌 주제에, 표정 없는 얼굴과 사람을 깔보는 듯 내려보는 형의 눈빛은 당연 보는 그 즉시 한 대 
                  날리고 싶었고, 무엇보다 더더욱 마음에 들지 않았던 것은 형이 나보다 키가 컸다는 거였다.
                  하긴 내 키는 고등학교 입학 당시 168cm이었으니 그 때 당시 175cm가 넘었던 형을 보는 것이 아니꼽고 
                  배가 아팠다.

                  - 첫날부터 지각이군, 앞에 보이는 벚꽃나무에서 좌측으로 꺾으면 소운동장이 나온다. 거기로 가

                  학교에 처음 오는 신입생이 내 앞에서 나를 바라보는 그 사람이 학교의 유명인이라거나, 아니면 수재라거나 알 턱이 
                  없었다.
                  단지 '귀찮아 죽겠군'이란 표정으로 나를 바라보는 그 차가움에 난 치기 어린 눈빛으로 형을 쏘아보고, 형이 말이 
                  끝나기 전에 그 곳을 빠져나가는 것으로 형에 대한 나름대로 반항을 했던 걸로 기억한다.
                  내 나름대로 형의 말이 끝나기 전에 자리를 뜨는 것이 형을 물 먹이는 거라 생각했으니 내가 생각해도 그 때 
                  당시의 난 참 유치했다.

                  - 저 선배래, 저 선배, 이번 모의고사 전국 1등 했다더라, 
                  - 모의고사조차 등수가 2자리 된 적이 없다던데?
                  - 괴물 아니냐? 장난 아냐
                  - 집안도 빵빵하다더라, 뭐 압구정에 아버지 건물만 수십 채가 되고...


                  병신들, 압구정에 건물을 수십 채 갖고 있으면 압구정 모든 건물이 다 저 개싸가지네 거란 말이냐?
                  그럼 우리 집이 갖고 있는 건물은 업구정에 있냐?

                  조회대에 올라가 상장과 상패를 받고 있는 형을 보면서 반 아이들이 수근 되고, 그 아이들이 수근 될수록 난 
                  더더욱 형이 마음에 안 들었다.
                  모든 것에 흥미가 없다는 듯한 표정과 마치 옆에서 지진이나 사람이 죽어가도 나와는 상관없단 듯한 표정으로 
                  방관자처럼 그들을 볼 것 같은 형의 싸늘함은 내 안의 형에 대한 적개심을 더더욱 커지게 만들어갔다.

                  그리고 사건은 터졌다.

                  유도부 활동을 하다가 같은 체육관을 쓰는 태권도부 1학년생과 작은 말다툼을 끝으로 난투극을 벌인 적이 있었다.
                  깝죽거리며 내가 유도를 하고 있는 폼을 보며, 내 성질을 긁어 대는 기억나지 않은 태권도부 까돌이에게 열 받아 
                  달려들어 업어치기 한판으로 날려 버린 것이 문제가 됐었다.
                  그 결과 유도부 형들에게 한바탕 열차례를 당하고, 태권도부 형들에게는 쓰레기 소각장으로 끌려가 한바탕 곤욕을 
                  치르고 있을 때였다.
                  내가 속한 쪽이 체육계 쪽이라 어쩔 수 없는 엄격한 상하관계로 대들지도 못하고, 내가 잘못 한 것이 있어서 
                  고개만 숙이고 있었지만, 그 당시 난 왜 시작은 까돌이 새끼가 먼저 했는데 나만 이렇게 다구리를 당해야 하냔 
                  생각으로 드는 억울함에 눈물이 흘러나오고 있을 때였다.

                  지익- 지익- 어디서 뭔가가 끌려오는 소리가 들리더니, 파란색 플라스틱 휴지통을 땅바닥에 주욱주욱- 끌고 가면서 
                  멍한 표정의 형이 내 시선에 들어왔다.
                  인생 참 재미없다란 듯 아랫입술을 비죽이 내밀고 뭔가에 못 마땅한 듯 혼잣말을 하는 듯한 형을 흘러내리는 눈물을 
                  닦지 않은 체, 물끄러미 바라보다가 그 순간 나를 향해 시선을 돌린 형과 눈이 딱- 마주쳐버렸다. 

                  - 어어?

                  그리고, 도무지 무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 형의 두 눈에 이채가 반짝이더니, - 아마 무료한 학교생활에 
                  뭔가 활력소가 필요했나보다. - 형이 냅다 들고 있던 쓰레기통으로 내 앞에 있던 태권도부 3학년 부장의 뒤통수를 
                  날려버렸고, 나보다 얇은 손가락으로 나를 거세게 거머쥐더니 달리기 시작했다.

                  그 때, 태권도부 선배들에게 달려드는 형을 바라보며 '이 새끼가 공부에 미쳐 머리가 돌았나'란 생각을 했었다.

                  왜 시키지도 않은 짓을 해서, 사람 입장을 더더욱 난처하게 만드는지....

                  갑자기 기합을 받고 있는 이 곳으로 난입해 들어와 왜 나를 끌고 가는 지조차 모르는 형을 따라 같이 움직이며, 
                  나는 뒤에서 나를 향해 미친 듯이 욕을 하는 태권도부형들에게 내일 당할 열차레에 왈칵 겁이나 울 수밖에 없었다.

                  - 하아, 하아

                  그리고 잠시 후, 태권도부 형들의 고함이 멀어질 수록, 형의 거친 숨소리가 내 쪽으로 부는 바람을 타고 내 
                  귓가에 울리고, 바람에 휘날리는 형의 검은 머리카락이 내 눈을 어지럽혔다.
                  얼굴이 붉게 상기된 체. 이리저리 나를 데리고 도망가는 형을 바라보며 말로 설명 할 수 없는 이상한 두근거림으로 
                  나 역시 가슴이 뛰었다.

                  학교의 낡은 구 교사 뒤편으로 나를 데려가, 체력이 다 했다는 듯 헉헉- 거리며 나를 바라보며 싱긋- 웃는 형의 
                  그 얼굴은...............
                  냉막하고, 차갑고, 모든 것에 흥미가 없어 보였던 그 사람의 웃는 모습은..
                  무엇 하나 부족할 거 없고, 아무런 노력을 가하지 않아도 항상 원하는 걸 얻을 수 있었던 것처럼 보였던 그 
                  사람의 미소는.......

                  모나리자의 웃음처럼 기뻐서 웃는 것인지, 아니면 뭔가 자신의 기대에 어긋나서 우는 것인지 알 수 없는 신비해 
                  보이는 미소였다.

                  - 저..저기......고......
                  - 젠장

                  인근 여고에서 형이 한번 웃으면 도미노처럼 여자들이 촤르륵- 쓰러진다는 소문에 왜 생겨났는지 이해가 되며, 
                  나름대로 노력해서 - 내일 더한 기합을 받겠지만 - 나를 빼온 형에게 하려했던 고맙다 인사의 말을 형이 나지막한 
                  욕설로 일축시키며 미련 없이 뒤돌아 가버렸다.

                  - 씨발, 지 마음대로 날 끌고 와 놓고, 그대로 가면 난 상황설명을 선배들에게 어쩌란 말이냐!!!!

                  분명 공부에 미친 저 새끼가 날 물 먹이려 한 것이 틀림없다란 결론에 도달한 나는 나 혼자 선배들의 구타와 
                  폭력을 감당할 수 없었기에 뒤늦게 나를 쫓아온 태권도부형들에게 그 형의 이름을 말해버렸고, - 내가 다니던 
                  고등학교는 체육고와 인문계가 합해진 고등학교였다. 따라서 체육계와 인문계의 교사는 서로 달랐고, 학교 일에 
                  특출난 관심이 없는 이상 인문계의 아이들을 마주보고, 만나는 것은 아침 조회 때가 전부였으며, 운동하기 바쁜 
                  아이들이 인문계 애들에게 관심을 갖는 것은 극히 드문 일이다. - 쓰레기통을 맞은 태권도부 3학년 부장형은 그 
                  뒤, 형을 미친 듯이 따라다녀 괴롭히는 것 같았다.
                  그들의 악행을 보면서 나날이 죽어 가는 형의 안색에 고소하기도 했지만 형의 이름을 말한 건 사내답지 못한 
                  행동이라 생각이 들어 난 형을 발견하면 그 뒤를 졸졸 따라다니며 나와 같은 학년의 태권도부 애들이 - 형에게 
                  달려드는 태권도부 선배들은 당시 1학년이었던 내 힘으로 어쩔 수 없었다. - 형에게 달려들면 형이 모르게 
                  처단하곤 했다.
                  그런 내 노력을 아는지 모르는지 처음에는 웬 미친놈이 나를 따라다닌다고 나를 보면 눈에 띄게 귀찮아하던 형의 
                  표정이 - 내가 없었으면 형은 아마 계속 달려드는 태권도부애들에게 반쯤 죽어 나갔을 것이다 - 점차 부드럽게 
                  풀리면서 나를 받아 들여주기 시작했다.
                  나야 원래 집안에서 나이 차가 많이 나는 형들과 아버지에게 막둥이로 귀염을 받고 자랐기에 애교나 기타 어리광을 
                  부리는 테크닉은 말할 나위 없이 좋았고, 그렇게 형과 같이 이리저리 고등학교 생활을 뒹굴고 지내다보니 자연스레 
                  형을 친형과 같이 따르게 되었다.

                  그리고 형은 졸업을 했다.

                  학교에서 기대한 대로, 형은 S대에 무난히 들어가 버렸고, 형이 사라진 교정은 이루 말 할 수 없이 쓸쓸했다.
                  어렸을 때부터 밥보다 더 좋아했던 유도조차 재미가 없어졌고, 나에게 달려드는 인근 여고의 여학생들도 모두 귀찮게 
                  느껴졌다.
                  형과 같이 놀면서, 여자애들 이야기를 하며 엄청나게 즐거웠던 기억이 남아있었건만, 형이 내 앞에서 사라지자마자 
                  내게 달려드는 날파리 같은 여자애들은 거추장스러울 뿐이었다.

                  시간이 흐를수록 깊어지는 형에 대한 뜻 모를 그리움에 멍하니 집에 앉아 텔레비전 채널을 돌릴 때였다.
                  형과 같은 외쌍꺼풀의 연예인을 - 그 새끼가 수술 실패로 그리 된 줄 난 그때 몰랐다. - 발견하고, 왜 그런지 
                  모르지만, 그 연예인이 단지 외쌍풀이란 이유만으로 엄청나게 멋져 보이고 좋아지더니 결국엔 그 연예인이 이 세상 
                  그 어느 누구보다 잘생겼다란 생각까지 하게 되었다.

                  형 없이 홀로 학교 생활을 한 지 몇 달 후, 형이 졸업 후 대학 설명 차 모교를 방문했을 때였다.
                  베이지 색의 면바지에 아이보리 니트를 입고 옅은 갈색으로 염색한 형이 나를 찾으며 반갑단 듯 환하게 웃음 짓는 
                  그 모습을 보자마자, 회색의 겨울처럼 느껴졌던 교정이 순식간에 새싹을 돋아내며 푸른빛으로 바뀌는 봄날이 온 것 
                  같은 착각에 빠지게 되었다.

                  형은 부드럽게 풀린 표정으로 특유의 외쌍꺼풀을 깜박이며 나를 보고 웃었고, 기분 좋게 말려 올라간 형의 입고리에 
                  가슴이 두근거렸다.
                  처음 보자마자 '이 새끼 졸라 컸네'란 말로 나를 반겨주며 나보다 작았던 형의 손을 잡고 나는 말을 했었다.

                  그 당시 내게 있어서 외모에 대한 최고의 칭찬은 그 연예인 닮았단 말이었다.

                  - 형, 박명수 닮아 멋져요

                  정확히 말하면 박명수가 형을 닮아 멋진 거겠지만, 아무튼 형 졸라 멋져요.

                  내 말에 나를 보고 헤실 거리고 웃던 형의 얼굴이 굳어지면서 왜 그런지 모르겠지만 날 우악스럽게 다잡아 패기 
                  시작했고, 난 왜 맞는지도 모르고 '멋지다는데 왜 날 패요'라면서 찡얼거릴 수밖에 없었다.

                  지금 생각해 보면, 형에 대한 내 사랑은 가슴 절절한 애절함도 아니었고, 가슴 터질 것만 같은 첫눈의 반함도 
                  아니었다.
                  단지 항상 옆에 있던 사람의 부재로 인한 깨달음이었을 뿐이었다.
                  가슴을 공허하게 만드는 그 외로움으로 인해 이 사람이 내 삶에 아주 중요하구나란 어쩔 수 없는 깨달음 말이다.

                  어쩌면 한 겨울날 붉어진 코를 찡긋거리며 내게 신입생이 모이는 운동장을 알려주는 형을 보는 순간부터 형에게 
                  관심을 가졌던 것인지도 모른다.
                  내가 관심을 가진 사람을 내가 아닌 타인이 관심을 갖자 치기 어린 소유욕과 질투 욕으로 인해 어쩔 줄 모르고, 
                  내가 관심 있는 사람이 정작 내게 무관심하자 어쩌지 못하는 집착으로 그 사람에게 달려들었는지도 모른다.

                  어렸을 때 생겨난 풋풋한 첫사랑은 그 감정을 깨닫자마자 미친 듯이 나를 휘감아버렸으며, 그 감정은 시간이 
                  지날수록 더욱 단단하고 견고해져 내 안에서 자리잡아 갔다.

                  형이 혜정이 누나와 헤어져 나를 붙잡고 슬피 울었을 때, - 혜정이 누나가 이름만 알 뿐 누군지 모른다. - 
                  내가 모르는 곳에서 형에게 상처를 주고, 울리는 알지 못하는 이 세상의 모든 여자들이 미워졌지만 형의 사랑을 
                  받는 여자들이 한없이 부러워지곤 했다.
                  어줍잖은 감정으로 형에게 다가가려 했다가 형 옆에 있는 여자들에 기가 죽어 스스로 멀어졌던 적도 많았으며, 
                  형에게 멀어지는 걸 내가 견딜 수 없기에 기름을 지고 불 속에 뛰어드는 미친놈처럼 난 형에게 다시 다가갈 수밖에 
                  없었다.

                  그게 시간이 갈수록 세월이 갈수록 반복되자 결국 못 견디는 건 나였다.

                  마음에 다른 사람을 품고, 그 사람에게 다가갈 수 없는 그 마음의 고독함을 다른 이에게 푸는 아주 질 나쁜 짓을 
                  행하면서도, 그 사람에게 다가갈 수 있는 방법은 그 것 뿐이었기에 멈추지를 못했다.
                  머리가 아주 좋았던 형은 시사 경제부터 시작해서 3개 국어를 능통했지만, 아버지가 나이 들어 낳아서 
                  다운증후군이란 별명을 가진 체 타고난 멍청함으로 가족에게 귀여움을 받던 난 유도를 제외하곤 아는 것이 없었다.
                  형과 오랜만의 만남으로 들떠 만나면 형의 입에서 나오는 이야기는 그 당시의 시사나 경제 이야기였고, 난 그런 
                  형과의 접점을 찾기 위해 어쩔 수 없이 고등학교로 퇴보 할 수밖에 없었다.
                  그나마 여자 문제로 형과 의논을 하면, 형은 자신만의 세계에 빠져 생각하던 것들을 끊고 내 이야기를 들어줬기 
                  때문에 난 어쩔 수 없이 더더욱 형에게 다가가기 위해 여자들을 만나고 다녔는지도 모른다.

                  - 이제 그만 정착 좀 하고 살아라.

                  언젠가 내가 군대를 막 전역했을 때였다.
                  혜정이 누나와 막 헤어지고, 형 역시 마음을 잡지 못하고 다른 여자들을 만나지 못할 때, 하루가 다르게 여자를 
                  바꾸는 내 행태를 참지 못하고 형이 내게 사뭇 진지하게 꾸지람을 한 적이 있었다.

                  - 너 나이도 이제 먹을 만큼 먹었으니, 그만 정착해 임마

                  알지도 못하면서, 내가 지금 어떤 마음인지 알지도 못하면서, 자신만의 생각을 강요하는 형이 야속하고 미웠지만, 
                  난 그런 형의 반응이 당연하고 정상적이었기에 아무 말도 할 수가 없었다.

                  - 하고 싶지, 나도 정착하고 싶어
                  - 근데?
                  - 여자들이 내가 싫다네........

                  그리고 시작된 의도하지 않았던 거짓말은 내 가면과 날이 갈수록 더더욱 견고해졌고, 형에게 다가가고 싶지만 그럴 
                  수 없다는 이성적인 내 제약은 나를 더더욱 난폭하게 만들고 있었다.
                  한없이 형에게는 어린 녀석이었지만, 형이 아닌 다른 사람에게는 형에게 다가갈 수 없는 그 아픔과 고독을 풀어버릴 
                  수밖에 없었다.

                  나도 내가 잘못 했다란 건 알고 있었다.
                  나와 같은 아픔을 다른 사람들에게 만들고 있다는 것도 알고 있었지만 멈출 수가 없었다.
                  여자를 안으면 안을수록 공허해지는 마음과 허탈함은 더더욱 나이가 들수록 커져만 갔고, 그런 나를 알리 없는 형은 
                  내게 정착하기를 강요하곤 했었다.

                  그 말 한마디 한마디가 비수가 되어, 내가 조금이라도 여자를 오래 사귀면 혹시 형이 오해하는 게 아닐까 싶어 
                  날마다 여자를 바꾸게 되고, 진실을 알지 못한 체, 내가 계속 여자에게 차이는 것으로 오인한 형은 불쌍한 
                  자식이라고 안아주곤 했다.

                  그것만이라도 좋았다.
                  형이 다시 사랑하는 여자를 만난다면, 나 같은 건 거들 떠도 안 보겠지만, 그런 시한부적인 관심이라도 나는 
                  좋았다.
                  형이 나를 안아주는 그 따스함이 좋았으며, 내 어리광을 받아주는 그 넉넉함이 좋았다.

                  지금 나와 형을 감싸고 있는 이 모든 것이, 형의 시야를 가리는 이 모든 것들이 아슬아슬한 외줄 타기란 것도 
                  알았지만 그 외줄이 끊어질 때까지 타고 싶은 게 내 진심이었다.
                  고백할 생각은 감히 상상조차 하지 못했으며, 형이 스스로 자신의 둥지를 찾아 날아 오를 때까지 만이라도 옆에 
                  두고 곁에 두고 싶었다.

                  하지만 인간은 얼마나 간사한 동물이었단 말인가....
                  옆에 두고 싶으면 만지고 싶고, 만지고 싶으면 자고 싶다.
                  소박했던 내 바램은 탐욕스런 욕심으로 바뀌어 버리고, 감당 할 수 없이 커져버린 형에 대한 소유욕과 집착으로 
                  정작 괴로워진 건 나였다.

                  형에 대한 마음이 커질수록 더욱 두껍고 단단해지고 견고해지는 내 가면, 그 가면 속의 난 항상 형을 보고 울고 
                  있었다.
                  그리고 항상 다짐을 했었다.
                  이런 거짓되고 위선 된 관계를 끊어내야 한다고,
                  예전처럼 순수하게 형을 대할 수 있는 그런 관계로 다시 되돌아가야 한다고..
                  하지만 막상 형을 마주하게 되면, 그런 내 백일 기도 끝에 다짐된 마음은 바닷가의 모래성처럼 무너져 내리고 
                  말았다.

                  어쩌면 비록 살얼음 판 위의 집이라도, 언제 가라앉을지 모르는 집이라도 갖고 싶었는지 몰랐다.
                  머리카락 얇기만큼 얕은 두께의 지지 대라도 가지고 싶었는지도 모른다.
                  바로 아래는 차갑고 시커먼 날카롭고 싸늘한 겨울의 강이라도, 잠시 그 위의 따스함을 맛보고 싶었는지도 모른다.

                  이런걸 보면 인간은 얼마나 어리석은 존재란 말인가..........


                  "후.........."


                  피곤하단 듯, 침대로 겨 들어가 곧 고른 숨소리를 내며 잠을 자는 형을 보며, 안도의 한숨을 내쉬었다.

                  형에게 차갑게 내쳐진 체, 그 암담함에 죽고 싶은 마음을 간신히 추스르고, 형에게 다시 다가갈 수 있는 방법을 
                  찾기 위해 난 미친 듯이 머리를 쥐어뜯었었다.
                  차갑고 날카롭게 나를 죽이던 형의 눈동자를 예전처럼 만들기 위해 한적한 밤거리를 미친 듯이 돌아다녔다.

                  언제 터질지 모르는 시한폭탄을 가슴에 안고 살아가는 것과 같은 이 사랑을 이대로 끝내고 싶진 않았다.


                  "사랑해..............."


                  부드러운 형의 머리카락을 넘기며, 잠에 빠진 형을 바라보며 혹여 형이 잠에서 깰까 두려워 작게 웅얼거렸다.

                  아침에 현관문을 열기 위해 얼마나 마음을 다잡고, 돌려지는 발걸음을 되돌리느라 미친 듯이 노력했었다.
                  형이 먹지 않던 그 최악의 맛이었던 동태찌개조차 맛을 느끼지 못할 정도로 난 긴장해 있었다.
                  오늘 아침은 형을 내게로 돌리기 위해, 어제처럼 형이 혹시 나를 내치지 않을 까란 두려움에 미각과 후각 모두 
                  둔해져있었다.


                  "사랑해..........."


                  미친놈이라 욕해도 좋고, 구제불능이라 어쩔 수 없다 해도 좋다,
                  그냥, 나를 바라보며 웃는 형의 미소를 다시 내게로 되돌릴 수만 있다면, 그럴 수만 있다면 악마에게 혼이라도 팔 
                  수 있을 것 같았다.


                  "혀엉................."


                  상처 줘서 미안해, 상처 입혀 미안해.


                  "사랑해..................."


                  형을 사랑해서 더더욱 미안해.


                  "흐윽........혀엉............"


                  저녁에 형이 내게 내 행동의 이유를 물어올 때, 웃는 내 얼굴이 이상해 형이 알아차리지 않을 까, 긴장으로 인해 
                  온 몸이 터지는 것만 같았다.
                  내게 왜 그랬냐고 물어오는 형에게 고백하고 싶었다,

                  사랑한다고 사랑했기에 그러했노라고 말을 하고 싶었지만, 그 말끝에 변할 형의 얼굴이 두려워 그저 막막함에 울 
                  수밖에 없었다.


                  "혀엉............"


                  아직 못 할 말들이 너무도 많아, 그게 날 너무나도 힘들게 한다.
                  투둑- 고요한 방안에 거친 소리를 만들어내며 내 볼을 타고 흐르던 눈물들이 떨어지기 시작했다.

                  형이 깨어나지 않는 게 다행이란 생각이 들며 형 옆에 조심스레 누워 잠을 청했다.


                  ◆


                  기대 어린 두 눈으로 나를 만났던 초연이의 두 눈이 곧 허탈감이 밀려들어오고, 마지막에 이르러서는 나에 대한 
                  원망으로 가득 차고 있었다.

                  부들부들 나를 보며 떨리는 초연이의 마주잡은 하얀 손을 바라보며 난 할 말이 없었다.


                  "다...다시 말해 봐"
                  "미안하다고, 처음부터 섹스 할 생각밖에 없었어."


                  평소처럼 그저 편한 잠자리 상대의 여자들과 만나야 했는데, 잠시 미쳐있었다.


                  "오빠!"
                  "그냥 미친 새끼한테 물렸다 생각하고 잊어, 미안하다"


                  내 마지막 말에 촤악- 소리와 함께, 눈앞에 물벼락이 떨어졌다.
                  분홍색 민 소매티를 입은 초연이의 옷에도 물방울 몇 개가 떨어져 젖어 버렸으며, 내 얼굴을 타고 굵은 물줄기가 
                  주루룩- 떨어져 내리며 티부터 바지까지 젖어 내려가고 있었다.

                  외쌍꺼풀의 초연이의 두 눈에 독기가 서리고, 나를 바라보며 말을 잇지 못하는 얇은 입술이 부들부들 떨리고 
있었다.

                  콰당- 초연이의 힘에 밀려 뒤로 넘어가 버린 의자가 카페에 굉음을 만들어내고, 초연이는 온 몸이 사시나무 떨리듯 
                  나를 노려보며 부들거리다가 그대로 뒤돌아 나가버렸다.
                  그리고 그때서야 비로소 난 내 행동의 잘못을 깨달을 수 있었다.

                  난 나도 모르게, 무의식적으로 나와 같은 꼴의 여자 및 사람들을 만나 입에 벤 그 말버릇 그대로 그녀에게 내뱉어 
                  버린 것이었다.


                  "젠장........."


                  쫓아가서 다시 말을 돌려볼까 했지만, 그 말을 초연이가 믿어 줄리 없었다.
                  상처를 덮어 주기 위해 만났다가, 어리석은 내 행동으로 오히려 상처를 더더욱 후벼 파버렸다.


                  "저....손님......"
                  "소란 피워 죄송합니다. 세탁비와 깨진 컵 값은 물어드리겠습니다."


                  내 어리석음에 웃음밖에 나오지 않았다.


                  ◆


                  녀석의 넉살에 혼이 빠져라 휘둘리고 나면 온 몸이 삐걱거린다.
                  자고 일어나 보니, 녀석은 새벽훈련이라도 있는 건지 집에 간다는 메모만 남기고 사라져버렸다.
                  간밤에 누가 옆에서 울었던 기억이 있는데, 녀석이 울리는 없었고, 잠결이라 잘못 들었나 싶어 냉수를 마시고 회사 
                  갈 준비를 했다.

                  지하주차장에 모셔져 있는 포르쉐 Carrera GT를 언제 아버지 몰래 제자리에 갖다 놔야 하는데...

                  애물단지로 둔갑되어 버린 포르쉐 옆에 주차되어있는 마티즈의 차 문을 열었을 때였다.

                  - RrrrrrrrRrrrrrrrrr


                  넣을 곳이 없어 목에 걸었던 핸드폰이 레몬 옐로우빛을 내며 미미한 진동을 하기 시작했고, 차키를 입에 물고 들고 
                  있던 서류가방을 차 천장에 놓은 다음 핸드폰 폴더를 열었다.


                  "네, 성유....."


                  물었던 차키를 입에서 빼느라 조금 전화를 받는데 시간이 오래 걸렸더니......


                  - 유석씨!! 유석씨이~~~ 이번주 주말에 롯데월드 갈까?


                  그새를 못 참고 폴더를 열자마자 귀청 떨어져라 소리를 지르는 연수의 목소리에 인상을 찌푸리며 핸드폰을 저만치 
                  떨어뜨릴 수밖에 없었다.


                  "오빠라고 하라 했지!"
                  - 피이~ 요즘 왜 그렇게 늙다구리 흉내네.....재미없게~~~
                  "연수야!"
                  - 알았어, 알았어, 유석오라븅~롯데월드 가실래요?
                  "오빠 요즘 바빠"
                  - 그런 게 어딨어!!!!!
                  "여기"


                  내 주위에는 왜 나이를 망각한 아이들만 넘쳐나는지 도무지 감을 잡을 수가 없다.
                  내가 아이들을 잘 돌봐주는 성격 좋고, 마음 넓은 사람도 아닌데, 내 주위는 온통 7살 난 어린아이 같은 
                  철부지뿐만 가득했다.
                  홍조녀석에 이어 연수까지....


                  - 몰라!몰라몰라몰라! 아무튼! 데리러 갈 거니까! 알아서 해
                  "최연수!"
                  - 안들려안들려안들려! 그럼 내일 보자구!!!!!


                  자신이 할 말만 하고 전화 통화를 끝낸 연수녀석이 정녕 내가 지나가는 말로 한 풀코스데이트를 실행시키려나보다.

                  롯데월드라....
                  고등학교 때 소풍을 가본 후 가보지 않았던 곳이었다.
                  혜정이와 사귈 때조차 가보질 않았으니 거진 10년 만에 롯데월드 가자는 소리를 들었던 것 같았다.
                  아니, 생각을 해보니 내가 여자를 만나는 곳은 분위기 좋은 레스토랑이나 아니면 일식집, 매번 갔던 곳은 오페라 
                  공연이나 연극 공연이었다.

                  롯데월드라....
                  롤러 코스터를 타고 꺅꺅 어린아이들처럼 재미있게 신나게 노는 곳이었던가..
                  분위기가 어수선하며, 물가가 비싸기만 한 사치스런 곳이니 어쩌니를 떠나서 우선 롯데월드는 고소공포증이 있는 내게 
                  쥐약이었다.

                  회전목마를 타고도 새파랗게 질리는 나였건만, 활동적인 연수가 회전목마보다 더한 걸 타면 탔지, 빙글빙글 
                  돌아가기만 하는 회전목마 따위를 탈 리가 없었다.


                  "젠장"


                  도망가야 했다.
                  그리 길게 살고 싶은 마음도 없지만 30이 되기도 전에 죽을 수는 없었기에 이번 주말에 집으로 안 들어가고 어딘 
                  가로 도망갈 도피처가 필요했다.

                  연수와 전화 통화 후 멍하니 서 있다, 손에 들린 핸드폰을 열어 단축키 1번을 누르고, 뚜- 거리는 신호음을 
                  들으며 난 회사에 나갈 생각도 하지 못한 체, 그렇게 지하주차장에 꿔다놓은 보리자루 마냥 서 있었다.


                  - 여보세요?


                  기나긴 신호음 끝에, 이 녀석이 지금 일하는 중인가 싶어 메마른 입에 침을 축이며 초조하게 기다리자, 녀석의 
                  굵은 목소리가 수화기 저편에서 울리고 있었다.


                  "형이다."
                  - 아아.....어어? 에엥?!!!!!


                  낮게 깔린 녀석의 목소리가 점차 높은 소리를 내며 종국에는 삑사리를 내고 있었다.


                  "이 새끼가, 무슨 반응이 그 지랄이야!"
                  - 아아, 혀엉~ 웬일이야, 전화도 다 하고~~
                  "주말에 너네 집에서 좀 자도 되지?"
                  - 으응?
                  "연수가 나 잡으러 들이닥친 데, 도망가야해"


                  내 말을 이해하지지 못하는 듯한 녀석의 목소리에 정작 조바심이 난 건 나였다.


                  - 놀아주면 되잖아, 연수야 뭐 지가 돈 다 낼 거고
                  "로..롯데월드를 끌고 간다잖아!!!!!!!!!!!!!"
                  - 푸..푸하


                  고등학교 소풍 때, 홍조녀석이 안 탄다고 버팅기는 나를 살살 꼬득여 끌고 가서 나를 태웠던 바이킹..
                  귓가를 울리는 바람소리는 나를 잡으러 온 귀신소리와 같았고, 아이들의 비명소리는 사자에게 잡혀가는 원혼이 
                  울부짖는 것처럼 들려 정신이 혼미해지고, 손을 뒤흔드는 녀석들 틈에서 난 속을 부여잡고 기절했었다.

                  에스컬레이터를 타는 것만으로도 뚫린 옆을 보면 구토와 어지럼증이 생기는 내게 놀이기구라니..
                  전망시설이 되어 있는 엘리베이터는 아예 타지를 못하는 내게 롯데월드라니....
                  어불성설이었으며, 분명 연수는 놀이기구를 이용해 나를 기절시킨 체, 옆에 있는 롯데호텔로 끌고 가려 함이 
                  분명했다.

                  설마 연수가 그런 짓을 할 수 있을 까란 순진한 생각으로 연수를 믿었던 27살 때, 연수 녀석이 내게 감기약이라 
                  속인 체, 최음제를 먹인 그 순간부터 이 세상 모든 사람을 믿어도 최연수 그 아이는 믿지 않기로 마음 속 깊이 
                  다짐을 한 바 있었다.


                  "아무튼! 주말에 그 쪽으로 퇴근한다"
                  - 나야 좋지, 혀엉~ 근데 더럽다고 잔소리하기 없기다!


                  기분 좋게 허락하는 홍조 녀석의 대답을 들으며, 핸드폰 밧데리를 우선 본체와 분리시켜놨다.
                  주말에는 못 본 비디오를 빌려와서, 기분 좋게 맥주를 마시며 졸라맸던 한 주간의 긴장을 풀 생각이었는데..
                  예기치 않은 복병으로 인해 내 계획이 무참히 박살나 버렸다.


                  ◆


                  "연수 나쁜 아이 아니잖아, 왜 그렇게 싫어해"


                  금요일 날 저녁, 회사에서 퇴근을 하고, 국가대표선수명단에 자신이 담당하고 있던 아이들 몇 놈이 됐다고, 
                  회식하고 들어간다는 홍조녀석의 전화에 시간을 때울 겸 혜정이 바로 들어갔다.
                  딸랑- 거리는 은은한 종소리를 들으며 문을 열고 들어서자, 막 가게 열 준비를 하던 혜정이가 나를 발견하고 
                  싱긋- 웃으며 반겨줬고, 늘 앉던 그 자리에 앉아 늘 마시던 블랙러시안을 입에 대고, 투덜거리며 연수의 행동에 
                  대해 궁시렁거리자 변하지 않은 봄 햇살처럼 따스한 미소를 그리며 혜정이가 입을 열었다. 


                  "싫어하는 게 아니지, 난감 한 거지"
                  "뭐가 그렇게 난감한데?"


                  반질반질 윤이 나게 글래스를 닦던 혜정이가 글래스가 있던 자리에 조심스레 갖다 놓으며 내게 물었다.

                  나를 바라보는 혜정이의 까만 물기 어린 큼지막한 두 눈....
                  저 두 눈에 반해서 몇 년의 시간을 그녀를 위해 허비했었다.
                  그리고 아직도, 저 두 눈만 보면 왼쪽 가슴이 지끈거리며 묘한 통증을 호소했다.


                  "무대포 식으로 자신을 내게 밀고 들어오는 그런 점이......"
                  "흐음......"


                  내 앞에 의자를 갖다 놓고 앉아서 턱을 괸 체, 혜정이의 시선이 내게로 향한다.

                  욕구불만인가, 나는 까만 물기 어린 큼지막한 두 눈에 괜스레 얼굴이 붉어지고 시선을 어이다 둬야 될지 몰라 
                  방황했다.


                  "홍조씨도 그러지 않아?"
                  "으응? 홍조가 뭐?"
                  "유석씨 이야기 들으면, 홍조씨도 연수와 마찬가지로 유석씨에게 막무가내 돌진식이던데?"
                  "홍조녀석하고는 이야기가 다르지"


                  갑자기 혜정이의 입에서 홍조녀석의 이름이 나오자 두근거리던 심장의 박동이 일순간에 사그라들면서 밀려오는 편안함과 
                  무의식적으로 터져 나오는 웃음으로 혜정이의 열렸던 입을 막았다.


                  "뭐가 다른데?"
                  "홍조 녀석이야 10년 넘게 돌봐준 내 동생 같은 새끼고, 연수는 아니잖아"
                  "흐음.........."


                  무엇을 말하고자 하는 것인가 혜정이는..
                  내게 무엇을 알리고자 하는 것인가 혜정이는....

                  비교 할 것에 비교하라며 나지막하게 웃으며 내뱉는 내 말을 들으며, 곱고 얇은 손가락으로 스탠드를 툭툭- 치며 
                  혜정이가 한번의 눈 깜박임도 없이 나를 바라보고 있었다.

                  나를 직시하는 빠져들 것만 같은 큼지막한 검은 눈동자에 다시금 알지 못하는 초조함으로 입안이 바싹바싹 타 
                  들어갔다.


                  "천천히 마셔, 이번에 보드카 강하게 넣었어"
                  "아아....어어"


                  타는 듯한 갈증을 참아 내지 못하고, 앞에 놓인 블랙러시안을 냉수 마시듯 벌컥벌컥 집어  넣자, 짐짓 걱정된다는 
                  듯 혜정이가 내 행동을 만류하고 있었다.
                  기분 좋게 흐르는 재즈 음악과 어우러진 혜정이의 가을 바람에 치는 풍경소리와 같은 맑은 목소리에 온 몸에 전율이 
                  일었다.


                  "유석씨?"


                  젠장, 아직도 그녀를 잊지 못하고 있었던 건가 나는...
                  우두커니 빈 잔을 스탠드에 올려놓고 멍하니 혜정이를 바라보자, 의아함 가득 섞인 혜정이가 나를 불렀다.

                  두근두근 거세게 박동질 치는 심장 한켠이 아련하게 아파 와 나를 미치게 만들었다.


                  "괜찮아?"


                  그녀는 내 첫사랑이었다.
                  방탕하게 놀던 나를 잡아준 유일한 여성이었으며, 바람에 흔들리며 부드러운 듯 하지만 결코 바람에 자신을 내어주지 
                  않는 대나무처럼 강한 여성이었다.
                  큼지막한 물기 어린 두 눈에 어린 마음에 빠져들어 몇 년 동안 몸에 벤 바람둥이 기질을 한 순간에 사그라지게 
                  만든 내게 있어서 유일하게 마음을 털어놓았던 여성이었다. 

                  정말, 결혼하고 싶었던 여자였다.
                  그녀를 닮은 아이들과 같이 산으로 들로 유유자적하게 여행을 다니면서, 한평생 마감하고 싶었다.

                  그녀는 내게 있어서 어머니였으며, 아버지였고, 누이였으며 연인이었다.


                  "아아, 혜정아, 진부한 이야기지만 말야"
                  "응"


                  내 앞에 놓인 비어버린 글래스를 흔들자, 비어버린 블랙러시안의 잔에서 딸랑- 거리는 얼음이 부딪히는 소리만 
                  흘러나왔다.


                  "나하고 왜 헤어진 거야, 다른 남자가 있었던 것도 아니었으면서......"


                  내 물음에 부드럽게 풀렸던 그녀의 나른했던 표정이 단번에 알 수 있으리만큼 굳어지고 있었다.


                  "그 동안 묻고 싶었어, 왜 그랬는지, 왜 헤어져야만 했는지, 그 이유를"
                  "유석씨"
                  "혜정이, 너도 나 사랑했잖아."


                  케케묵은 옛 이야기를 몇 년이 흘러 다시 꺼낸 다는 거, 낡고 고리타분한 사고방식이고, 이 시대에 맞지 않은, 
                  흐름에 역행한다는 것도 알고 있었지만, 정말 궁금했었다.
                  군 복무 시절, 막연히 헤어지자란 편지 한 통에 얼마나 많은 밤을 지새웠던가,
                  그녀처럼 매력적이고 매혹적이면서도 단아한 여자가 나를 기다릴 거란 기대도 없었지만, 막상 그 생각이 현실로 
                  다가오자 견딜 수 없을 정도로 괴로웠다.
                  내가 좋아했던 붉은 도톰한 입술도 내가 좋아했던 그녀의 따스한 온기가 풍기던 가슴도,
                  내가 그녀에게 행했던 그 모든 것들을 내가 아닌 다른 남자가 그녀에게 행한다 생각하니 감당 할 수 없는 분노와 
                  질투로 난 견딜 수가 없었다.


                  "왜 갑자기 그건 물어"


                  그래도, 그녀 옆에 남고 싶어서, 그녀를 내 삶에서 영원히 잃고 싶지 않아 얼토당토않은 나와는 결코 어울리지 
                  않는 멋진 남자의 역할을 했던가.....
                  휴가를 나와 만나자고 하는 내게 그녀가 다시 한번 헤어지자 했을 때, 일그러지는 얼굴의 근육을 애써 굳히며 
                  스스로 마인드 컨트롤을 하며 얼마나 멋지게 그녀를 보내줬던가...
                  미친 듯이 그녀를 보내고 후회에 울고, 그리움으로 술에 찌들어 살았어도, 그녀의 기억에 난 항상 멋지고 매너 
                  좋은 남자로 남고자 노력을 했었다.


                  "갑자기가 아냐, 항상 묻고 싶었어"
                  "근데"
                  "물어 보고, 답을 듣기가 겁이 났었지..........."


                  그녀의 입에서 더 이상 나를 사랑하지 않는 다는 말을 들을까 겁이 났었다.
                  나와 헤어진 건 나를 사랑하지 않아서가 아니라 피치 못할 사정이 있으리라 애써 억지로 스스로 그렇게 무너지는 
                  나를 다잡아 이끌었는데, 그녀의 입에서 더 이상 나를 사랑하지 않았단 말을 들으면 끝이 보이지 않는 나락으로 
                  떨어질 것만 같은 암담함에 애써 그 화제를 피하곤 했었다.

                  하지만, 그건 임시방편일 뿐이었다.
                  말 그대로 언제 무너질지 모르는 임시방편.....

                  전역을 하고, 그녀에게 남자가 없다는 소리를 듣고 혹시 아직 나를 잊지 못했을 거란 생각에 들떠 잠을 이루지 
                  못했지만, 그녀는 더 이상 내 여자가 아니었다.

                  예전과 같이 나를 대하고, 내게 웃음을 주고, 나를 편안하게 대해줬지만 내게 결코 사랑을 주진 않았다.

                  사막에 떨어져 미친 듯이 물을 갈구하듯 그녀에게 사랑을 요구했지만 그때마다 들렸던 것은 그녀의 조용한 거절의 
                  음성......


                  "지금은 겁이 안 나?"
                  "아니, 조금 난다. 괜히 물어 봤나?"


                  조용한 그녀의 음률이 음울한 재즈의 선율에 묻히고 있었다.
                  나를 바라보는 그녀의 까만 눈동자를 보며 살짝 너스레를 떨 듯 웃어 보였지만, 잔을 진 내 손은 긴장으로 
                  부들부들 떨리고 있었다.

                  그런 나를 바라보며 조용히 웃음 짓던 그녀가 이윽고 입을 열었다.


                  "사랑해, 유석씨"


                  구구절절하지도, 그렇다고 짧지도 않은 그 단 한 마디...
                  그 단 한마디에 그녀의 답이 두려워 숙였던 고개를 번쩍 들었다.


                  "7년 전, 유석씨 처음 만난 그 순간부터 사랑했고, 아직도 사랑해"


                  믿을 수 업는 혜정이의 말에 극하게 떨리던 떨림이 순식간에 멈춰버리고, 머리 속이 하얗게 바래고 있었다.


                  "그..그렇다면 왜.....왜......"
                  "유석씨는 나를 사랑하지 않았으니까"


                  도대체 그게 무슨 소리란 말인가.....
                  내가 그녀를 사랑하지 않았다니, 그녀가 나를 갖고 놀고 있음이란 말인가.....


                  "무..무슨 소리야 그게....지금 무슨 소리를 하는 거야"
                  "난 욕심 많고, 미련 많은 여자라, 유석씨를 다른 누구와 공유하고 싶은 마음은 털끝만큼도 없어, 예전에도 
                  그랬고, 현재도 물론이고, 미래까지....."
                  "혜정아"


                  턱을 괸 체, 조용히 아주 매끄럽게 대화를 이어 나가는 그녀의 까만 눈망울이 조금은 흔들리고 있었다.


                  "유석씨의 사랑을 독점 할 수 없다면, 차라리 친구가 좋다 생각했고, 지금은 내 결정에 만족하고 있는 
                  중이지......"


                  싱긋- 눈웃음을 치며 그녀가 나를 향해 웃었다.


                  "도대체 그게 무슨 소리야!"


                  그녀를 향한 내 사랑을 타인과 공유하기 싫다니,
                  결단코 하늘이 무너지더라도 난 그녀 이외의 다른 사람을 사랑해 본 적이 없었다.
                  그녀가 내 짧은 29년의 삶 중 유일한 사랑이었다.
                  그녀를 사귀면서 다른 여자에게 눈길을 줘본 적조차 없었으며, 그녀의 마음에 들기 위해서 방탕했던 내 생활도 모든 
                  것들도 다 버렸건만, 그녀는 그런 내 사랑이 자신만을 위한 사랑이 아니라 말을 하고 있었다.

                  잔잔하던 바다에 갑자기 거친 풍랑이 일어 배가 뒤집혀 혼란에 빠진 선원이 된 기분이었다.


                  "그럼, 한가지만 물어 볼게 유석씨"


                  눈에 뛸 정도로 동요하며 온 몸을 사시나무 떨 듯 떠는 나를 바라보며 혜정이가 입을 열었다.


                  "나와 홍조씨, 둘 중에 선택을 하라면 누굴 택할 거야?"
                  "왜 갑자기 홍조야? 연수라면 모를까"


                  그녀와 내 감정의 사이에 저울질되는 인물이 왜 홍조녀석이 되는지 나는 도무지 이해 할 수 없었다.
                  그녀가 사랑을 나눠 받기 싫다면, 분명 끈덕지게 내게 매달리는 연수와 예를 들어야 했다.


                  "연수는 아냐, 대답해 봐, 나야 홍조씨야"


                  내 물음에 뜻 모를 미소를 지은 혜정이가 다시 재차 내게 대답을 요구했다.


                  "다..당연 너지! 그걸 말이라고 물어? 당연한 말 아니야! 홍조는 단지...."


                  뭐 그런 얼토당토않은 질문을 하냔 듯이 단번에 답을 하는 나를 보며 그녀의 눈이 큼지막한 두 눈이 가늘어지고 
                  있었다.


                  "단, 거기서 유석씨의 선택을 받지 못한 사람은 죽는 다는 전제 하에......"
                  "뭐?"


                  말을 하다 목이 마른 지, 혜정이가 내 대답을 듣지 않고, 잠시만...이란 말을 남긴 체, 주방으로 가 냉수가 
                  든 컵을 한잔 내어오고, 비어버린 내 잔에 다시 블랙러시안을 만들어 주고 있었다.

                  내게 생각할 시간을 준 것인가, 아니면 그녀도 그녀 나름대로 초조하단 뜻이었을 까....


                  "다시 물어 볼게, 유석씨의 심장이 있어야 살 수 있는 나와 홍조씨, 근데 유석씨의 심장은 하나야, 누구에게 줄 
                  거야?"


                  찰랑- 거리는 짙푸른색의 블랙러시안이 다시 내 앞에 내려놓으며 혜정이가 한치의 떨림도 없는 목소리로, 곧은 
                  시선으로 나를 바라보며 물었다.


                  "유석씨의 심장을 받지 못한 상대는 죽어, Dead.....즉 이 세상에서 다신 볼 수 없단 뜻이지"


                  혜정이의 말은 내게 혼란만을 가중시킬 뿐이었다.
                  윤홍조, 그 녀석은 내 삶에서 단지 귀여운 곰 새끼일 뿐이었다.
                  꽥꽥거리며 알에서 막 부화된 어린 오리새끼들이 자신의 어미를 본능으로 인지하고 따라다니는 것처럼 내게 홍조 
                  녀석은 귀여운 동생 그 이상 그 이하도 아니었다.
                  아니 설사 내가 그 녀석을 사랑한다 해도, 그 녀석은 남자이기 때문에 그 녀석을 향한 내 사랑은 가족과 같은 
                  끈끈한 애정 그 이상 그 이하도 아닐 것이다.

                  그런 나와 녀석을 그녀가 지금 의심하고 있는 것 같았다.
                  아니 의심을 넘어선 확신 같아 보였다.

                  이런 말도 안 되는.....
                  도대체 지금 사내자식을 내가 사랑하고 마음에 품고 있기라도 한다는 말인가, 그녀는....


                  "고민하는 것 자체가, 유석씨가 지금 현재......"
                  "당연 너지!"


                  갑작스런 그녀의 고백에 혼란과 긴장으로, 다시 그녀를 놓칠 수 없다는 이루 말 할 수 없는 초조함으로 말을 잇지 
                  못하는 나를 보며 말을 잇는 혜정이의 말을 가로채 뱉어 버렸다.


                  "정말 나야?"


                  내 말을 믿지 못하겠다는 듯 커져버린 그녀의 검은 색의 큼지막한 눈망울....


                  "당연히 너지! 홍조 녀석은 내 심장 없이도 살 수 있지만, 넌 아냐, 당연한 소리 아냐!"


                  앉아 있던 스탠드를 주먹 쥔 손으로 거세게 내리치며 나는 입을 놀렸다.
                  그런 내 발언에 짐짓 놀랍단 듯 나를 바라보던 그녀가 곧 눈웃음을 치며 조용히 웃고 있었다.


                  "바보구나, 유석씨"


                  나이 많은 할아버지가 나이 어린 손주 녀석의 생떼를 받아 주듯 그녀가 나를 바라보며 조용히 웃고 있었다.


                  "유석씬 지금 뭔가를 착각하고 있어, 내게 뱉은 그 말 분명히 후회 할 걸?"


                  내가 모르고 있는 뭔가를 그녀는 알고 있단 것인가....
                  내 발언을 유들한 웃음으로 넘기면서 그녀가 다시 말을 이었다.


                  "유석씨 지금 큰 실수하고 있는 거야, 유석씨는 홍조씨를 죽인 거라고"
                  "혜정아"
                  "더불어, 겨우 잠재웠던 유석씨에 대한 내 소유욕을 다시 불태워 버렸어, 어쩜 좋아"


                  중요한 요점을 빠뜨리고, 겉도는 말들로 알아듣지 못할 이야기를 하고 있는 혜정이의 말에 갈피를 잡을 수가 
없었다.
                  버뮤다 삼각지에 빠져 나침반마저 들지 않는 그 곳을 빠져나가야만 하는 깊은 혼란함에 나는 제대로 된 사고를 정리 
                  할 수 없었다.


                  "나와 다시 사귀려면, 홍조씨와 연을 끊어, 홍조씨와 연을 끊을 수 있다면 내게 다시 프로포즈 해"


                  찰랑거리는 차갑고 그래서 맑아 보이는 냉수를 그녀가 한 모금 들이키고 있었다.


                  "유석씨 아버지가 유석씨와 결혼시키려고 하는 그 여자가......"


                  꿀꺽- 소리를 내며 맑은 물이 그녀의 몸 안으로 사라졌다.


                  "나야, 유석씨"


                  누군가가 내 뒤통수를 거세게 내리치고 있었다.


                  ◆


                  어떤 정신으로 돌아왔는지, 무슨 생각으로 운전을 했는지 알 수 없었다.
                  단지 갑작스런 혜정이의 고백과 예기치 않았던 진실로 인해 패닉상태에 빠진 정신으로 정신 없이 차를 몰고 와보니, 
                  홍조녀석의 집이었다.
                  집이 불이 꺼져 있는 것을 보니, 아직 회식중인지 녀석은 돌아온 것 같지 않았고, 괜스레 초조해지는 마음에 
                  주머니를 뒤져 담배를 찾았다.

                  구겨져 있는 This갑을 뒤져 겨우 찾아낸 돗대를 입에 물고, 바싹 말라 들어간 입안을 적시기 위해 불을 
붙였다.
                  곧 탁하고 매캐한 담배 연기가 내 식도를 자극하며 폐를 잠식해 들어갔고, 그제서야 미친 듯이 두근거리던 심장이 
                  안정을 찾는 것 같은 생각이 들었다.

                  - 유석씨, 나랑 정말 평생을 같이 할 생각인 거야?

                  매끄러운 곡선을 그려내던 혜정이의 붉은 입술이 내게 열렸다.
                  나를 유혹하듯 내 가슴에 손을 갖다대면서 길고 가는 손가락으로 내 가슴부위를 배회하며 매혹적이며 유혹적으로 내게 
                  속삭였었다.

                  - 그 선택에 정말 후회 안 해?

                  농밀하고 달콤하게 내 귓가에 속삭이는 그녀의 목소리가 내 뇌에 박혀들었고, 몽롱해진 의식이 혜정이의 마지막 말에 
                  돌아오고 있었다.

                  - 나와 결혼해서, 평생토록 나만 바라볼 자신 있어?

                  뇌쇄적으로 나를 바라보며 확실하게 유혹하는 듯한 혜정이의 행동에 달칵- 겁부터 났다.
                  우습게도 그렇게 원했던 혜정이의 확실한 유혹에 뒤로 주춤거리며 물러 서 버렸다.

                  나는 어리석게도 도망을 갔단 말이다.
                  내가 그토록 바랬던 여자의 유혹에...

                  콰당- 소리와 함께 앉아 있던 스탠드의 의자가 바닥에 떨어지고, 어정쩡하게 일어서 뒤로 물러서는 나를 바라보며 
                  혜정이가 살짝 상처받은 듯 나를 보며 웃었다.

                  - 풉...뭐야 김 빠지게~~겁먹지 말라고....난 아니란 거 이미 알고 있었어. 그러게 왜 자기 마음을 속이려 
                  들어..사람 괜한 기대하게.......

                  그녀의 씁쓸한 웃음에 나는 할 말을 잃었다.

                  내 앞에 있는 이 여자를 내 평생 유일하게 갈구하며 갈망하던 여자가 맞건만, 이상하게 그녀의 입에서 결혼 이야기 
                  나오자마자 그에 대한 갈망이 물 흐르듯 사그라들었다.
                  미친 듯이 두근거리던 심장 박동도 서서히 잦아들며 사그라들고, 나를 바라보는 그녀의 촉촉했던 두 눈동자에 아무런 
                  감흥도 일어나지 않았다.

                  나조차 이해할 수 없는 이상한 내 심경의 변화에 정작 당황한 건 나였다.

                  난 그녀와의 결혼을 하고 싶었던 것이 아니었던가,
                  그녀와 평생을 같이 보내고 싶었던 것이 아니었던가,

                  도무지 종잡을 수 없이 변해버리는 내 변덕스런 심경에 혼란스러웠다.

                  - 7년 전, 아니면 그 이전부터 유석씨 마음에 다른 사람 있다는 걸 잘 알고 있어, 

                  붉은 루즈가 칠해진 입술을 잠시 깨물던 그녀가 잔뜩 굳어있던 자신의 안면근육을 이완시키며, 예전의 그녀처럼 
                  여유롭고 당차게 돌아오고 있었다.
                  낭랑하게 울려 퍼지는 그녀의 말이 도대체 무엇을 말하는 지 모르겠다.
                  7년 전부터 내가 모르는 내 감정을 그녀가 눈치챘다면, 그녀가 도대체 눈치챈 본인 자신도 모르는 감정이란 
                  무엇이란 말인가...

                  - 둔하기만 한 성유석씨, 현재 자신의 삶이 누굴 중심으로 돌고 있는지 잘 생각해 보세요. 난 아닐 
                  테니까......
                  - 혜정아
                  - 가게 문 닫아야겠다, 이 기분으로 장사 못 하겠는걸?

                  조용하고 부드럽지만 명백했던 그녀의 축객령...
                  나를 바라보고 웃는 듯 해보지만, 확연히 드러나 있는 상처 입은 혜정이의 눈망울에 나는 어떤 위로의 말도 건넬 
                  수가 없었다.
                  몇 발자국만 움직이면 상처 입어 소리 없이 울고 있는 그녀에게 다가갈 수 있었건만 나는 더 이상 내가 있는 그 
                  자리에서 움직일 수 없었다.
                  누군가 내 발목을 잡고 움직이지 못하게 단단히 결박해 놓은 것도 아니었건만, 난 그 자리에서 한 발자국도 움직일 
                  수가 없었다.

                  단지 뒤로 물러날 뿐이었다.
                  그녀가 나를 바라보는 그 눈빛에 내가 알지 못하는, 내가 인지하지 못했던 그 사실을 깨닫는 것이 두려워 그렇게 
                  주춤주춤 뒤로 도망갈 수밖에 없었다.

                  - 유석씨, 참 잔인한 사람이야.

                  마지막으로 내 귓가에 들렸던 그녀의 물기 어렸던 목소리......

                  - 쾅!!!!!!!!!

                  피던 담배를 거리에 집어 던지며 난 내 옆에 주차되어 있는 내 차의 지붕을 거세게 내리쳤다.
                  굉음을 울리는 그 소리에 동네 개들이 놀란 듯 짖어 대면서 조용했던 밤거리가 깨어나고 있었다.


                  "젠장.............."


                  갈피를 잡을 수 없는 이 상황에서 내가 할 수 있는 건 아무 것도 없었다.
                  단지 목을 조를 것만 같은 숨막히는 질식 속에서 내 자신을 스스로 질타하는 것 밖에는 아무 것도 할 수 없었다.

                  그녀는 알고, 나는 모르는 것....

                  그게 도대체 무엇인지 아무리 머리를 굴려 생각을 해봐도 도무지 찾아 낼 수가 없었다.

                  지금 현재 난 굉장히 패닉상태였다.

                  내 삶에서 유일하게 사랑이라 믿었던 여자가 실상을 드러내 놓고 보니 사랑이 아니었다?

                  내가 7년 동안 사랑한다 믿어 의심치 않았던 여자가 내가 사랑하는 사람은 자신이 아니라 말을 하고 있었다.
                  7년 전부터 내 마음 속에는 다른 누군가가 들어가 있었고, 다만 본인 자신이 그것을 인지하지 못했다 말을 하고 
                  있었다.

                  7년 전부터 내가 혜정이 말고 그리 긴 관계를 유지했던 여자가 있었던가,
                  결단코 혜정이만큼 길게 관계를 지속하고, 끝까지 같이 가고 싶었던 여자는 내 주위에 단 한 명도 없었다.


                  "후......"


                  개학 일은 다가오는데, 밀린 방학숙제에 어쩔 줄 몰라 울고 있는 초등학생이 된 것 같은 기분이 들었다.
                  뭔가 무의식적으로 내가 알지 못하는 그 인물을 빨리 알아채라고 나를 채근하는데, 정작 알 수 없으니 돌아 버릴 
                  것만 같은 기분이었다.


                  "젠장..."


                  다시금 밀려오는 갑갑증에 습관적으로 마의 안쪽 주머니를 뒤졌지만, 담배는 없었다.

                  현재 내 삶이 지금 누구를 향해 돌아가고 있는 것일까......
                  내 삶의 주체가 내가 아니라면, 난 지금 누구를 위해 그토록 열심히 살고 있는 것일까..
                  하나뿐인 아버지와 의절까지 해가며, 내게 주워진 모든 부와 권력을 다 내팽개치고 그렇게 나 자신도 모르게 오랜 
                  기간동안 바라보고 기다려온 사람이 도대체 누구란 말인가...

                  그 사람이, 혹시...........


                  "하~ 말도 안돼, 동생이라고 그 녀석은..........."


                  내가 그토록 오랫동안 갈망하고 염원했던 상대가 수면 위로 떠오르자 말도 안 된다는 생각에 웃음부터 터져 나왔다.


                  "연수일 리가 없잖아....."


                  그렇다면 도대체 누구란 말인가...
                  꼬리에 꼬리를 물고 길어져만 가는 의혹 속에 마땅히 떠오르는 여자가 없었다.
                  혜정이보다 더 길게 내 주위에 있는 여자라면 연수뿐이었다.
                  연수가 태어날 때부터 집안 친분상 지켜봤으니 25년 동안 연수를 봐 온 것이었다.
                  하지만, 그건 나이 차가 많이 나는 어린 동생을 바라보는 오빠의 마음이었지, 결단코 그녀를 여자로 생각해 본 
                  적은 없었다. 

                  가만, 가만......

                  오늘도 예기치 않았던 연수의 전화에 상황이 이렇게 꼬였던 것이 아닌가...
                  갑작스레 전화해 다짜고짜 무대포식으로 놀러가자고 졸라대는 연수에게 도망가기 위해 이런 일이 벌어졌던 것이 
                  아닌가..
                  그녀의 전화만 아니었다면 나는 지금쯤 따뜻한 물에 샤워를 하고 시원한 맥주 한잔을 하며 비디오를 돌려보고 있을 
                  터인데.....
                  그녀만 아니었다면.....


                  "이..이런 말도 안 되는.......그..그럴 리가 없어"


                  심장이 다시 미친 듯이 박동질 치고 있었다.
                  상상조차 하지 않았던 진실에 나도 모르게 헛웃음이 터져 나오고, 다리에 힘마저 빠져버렸다.


                  "하하...뭐 이런........개 같은 경우가.........."


                  자꾸만 커져 가는 의혹의 그림자를 거세게 고개를 도리질 치며, 떨쳐버리려 노력했지만, 의혹은 차츰 진실이 되어 
                  내 앞에 나타나고 있었다.

                  말도 안 돼, 씨발............

                  연수를, 그 아이를 내가 마음에 몇 년 동안이나 품고 있었다고?
                  차라리, 차라리 씨발, 내가 홍조자식을 좋아한다는 게 더욱 신빙성이 있다.

                  차라리 사내새끼를 마음에 품었다면 품었지 연수는 결단코 아니었다.


                  "아악!!!!!!! 돌아버리겠네! 씨발 도대체 누구야!!!!!!!!!!!!!!!!!"


                  내 고함에 잠잠해졌던 골목에 다시 개 짖는 소리가 울려 퍼지고 있었다.


                  ◆


                  "유석오빠?"


                  한 동안 미친 듯 발광을 했더니 온 몸에 힘이 쭈욱- 빠져버렸다.
                  언제 들어올지 모르는 홍조녀석을 기다리느라 집으로 올라가는 계단에 쭈그리고 앉아 있자, 작은 그림자가 기운 없이 
                  앉아 있는 내게 드리우고 있었다.


                  "아아? 아............"


                  깜박 잠이 들었던 것인가....
                  몽롱해진 의식을 현실로 되돌리며 고개를 들자, 약간 초췌해진 듯한 초연이가 내 눈에 들어오고 있었다.
                  맑고 생기 넘쳤던 그녀의 두 눈동자는 며칠 안 본 사이에 까맣게 죽어 빛이 바래있었다.
                  쾽하게 말라버린 그녀의 젖살로 통통했던 볼 살에 내 잘못도 아니건만 알 수 없는 죄책감에 그녀를 마주 볼 수 
                  없었다.


                  "호..홍조 녀석 안 들어왔는데"
                  "아, 저 홍조오빠랑 같은 원룸 건물에 살아요"


                  그녀의 말에 아아, 거리며 앉아 있던 계단에서 일어섰다.
                  내가 계단 출입구를 막은 체, 앉아 있으니, 집으로 올라가야 하는 그녀 입장에서는 난감했을 것이다.


                  "미안"
                  "아뇨..홍조 오빠 기다리는 거 에요?"
                  "아아..어. 우리 집 수도관이 터져서 그거 고치느라 잠시 신세 지려고"
                  "아..그렇구나, 밥은 드셨어요?"


                  젠장, 팔자에도 없는 변명을 하느라 땀을 뻘뻘 흘리는 내가 우습게 느껴졌다.
                  하지만 그녀에게 사실대로 나를 따라다니는 찰거머리 같은 여자를 피해 이 곳으로 피신해 왔다고 말 할 수도 없는 
                  거 아닌가....
                  막 남자에게 상처받은 그녀가 조금 심한 억측일 지도 모르지만, 연수와 자신을 동일시해 나도 모르는 사이에 다시 
                  상처를 받을 지도 모르니 말이다...


                  "응, 먹었지. 어디 갔다 오는 거야?"


                  왠지 명랑하고 또래나이다웠던 그녀가 차분해진 것이 안쓰러웠다.


                  "친구하고, 술 먹다 왔어요"


                  내 물음에 헤실- 거리며 웃는 그녀의 얼굴을 잠시 살펴보니, 울었던 것 같이 눈이 붉게 부어있었다.

                  홍조 개새끼 같은 놈...
                  같은 건물에 사는 애를 건드리냐, 파렴치한 새끼.....


                  "그래, 들어 가 봐"


                  그녀가 계단을 오를 수 있도록 한 쪽으로 몸을 일으켜 세우자, 그녀가 앞으로 옮기던 걸음을 살짝 멈추더니 나를 
                  바라보고 있었다.


                  "왜?"
                  "오빠 혹시 알아요?"
                  "응? 뭘?"
                  "홍조 오빠가 누구 좋아하는 지..."


                  살짝 아랫입술을 깨물은 그녀가 내게 말을 붙였다.


                  "글세, 그런 이야기는 서로 잘 안 해서....."
                  "호..혹시 알게 되면, 알게 되면 말이에요"


                  그녀의 작은 동그런 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.


                  "저..나한테 말 해 주면 안 되요?"
                  "아?"
                  "얼마나, 멋진 여잔지....얼마나 예뻐서 홍조 오빠가 그렇게 좋아하는지 궁금해서 그래요"


                  하아- 그녀의 말에 한숨부터 나왔다.
                  이 꼬마 아가씨 아직도 홍조녀석을 좋아하는 것인가..
                  그렇게 모멸차게 거부당했으면서 어쩔 수 없다는 건가..
                  자존심이고 뭐고 다 필요 없이 그 정도로 홍조녀석을 좋아했단 말인가...

                  이 꼬마 아가씨에 대한 연민인지 잘 모르겠지만, 그녀의 말에 왠지 모르게 가슴 한 쪽이 아련하게 아파 왔다.


                  "그래, 만나게 되면 물어 봐서 알려줄게"
                  "고..고마워요"


                  작고 둥그런 그녀의 머리가 내게 숙여지고, 그녀가 조금 비틀거리며 계단을 오르고 있었다.


                  ◆


                  자정이 넘었다.
                  시계의 시침은 1시가 다되고 있었고, 내가 녀석의 집 앞에서 녀석을 기다린 지 이제 3시간 정도 흘러있었다.
                  어디서 무엇을 하는지, 녀석은 전화 한 통 없이 나를 밖에 세워둔 체 집으로 도통 올 생각을 하지 않고 있었다.
                  혹시 내가 모르는 사이에 휴대폰이 울렸을 까, 주머니에 넣어뒀던 휴대폰을 꺼내 폴더를 열었지만, 휴대폰 액정에는 
                  녀석이 카메라 폰 산 기념으로 둘이 찍은 사진만이 떡- 하니 자리잡고 있을 뿐이었다.
                  부재중 전화는 0통, 액정에 뜬 시계는 1시 30분을 표시하고 있었다.
                  푸른빛이 감도는 휴대폰을 가만히 바라보다가 가만히 한숨을 내뱉었다.

                  회식을 거하게 하는 건가....
                  그렇다면 전화라도 해 줄 것이지.......

                  걱정을 넘어서 이젠 짜증에 초조함까지 밀려왔다.
                  결국, 집으로 가서 내일 연수와 같이 롯데월드를 가야 하는 것인가.....

                  한참을 녀석의 집 앞을 서성이다가 결국 못 참고 나는 차키를 꺼냈다.

                  집으로 가야 할 것 같았다.


                  "혀엉~~~~~"


                  달칵- 거리며 매끄럽게 돌아가는 차키를 빼들며 차 문을 열 때였다.
                  어디서 쿵쾅- 거리는 둔탁한 소리와 함께 누군가가 내게 거세게 달려들어 비비적거리고 있었다.

                  알싸하게 풍기는 알콜 냄새..
                  붉어진 녀석의 눈가...
                  주량 초과군........


                  "혀엉~ 오래 기다렸어? 응? 응? 미안미안~~~내가 마랴...일찍 나오려고 했는데에~~~~"


                  커다란 덩치를 내게 비비적거리면서 녀석이 내 허리에 자신의 팔을 두른 체, 혀 꼬인 말로 중얼거린다.
                  내 속까지 뒤틀린 것 같은 강한 알콜 향에 녀석이 지금 술을 얼마만큼 마셨는지 갸늠하고도 남았다.
                  녀석의 주량은 꽤 센 편이라, 이 녀석이 다리가 풀리고, 말조차 제대로 못 했을 땐, 적어도 짧은 시간에 5병 
                  이상 마실 때뿐이었다.


                  "하아...이 새끼야, 문 열어"
                  "아아? 키가...키가 여기 있었는데~~~ 키가아...키가......."


                  다리가 풀려 거의 내게 기대다시피 한 녀석을 간신히 끌고 녀석의 집 앞에 데려다 놓았지만 녀석은 문 열 생각 
                  없이 발정 난 수캐처럼 내게 비비적거릴 뿐이었다.

                  내 말에 자신의 바지주머니를 뒤적거리면서 녀석이 몸을 제대로 지탱하지 못한 체, 이리비틀, 저리비틀 거리며 
                  쿵쿵- 자신의 몸을 벽에 박고 있었다.

                  그래, 이 새끼야, 네 몸 쇳덩이다

                  터져 나오는 한숨을 안으로 갈무리 한 다음에 이리저리 온 벽에 헤딩을 하고 다니는 녀석에게 다가갔다.


                  "야야!! 가만있어 봐! 가만있어 봐!!"


                  쿵쿵- 통로를 타고 울리는 굉음에 혹시 자던 녀석의 이웃사촌들이 깰 까, 나는 비틀거리는 녀석의 몸을 내게 
                  기대게 한 다음에 녀석의 바지주머니를 뒤졌다.
                  녀석의 팔을 내 목에 두르고, 녀석의 바지를 뒤지고 있을 때, 가만히 서 있던 녀석이 내 머리에 자신의 얼굴을 
                  묻더니 헤죽헤죽- 웃기 시작했다.


                  "유서기 혀엉~ 혀엉 냄새다아~"
                  "3일 머리 안 감았어"
                  "으에?! 으에?!"


                  다 큰자식이 어디서 이 따위 짓만 배워먹어서....

                  자신의 코를 내 머리에 비비적거리면서 혀 꼬인 말로 연신 말을 뱉는 녀석이 못 마땅했지만 녀석의 행동을 가만히 
                  놔두며 난 녀석의 집 열쇠를 마저 찾기 위해 멈췄던 손놀림을 부지런히 놀리고 있을 때였다.

                  탕- 어디선가 쇠로 인해 일어나는 경쾌한 마찰음이 들리고, 뚜벅뚜벅- 소리와 함께 누군가가 계단을 올라오고 있는 
                  듯 했다.
                  녀석처럼 술 퍼먹고 지금 들어오는 녀석의 이웃사촌인가...
                  그렇다면 난감했다.

                  저벅- 거리는 꽤 무거운 발걸음을 들어보건 데, 그 사람도 꽤나 술에 취한 것 같았고, 녀석의 집이 2층이니 
                  지금 계단 한 쪽을 점령하다 시피 서 있는 우리들은 자리를 비켜줘야 마땅했다.
                  하지만 거의 인사불성이나 다름없는 이 녀석을 들쳐 매고 움직인다는 것도 내겐 무리였다.

                  저벅- 점점 발걸음 소리가 가까워지고 있었다.
                  젠장, 1층에 사는 새끼였으면 좋았으련만.....


                  "홍조야, 홍조야"
                  "아아~?"
                  "키, 집 키 어디다 버렸어"
                  "아아~ 집 키이~~ 우리 집에 키위 없어, 사오까? 혀엉 키위 먹고 싶어?"


                  말을 말자....
                  말이 통해야 붙어먹던지 삶아 먹던지 하지.....
                  내 말을 잘 못 알아들은 녀석이 휘청이는 몸을 갸누지 못해 다시 비틀거리며, 곧 죽어도 키위를 사오겠다고 
                  내려가려 했다.


                  "야아~~ 안 먹고 싶어! 안 먹고 싶어! 홍조 이 새끼야!"


                  이 녀석의 발걸음을 보건 데, 이렇게 내려가다가는 제법 가까이 들리는 발소리의 주인공과 마주쳐 대판 싸움이 
                  일어나던가, 아니면 칼부림이 날 것 같아, 기를 쓰고 내려가려는 녀석의 허리를 부여잡았다.


                  "혀엉 키위 먹고 싶다메~~"
                  "아..아냐, 안 먹고 싶어...안 먹고 싶어"


                  녀석을 뒤에서 끌어안아 몸을 더듬거리며 키를 찾는 내 모습이 꽤나 변태스럽지만 어쩔 수 없었기에, 난 녀석의 
                  바지주머니를 더듬거리다가 녀석이 입고 있는 얇은 남방의 가슴에 자리잡은 주머니에 손을 넣었다.


                  "헤헤~ 간지러~~"


                  이 새끼야, 지금 웃음이 나오냐?
                  씨발 새끼........

                  내 손의 움직임에 몸을 베베 꼬며 웃는 녀석의 뒤통수를 한방 날리고 싶었지만, 술 마신 놈한테 화풀이하는 것도 
                  어른스럽지 못한 것 같아 밀려오는 화를 꾹꾹- 눌러 참으며 난 녀석의 가슴에 위치한 주머니를 뒤졌다.

                  개새끼!
                  남방에 있다면 남방에 있다 할 것이지!
                  왜 바지 주머니는 뒤져서 사람 헷갈리게 하고 지랄염병이야!!!!!!

                  내가 녀석의 바지 주머니를 뒤지면서 그렇게 애타게 찾으려고 했던 키가 녀석의 가슴 쪽에 위치한 남방 주머니에 
                  들어있었다.
                  딸링- 거리며 내 손에 잡히는 매끄러운 쇠 감촉에 나지막한 한숨을 내쉬고 녀석을 가만히 내 쪽으로 끌어안아 열쇠 
                  구멍에 키를 집어넣으려 할 때였다.

                  탕- 다시 한번 울리는 쇠 소리와
                  저벅- 거리는 무거운 발걸음......


                  "윤홍조"


                  그리고 들리는 탁한 사내의 음성....


                  "아아? 누구?"


                  술에 취해 헤롱거리는 녀석이 오지라게 귀도 밝아서 자신의 이름이 불리자 내 머리에 묻어 헤실거리며 웃던 자신의 
                  고개를 들어 계단 아래쪽을 바라보고 있었다.


                  "개새끼"


                  홍조 녀석이 자신의 부름에 답하자 저벅거리던 제법 무겁게 느껴졌던 발걸음 소리가 타박타박- 거리는 빠른 소리로 
                  변하면서 어둔 조명으로 제대로 보이지 않은 얼굴을 한 사내가 계단을 올라서고 있었다.
                  저벅저벅- 사내의 발걸음 소리가 온 통로에 메아리치며 퍼지고, 녀석은 사내가 누군가 확인하기 위해 미간을 좁히며 
                  자신에게 점점 다가오는 사내를 주시하고 있을 때였다.

                  번쩍- 어슴프레 들어오는 달빛에 뭔가가 내 눈에 박혀들고 있었다.


                  "윤홍조 개새끼!!!!!!!!!!"


                  단발마적인 사내의 비명에 놀란 난 내게 기대고 서 있던 홍조녀석을 무의식적으로 뒤로 밀었다.


                  "아! 아쒸 아프잖아 왜 구래~~~"


                  콰당- 소리와 함께 홍조녀석이 뒤로 나자빠지는 듯하며 투덜거리는 홍조녀석의 목소리와 함께 난 뭔가가 내 몸에서 
                  주루룩- 흘러나오는 걸 볼 수 있었다.
                  콰직- 소리와 함께 이질감이 가득 느껴지는 단단한 물체를 온 몸으로 느끼면서, 그 순간 목이 막혀 아무런 소리도 
                  토해낼 수 없었다.


                  "혀..혀엉?"


                  아....아 씨발 졸라 아프다..........

                  얇은 여름 와이셔츠에 곧 뭔가가 묻어 나오기 시작했고, 매끄럽고 깨끗했던 계단을 타고 알 수 없는 끈적거리는 
                  액체가 주루룩- 흘러나가고 있었다.
                  어질 거리는 의식 속에 숨까지 막혀오고 있었다.


                  "혀..혀엉!!!!!!!!!"


                  눈감으면 코 배가는 서울이라지만,
                  신문에 나오는 기사가, 아버지가 딸을 죽였네, 자식이 아비를 팼네, 그런 패륜적인 범죄가 넘쳐나며 하루가 다르게 
                  사람이 죽어나간다지만, 
                  보며 코웃음치고 던졌던 신문 기사에 장식을 할 이름에 내 이름이 뜨게 될 줄은 몰랐다.

                  열이 난 듯 후끈거리는 복부를 부여잡고, 난 내 앞에서 커진 동공으로 나를 바라보고 있는 사내를 향해 손을 
                  뻗었다.


                  "누..누구냐..............너.........."
                  "혀..혀엉!!!!!!!!!!"


                  우당탕- 소리와 함께 홍조녀석이 뒤에서 일어나려다 다리가 풀려 그대로 넘어지는 지 커다란 굉음과 함께 연신 
                  통로에 듣기 싫은 둔탁한 소리가 가득 퍼지고 있었다.

                  저 새끼, 내일 일어나서 아프다고 또 징징거리겠군.......이란 생각이 머리에 미치자 피식- 거리며 웃음이 
                  터져 나왔다.
                  눈에 안 봐도 뻔했다.
                  그 큰 눈에 그렁그렁 눈물을 매달고 내게 엉겨붙어 호- 해달라고 또 떼를 쓰며 귀찮게 하겠군.....


                  "하아...너, 너 어떤 새끼야................"


                  주춤주춤 뒤로 물러나는 얼굴이 보이지 않는 사내를 잡기 위해 발을 움직였지만, 풀려버린 다리로 인해 계단을 구를 
                  수밖에 없었다.

                  쿠당탕- 소리와 함께 세상이 온통 탁하게 변하고, 시선이 어두워지고 있었다.


                  "혀..혀엉! 유석이 형! 형!!"


                  아 씹쌔야, 흔들지마, 토할 것 같아......

                  눈물 콧물이 범벅이 된 듯한 녀석이 어떻게 계단을 내려왔는지 나를 부여잡고 연신 내 이름을 부르고 있었다.


                  "혀..형!! 형!!! 혀엉~ 죽지마....형"


                  아버지한테 욕하고, 나 좋다는 여자 하도 울리고, 
                  입에 담지도 못할 나쁜 짓 하도 많이 해서, 난 안 죽어 빌어먹을 새끼야....
                  내가 죽으려면 이 세상 모든 인류가 멸망해야 할거다.

                  흐윽- 거리며 녀석의 얼굴을 타고 눈물인 듯한 액체가 내 얼굴에 투둑투둑 떨어져 내리고 있었다.

                  아, 졸라 어지럽다.


                  "태..태규야"


                  자정을 넘어선 시각에 일어난 한바탕 소란에 달칵달칵- 현관문 열리는 소리가 멀리서 들리고, 자박자박 거리는 
                  가벼운 발걸음을 끝으로 떨리는 듯한 어린 여자의 목소리가 들려왔다.

                  지금 생각해 보니까, 윤홍조 이 개새끼 때문에 내가 편할 날이 없었다.
                  오랜만에 여자를 꼬셔 섹스를 하려고 하면, 차이고 술 퍼먹고 찾아오질 않나...
                  고등학교 재학 시절 땐, 애꿎은 새끼 상급생들한테 집단 린치 당할 뻔한 거 구해줬더니, 똥개 마냥 사람 
                  뒤꽁무니를 졸졸 따라다녀 귀찮게 하질 않나.....
                  순진한 새낀 줄 알고 오냐오냐 길러줬더니 백년 묵은 능구렁이를 삶아 먹었던 새끼이질 않나........


                  "태..태규야!!! 이...이게 너 무슨 짓이야!!!!!!!!!"


                  이봐, 아가씨, 골 아파 소리 지르지마........


                  "초..초연이 너 아는 새끼야?!"


                  홍조 개새끼야, 알건 모르건 119나 불러, 아파 뒤지겠다........

                  혼미해지는 의식 속에서 나를 부여잡은 녀석의 뜨거운 손뿐이 느껴지는 게 없었다.

                  윤홍조 개새끼 때문에 편할 날이 없었다.

                  생각해 보니, 내 생활은 나도 모르게 녀석이 중심으로 돌고 있었다.
                  이런저런 핑계를 되며 도망가고 싶어도,
                  녀석이 여자한테 채이고 오면, 그 날로 나도 여자 관계 청산하고 녀석 달래주기에 바빴고..
                  아무리 공들인 여자와 데이트하는 날이라도 녀석의 전화에 취소하기 바빴다. 


                  "태..태규야 너 무슨 짓이야..이..이게"
                  "씨..씨발, 난 저..저 새끼 죽이려고 했다고!!!!"


                  아아.....저 새끼를 죽이던, 이 새끼를 죽이던, 우선 나 좀 병원에 보내달라고........

                  부들거리며 앞으로 튀어나가려는 듯한 홍조녀석의 손을 온 힘을 다해 잡았다.

                  너, 사고 치면, 네가 맡고 있는 국가대표로 뽑힌 애들한테 안 좋을 수가 있어 새꺄..
                  앞뒤 분간 못하는 저 새끼는 평생 내가 없으면 안 될 것 같다.

                  그나저나 눈물나도록 아프다.
                  영화에서 칼 찔리는 장면은 졸라 멋있던데, 폼 잡다가 아파 뒤질 것 같았다.

                  물 밀 듯 밀려오는 졸음에, 한숨 자고 일어나 나를 이렇게 만든 홍조 개새끼를 쥐잡듯 다잡아 패리라 마음을 
                  먹었다.


                  ◆



                  "혀엉...흐윽....혀어엉......."


                  나를 붙잡고 오열하는 듯한 홍조녀석에게 뭐라 말을 해주고 싶었지만, 내 입에서 나오는 소리라곤 쎅쎅- 거리는 
                  숨소리뿐, 형상화되지 못한 언어들이 공기 중에 힘없이 흩어져버렸다.

                  울지마, 나도 울고 싶잖아.

                  힘이 들어가지 않는 손을 들어 올려, 내 가슴에 얼굴을 묻고 우는 녀석의 머리라도 쓰다듬어 주고 싶었지만, 
                  여의치 않았다.

                  머리에서 발끝까지 온 몸이 싸- 한 소름 돋는 한기가 몰려오면서 나는 그렇게 의식을 잃었다.

                  죽기 전에 자신의 삶이 주마등처럼 스치고 지나간다더니 그 말이 딱인 것 같다.
                  흐릿해지는 의식 속에서 평소에는 잊고 살았던 모든 것들이 하나둘씩 되살아나기 시작했다.

                  기억에도 없는 태어났을 때부터 세발 자전거를 처음 사고 좋아했던 일, 처음으로 초등학교 때, 1등을 하고 
                  기뻐하는 어머니를 본 다음부터 미친 듯이 공부만 했던 일.....
                  중학교에 들어가서 하교 길에 만난 깡패들한테 오기로 깡 부리다가 개 잡듯 맞아 병원에 실려갔던 일.....

                  플레이스테이션 사느라 어머니한테 참고서 산다 개뻥 치고 돈 빼돌리다가 아버지한테 딱- 걸려, 반년 동안 용돈을 
                  못 받아 우유 배달했던 일부터 시작해서, 마음에 안 드는 반장 녀석 물 먹이느라 매번 청소 땡땡이 까고 나른 
                  거까지...

                  아, 나 세상에 못 할 짓 많이 했구나 싶었다.
                  나쁜 새끼하고, 욕 얻어먹은 새끼는 오래 산다더니, 그 말도 순 개뻥이란 것도 내가 칼 맞고 자리피고 누운 이상 
                  알 수 있었다.

                  나처럼 나쁜 새끼가 이렇게 빨리 죽으면 착하기만 한 다른 새끼들은 애저녁에 사망신고를 해야 순리에 어긋나지 않은 
                  것이 아닌가..

                  그렇게 뒷구멍으로 할 짓 못할 짓 개망나니 짓을 하고 다니다가 대학 입학과 동시에 혜정이를 만나 마음을 
                  고쳐먹었었다.
                  양아치 짓 많이 하고 다니다가 만난 혜정이로 인해 개과천선해서 세상에 선한 일 좀 베풀며 살아 보려고 했더니, 
                  혜정이는 내가 군대 간 사이 고무신 거꾸로 신고 도망 가버렸다.
                  도망간 혜정이보다는 내 행동의 인과응보다 싶어 홍조녀석과 술 푸다 급성알콜중독으로 병원에 실려가기도 했다.

                  그러고 보니 홍조녀석, 이 녀석 또한 내 인생의 만만찮은 태클이었다.
                  매번 여자한테 차이고 오는 홍조녀석이 불쌍해 어르고 달래다 보니, 꿈에서조차도 생각하지 못했던 사내새끼와 키스도 
                  다 해 보고...
                  능수능란 한 키스라면 그래도 기분은 좋았으련만, 매번 뿌리뽑을 듯 씹어 먹는 녀석의 키스는 극악이였다.
                  연수 말로는 홍조녀석 테크닉도 그닥 나쁘지 않다 하지만, 겪어 본 적 없는 나로선 혀가 몸살이 나고, 온 입안이 
                  욱신거릴 정도로 힘으로 밀어붙이던 녀석의 키스만 생각날 뿐이었다.

                  홍조녀석 키스 진짜 못했는데, 조금 나아졌을라나......

                  키스 이야기 하니까 고등학교 시절 첫 키스가 생각난다.
                  고등학교 1학년 때, 인근의 여고에서 상급생 누나한테 고백 받고 억지로 당했던 그 키스가 지금 생각해보니, 
                  최악이었다.
                  그 여자와 나누던 키스보다는 홍조녀석의 키스가 백억만배 정도 좋게 느껴졌으니, 나름대로 홍조녀석의 키스도 값을 
                  따질 수 있는 수준인 것처럼 느껴진다.

                  그렇다고 홍조녀석이 내 인생에 건 태클을 모두 무마 할 순 없었다.

                  순탄하게 굴러갔던 고등학교 시절은 홍조녀석의 첫 만남을 끝으로 상급생들의 폭력에 멍들었고, 화려했던 여자경력은 
                  홍조녀석의 주사로 인해 깨져버렸다.
                  매번 차이고 울면서 내게 달려오는 녀석으로 인해 섹스를 하지 못해 난 밤마다 미친 듯 욕구불만에 시달렸고, 내가 
                  욕구불만에 시달릴 동안 녀석은 재주도 좋게 또 어디서 딴살림 차리다 그새 헤어지고 또 나타났다.

                  나중에 안 사실로 녀석이 차인 게 아니라 찬 거라지만 지금 생각하면 녀석 자신이 차일 것 같으니 꼴에 자존심 
                  세운다 먼저 차버린 것 같기도 했다.
                  하긴, 내가 여자라도 그따위 힘만으로 밀어붙이는 무식한 놈은 사양이었다.
                  하지만 말이 그렇지, 그 녀석 제법 나름대로 귀여웠다.
                  내가 기른 자식은 똥을 퍼먹고 있어도 예쁘다고, 홍조녀석은 내가 기른 자식처럼 아무리 못된 짓 많이 해도 
예뻤다.
                  나도 머리에 총 맞았는지, 나보다 10cm나 큰자식이 뭐가 그리 예쁘게 느껴지는지는 몰라도 형형- 거리며, 그 
                  큰 눈을 반짝이며 내게 달려 붙는 녀석이 참 좋았다.
                  귀찮게 느껴질 법도 한 데, 녀석이 내게 행하는 그 모든 것들이 그저 사랑스럽기만 했다.

                  아, 이렇게 생각하고 보니까 꼭 내가 그 새끼 사랑하는 것 같지만, 사내를 내가 사랑할 리가 없다.


                  "........이야!!!!!!!!!"


                  희노애락이 가득 찬 과거의 일을 잠들지 않는 머리로 생각하며 시간을 보낸지 꽤 됐는지, 몽롱한 의식 저편 어디서 
                  앙칼진 여자의 울음소리가 들리고 있었다.


                  ".........져!!!! .....끼......이야!!!!!!!!"


                  뉘 집 딸인지는 몰라도 목청도 좋게 소리를 고래고래 질러대니 도무지 생각에 집중을 할 수 없었다.
                  천근만근처럼 느껴지는 무거운 눈꺼풀을 애써 위로 다잡아 올렸더니 빙글빙글 도는 하얀 천장이 눈부신 빛과 함께 
                  눈에 쏟아져 들어오고 있었다.
                  이 곳의 공기는 들어 마시는 것만으로 역한 약 냄새들로 가득하고 온통 하얗기만 한 낯선 장소에 놀라 눈을 번쩍 
                  떴다.


                  "형!"
                  "유석씨!"
                  "유석씨!"


                  내가 눈을 뜨자, 주위를 삼킬 것만 같던 소리들이 갑자기 사라지며, 내 주위에 있단 너댓명의 사람들이 모두 나를 
                  부르는 듯 했다.

                  형이라 부른 녀석은 홍조녀석일 테고, 유석씨라 부르는 두 여인은 혜정이나 연수일 것이다.


                  "야! 이 씹어 먹을 새끼야!!!!!!!!"


                  근데, 내게 이런 걸죽한 욕을 하는 사내는 누구란 말인가......
                  낮술 마시고 병실 잘 못 찾은 아저씨인가.......

                  끄응- 정신이 들자마자 욕 얻어먹어 상당히 기분이 안 좋은 내가 욱신거리는 복부의 통증을 참아내기 힘들어 얇은 
                  신음소리와 함께 내게 욕한 사람 쪽으로 고개를 돌리니, 낯설면서도 그리운 사내의 얼굴이 내 두 눈 가득 들어오고 
                  있었다.

                  원망과 한탄
                  비탄과 그리움이 한데 뒤섞인 빛 바랜 잿빛의 눈동자 한 쌍이 나를 주시하고 있었다.


                  "아...아버지"


                  집 나온 지 2년, 아버지를 못 뵌 지 2년.....
                  그것도 세월이라고 그새 나이를 먹었는지, 눈가에 잔주름이 가득했으며, 매끄럽게 이어졌던 아버지의 콧날이 살짝 
                  주저앉아 있었다.


                  "이......이...빌어먹을 새끼....쌍노무 자식............"


                  나를 바라보며 채 말을 잇지 못하고, 말 없이 눈물만 흘리시며 내 손을 다잡으시는 아버지를 보자 울컥거리며 가슴 
                  한켠에서 알 수 없는 뜨거운 감정덩어리들이 밀려오고 있었다.


                  "이 자식...그..그래 좋냐? 애비 보는 앞에서 그리 누우니 좋아?"


                  아아, 아버지 흔들지 말아요, 상처 쑤셔요......

                  내 어깨를 잡고 흔들며, 가슴에 자신의 얼굴을 묻는 아버지의 머리가 하얗게 변해있었다.

                  그 정도로 늙으셨던가...
                  집 싫다고 아버지와 대판 싸우고 뛰쳐나올 때까지만 해도 머리가 온통 까맸는데...
                  왈칵- 거리며 갑자기 눈시울이 붉어졌다.

                  내 가슴을 부여잡고 작게 흐느끼는 아버지의 어깨가 다소 굽어 있었다.

                  내가 아버지께 참 몹쓸 짓을 한 것 같았다.
                  그깟 정략혼이 뭐라고, 그리 싫다고 집을 뛰쳐나가버렸던지...
                  그 큰집에 아버지 혼자 얼마나 외롭고 적적하셨을 까..........생각이 미치자 봇물 터지듯 눈물이 흘러나와 
                  더 이상 아버지를 바라보지 못하고 시선을 뒤로 돌렸다.


                  "혀..혀엉"


                  내 가슴에 얼굴을 묻는 아버지 뒤로 보이는 홍조녀석은 깨어난 내게 다가오고 싶지만 차마 내게 발걸음이 떼지질 
                  않는지 그 자리에 나만 바라보며 묵묵히 선 체, 정신을 잃기 전 내가 예상했던 바와 같이 .큼지막한 두 눈 가득 
                  눈물을 그렁그렁 매달고 나를 바라보고 있었다.

                  애처롭고 위태로워 보이는 녀석의 모습에 참기 힘든 욕지거리가 튀어나와 녀석에게 향했던 시선을 녀석 보다 내게 
                  조금 더 가까이 서 있는 연수에게 돌렸다.


                  "유..유석씨......"


                  20살이 넘어 처음 보는 것 같은 맨 얼굴의 연수가 나를 바라보며 울먹이고 있었다.

                  항상 화장이며 향수 및 자질구리한 액세서리까지 퍼팩트하게 외양을 꾸미던 연수는 하얀 면 남방에 핫팬츠, 핏기 
                  없는 창백한 안색과 붉게 부어터진 두 눈으로 나를 바라보고 있었다.

                  연수 저 지지배는 오빠라고 부르라니까 끝까지 안 들어 처먹지......
                  누가 버릇을 들여놨는지, 그 자식을 보면 싸대기 백 만대를 선물로 주고 싶었다.


                  "유석씨 괜찮아?"
                  "오..오빠라 하라 했지....."
                  "피이...또..또 그..그런 아저씨.............흐윽"


                  내 시선과 눈이 마주치자 연수가 사뭇 걱정되는 듯 주춤주춤 내게 다가오다 기여이 울음을 참지 못하고 터뜨리고 
                  있었다.


                  "연수야"
                  "내..내가 홍조 이 새끼가 오빠랑 붙어먹을 때 알아 봤어..흐윽.....내..내가 이럴 줄 
                  알았다고........"


                  좁은 그녀의 어깨가 작게 떨리더니 와앙- 울음을 터뜨리고, 그녀 뒤에 서 있던 홍조녀석에게 다가가 사정없이 
                  팍팍- 때리기 시작했다.
                  얇은 연수의 팔 힘으로도 사정없이 앞뒤로 흔들리는 홍조녀석의 모습에 눈살이 찌푸러졌다.
                  아무리 속상하다 그래도, 맞을 이유 없는 - 홍조가 내게 칼 대신 맞다 달라 한 게 아니고, 내 멋대로 칼에 
                  내가 맞은 것이니 홍조녀석은 잘못이 없다 - 자신이 연수에게 맞는 다는 것이 상당히 기분이 상할 듯도 한데 
                  홍조녀석은 자신을 바라보는 나와 눈이 마주치자 어색하게 웃고 있을 뿐이었다.

                  홍조녀석의 어울리지 않는 음울한 미소에 기분이 나빠졌다.

                  사람이 죽었나, 왜 이리 초상 분위기인지....

                  왁자지껄- 사람이 모이면 소란스럽고 활기가 차야 정상인데, 축 처진 분위기에 오히려 적응이 안 되는 건 나였다.

                  연수, 홍조, 혜정.......
                  분명 이들이 언젠가 한 자리에 모이게 되면. 감당 할 수 없는 개성들로 넘치는 이들로 소란스러울 거라 여겼는데, 
                  지금 내 병실은 너무나도 조용해, 조용하다 못해 적막했다.


                  "뭐 먹고 싶은 건 없어. 유석씨?"


                  퍽퍽- 소리가 나며 연신 홍조녀석을 때리던 연수가 제풀에 지쳐 병실 바닥에 주저앉아 울었고, 내 가슴에 얼굴을 
                  묻고 울었던 아버지는 혜정이가 내게 다가오자 늙어서 주책이라며 마실 거리 사오겠다고 병실 밖으로 나가셨다.


                  "울었어?"
                  "조금"
                  "내가 죽었니, 왜 울고 그래"
                  "흐윽..유석씨...유석씨 못 봐서 그래, 유석씨 얼굴.......지금 유석씨 얼굴이 어떤 줄이나 알아?"


                  내 물음에 어색하게나마 입가에 웃음을 달고 있던 그녀의 얼굴이 사정없이 일그러지면서 자신의 고개를 작은 손에 
                  묻고 작게 흐느꼈다.

                  내게 모인 이 사람들이 모두 이렇게 죽을 듯 우니, 내가 참 몹쓸 짓을 한 것 같아 기분이 안 좋았다.


                  "이..이 새끼 그냥 죽게 놔두지!! 왜...왜 오빠 배에 바람구멍 만들어!!!!"


                  혜정이까지 참았던 울음을 터뜨리자, 연수가 악에 바친 듯 홍조녀석을 삿대질하며 소리를 질렀다.
                  병실 바닥에 주저앉았던 연수가 다시 기운을 차린 듯 일어서더니 우두커니 나보다 더 아픈 눈으로 나를 바라보는 
                  홍조녀석의 다리를 거세게 차기 시작했다.


                  "연수야, 그만해!"


                  더 이상 연수가 홍조녀석 때리는 걸 못 보겠던 나는 욱신거리는 복부의 상처를 참으며 소리를 질렀다.
                  이 병실에서 울지 않는 녀석은 홍조녀석 뿐인 것 같았지만, 모순되게도 녀석의 눈은 나를 보며 울고 있었다.


                  "우..우리 오빠, 흐윽, 우리 오빠, 가뜩이나 말라서 찌를 곳이 어딨다고........흐윽"


                  자신을 만류하는 내 부름에 애써 참으려던 울음이 다시 터져 나오는 지, 연수가 또 다시 울음을 터뜨렸고, 그런 
                  연수를 보며 홍조녀석이 어색하게 웃고 있을 뿐이었다.

                  한참을 그렇게 난동을 부리던 연수는 결국 제풀에 지쳐, 쓰러져 실려가고, 혜정이는 연수 상태 본다고 따라나가 
                  병실에 남은 건 결국 나와 홍조녀석 뿐이었다.
                  그리고 한참을 말없이 나를 바라보던 녀석이 무겁게 입을 열었다.


                  "유석이 형"


                  녀석의 쉬어버린 목소리로 짐작하건 데, 녀석이 정신을 잃어버린 나를 얼마나 애타게 불러댔는지 짐작 할 수 있었을 
                  것 같다.
                  나야 정신을 잃으면 끝이겠지만, 정신을 잃은 나를 붙잡고 녀석이 얼마나 겁먹었을 까 생각하니 욕부터 입을 비집고 
                  튀어나왔다.

                  병신 같은 성유석......

                  녀석의 순진하게 굴러가던 눈망울을 저렇게 어른스런 눈망울로 변하게 만든 내게 욕지거리가 치밀어 올랐다.


                  "표정이 왜 그래? 몸에 칼 한두번 찔려보냐...종이 자르다가도 찔려보고, 양파 썰다도 찔려봤다. 이 
                  정도쯤이야........"


                  까맣기만 한 녀석의 눈동자에 얼핏 아픔이 묻어나고, 항상 어린아이처럼 반짝이던 홍조녀석의 눈동자만 대하던 내게 
                  이런 녀석의 눈동자는 익숙치않아선지, 괜스레 심장이 두근거리며 못 있을 곳에 있는 것처럼 마음이 불편해져, 난 
                  괜히 나오지 않는 너스레와 농을 지껄였다.

                  그런 내 말에 평소 같으면 웃어야 할 녀석의 얼굴이 일그러지더니 기여이 얼굴을 숙이고 작게 흐느끼기 시작했다.


                  "홍조야"
                  "사..살아줘서 고마워......"


                  나는 잔뜩 쉬어버린 목소리로, 작게 웅얼거리며 내게 고개를 숙이는 녀석을 보는 것이 힘들었다.
                  녀석에게 이런 말을 들으려고, 녀석대신 칼을 맞은 건 아니었다.
                  순식간에 일어난 그 사건은, 내게 그 어떤 사고 할 시간도 주지 않았고, 난 그저 본능이 이끌리는 대로 녀석을 
                  우선 보호했을 뿐이었다.

                  칼에 찔리면 아플 텐데...
                  이런 생각은 할 겨를도 없었다.
                  내게 안겨 버둥거리는 술에 취한 녀석의 안전만을 생각했을 뿐....


                  "부조금 낼 돈 없어서 그랬냐? 새끼, 돈도 많은 새끼가 까짓 거 몇 푼이나 낸다고....."
                  "혀엉!!!!!"


                  내 마지막 말에 고개를 번쩍 든 녀석의 눈이 도저히 못 봐줄 정도로 아프게 흔들린다.


                  "이리 와"


                  그런 녀석을 바라보며 손을 까닥- 거리자 녀석의 몸이 눈에 띌 정도로 굳어졌다.


                  "이리와 홍조야"


                  내 부름에 선뜻 내게 다가서지 못했던 녀석이 내가 재차 녀석을 부르자 어렵게, 어렵게 한 걸음 한 걸음 서 있던 
                  자리에서 내게 다가오고 있었다.
                  마치 태산이 움직이는 것처럼 느리게, 자신이 움직이면 이 썰렁한 병실이 무너지기라도 한단 듯 그렇게 내게 
                  다가오고 있었다.


                  "윤홍조"


                  내 부름에 살짝 떠는 녀석의 어깨에 씁쓸함이 묻어 나왔다.
                  까칠까칠한 내 입안에서는 온통 약 냄새뿐이었다.


                  "걱정했냐?"


                  정신을 잃기 전에 혼란스러워 보이던 녀석을 쓰다듬어 주고 싶었는데, 그걸 이제야 하는 군...이라고 생각하며 
                  녀석의 푸석거리는 까칠한 짧은 머리를 쓰다듬어 주웠다.
                  그런 내 행동에 움찔- 거리고 잠시 뒤로 물러났던 녀석이 주인을 만난 개 마냥 조용히 침대에 얼굴을 묻고 내가 
                  하는 대로 있을 뿐이었다.


                  "걱정했냐고"
                  "응....."


                  큼지막한 녀석의 눈이 조용히 감기면서 녀석의 속눈썹에 의한 음영이 얼굴이 드리워졌다.


                  "병신 같이"


                  내 마지막 말에 녀석의 감은 두 눈에서 볼을 타고 채 마르지 못한 눈물이 흘러나왔다.


                  "홍조야, 임마"
                  "으....끅.....으.....흐윽....."


                  뭐가 그렇게 서러운지, 설움에 복받치듯 울기 시작한 녀석으로 인해 미약하던 녀석의 어깨의 떨림도 급격하게 
                  심해지고 있었다.
                  자신의 팔에 자신의 고개를 묻은 녀석은 짧은 대답도 하지 못한 체, 그렇게 서럽게 혼자 도저히 참을 수 없단 
                  듯이 울기 시작했다.

                  울고 싶으면, 울면 되련만....
                  차라리 연수처럼 시원하게 울어버리는 것이 속이라도 시원할 텐데....


                  "울지마, 울지마, 왜 울고 개지랄이야........"


                  아버지의 눈물보다, 연수와 혜정이의 울음보다, 홍조녀석의 흐느낌이 날 슬프고 미치게 만들었다.


                  "홍조야, 홍조야"


                  녀석과 알고 지낸 지 이제 11년, 내 앞에서 녀석이 이토록 서럽게 운 적은 처음이었다.
                  여자에게 차여서 울 때와는 확연히 다른, 녀석의 애잔함에 가슴이 미치도록 시렸으며 답답해 나조차 눈물이 날 
                  지경이었다.

                  힘이 들어가지 않는 복부에 무리를 하며 힘을 주고 상체를 일으킨 난 침대에 고개를 묻고 얼굴을 들 생각을 하지 
                  않는 녀석을 불렀다.
                  내 부름에 잠시 어깨만 흠칫- 할 뿐, 여전히 고개를 들지 않는 녀석을 바라보며 한숨을 내쉬고 난 녀석의 머리 
                  위에 가만히 내 이마를 갖다 대었다.

                  후각을 자극하는 녀석의 향......
                  녀석이 자주 바르는 스킨 냄새도 아니었고, 녀석이 자주 뿌리던 폴로익스트럼의 향도 아니었다.
                  그냥, 녀석의 향이었다.
                  세상에서 유일하게 존재하는 윤홍조의 향....


                  "울지마......."


                  녀석의 귀에 가만히 속삭이고, 힘없이 축 처져 있는 녀석의 얼굴을 들어 올렸다.
                  까만 강아지 같은 녀석의 눈동자가 나를 향하자, 미친 듯이 참을 수 없을 정도로 심장이 두근거리기 시작했다.


                  "흐윽.......혀엉"
                  "코 나왔다. 임마"
                  "씨이.......흐윽........"


                  내 말에 미간을 좁히며 자신의 코를 손으로 훔치면서 녀석이 눈물이 그렁그렁 들어서 있는 눈망울로 나를 노려보는 
                  녀석을 보고 있자니.........


                  "우씨.....흐윽.....우씨....."


                  키스하고 싶다란 생각이 들며...........


                  "혀어엉??!"


                  가만히 나를 바라보는 녀석의 뺨을 조심스럽게 쓰다듬으면서 고개를 갖다 대었다.
                  갑자기 다가오는 내 얼굴에 놀란 듯 나를 부르는 녀석의 부름을 무시한 체 씁쓸한 눈물 맛이 나는 녀석의 볼을 
                  조심스럽게 입가로 훔치면서, 녀석의 까맣게 타 들어간 입술에 내 입술을 겹쳤다.

                  까칠까칠했던 녀석의 입술이 조금 부드럽게 풀리는 가 싶더니, 놀람과 경악으로 물든 녀석의 눈을 바라보며 조용히 
                  눈을 감았다.

                  쌉쌀한 녀석의 눈물로 얼룩진 혀를 조금씩 음미하며, 포개진 녀석의 벌려진 입술에 내 약으로 물든 쓰디쓴 혀를 
                  조용히 집어넣었다.
                  흠칫- 거리며 굳어진 녀석의 어깨를 살짝 거머쥔 뒤, 아무런 미동도 없이 굳어버린 듯 딱딱해 져버린 녀석의 혀를 
                  조용히 먹어 들어갔다.

                  부드럽게 뒤엉키기 시작한 녀석과 내 혀와 조금씩 거칠어지는 내 숨결과 녀석의 숨결...

                  그 숨결은 달콤했으면서, 씁쓸했으며...
                  부드러웠으며 애잔했다.

                  두근거리기 시작한 내 심장 박동은 내가 제어하기 전에 쿵쿵- 거리며 울리기 시작했고, 욱씬거리던 복부의 통증도 
                  잊은 체, 나는 내게 먹혀 들어오는 부드러운 녀석의 맛에 취할 수  밖에 없었다.
                  결단코, 두 번 다시 행해 질 수 없는 이 행위에 나나 녀석인 모두 현실을 망각하고 부드럽게 서로에게 열중하고 
                  있었다.

                  예전에 녀석과 나누던 장난스럽고 딱딱했던 키스가 아닌, 지금 녀석과 나누는 내 키스는 가슴 저미게 진지했으며 
                  부드러웠다.


                  "하아........"


                  누구에게 토해져 나온 더운 숨결인지도 모른 체, 소란스럽고 사뭇 장난스러웠던 내 병실의 분위기가 조용히 가라앉고 
                  있었다.

                  감았던 눈을 살짝 뜨니, 놀람과 흥분으로 커져버린 녀석의 눈망울이 내 눈에 들어서고 있었다.

                  젠장, 나는 미친 게 틀림없다.
                  세상에 태어나서, 여태까지 다른 사람과 나누던 키스와는 다른 녀석과의 키스에 울고 싶어졌다.


                  "유..유석이 형"


                  나를 부르는 녀석의 부름에 응할 수가 없었다.
                  미친 듯 혼란스러웠다.

                  미친 듯이 두근거리며 박동질 치는 심장도, 가슴 아리게 다가왔던 녀석과의 키스도........


                  "형"


                  점점 확실한 목소리로 나를 부르는 녀석의 부름에 아무런 대답도 할 수 없었다.

                  상처의 통증과 상처로 인해 잠시 오른 열로 내 머리가 어찌 된 것일 까..........
                  정의 내릴 수 없는 이 두근거림과 흥분은 뭐라 변명을 해야 하는 것인가.....


                  "미..미안하다."


                  불쾌했을 내 키스에, 녀석에게 할 수 있는 말은 사과밖에 없었다.


                  ◆


                  "성팀장님, 아직 다 나은 거 아닌가요?
                  "아아?"


                  아물지 않은 상처를 대충 치료만 받고, 나는 퇴원을 했다.
                  다행히 칼이 장기를 피해 들어갔고, 파상풍의 위험도 없지만, 입원한 김에 이것저것 검사를 맡자는 연수의 - 
                  연수가 현재 인턴을 밟고 있는 병원이다. - 제안을 일언지하에 거절한 나는 일주일간의 짧은 휴가를 끝으로 회사에 
                  복귀했다. 
                  회사생활 그만두고, 아버지는 자신의 사업을 물려받을 생각을 하라하셨지만, 사람 상대하는 것보다 감정 없는 기계와 
                  씨름하는 게 더 편하다 거절하고, 난 밀린 업무가 가득 쌓인 내 일터로 돌아왔다.


                  "왜, 병원 홈페이지를......"


                  점심시간이 끝난 건지, 식사하러 나갔던 직원들이 하나둘씩 들어왔고, 내 곁을 스쳐지나가던 부하직원이 물음에 난 
                  황급히 보던 사이트의 창을 닫아버렸다.


                  "아...아냐, 그런 거...."


                  홍조녀석과의 예상치 못했던 키스로 난 아직까지 반 패닉상태에서 벗어나지 못하고 있었다.
                  녀석과 했던 키스야....감정이 동하고, 몸이 안 좋았던 그 상황을 생각해 보건대, 우는 어린아이를 달래는 
                  식으로 울던 홍조녀석을 달래기 위함이라 생각하고 대수롭게 넘기면 그만이었지만, 정작 문제는 따로 있었다.
                  어설픈 웃음과 어설픈 내 사과에 홍조녀석 역시 수긍을 하고 넘어 가며, 무의식적으로 감정이 동해 행해졌던 그 
                  키스는 마무리되어 넘어가 버렸지만, 녀석과의 키스 이후 내가 뭔가가 이상해졌다.

                  변함 없이 내게 어리광을 피우고, 떼를 쓰는 홍조녀석이었지만, 뭔가 나와 녀석의 사이에 보이지 않는 벽이 
                  생겨버렸다.

                  생각이 지나친 내 억측일지도 모르겠지만, 나와 녀석은 예전 같지 않았다.
                  아니, 녀석은 모르겠지만 분명 나는 뭔가가 이상해져버렸다.

                  평소 행해졌던 녀석의 습관적인 스킨십에 혼자 놀라 가슴이 두근거리고, 어쩔 땐 나도 모르게 녀석의 전화를 
                  기다리고 있기도 했다.
                  아무렇지 않았던, 오히려 무관심했던 녀석의 여자관계에 신경이 쓰이기도 했고, 생각 없이 녀석이 내뱉던 '난 형의 
                  제일 좋아'란 말에 온 몸이 달아오를 정도로 기쁘기도 했다.

                  이런 내가 정말 맛이 간 건가 싶어 심각하게 고민도 해 봤지만 답은 나오지 않았다.
                  도무지 너무 급작스럽게, 종잡을 수 없게 변화는 내 자신에 정작 당황스럽고 황당한 건 나였다.


                  "후우......."


                  해야 할 일은 손에 잡히지 않고, 이렇게 계속 나오지 않는 내 답을 찾아 헤맨다면, 내가 먼저 지쳐 쓰러지고 말 
                  것 같았다.
                  녀석과 내가 서로 바빠서 며칠, 몇 주, 몇 달이 흘러도 녀석이 보고싶었던 적은 없었지만, 요근래는 하루만 
                  녀석을 보지 않아도 녀석이 보고싶어 미칠 것만 같았다.
                  이 무슨 말도 안 되는 해괴한 상황이란 말인가.......

                  대하모양이 문어가 바다에서 잡히고, 귀가 달린 문어가 나오는 오염된 세상인지라 나도 모르게 내 정신이 오염이 되 
                  버린 것인가...
                  과다출혈로 인한 부작용으로 이리 된 것인가..
                  아니면 칼에 맞아 쓰러지기 전에 잠깐 느낀 호흡곤란으로 인한 뇌의 기능 저하인지..
                  그것도 아니라면 칼에 맞아 쓰러졌을 때 머리를 어디 크게 부딪혀, 뇌가 죽어 버린 것인지...

                  알고 싶었다.
                  내가 요즘 왜 이렇게 녀석만을 생각하고 그리워하는 지..
                  그 이유를 알고 싶었지만, 그 이유를 알고 싶다는 것은 내 바램일 뿐, 난 그 이유를 찾을 수가 없었다.

                  1주일 동안 읽은 정신분석학에 대한 각종 서적과 논문에서도, 온라인 상의 정신과 진료의 카운슬러와의 대화에서도 
                  나는 나를 납득시킬 수 있는 답을 찾아 낼 수 없었다.

                  만약, 홍조 녀석이 여자였다면, 그랬다면 이런 내 자신의 변화를 아주 쉽게 사랑이라 치부 할 수 있었지만, 
                  안타깝게도 홍조녀석은 염색체 XY의 나와 같은 남자였다.
                  두 번 죽었다 깨어나도, 결코 사랑의 대상으로 볼 수 없는 사내인 것이다.


                  "먼저 퇴근하겠습니다."


                  결국, 오늘도 머리를 복잡하게 만드는 생각으로 인해, 내게 주어진 업무와 밀린 잔업에 손도 대지 못하고 난 
                  회사를 나왔다.
                  목을 졸라맨 넥타이를 거칠게 잡아끌어 풀면서, 난 담배를 입에 물었다.
                  담배와 술은 상처가 제대로 아물 때까지 절대 하지 말라며 연수가 내게 단단히 당부했지만, 그걸 지킬만한 
                  정신머리와 여유가 내겐 남아 있지 않았다.

                  나는 현재 목까지 차 오른 갑갑증과 궁금증에 머리가 터지기 일보직전이었다.
                  도대체 내 안의 무엇이 나를 이토록 혼란스럽게 만들고 있는 것일까..
                  도무지 알아 낼 수 없었다.

                  병에 걸린 것인가....


                  ◆


                  "유석씨, 안색이 창백해..집에 가야 하는 거 아냐?"


                  늘 그렇듯, 이젠 습관적으로 들리게 되는 혜정이의 바에 들어서자 먼저 온 손님과 이야기를 나누던 혜정이가 내게 
                  다가왔다.
                  허리까지 오는 긴 센머리를 우아하게 틀어 올려, 길고 가는 혜정이의 목선이 다 드러나고, 스판 소재로 된 
                  하얀색의 달라붙는 셔링이 들어간 블라우스에 허리라인부터 시작되는 길고 타이트한 앞치마로 육감적이고, 매력적인 
                  혜정이의 바디라인이 시선을 자극했지만, 별로 내겐 크게 어필되지 않았다.

                  예전 같았으면, 혜정이에게 시선조차 떼지 못하고, 넋을 잃고 바라봤을 텐데, 요즘은 모든 것이 시답잖아졌다.

                  그러고 보니, 내가 섹스를 마지막으로 했던 것이 언제였더라......

                  홍조녀석이 31번째 여자에게 차이고 내게 온 그 날 이후부터 관계를 갖지 않았으니, 어림잡아도 근 5개월이 다 
                  되 가고 있었다.

                  내가 호적에 잉크가 마른 후, 이토록 오랜 기간동안 여자 없이 보낸 적이 있었던가..
                  요즘에는 한 술 더 떠, 아무리 예쁘고 섹시한 여성이라 해도 내 눈에 들어오지 않는다.

                  생각해 보니 이것도 이상했다.

                  밥 먹는 것보다 더 중히 여겼던 섹스였건만, 하루라도 여자와 잠자리를 하지 못하면 발정 난 수캐처럼 들끓어 
                  오르는 아들놈의 혈기를 제어하기 힘들었는데, 요즘은 아들놈까지 잠잠하다.
                  아니, 조금 더 자세히 정확하게 말을 하면, 내 아들놈을, 내 성욕을 달아오르게 만드는 여성이 없었다.

                  똑같은 아이러이너에, 똑같은 속눈썹에, 이제는 식상한 같은 볼 터치....

                  공장에서 대량생산하는 멋없는 기성복과 같이 요즘 내 눈에 비치는 세상 모든 여자들이 그저 시퍼런 눈 두 개, 
                  찔리면 아플 것 같은 코 한 개, 쥐잡아 먹은 듯 붉으리 죽죽한 입술 하나를 가진 생물로만 보였다.
                  도무지, 여자가 성욕의 대상으로 보이지 않는 것이다.


                  "중증이군...."
                  "응?"


                  내 혼잣말에 앞에 앉아 나를 가만히 바라보고 있던 혜정이가 되물었다.


                  "아냐, 아무것도..."

                  혜정이의 물음에 고개를 가로 저으며, 늘 그렇듯 항상 마시던 블랙러시안을 입에 갖다대었다.


                  "욱....오늘 맛이 왜 이래?"
                  "보드카를 평소의 10분의 1만치도 안 넣었거든"
                  "아?"
                  "유석씨, 당분간 알콜 금지잖아"


                  B사감과 러브레터에 나오는 B사감처럼 꼬장꼬장하게 대답하는 혜정이의 말에 할 말을 잃었다.

                  젠장, 술이라도 거하게 마시고 싶었는데........
                  나처럼 기력이 빠져있는 블랙러시안이라니.....


                  "벌써 가게?"
                  "응"


                  결국, 맛이 이상하게 변해 반도 못 마신 블랙러시안을 앞에 두고, 난 혜정이의 바를 나섰다.
                  딸랑- 평소에는 경쾌하게 들리던, 출입구의 벨소리가 오늘따라 처량 맞게 들렸다.


                  ◆


                  터덜터덜- 걷는 걸음에 힘이 들어가지 않는다.
                  이제 제법 싸늘하게 느껴지는 밤바람에 몸을 움츠리고, 손에 들린 소주병을 흔들며 난 아무도 오지 않는 내 집을 
                  향해 걷고 있었다.
                  홍조녀석은 일주일간 입원해 있던 나를 간병하느라 내가 퇴원과 동시에 바빠져 버렸고, 아버지도 아버지 나름대로의 
                  사업차로 해외로 나가버렸다.
                  연수는 오히려 여태 쌩쌩하게 놀았던 것이 의아스러울 정도로 병원에서 엄청나게 바빠 보였다.

                  자식, 그래도 의사라고 흰 가운 입고 설레발레 돌아다니는 게 참 보기 좋았는데...

                  땡- 소리와 함께 5층에 선 엘리베이터가 덜컹- 거리며 문이 열리고, 이미 불마저 꺼진 아파트 복도는 붉은 
                  조명만이 감돈 체 을씨년스럽게 죽어있었다.
                  저벅- 거리는 내 발걸음 소리가 아파트 복도에 가득 울리고, 난 출렁- 거리는 검은 봉지를 조심스럽게 다잡아 
                  쥐면서 키를 찾기 위해 가방을 뒤졌다.


                  "혀엉~"


                  두근......
                  열쇠를 찾아 부산스럽게 움직이던 내 움직임이 순간적으로 멈춰지고, 가방을 든 체 소리가 난 쪽으로 고개를 
들었다.


                  "늦었잖아~ 꽤 오래 기다렸는데~~~에"


                  예상치 못한 녀석과의 만남으로 온 몸에 전율이 일 정도로 짜릿짜릿- 전기가 일며, 아찔함까지 느낄 정도의 흥분이 
                  곧 나를 감싸안기 시작했다.


                  "아아.....아아......."


                  병신 같이 긴장으로 굳어 버린 내 혀는 소리를 만들어내지 못하고 어물거리고 있었다.


                  "혀엉?"


                  고개를 갸웃거리며, 성큼성큼 내게로 한 걸음에 다가온 홍조녀석이 눈을 둥그렇게 뜬 후 나를 바라보고 있었다.

                  의아함이 가득 섞인 홍조녀석의 두 까만 눈동자에 피가 거꾸로 도는 괴이한 기분을 경험하게 되었다.


                  "드..들어가자"


                  나를 가만히 바라보는 녀석의 시선을 살짝 피하며, 나는 집 앞으로 무뚝뚝하게 걸어나갔다.
                  두근두근- 거리는 심장박동과 함께 긴장으로 인해 온 몸에 주르륵- 막아 낼 수 없는 식은땀이 흘러내리고 있었다.

                  내가 정말 어찌 된 것일까.........

                  녀석을 제대로 바라보지 못하겠다.


                  ◆


                  "술 마시면 안되잖아"


                  앉은뱅이 탁자에 검은 봉지를 내려놓자, 녀석이 맛있는 거 있냐고 뒤적이다가 푸른색의 참이슬 병을 들고 입을 주욱 
                  내밀고, 툴툴- 거렸다.


                  "한 병만 마실 거야"
                  "아아...그러지마, 상처 심해지면 어쩌려고......."
                  "실밥만 풀면 되는 데, 뭐...너도 마실래?"


                  집에 들어와 대충 간단하게 씻은 후, 부엌 찬장을 열어 사기로 된 술 잔 두 개를 꺼내들었다.
                  안주라고는 봉지 안에 들어있는 새우깡이 전부인 아주 간단하지만 왠지 모르게 볼품 없는 술상... 

                  꼭 지금 나처럼 초라하고 볼품 없었다.


                  "그럼, 한 잔만 마셔"
                  "웃긴다"
                  "혀엉!"
                  "어린 새끼가 누굴 가르치려 들어! 술병 이리 안 내놔?!"


                  앙칼진 내 목소리에 녀석의 표정이 곧 울상으로 바뀐다.
                  그리고 그런 녀석의 표정으로도 두근거리며 심장이 반응하는 내가 우스워졌다.

                  녀석을 바라보는 것만으로도 붉어지는 얼굴은 더운물로 세수를 해서 그렇다고 핑계를 대고, 녀석을 바라보는 
                  것만으로도 두근거리는 심장은 술을 간만에 너무 많이 마셔 그렇다고 변명을 해본다.


                  "혀어어엉!! 혀엉! 그만 마셔! 오늘 왜 이래! 혀엉!"


                  하지만, 녀석의 목소리를 듣는 것만으로도 반응하는 내 아들놈은 뭐라 말을 해야 하는 가...
                  위태롭게 외줄 타기를 하던 놀이꾼의 외줄이 끊어져, 땅으로 떨어져버렸다.

                  위태롭게 가느다랗게 아니라고 부정하며, 믿어왔던 그 모든 현실이 순식간에 거짓이라고 들통이 나버렸다.
                  매트릭스란 영화처럼, 여태 내가 몸담았던 이 모든 것들이 순식간에 허구임이 증명되며, 알고 싶지 않고, 기억해 
                  내기 싫은 현실을 깨달아 온 몸에 소름이 돋았다.


                  "놔!"
                  "혀엉!"
                  "놓으라고 씹새꺄!!!!!!!!!!!"


                  탁- 녀석이 술병을 잡는 손을 거칠게 풀어내며, 감질 맛나게 따라지는 술잔을 집어 던지고 술병을 입에 갖다 
                  대었다.
                  내 행동에 놀란 듯, 내게 다가와 나를 만류하려는 홍조녀석을 밀치면서 자리에서 일어났다.


                  "혀엉! 왜 그래...무슨 일인데 그래...혀엉"


                  사랑은 아니다,
                  사랑은 아니란 말이다.
                  내가 사내새끼를 마음에 품고 있었을 리가 없다.

                  사내새끼들끼리 나누는 조금 진한 우정이란 말이다.


                  "혀엉!!!!!"


                  아니란 말이다.
                  내가 사내를 좋아하는 놈일 리 없단 말이다.


                  "흐윽.............."


                  하지만, 일주일간 읽었던 정신분석학을 다룬 논문과 서적, 정신과 홈페이지에서 행해졌던 카운슬러.....
                  그들 모두 내게 성별을 말하기 전에 누군가를 사랑하는 게 아니냐고 되물었었다.
                  녀석으로 향하는 관심, 감정, 이 모든 것들이 알지 못하는 사이에 그 사람을 사랑하고 있었던 것이 아니냐고 
                  되물었었다.


                  "혀엉...혀엉 왜 울어, 혀엉......."


                  하지만, 그 감정을 느끼는 사람이, 내게 그런 감정을 느끼게 해주는 사람이 남자란 말이다.
                  결코 있을 수 없는 감정을 갖게 해주는 상대가 내 앞에 내가 울자 자신도 울 것처럼 눈물을 그렁그렁 달고 있는 
                  이 녀석이란 말이다.


                  "씨발, 씨...씨발............"


                  앉아서 일어선 나를 바라보는 이 녀석의 이 두 눈, 순진한 두 눈에 내가 그런 더럽고 죄스런 감정을 품는다는 
                  것이 말이 되냐 이 말이다.
                  이 녀석이 여자들에게 악- 소리가 날 정도로 못 된 짓을 많이 하고, 상처도 많이 줬지만.....
                  여자 100명이 상처받아서 녀석이 상처받지 않는 다면 그걸로 족했다.

                  내 눈으로 녀석이 상처받는 것을 보고 싶지 않았다.

                  정말, 결단코 보고 싶지 않다 이 말이다.
                  그것도 나로 인해서 상처받는 녀석의 저 두 눈, 신뢰감이 가득 담긴 저 두 눈이 경멸로 변하는 것이 난 두렵다.
                  아니 두려웠다.

                  그래서 되먹지도 않는 변명과 핑계로 녀석을 향하는 이미 깨달았던 그 모든 것들을 애써 부정하며 도망가기 위해 
                  노력했었다.


                  "혀..혀엉! 어디가! 형!!!!!!!"


                  비어버린 소주병을 방안에 집어 던지면서 난 나를 부르는 녀석을 뒤로하고 집을 빠져나왔다.

                  왜 하필 이 녀석이란 말인가,
                  왜 하필 이 녀석이어야 한단 말인가.....
                  내 심장이 반응하는 놈이,
                  내 두 시선을 잡아끄는 놈이..

                  그렇게 거부하고 받아들이려 하지 않았건만...
                  녀석뿐이란 말인가....

                  용납할 수 없었던 진실,
                  받아들일 수 없었던 감정...
                  그 모든 것들이 한데 뒤엉켜 내게 만들었던 환상의 낙원 매트릭스를 부셔버리고 있었다.


                  "유..유석씨? 돌아 간 거 아냐?"


                  딸랑딸랑- 거친 내 행동으로 아프게 우짖는 벨소리가 꼭 나와 같이 느껴졌다.
                  내가 슬리퍼 차림에 체육복, 검은 나시티를 입고 바에 들어서자, 놀란 듯 손님들이 웅성거리고, 짧은 담소를 
                  손님들과 나누던 혜정이가 놀란 듯 내게 다가오고 있었다. 


                  "아..아니라고 말 해줘"
                  "뭘, 유석씨, 상처 터졌나 봐, 피난다. 이리와 봐"
                  "제......제발 혜정아....."
                  "유석씨......"


                  욱신거리는 복부의 통증도, 나를 쓰러지게 만들 것 같은 술의 기운도 내 정신을 잠식하진 못했다.


                  "내..내가 좋아하는 사람, 네가 7년 전부터 느꼈다던 내가 사랑한다 느꼈던 사람......."
                  "유석씨......"


                  초조함에 입안이 가득 바싹 말라갔다.


                  "홍조새끼 아니지"


                  긴장으로 눈물이 흘러내리는 두 눈이 뻑뻑해져만 갔다.


                  "그렇지.....그렇지? 아니라고 해줘...연수라거나, 연수라거나..그도 아니라면........."


                  후들거리는 내 다리는 곧 풀려 날 쓰러트릴 것만 같았다.


                  "맞아."


                  차갑게 대답하는 혜정이의 그 말에 지푸라기로 연명되던 내 명줄기가 끊어져 버렸다.


                  "내가 느낀 유석씨는 나랑 만나기 전부터 홍조씨를 사랑하고 있었어"


                  배신이다.
                  이건, 녀석의 신뢰에 대한 내 배신이다.

                  그렇게 믿고 싶지 않았고, 부정하려고만 했던 그 진실이......
                  그 진실........
                  죽기 전까지는 결코 깨닫고 싶지 않았다.


                  ◆


                  "내...내가 이상하지 않아?"


                  집으로 돌아가고 싶지 않았다.
                  홍조녀석이 나를 기다리고 있을 그 집으로 돌아가 그 녀석을 볼 용기가 내겐 없었다.
                  부들거리고 떨리는 몸도, 미친 듯한 혼란으로 휘몰아치던 내 생각들도 서서히 정리가 되고, 내 앞에 뜨거운 물을 
                  내려놓는 혜정이에게 물었다.

                  그런 내 물음에 혜정이의 깊은 눈망울이 내게 향했다.


                  "이상해, 충분히......"


                  가느다란 한숨 끝에, 끊었을 거라 믿었던 그녀가 담배를 입에 물며, 나를 바라보고 답했다.
                  그리고 더 이상 그녀는 내게 아무런 말도 하지 않았다.
                  생각에 잠긴 듯 나를 향한 그녀의 눈망울이 조금 깊어진 것뿐이었다.


                  ◆


                  22살 처음 만나, 첫눈에 반했던 그에게 1년 남짓 연애를 하고 난 후, 난 그에게 이별을 고했었다.

                  내가 바라보는 것만큼, 그도 나를 바라보지 않는 다는 것에 대해서 자존심이 상했고, 내가 그를 사랑하는 것만큼 
                  그는 날 사랑하지 않는 것 같아 화도 났었다.
                  군대 간 그에게 날아온 편지에는 항상 한번도 만난 적 없는 사람의 이름이 쓰여 있었고, 군대에 들어가기 전에도 
                  그는 그 사람 이야기를 하며 항상 즐겁다는 듯 그렇게 눈을 빛내며 말을 했었으니, 이 편지를 쓰면서도, 편지를 
                  받는 당사자인 내가 아니라 다른 누군가를 생각하며 웃고 있을 그를 생각하니 화도 났으며, 한 편으로는 착잡했다.

                  내게 쓰는 편지에 왜 항상 그 사람의 이름이 등장해야 하는 지, 
                  나와 만나면서 그는 왜 항상 그 사람의 이름을 입에 담아야 했는지.......

                  친한 친구의 이야기를 하는 것이 보통 이상할 게 없었지만, 그 사람의 일거수 일투족을 입에 달고 살았던 그는 
                  충분히 이상했다.
                  그의 주위에 사람이 없는 것도 아니었건만, 그의 이야기 중심은 항상 홍조라는 알지도 못하는 사람의 이야기였고, 
                  늘 즐겁게 이야기하는 그로 인해서 난 한번도 본 적 없는 그 홍조란 사람에게 이상한 친밀감마저 느끼고 나도 그 
                  사람을 알고 있다는 착각까지 느낄 정도였다.

                  그리고 늘 그 사람의 입에서 떨어지지 않고 악착같이 붙어 있던 홍조란 사람을 우연히 보게 되었다.

                  만나면 만날수록 가슴이 비는 것 같은 그와의 만남을 정리하고, 그를 잊지 못하는 내게 화가 난 친구가 주선해준 
                  소개팅을 가장한 술 자리에서였을 것이다.

                  눈을 가릴 정도의 결 좋은 긴 머리였던 그의 머리가 짧은 고슴도치 머리로 변해있었고, 나를 만날 때 늘 입고 
                  있던 세미정장 옷차림이 아닌, 거친 문양으로 페인트 되어 있는 찢어 진 물 빠진 청바지에 하얀 나시티, 그 위에 
                  걸친 체크무늬 남방을 입고, 나와 있을 땐 단 한번도 짓지 않았던 편안함으로 가득 찬 표정으로 술을 마시고 있는 
                  그를 본 순간 내가 발 디디고 있던 땅이 순식간에 꺼지는 듯한 느낌을 받았다.

                  그와 같이 술을 마시던 사람은 그와 1년 남짓 교제하면서도 단 한번도 보지 못했던 사람으로 낯설었지만 왠지 
                  모르게 친근감이 들었던 사람이었다.
                  큼지막한 눈망울에는 아이의 순수함이 담겨 있던 그 사람이 누구인지...
                  소개팅 자리에 앉아 앞에 앉은 남자의 말에 귀 담이 듣지 않으며, 계속 그와 그 사람이 앉아 있는 자리를 
                  곁눈질하고 나서야 알게 되었다.

                  그 사람이 그가 늘 입에 달고 살았던 윤홍조였단 것을..........

                  그의 말마따나 아이처럼 순수했던 그 눈망울과 운동하는 사람답지 않게 하얗고 뽀얗던 피부....
                  그 사람은 그의 말처럼 여자처럼 연약하고, 애처롭진 않았지만, 이상하게 보호본능을 일으키고 있었다.  

                  이미 술에 취해 있는 듯한 그가 그 사람에게 뭐라 말을 하고, 그 사람은 그를 보며 동조를 하는 듯 살짝 
                  미소지으며 웃고 있었다.

                  그 때 그 기분이란....
                  이미 내 손을 떠나버린 그였지만, 그는 나와 있을 땐 단 한번도 저렇게 편안하게 나를 대해주지 않았기에 그와 그 
                  사람 주위에 감돌던 따스하고, 평화롭던 그 분위기에 알 수 없는 우울함마저 생겨났다.
                  자리를 이동하자는 소개팅 남자의 말도 무시하고, 그와 그 사람이 그 자리를 떠날 때까지 난 앉은자리에서 움직이지 
                  않고 말 없이 그를 바라봤었다.

                  한번쯤은 내 시선을 알아차리고 내게 눈길을 주겠지란 심정으로....

                  하지만 그는 끝까지 내게 시선 한번 주지 않았고, 옅은 갈색 빛이 돌던 그의 눈길은 그 사람에게 단 한번도 
                  떨어지지 않았다.
                  그리고 자리에서 일어서는 그가 딱 한번 뒤를 돌아봤을 때, 그의 눈빛은 여전히 내게 향하지 않았지만 난 알아차릴 
                  수 있었다.

                  그의 나른하게 풀려있던 눈과 부드럽게 이완되어 있던 그의 얼굴.....
                  촉촉하게 젖어 있었으며, 웃고 있던 그의 눈망울을 보는 그 순간 알지 못했던, 늘 그를 만나며 불안했던 그 
                  감정의 원초적인 이유를 본능적으로 알 수 있게 되었다.

                  그는, 성유석 그는....
                  늘 그렇듯 입에 달고 살았던 그 윤홍조란 사람을 결코 친구로 생각하지 않았던 것을......

                  섹스를 하지 않는 이상 스킨십을 몸서리치게 싫어하던 그가 익숙한 듯 그 사람이 부축하자 기대는 그 모습을 보는 
                  그 순간 난 깨달을 수 있었다.

                  결벽증은 아니었지만, 유난히 깔끔하던 그가 지저분했던 그 대포집에서, 그 사람의 입에 닿았던 젓가락으로 안주를 
                  집어먹으며, 아무렇지 않은 듯 호탕하게 웃는 모습을 보는 순간 내 뇌리를 스쳐 지나가는 한 생각을 난 결코 거부 
                  할 수 없었다.

                  그는 처음부터 나란 사람을 통해 다른 사람을 보고 있었음을...

                  거기까지 생각이 미치자, 이미 알고 있었지만 역시 나를 사랑하지 않았던 그 사람에 대한 미움과 원망보다는 
                  허탈감과 평생 이루지 못할 사랑을 가슴에 품고, 그 사랑조차 알아차리지 못하는 그가 참으로 불쌍하게 느껴졌다.
                  하지만 그건 그렇더라도 그에게 농락 당했다 생각으로 인해 들었던 아픔과 슬픔까지 수그러 든 건 아니었다.

                  늘 내게 말했던 사랑한다는 그 말도, 나를 바라보며 예쁘다라 말했던 그 말도..
                  전부 내 것이 아니었단 것을 안 그 순간에 난 하나의 웃지 못할 촌극을 본 기분이었다.
                  애석하게도, 내가 자랑스럽게 여겼던 내 크고 동그랗던 그 눈망울은 그의 윤홍조와 닮아 있었던 것이다.
                  어린 고등학생에서 잘 빠진 캐리어우먼까지, 그가 옷 갈아입듯 늘 바꾸던 여자들의 공통점은 찾아 볼 수 없었지만, 
                  단 한가지의 공통점은 모두 눈이 컸고, 촉촉했단 점이었다.

                  그 사실을 알았을 때, 그를 향했던 사랑으로 인해 조각나버린 내 마음들...
                  그는 결코 몰랐을 것이다.
                  나를 휘감는 그 아픔에 내가 며칠 밤을 잠도 자지 못한 체, 울며 지냈고, 나를 이리도 비참하게 만들었던 그를 
                  얼마나 원망 할 수밖에 없었는지, 둔하고 타인에게 무관심했던 그는 결단코 알 수 없었을 것이다.

                  그래서 그는 잔인한 사람이었다.

                  전역하고 아무렇지 않게 내게 다가와 잘 지냈냐며, 그가 나를 통해 다른 이를 보고 있다는 것을 뻔히 알고 나에게 
                  여전히 거짓된 말로 내게 사랑의 밀어를 속삭여, 나를 여지없이 흔들리게 하는 그는 내게 있어서 참으로 잔인한 
                  사람이었다.

                  그래도 다행이라 생각하며 그의 곁에 계속 머물렀던 건....

                  한없이 보수적인 그가 윤홍조라는 그 사람을 사랑하고 있다라는 걸 결단코 알아차리지 못할 것이란 거였다.
                  의외로 외곬부분이 있는 그가 결코 자신이 홍조란 사람을 사랑한다는 것을 인정하지 않을 거란 거였다.
                  마음이 홍조란 그 사람에 한없이 끌려가더라도, 그는 꼭 핑계나 변명을 만들어 자신의 그런 행동에 대한 합리화나 
                  정당화를 시킬 거란 것이었다.
                  그리고 애석하게도 미련 맞은 나란 여자는 그가 그 감정을 알아차리지 못하고 삶에 지치면 나를 찾아, 내게 
                  기댈지도 모를 거란 미묘한 기대감이었다.

                  하지만, 이젠 그 미련한 기대도 접어야 할 것 같았다.
                  그는 자신의 감정을 알아버렸다.
                  11년의 지루하게 자신을 물고 놓아주지 않았던 그 감정의 실체를 알아버린 것이다.

                  그리고, 비로소 난 깨끗하게 그를 향한 집착을 벗을 수 있게 되었다.
                  어찌 보면, 윤홍조란 그 사람에게 고맙다 말을 해야 할지도 모른다.

                  7년 동안 나를 잡고 놓아주지 않았던 그를 향한 사랑과 집착을 접게 만들어줬으니, 나도 이제 다른 사람을 사랑할 
                  수 있게 만들어줬으니 말이다.


                  ◆


                  "이상하지, 충분히 이상해 유석씨........"


                  아무 말 없이 나를 물끄러미 바라보던 그녀가 끊어졌던 말을 다시 입에 물었다.


                  "타인도 이미 눈치 채 버린 자신의 그 깊은 사랑을 이제야 알다니..충분히 유석씨는 이상한 
사람이야......."
                  "하..하지만, 그 새낀....그 새낀 남자라고...."


                  까맣게 타 들어간 담배를 익숙하게 재떨이에 털며 그녀가 나를 물끄러미 바라봤다.


                  "유석씨, 보통은 자신의 사랑을 깨닫게 되면, 그 사랑을 어떻게 전할까 고민하지 않아?"
                  "혜정아, 만약 그 새끼가 여자라면, 나도 이렇게 당황하지 않고 고민하지 않아......."
                  "하지만, 만약 홍조씨가 여자라면 유석씨랑 만날 수도 없었겠지."


                  이 여자가 지금 도대체 무슨 말을 하고 있는 건가.......


                  "홍조씨가 여자였다면, 홍조씨가 유도를 했을 까? 했다 치더라도, 홍조씨가 유석씨가 다니던 고등학교에 진학을 
                  했을 까? 그건 로또에 당첨되기보다 더 낮은 확률일 거야, 유석씨...홍조씨가 남자가 아닌 여자였으면 하는 
                  생각은 버려....홍조씨가 남자였기 때문에 유석씨는 홍조씨를 만날 수 있었다고....."
                  "강혜정!"
                  "좀 쉽게 생각하라고, 유석씨........."


                  자신의 일이 아니라고 아무 말이나 지껄여도 된다 생각한 것인가....
                  아니면 그녀 나름대로 뭔가 생각이 있기 때문에 내게 이런 말을 하는 것인가.......
                  왜 그녀는 홍조녀석이 남자이기 때문에 사랑을 포기하란 말을 내게 해주지 않는 것인가...
                  왜 그녀는 남자를 사랑하는 내게 경멸의 시선을 보이지 않는 것인가....

                  세상과 다른, 세상의 시선과 너무나도 다른 그녀의 깊은 눈빛에 난 순간적으로 내가 자라온 내 환경에 의해 
                  만들어진 정체성에 혼란을 느끼고 있었다.

                  호모라면, 게이라면 분명히 지탄받아 분명했다.
                  여태까지 돌아다닌 정신과 사이트에서도, 내가 읽었던 정신분석학을 다룬 서적과 논문에서도 호모, 동성애를 하는 
                  사람들은 정신병으로 분류되어 있었다.
                  그렇다면 난 미친놈이란 이야기인데, 혜정이는 그런 나를 미친놈으로 보지 않고 있었다.

                  그녀의 그런 눈빛이 나를 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다.


                  "그냥 유석씨는 홍조씨를 사랑할 수밖에 없었던 거라고 마음 편하게 생각해...."
                  "그 새낀 남자라니까!!!!!!!"
                  "아....정말 이 사람이 어디서 소리를 질러!"


                  내 고함에 혜정이의 고운 이마가 사정없이 일그러졌다.
                  신경질이 난다는 듯 담배를 재떨이게 거칠게 비비면서 그녀가 노려봤다.


                  "남자새끼건 여자새끼건 그게 무슨 상관이야! 사랑하면 되지! 남자하고는 섹스 못 해?!"
                  "누...누가 그 새끼하고 섹스 한데?!!!!!!!!!"


                  그녀의 갑작스런 말에 당황해 얼굴이 붉어졌다.


                  "섹스 할 수 있으면 된 거 아냐! 사랑하는 데 성별이 무슨 상관이야!"


                  빽- 소리를 지르는 그녀로 인해 바에 남아 있던 손님들의 시선이 모두 내게 쏠렸다.
                  갑작스런 그녀의 이해 못 할 말에 화끈- 달아오르는 얼굴과 내게 쏠리는 시선으로 인한 긴장으로 인해 입이 까맣게 
                  타 들어가, 혜정이가 마시던 발렌타인을 물이 들어 있는 내 잔에 부어 들이켰다.
                  물과 함께 희석된 발렌타인의 맛은 밍밍하기 그지없었지만, 타 들어가는 속은 그로 인해 안정이 된 것 같았다.


                  "지금 대화 핀트가 나갔어. 혜정아"
                  "사랑하면 만지고 싶고, 만지고 싶으면 섹스하고 싶은 건 인간의 본능이야, 핀트는 무슨 얼어죽을......"


                  평소의 온화하고 항상 침착하고 유순했던 그녀의 입에서 나올 말이 아니라 적잖은 쇼크로 난 가만히 그녀를 
바라봤다.


                  "유석씨, 충분히 고리타분하고, 세상에 찌든 사람이란 건 알겠는데, 지금 유석씨가 고민해야 할 일은 남자를 
                  사랑하면 안 된다는 성적 정체성과 윤리적 도덕관의 갈등이 아니라, 어떡하면 그 사람을 내 사람을 만들까, 
                  그거라고, 알아들어?!"


                  연수처럼 말을 하는 그녀에게 적잖게 당황한 나는 그녀의 말에 대꾸할 생각도 없이 그저 고개만을 끄덕였다.


                  "됐어, 그럼 가봐"
                  "어?"
                  "가서, 둘이 지지고 볶던지, 머리잡고 대판 싸우던지, 알아서 쇼부 보라고!"


                  앙칼지게 내 앞에 놓인 물 잔을 치우면서 그녀가 일어섰다.


                  "혜정아...하지만, 하지만 내가 만약 그 녀석한테 고백하면..그 녀석이 날 떠나면...."
                  "그건 그 때가서 생각해 보라고"
                  "그 녀석이 날 차갑게 내치면............."
                  "후우....유석씨, 홍조씨하고는 병원에서 처음 봐서 난 홍조씨를 잘 모르겠지만, 유석씨가 그 동안 귀 터져라 
                  말한 그 말을 토대로 생각해 볼 때, 홍조씨 그렇게 차가운 사람 아닐 것 같아"


                  그건, 네가 나처럼 홍조녀석의 그 차가운 일면을 못 봐서 하는 말이다.


                  "가서 둘이 이야기 해봐, 내가 아는 유석씨는 이렇게 우유부단하지 않아. 결단력 있고 확실한 사람이잖아"


                  그건, 내가 남자를 사랑해 본 적이 없어서였다.
                  내 행동에 원하고자 한 걸 얻을 수 있단 확실한 자신을 갖고 있어서 가능했던 것이었다.


                  "가서, 잘 이야기 해봐. 차근차근......응?"


                  지금 난 내 사랑이 이뤄 질 수 있다는 것에 승률을 걸라면, 0.1%도 가능성이 없다고 보고 있었다.
                  경마장에서 마권을 살 때, 난 100전 100패를 한 경주마의 마권을 들고 있는 거랑 같은 거란 말이다.


                  "홍조씨한테 차이면, 나폴레옹 꼬냑 한 병 딸 게"


                  그녀의 살가운 미소에 난 떼 지지 않는 발걸음을 움직였다.
                  바에서 나오자 바람이 불어와 내 뺨에 스치는 밤바람은 차가워 내 심장까지 얼려버리고 말았다.


                  ◆


                  "혀엉"


                  내 예상이 틀리지 않게, 녀석은 내가 나간 그 상태로 내 집에서 나를 기다리고 있었다.
                  좀 자신의 집으로 돌아갔으면 좋았으련만......
                  걱정 가득한 녀석의 눈망울을 볼 사진이 없어 난 고개를 숙이고 녀석의 부름을 무시하고 방으로 들어갔다.


                  "혀엉"


                  나를 부르는 녀석의 목소리에 물기가 젖어 있었다.
                  2주전까지 병원에 처 박혀 있던 놈이 가을이라고 차가워진 밤바람에 나시티를 입고 미친 듯이 달려나가니 걱정도 될 
                  법했다.


                  "유석이 혀어엉~"
                  "자자. 피곤해"


                  이른 가을 바람으로 인해 차갑게 식은 몸처럼 내 목소리 또한 차가웠다.
                  미친 듯이 두근거리며 박동질치는 심장의 두근거림을 녀석에게 들리지 않게 하기 위해선, 목소리라도 차갑게 위장을 
                  해야 했다.

                  내 말에 시무룩하게 고개를 숙이고 아무 말 하지 않는 녀석...
                  이 짓 또한 못 할 짓이었다.

                  한번 봇물 터질 듯 밀려들어온 녀석에 대한 감정은 그 동안 알아차리지 못한 내게 복수라도 하듯, 녀석의 일거수 
                  일투족에 신경을 쓰게 만들었으며, 그 행동으로 내 감정을 미묘하게 조종하기 시작했다.

                  녀석의 시무룩함에 심장을 송곳으로 찌르듯 따끔거리며 아파 왔다.


                  "미안"
                  "왜 그래에~ 무슨 일인데에~"


                  내 사과에 그새 기운이라도 났는지, 쪼르륵- 내게 달려와 침대에 걸터앉은 내 앞에 앉아 살갑게 다가드는 녀석을 
                  난 거부하지 못했다.

                  물기 어려 촉촉한 큼지막한 눈망울을 반짝이며 내게 비비적거리는 녀석으로 인해 묘한 성적 흥분감이 일었다.


                  "후우~"


                  네가, 알 리가 없지......


                  "혀엉~"


                  네게 말 할 수도 없지.....


                  "혀어엉~~ 무슨 일인데에~~홍조도 알려 주라~ 응?"


                  지금 네게 키스하고 싶단 생각을 미친 듯 다잡으며, 두근거리는 심장을 애써 진정시키느라 제정신이 아닌 
                  나를.....


                  "유석이 혀엉~~~"


                  네가 알리 없지...
                  더러운 감정을 네게 품고 있는 날, 넌 꿈에서조차 알 수 없고, 상상할 수조차 없겠지.....


                  "자자"


                  녀석의 머리를 한번 쓰다듬어 주고 난 이불 안으로 들어갔다.

                  혜정이는 말하라 했지만, 난 결코 말하지 못한다.
                  내 이 한마디로 잃어야 할 것들이 너무 많았다.

                  나를 바라보는 신뢰감 어린 녀석의 눈망울부터 시작해서, 내가 힘들고 외로울 때, 나를 달래주던 녀석의 
                  온기까지.........


                  "불 끄고 와"
                  "어어"


                  알아차리지 못했다면 상관없었겠지만, 이미 녀석의 온기가, 녀석의 존재가 내 삶에 얼마나 막대한 영향을 끼치는 지 
                  알아 버린 이상......


                  "잘 자"
                  "형두"


                  이 모든 것들이 사라지면, 더 이상 내가, 내가 아니게 될 것 같은 두려움에 손에서 놓아 버릴 수 없었다.

                  아직은 괜찮은 게 아닌가......
                  녀석을 보는 것만으로 이렇게 가슴 떨리고, 긴장이 되도, 녀석이 내 옆에서 여전히 나를 신뢰하는 이상 녀석이 
                  바라는 형으로 남아 주는 것도 괜찮은 거 아닌가....
                  비록 마음 깊숙이 더럽고 죄스런 감정을 품고 있다 해도 말이다.

                  아직은 괜찮은 게 아닌가......

                  그 날, 난 단 한숨도 잘 수 없었다.


                  ◆


                  "형, 요즘 고민 있어?"


                  발등에 불 떨어진 국가대표선발이 끝나고, 남아 있는 아이들과 약간의 훈련을 끝으로 녀석은 우리 집에 완전 
                  살다시피 했다.
                  양말을 뒤집어 벗어 놓고, 샤워를 하고 나오면 욕실은 완전 전쟁터가 되어 버리고, 설거지를 하면, 그릇에 그대로 
                  음식물 찌꺼기가 남아있고..

                  이만저만 아이들보다 더 손이 가는 놈이었던지라...
                  녀석이 뒤집어 놓은 양말을 제대로 다시 뒤집어 세탁기에 집어넣는 나를 보며 녀석이 물었다.


                  "아아? 고민은..."
                  "밥도 제대로 안 먹고, 얼굴은 무덤에서 일어난 좀비 같고, 무슨 일 있어?"


                  벽에 비스듬히 기대고 팔짱을 끼고 나를 바라보는 녀석의 두 눈망울에 속수무책으로 또 다시 심란한 마음이 진정되지 
                  않는다.


                  "새 프로젝트 시작이라, 스트레스 받아서 그래"
                  "흐음....나도 요즘 일이 꼬이는 데 술이나 한 잔 할 까?"
                  "그럴까?"


                  술이라도 마시고, 잠을 잔다면, 그렇다면, 오늘은 녀석의 옆에서 조금은 깊이 잠들 수 있을 까....
                  녀석에 대한 내 감정을 깨닫고 난 뒤, 나는 거진 날밤을 새다 시피 했다.
                  아무렇지 않은 듯, 내 침대 한 쪽을 떡- 차지하고 금새 단잠에 빠지는 녀석을 보기 괴로워, 밤새 뒤척이다 잠을 
                  못 자고 출근을 한지 이제 한달 째였다.
                  모자란 잠과, 녀석에게 아무렇지 않은 듯 행동하려는 나 혼자만의 미묘한 신경전에 그나마 조금 나아졌던 위염이 
                  다시 도지고, 밥을 먹으면, 먹는 즉시 다 게워내는 심각한 상황까지 도달했다.
                  그런 내 변화를 옆에 살다시피 하는 녀석이 눈치 채지 못할 리가 없었다.

                  이럴 땐, 평소처럼 둔감해도 좋으련만, 녀석은 귀신같이 내 변화를 알아채고, 평소 부리던 어리광도, 떼도 부리지 
                  않은 체, 내 눈치만을 살피며 묵묵히 나를 바라보기만 했다.
                  가끔 나를 향해 일렁이는 녀석의 미심쩍다는 듯한 눈망울에 온 몸에 소름이 돋을 정도로 긴장했고, 아무렇지 않은 
                  듯 행동하지만 나도 모르게 녀석만 보면 굳는 내 몸에 녀석이 뭔가 눈치를 채 버린 것 같아 등을 타고 식은땀이 
                  흐른 적도 한두 번도 아니었다.

                  언제까지 이렇게 살아야 하는 걸까....
                  아무렇지 않은 듯 늘 나를 믿고 기대는 녀석의 신뢰를 언제까지 이렇게 져버리며 나 혼자 괴로워야만 하는 걸 
                  까...

                  하루하루 바늘방석에 앉은 듯한 곤욕에 나는 말라갔다.
                  70Kg가까이 가던 몸무게가 한달 만에 5Kg이 빠져버렸고, 그 덕에 그나마 맞았던 정장 및 옷가지들이 
                  헐렁해져버렸다.
                  샤워를 할 때, 뼈만 앙상하게 드러난 몸을 보며, 운동을 다시 시작해야 하나 생각을 하면서, 쉽사리 결론을 
                  내리지 못하고 있었다.

                  넘실거리는 내 감정의 위험수위가 최대로 다다랐다.
                  언제 넘어올지 모르는 감당할 수 없는 이 감정을 이젠 도저히 묵묵히 모른 척 그렇게 넘기지 못하게 됐다.
                  그리고 내 감정이 극에 달하면 달할수록 내 옆에 언제나 항상 내 동생으로 남아 있는 녀석에 대한 죄책감에 미친 
                  듯이 몸부림을 쳐야만 했다.

                  생각보다, 아무렇지 않은 듯 좋은 형 노릇 하는 건 힘들었다.

                  육체의 피로는 휴식으로 풀 수 있었지만, 녀석을 향하는 내 감정을 추스르느라 하루 24시간 깨어있는 정신의 
                  피로는 도저히 풀 수가 없었다.

                  녀석이 안 보이면 보고싶어 스트레스가 쌓이고, 막상 녀석을 보면 안고 싶고, 만지고 싶어 스트레스가 쌓인다.

                  이젠 나도 모르겠다.
                  내가 언제까지 이래야 하는 건지, 아무 것도 모르겠다.

                  심각한 바보가 된 것 같다.


                  ◆


                  "그래서어~ 혀엉~ 듣고 있어어?"
                  "아아...으응"


                  편의점표 육포 2봉지와 언제나 즐겨 마시던 참이슬 5병.....
                  앉은뱅이 탁자에 아침에 먹던 김치찌개를 데워 올려놓고, 육포를 뜯고 술을 마신 지 1시간이 지났다.

                  5병을 사왔던 참이슬이 30분만에 동나고, 녀석이 다시 나가 사온 참이슬은 지금 이 병이 10병째였다.
                  나와 녀석의 주위에 온통 술병으로 가득 찼고, 주거니 받거니 술을 마시다 보니 나나 녀석이나 둘 다 제정신이 
                  아니었다.

                  붉게 달아오른 녀석의 눈 주위만큼 나는 앉아 있기 힘들 정도로 어질거렸고..
                  혀가 꼬여 헛말을 내뱉는 녀석만큼 나는 참을 수 없는 구토가 일어났다.

                  나나 녀석이나 술을 못하는 녀석들이 아니었지만, 1시간만에 두 명이 소주 15병이라니..
                  멀쩡한 인간도 황천길을 가게 만들 정도로 빠른 속도로 소주를 비어버린 결과..
                  우린 둘 다 제정신이 아니었다.


                  "듣고 있구나아~ 자면 안대에~~~~"


                  술 만 먹으면 나오는 녀석의 도리도리 주사...
                  큰 덩치를 좌우, 앞뒤로 흔들면서 어지럽다 흥얼거리는 녀석이 마지막 남았던 소주를 입안에 털어 버리고 나를 
                  바라봤다.


                  "아아~~그..그래그래....."


                  녀석하고 마찬가지로 내 혀도 점점 꼬이기 시작했다.
                  제대로 앉아 있기 힘들어 바닥에 그냥 뻗어 버리고 싶은 마음만 간절하고, 눈앞까지 이젠 가물 가물거렸다.


                  "마냑에, 혀엉 마냑에"
                  "으응"


                  녀석의 말에 건성으로 대답하고, 몰려오는 잠을 참아 내기 위해 고개를 흔들었지만, 술에서 깨긴 커녕 뇌가 물에 
                  뜬 듯 정신이 멍- 해지면서 한 달 동안 제대로 잠을 자지 못했던 탓에 졸음이 몰려들었다.

                  울렁거리는 속과 붕 떠 있는 듯한 내 뇌.....
                  가물거리는 시선에 녀석이 두 세 겹으로 겹쳐지고 있었다.


                  "자지마바~자지마바~~~~"


                  꾸벅- 고개가 한번 위아래로 흔들리자 녀석이 심통 난 듯, 앉아 있던 자리에서 내게로 기어와 내 어깨를 
흔들었다.


                  "아아..안자아..안자아...."
                  "안즈라고?"
                  "어? 너 서 있었어?"
                  "혀아혀아..취해꾸나아~"


                  너도 마찬가지다 이새꺄..........

                  내 얼굴에 자신의 얼굴을 갖다 디밀면서 키득- 거리고 삿대질하며 비웃는 녀석을 보며 마른 웃음이 터져 나왔다.

                  얼굴은 잘 익은 홍시 마냥 시뻘개져서, 나보고 취했다 비웃는 녀석의 꼴을 보고 있자니, 터져 나오는 건 
                  웃음뿐이었다.


                  "혀엉 취한 거 오랜마니야~~~~~~"
                  "올인 마니아? 올인이 끝난 지가 언젠데 헛소리야"
                  "우우~~~늘거서 귀도 안 들린 데에~"
                  "병신 꼴 갑을 떨어..지가 이상하게 지껄여 놓고"


                  내 무릎을 베고 누워, 잠을 자려는 듯 녀석이 중얼거렸다.

                  하던 말이나 계속 할 것이지......
                  내 무릎을 베고 누운 녀석의 얼굴을 조심스레 쓰다듬었다.

                  붉어진 녀석의 눈가와 알싸한 알콜향이 풍기는 녀석의 입술을 떨리는 마음으로 조심스레 매만지다, 부들거리는 
                  아기피부 같은 녀석의 볼을 쓰다듬었다.
                  콩닥- 거리는 심장소리가 귓가에 우레처럼 들려오고, 긴장으로 인해 등골에선 식은땀이 흘러나왔다.


                  "홍조야"
                  "아아? 왜에~"


                  내가 몰려드는 잠에서 깨어나 정신을 차리자, 이젠 녀석이 자려는 지...
                  막 잠에 빠지려다가 내가 부르자, 귀찮다는 듯 대답하는 녀석을 가만히 바라봤다.


                  "혀..형은 홍조가......"
                  "어어"
                  "세상에서......."
                  "어어"


                  수마에 잡혀간 듯, 건성건성 내 말에 대답하는 녀석을 가만히 보고 있자니 눈물이 흘러나왔다.


                  "제..제일 좋다."


                  미친 듯이 두근거리는 심장고동소리와
                  술기운으로 밖에 내뱉지 못하는 자신의 감정에 대한 고백에 씁쓸함이 밀려왔다.

                  이런 상황이 돼서야 겨우 입을 뗄 수 있는 내 용기 없음..........
                  녀석이 내 말을 듣고, 잊을 수 있는 상황이 돼서야만 할 수 있는 사랑의 밀어...


                  "제...제일 좋다고 임마...."
                  "나두...나두 형이 젤 좋아......."


                  술기운이 없었다면 결코 입에 담지 못했을 꽁꽁 가슴에 묶어두기만 한 그 말...


                  "홍조야"
                  "아..아 씨...졸려 죽겠다"
                  "홍조야 임마"
                  "왜에~~~"


                  사랑한다.


                  "말을 해~~말을~~~~~"


                  사랑한다.


                  "혀어엉~~~"


                  사랑해.....


                  "우씨~ 말을 해보라니까아~~~"


                  녀석의 투덜거림을 귀로 흘리면서 난 내 무릎에 누워 잠에 빠져드는 녀석의 얼굴을 가만히 바라보다, 눈 가득 차 
                  오르는 눈물이 녀석의 얼굴에 떨어질까 두려워 고개를 들어 천장을 바라봤다.

                  좋아하는 사람을 옆에 두고, 좋아한다 말하지 못하는 벙어리 신세가 오늘따라 미치도록 서럽다.


                  ◆


                  - RrrrrrrrRrrrrrrrrrrrrr


                  떵떵- 거리는 깨질 것 같은 두통, 가뭄에 논바닥 갈라지듯 쩌억쩌억- 갈라진 입안...
                  숙취로 인해 온 몸이 삐걱거리고, 작은 소음만으로도 머리가 깨질 듯 아파 오는 술을 퍼마신 다음 날.....

                  방 한 구석에서 핸드폰이 요란스럽게 울리기 시작했다.
                  오늘은 주말이고, 회사에 나가지 않는 날이었던지라 내 폰이 울릴 리는 없는데.....


                  - RrrrrrrrrrrrrrrRrrrrrrrrrrrrrrrrrrr


                  아 씨발, 안 받으면, 알아서 끊으란 말이다.


                  베개 밑에 머리를 푹 집어넣고 미친 듯이 몸부림치다 계속 시끄럽게 울려되는 폰소리에 이불을 걷고 일어났다.
                  같이 술 퍼먹고 언제 침대로 겨 들어와 잤는지 기억에 남아 있지 않지만, 내 옆에는 홍조녀석이 대자로 뻗어 코를 
                  드렁드렁- 굴며 자고 있었고, 이 시끄러운 핸드폰 소리에도 깨지 않는 녀석의 무쇠 같은 신경 줄에 감탄을 하며 
                  난 방을 뒤지기 시작했다.

                  잠을 잘 때, 속옷만 입고 자는 게 녀석의 특기인지라, 내 좁은 방은 녀석이 벗어 놓은 옷가지들로 난장판이 되 
                  있었고, 처음에는 내 폰인 줄 알고 늘 핸드폰을 놓아두던 침대 옆. 스탠드를 더듬거리다 저리 시끄럽게 울고 있는 
                  폰은 내게 아니란 것을 깨달았다.


                  - RrrrrrrrrrrrrrrrRrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr


                  배고파서 엄마를 찾으며 밥 달라 울어대는 갓난아이 같이 쉬지 않고 빽빽- 거리며 우는 홍조녀석의 핸드폰을 방안들 
                  허부덕허부덕- 기어다니다 겨우 찾아내, 난 침대로 다시 기어올랐다.


                  "홍조야"
                  "우웅"


                  시끄럽게 울고 있는 녀석의 폰을 귀에 갖다 대니 녀석의 미간이 좁혀지더니 몸을 팩- 돌려 이불을 돌돌 말고 
                  구석에 몸을 처박았다.


                  "홍조야..임마"
                  "아아..왜에......."


                  내 손에 떨린 핸드폰이 자지러질 듯 미세한 진동과 함께 울어대고, 전화를 받아야 할 인간은 일어 날 생각도 하지 
                  않고........
                  제대로 된 숙취를 해결할 세도 없이 이런 일이 벌어지자 나도 차츰차츰 짜증이 밀려오기 시작했다.


                  "야! 야 이 개새꺄!!!!!!"


                  비틀거리며 기우뚱거리는 침대 매트리스에서 일어나 구석에 콱- 박혀 이불을 둘둘 애벌레처럼 말고 자는 녀석의 
                  허리를 냅다 발로 찼다.


                  "으...으씨 아파! 아파! 왜 발로 차고 그래!!!!"


                  내가 녀석의 전화를 받기 전처럼 배게 밑에 목을 숨기는 자라와 같이 고개를 처박고 자려고 안간힘을 쓰던 녀석이 
                  내 발에 맞고, 고함을 지르며 일어났다.


                  "전화"
                  "아..아씨....배터리 뽑아 버려!!"


                  큼지막한 두 눈을 위로 치켜세우며 나를 노려보던 녀석에게 내가 들고 있던 폰을 건네자, 녀석이 거칠게 내 손을 
                  쳐내버렸다.
                  퍽- 소리와 함께 내 손에 들려있던 핸드폰이 방바닥에 떨어지며, 폴더가 열렸다.
                  미친 듯이 울어대던 폰 소리가 그와 동시에 멈추고, 정적에 휩싸인 방안에 녀석이 다시 잠을 자려는 듯 이불로 
                  꼼지락꼼지락 들어갈 때였다.


                  - 홍조야! 아비다!!!!!!!!


                  멈칫- 녀석이 이불에 들어가던 움직임이 플레이되던 비디오를 갑자기 스톱 시켰을 때처럼 우두커니 멈춰지고 있었다.


                  - 이 녀석아! 자냐?!


                  잠에 취해, 둥그렇게 떠져있던 녀석의 두 눈이 가늘어지고 있었다.


                  - 홍조야!


                  '씨발.......'이라고 녀석이 중얼거리면서, 내동댕이쳐진 핸드폰으로 성큼성큼 걸어가더니 핸드폰을 집어 
들었다.


                  "예, 아버지"


                  새벽부터 전화해 단잠을 깨운 것이 못마땅해서였을 까....
                  녀석의 인상이 사정없이 찌푸려지면서 감색의 줄무늬 트렁크만 입고 녀석이 방 한가운데에 서서 머리를 긁적이고 
                  있었다. 

                  새집처럼 떡진 머리와 운동으로 탄탄하게 단련된 하얀 녀석의 바디라인에....
                  아침마다 자신의 건재함을 알리는 아들놈이 단단해짐을 느낀 난 황급히 이불 안으로 겨 들어갔다.


                  "아, 글쎄 안 한다니 까요!"


                  녀석의 성난 듯한 목소리가 내 고막을 때렸다.
                  4남의 막둥이, 가족들에게 사랑을 받고 자란 녀석이 자신의 가족에게 화를 내는 모습은 처음이었다.
                  항상 우리 큰형, 작은형, 셋째형, 아버지를 입에 달고 살던 녀석이 자신이 가장 사랑한다던 그들에게 애교 부릴 
                  때를 제외하고, 다른 이유로 목소리를 바꾸는 걸 난 11년 동안 단 한번도 보지 못했었다.


                  "왜 아버지 마음대로 결정하세요! 제 인생이에요! 가만 놔두세요! 좀!!!!!!!!!"


                  뭔가, 일이 꼬인 것인가....
                  그러고 보니, 어제 홍조녀석도 일이 꼬인다 하던데....
                  그 꼬인 일이 아버지와 의견 충돌인 것인가....

                  나처럼 녀석이 아버지와 삐걱거리는 건 보기 싫었다.
                  가족들에게 혼자 이탈 되, 버려져 외롭게 혼자 살아가는 건 나 혼자 족했다.

                  걱정스런 맘에 이불을 뒤집어쓰고, 난 녀석을 바라봤다.

                  신경질이 난다는 듯 핸드폰을 든 녀석의 손에는 힘줄이 솟아나 있었으며, 반대편 손으로는 자신의 머리를 거칠게 
                  벅벅- 긁고 있었다.


                  "안해요! 안해요! 글쎄!!!!!!! T그룹이고 S그룹이고! 빌게이츠 손녀라도 안 해요!!!!!!!!!"


                  불룩불룩- 녀석의 손에 돋은 힘줄이 터질 것처럼 꿈틀거린다.


                  "저 좋아하는 사람 있다니 까요!!!!!!!!!!!!"


                  녀석의 마지막 말에 머리가 멍해졌다.


                  ◆


                  "만나서 얘기해요! 만나서 얘기하자니까요!!!!!!!!"


                  거친 고함과 함께 자신의 핸드폰을 미련 없이 방에 내동댕이치며, 아버지와 전화통화를 끝으로 한동안 아무 말 없이 
                  씩씩- 거리며 거친 숨을 토해내던 녀석이 결국은 새집이 진 머리를 빗을 생각조차 하지 못한 채 담판을 짓는다 
                  달려나갔고, 나는 우두커니 침대에 앉아 방을 빠져나가는 녀석의 뒷모습만 바라보다 대충 씻고 밖으로 나왔다.
                  하는 일 없이 거리를 배회하고, 숙취로 니글거리는 속을 겔포스 하나로 대충 진정시킨 다음 마땅히 갈 곳도 없어, 
                  며칠 있으면 다가올 녀석의 생일이 생각나 집 근처에 있는 백화점에 들어섰다.


                  "찾으시는 물건 있으세요?"
                  "아......체인형 목걸이 좀 볼 수 있을 까요?"
                  "선물하실 건가요?"
                  "네"
                  "이번 겨울 신규상품으로 새로 나온 목걸이가 있는데 그걸로 보여드릴까요?"
                  "네"


                  점원이 진열대에 꺼내놓은 목걸이는 굵은 꽈배기처럼 생긴 체인 모양의 백금으로 된 심플한 목걸이였다.
                  목걸이는 커플용인지, 체인에 달린 사각형의 펜던트에는 작은 다이아 하나가 각각 박혀있었고, 두 개의 사각형의 
                  펜던트가 서로 맞물려야만 펜던트에 적힌 글귀가 완성이 되는 것 같았다.

                  If you do not love me, I love you enough for both.....


                  "아, 혹시 애인에게 줄 선물인가요? 이 목걸인 고백용으로 나온 건데...."


                  물끄러미 펜던트에 적힌 글귀를 바라보고 있으니, 점원이 당황한 듯 말을 이었다.


                  "아니에요. 이걸로 주세요"


                  글귀가 마음에 들었다.
                  녀석에게 이걸 건네줘도, 잘려있는 문장으로는 의미를 파악하지 못할 것이다.
                  그리고 난 녀석에게 이 걸 전하면서, 조금이나마 내 감정에 대한 위안을 삼을 수 있는 것이다.

                  드러내놓고 고백은 하지 못하지만, 그래도 내 마음은 전할 수 있다라는 것에 대해서 말이다.

                  만약 당신이 나를 사랑해 주지 않는다면, 내가 두 사람 몫만큼 사랑하겠어요.
                  If you do not love me, I love you enough for both.....


                  ◆


                  "유석씨, 참 답답한 사람이다"
                  "알아"


                  백화점에서 목걸이를 사고, 저녁이 될 때까지 거리를 배회하다, 녀석에 대한 내 감정을 추스르느라 한동안 찾지 
                  않았던 혜정이의 바에 들어서니, 내 몰골을 보고 대충 그 간의 내 생활을 짐작한 그녀가 씁쓸하게 입을 열었다.
                  찰랑거리는 짙녹색의 액체를 입에 머금으면서 그녀의 말에 동조를 하며 난 고개를 끄덕였다.


                  "그리 사니 좋아? 행복해?"
                  "네 눈엔 어때 보여?"
                  "행복해 보여, 아주 많이"


                  나보다 더 아파 보이는 그녀의 눈망울을 바라보며 씁쓸하게 웃음 지었다.


                  "너무 행복해서, 너..너무 행복해 보여서 눈물이 다 나온다"
                  "왜 니가 우니"
                  "바보, 멍청이, 등신............"
                  "혜정아"


                  주루룩- 그녀의 고운 뺨 위에 맺히지 못한 눈물이 떨어지고 있었다.
                  내가 울지 못하는 걸 대신 울어 줄 생각인가, 하고 싶은 말을 다 하지 못하고, 그녀가 고개를 숙여 작게 
울었다.
                  조용한 클래식이 흐르는 바에, 그녀의 나지막한 울음만이 클래식과 어우러져 울려 퍼지고,
                  그 소리에 나 역시 울컥거리며 눈물이 토해져 나오는 걸 애써 참았다.


                  "고백해, 바보야, 나한테 대시했던 것처럼, 멋지게 하라고...."
                  "잃어버릴 게 너무 많아."
                  "나한테 고백 할 땐...나 잃어버리고 살 수 있었어?"
                  "그 땐 어렸잖아"


                  차라리, 내 감정을 내가 어렸을 때 깨달았다면, 무대포로 돌진해서 녀석을 따먹던지, 아니면 지겹도록 따라다니면서 
                  구애를 했을 거다.
                  하지만 나이를 먹고, 세상 속에 묻혀 살고, 세상에서 가장 소중했던 어머니를 잃고 나니, 다시 내게 소중한 것을 
                  잃어버렸을 때의 그 상실감을 견딜 수가 없어졌다.

                  나이를 먹는 다는 건, 숫자만 커진다는 걸 의미하는 것이 아니다.
                  그 만큼 잃어 야 할 것과 짊어져야 할 것들이 늘어난다는 걸 의미했다.


                  "홍조씨도 유석씨 좋아하는 걸지도 모르잖아."
                  "홍조도 나 좋아해"


                  블랙러시안이 든 잔을 한번 흔들고 그녀를 바라봤다.


                  "번지수가 다를 뿐이지"


                  번지수가 다르지...
                  홍조가 좋아하는 감정은 like
                  내가 좋아하는 감정은 love

                  같이 좋아한다 말하지만, 
                  내뱉어 질 때의 감정의 생각이 다르지...........
                  그 감정이 담겨 있는 부분이 다르지......


                  "고백이라도 해 봐 유석씨......나야 홍조씨 잘 모르지만, 혹시 만약이란 것도 있잖아...."


                  씁쓸하게 웃는 내게 자신이 답답하단 듯 자꾸 내게 고백하길 채근하는 그녀를 물끄러미 바라보고 입을 열었다.


                  "홍조녀석 좋아하는 사람 있데......."
                  "뭐?"
                  "게임 오버 된 거야. 말 할 생각도 없었지만, 그래도 이렇게 끝내려니 너무 마음이 아프다"


                  내 말에 눈을 동그랗게 뜬 그녀가 안타깝다는 듯 가는 한숨을 내쉬고 있었다.

                  지금 생각해보니 우스웠다.

                  난 왜 녀석이 마음에 품고 있는 사람이 있을 거라 생각하지 않았던 것인가.....

                  녀석의 나이가 이제 28....
                  자신의 가정을 꾸리고, 자신을 닮은 아이들의 재롱을 볼 나이이건만,
                  난 왜 항상 녀석을 17살의 철부지 고등학생으로 늘 그래왔든 녀석이 항상 내 옆에 있을 거라 생각했던 
                  것일까......

                  녀석도 나이가 나이이고, 마음에 품은 여자 하나 없다는 것이 이상한 상황인데, 
                  난 왜 그 생각을 하지 않았던 것일까..
                  녀석이 자신이 좋아하는 여성과 함께 내 곁을 떠난다는 걸 생각할 수조차 없었던 것일까...

                  이런 바보 같은......
                  여태까지 난 녀석이 천년 만년 내 옆에 지금처럼 나와 같이 살 거란 어리석은 생각으로 그저 안일하게 녀석을 
                  좋아해도 괜찮을 거라 생각했던 거란 말인가..

                  한없는 내 바보 같음에, 녀석이 이제 내 옆에서 사라질지도 모른다는 허탈감에 잠바 주머니에 들어있는 붉은 색으로 
                  포장된 선물 박스를 손에 쥐었다.

                  이 선물은 전해 주지 못할 것 같다.


                  ◆


                  밤 10시가 넘자, 혜정이 바에도 손님들이 하나 둘씩 늘어가고 있었다.
                  마시는 거 없이, 팔아주는 거 없이 바에 앉아 자리 하나 차지하는 게 왠지 미안해 돈을 지불하고 밖으로 나갔다.
                  내가 내민 돈을 받지 않으려는 혜정이의 손에 술값을 쥐어주고, 맛있는 거 사먹으란 농을 지껄이고 나간 거리는 
                  사람들로 넘쳐났다.

                  주말이라 그런지, 유독 사람으로 들어찬 이 곳...
                  벌써 술에 취해 기분 좋게 몰려다니는 사람들과 이제 술을 마시러 가는 지 여러 명의 대학생들도 눈에 띄었다.
                  사귄 지 오래됐는지, 같이 걸어가는 것만으로도 편안해 보이는 커플이 있는 가 반면에 이제 막 사귀기 시작했는지, 
                  어색함이 감도는 공기에 마주보지도 못하고 걸어가는 커플들도 눈에 띄었다.
                  하지만, 오래된 커플이든 막 사귀기 시작한 커플이든, 그들은 서로의 손을 잡고 있었다.
                  그리고 난 그들의 마주잡은 손을 바라보며 괜스레 마음이 심란해졌다.
                  서로 의지하며 기대고 있는 듯, 꽉 맞물려 있는 그들의 손에 왠지 모를 소외감에 기분이 울적해졌다.
                  이른 가을이라 해도, 벌써 찬바람이 부는 가을바람에 싸늘하게 식은 내 손이 안쓰러워 주먹을 쥔 체, 잠바 
                  주머니에 넣었다.

                  괜히, 아침에 그렇게 나가버리고, 연락 한 통 없는 홍조녀석이 미워진다.
                  혹시 내가 모르는 사이에 전화가 왔을 지도 모른다는 기대감에 주머니에서 핸드폰을 꺼내 확인했지만, 액정에는 
                  장난스레 웃고 있는 녀석과 무표정하게 살짝 웃고 있는 내 얼굴뿐이었다.

                  하아- 도대체 뭘 기대하는 거란 말인가 나란 녀석은.....
                  딴 사람을 마음에 품고 있는 녀석에게 도대체 일할 의 마음이라도 내게 기울길 바라고 있단 것인가....

                  바보 같은...
                  알지도 못하는 녀석이 마음에 품은 그 사람이 미워지며 헛웃음만 나왔다.
                  술이라도 한잔 더 할 까...
                  이미 어제 마신 술로 내 위는 너덜너덜해졌지만, 혼자라도 다시 술을 마시고, 이런 울적한 기분을 떨쳐버리고 
                  싶어, 들어갈 만한 술집을 찾기 위해 주위를 두리번두리번 거릴 때였다.

                  - RrrrrrrrrrrrrrrRrrrrrrrrrrrrrrrr

                  손에 쥐어진 핸드폰에 레몬 옐로우 빛이 감돌면서 갑자기 미친 듯이 진동하기 시작했다.

                  - RrrrrrrrrrrrrrrrrRrrrrrrrrrrrrrrrrrrr

                  미친 듯이 울어대는 핸드폰에 놀라, 혹시나 하는 마음에 폴더를 열어 황급히 전화를 받았다.


                  "여..여보세요?"
                  - 유석씨, 유석씨 유석씨~~~~~~~~~


                  연수였다.


                  "왜"
                  - 뭐야~~사람이 기껏 전화했는데에~~~~~~


                  젠장, 헛된 기대에 감당 할 수 없는 허탈감이 밀려온다.
                  그녀의 간드러지는 코맹맹이 소리가 짜증을 불러일으키는 걸 간신히 참아 내며 내뱉은 굳은 내 목소리에 그녀가 
                  삐쳤다는 듯 앙앙거린다.


                  "무슨 일이야"
                  - 쳇, 빅뉴스 알려주려 했는데, 초쳤어


                  새초롬하게 대답하며 툴툴- 거리는 그녀의 기분에 맞춰 줄만큼 난 좋은 기분이 아니었다.
                  평소 같으면 연수의 이런 행동도 귀엽다귀엽다 웃어 넘겼겠지만, 오늘은, 아니 지금은 아니었다.


                  "최연수"
                  - 알았어, 알았어, 용건만 간단히 하라고? 유석씨 오늘 기분 상당히 저조하네~


                  들떠있는 그녀의 목소리에 이마에 숨은 힘줄이 투둑- 소리와 함께 돋아나기 시작했다.
                  그냥 끊어 버릴 까 하다, 예의가 아닌 것 같고, 말 없이 끊어버렸다가는 두고두고 연수에게 씹힘과 잔소리를 당할 
                  것 같아 핸드폰을 쥔 손에만 힘을 줬다.


                  - 상당히 쇼킹한 소식이야....


                  아무 말 없는 내 대답을 기다리다, 그녀가 나지막한 한숨을 끝으로 말을 잇기 시작했다.


                  - 윤홍조하고 T그룹 차녀하고 다음달인가 결혼한다더라?!


                  신나 하던 그녀의 목소리가 내 차가운 목소리에 김 빠진 콜라처럼 사그라들며 이야기를 했고, 난 그녀의 말을 듣고 
                  주루룩- 핸드폰을 손에서 떨어뜨릴 뻔했다.


                  "뭐? 뭐라고?"


                  착잡함으로 인해 깔깔하게 말라버린 입안을 통해 거칠어진 목소리가 터져 나왔다.


                  - 윤홍조 그 새끼, 다음달에 결혼한다고!! 고소하지 않아? T그룹 차녀면, 뚱뚱하고 못생긴 주제에 명품으로 
                  치장하면 예뻐지는 줄 아는 골빈 지지배잖아?!


                  놀란 듯 소리를 지르는 반응에 힘을 입었다는 듯 다시금 커지는 그녀의 목소리에 입안이 까맣게 타 들어갔다.


                  - 꺄르르륵- 둘이 진짜 잘 어울리지 않아? 엄청나게 잘 어울려! 남자 한번 못 사귄 그 지지배랑 여자 알길 
                  개미 똥구멍만큼 아는 홍조새끼랑!! 천생연분이야! 천생연분!!!!


                  아침에 그렇게 분통터져라 소리를 지르며 화를 내던 녀석의 전화 내용이 선이 아니라 결혼 이야기였단 말인가?

                  나는 상상할 수도 없던 그 사실에 다리에 힘이 풀려 그대로 거리에 주저앉았다.
                  그런 나를 지나다니던 사람들이 이상하다 쳐다봤지만, 타인의 시선을 신경 쓸만한 정신머리가 내게 남아있지 않았다.

                  간드러지게 깔깔- 거리며 웃는 그녀의 웃음소리가 수화기 저편에서 들려오고 있었지만, 내 귓가에는 전혀 들리지 
                  않았다.

                  결혼이라.......
                  녀석이 결혼을 한다고...........

                  기가 막힌 사실,
                  믿을 수 없는 현실에 난 울고 싶어졌다.... 

                  아니 녀석의 결혼이야기가 오고 갈 때까지 그 사실을 알지 못하고, 내게 상황이 그 지경까지 갔는데 입하나 
                  벙긋하지 않은 홍조녀석에게 내심 서운함이 밀려들어왔다.
                  아니, 녀석은 내게 그 사실을 말하려 했었던가..
                  문득 어제 술을 마시다, 녀석이 하려던 말을 다 하지 못하고 내게 안겨 잠이 들던 상황이 생각났다.

                  녀석의 끝맺지 못했던 그 말이 결혼에 대한 이야기였단 건가....


                  - 유석씨? 유석씨 듣고 있어? 더 웃긴 거 얘기 해 줄게, 그 지지배가 얼마나 쌤통인지 말야


                  어릴 때부터 개와 고양이처럼 만나기만 하면 못 잡아먹어 안달이 난 듯, 으르렁거리며 싸우던 T그룹 차녀와 
                  연수였으니, 연수는 자신이 세상에서 제일 경멸하는 홍조녀석과 그녀가 맺어지는 게 고소하고 신나 죽을 일이지만 
                  내겐 아니었다.

                  T그룹 차녀가 지나다니던 개새끼하고 결혼을 하든, 60넘은 할아버지하고 결혼하든 내 알바 아니었다.
                  아버지와 의절한 뒤 사교계와는 담을 쌓고 살았으니, 알지도 못하는 T그룹 차녀의 결혼 따위야 내겐 빅뉴스 감이 
                  아니었다.
                  그 배우자가 홍조녀석만 아니었다면 말이다.


                  - 유석씨이~ 유석씨이~


                  하지만 그 결혼에 홍조녀석이 들어간다면 상황이 달라진다.
                  연수 말대로 홍조녀석이 가미된 그 한가지 사실만으로도 내겐 빅뉴스였다.
                  내 뒤통수를 강타하고, 내 심장을 온통 피바다로 만들고, 내가 딛고 선 땅을 한번에 무너지게 만드는 빅뉴스였다.


                  - 그 지지배가 홍조새끼랑 결혼해서 더 고소한 건, 평생 홍조새끼의 하드섹스를 받아야 한다는 거야. 듣고 있어?


                  종알종알 쉬지 않고 지저귀는 그녀의 부름에 대꾸할 기분이 아니었다.


                  - 애무하고, 섹스 할 때, 단 한마디도 안 하는 그 새끼가 사정하기 전에 딱 한마디하는데~ 


                  부들부들 떨리는 손으로 시끄럽게 떠드는 그녀의 목소리를 뒤로하고 폴더를 닫아 전화를 끊으려 할 때였다.


                  - 그 말이 더욱 가관이야


                  나는 깔깔거리고, 웃으며 연수가 하는 남의 섹스이야기 따위 듣고 싶은 마음은 추호도 없었다.


                  "연수야, 다음에 내가..."
                  - 형이라고 한다고! 그 새끼 사정직전에 오르가즘 느낄 때 형! 이 한마디 해!! 꺄르르륵~ 생각만 해도 
                  웃겨~~~~


                  벌려졌던 내 입이 그녀의 마지막 말에 다물어졌다.


                  - 그 지지배 첫날밤에 얼굴 어떨까 생각해 봐, 나도 홍조새끼랑 섹스 하다 그 소리 듣고 기가 막혀서 말도 못 
                  했는데, 그 지지배 어떤 표정 지을까? 응? 유석씨 듣고 있어? 유석씨?


                  형이라고 한다고?
                  형이라고 한다고?
                  섹스를 하면서 입에 담는 소리가 파트너의 이름이 아니라 단 한마디형이라고?! 


                  - 홍조새끼가 소문난 난봉꾼이 아니었다면, 이 바닥에서 호모로 낙인 찍혀 버려졌을 거야~


                  그녀의 말을 귓전으로 흘리며 난 들고 있던 핸드폰을 떨어뜨렸다.

                  형이라고?!


                  ◆


                  연수의 전화 통화로 그 동안 정리되지 않고, 미심쩍었던 모든 상황들이 하나둘씩 맞춰지고 있었다.
                  만피스의 퍼즐에서 한 조각이 없어서 완성되지 못했던 퍼즐이 완성되는 것처럼, 연수의 그 말 한 마디에 모든 
                  상황, 사건들이 이해가 가기 시작했다.

                  11년 동안 내 주위를 맴돌며, 어느 누구에게도 정착하지 못했던 홍조녀석의 행동이...
                  정착하라 꾸짖는 내게 상처받은 듯한 눈망울을 내보인 체 중얼거리던 녀석의 알아듣지 못할 소리들이.....
                  나와 접점을 찾기 위해 여자를 안았단 녀석의 말도 안되던 변명과 자신을 용서하지 못하고 차갑게 내치는 내게 
                  상처받은 눈동자를 하고, 나를 여자처럼 안으려고 달려들었던 녀석의 행동들.....
                  왜 그랬냐고 이유를 물어보는 내게 울며 말 할 수 없다 말했던 녀석에게 숨겨져 있던, 알고 싶었던 그 진실들이 
                  한데 뒤엉켜 퍼즐을 완성하고 있었다.

                  바보같이, 바보같이 왜 몰랐을 까....
                  왜 알아차리지 못했을 까.....

                  11년 동안 나를 따르며, 나를 바라보던 녀석의 눈망울 저편이 감춰져 있던 녀석의 진실을.....
                  아니, 상황이 이 지경까지 왔으니 알 수 있었던 것이었다.

                  내가 녀석에 대한 내 감정을 알아차리지 못했다면, 연수의 말에 그냥 가슴이 뻥 뚫린 상실감만 느꼈을 뿐, 
                  아무것도 깨닫지 못했을 것이다.
                  나란 인간은 그런 인간인 것이다.
                  성유석이란 인간은 그렇게 한없이 자신에게나 타인에게나 모든 감정에 둔감한 인간이었다.

                  이런 내 생각들과 사고들이 내 억측일지도 모르고, 내 오판일지도 모른다.
                  하지만 녀석이 오늘 아침에 자신의 아버지에게 토해놓던 좋아하는 사람이 있다란 그 사람이 나인 것 같았다.

                  아니 나였다.


                  "하하.......이럴 수가..."


                  어이없게, 그럼 난 내 자신에게 질투를 느꼈었단 것인가.......


                  "윤홍조............"


                  미칠 것 같이 터져 나오는 기쁨에 웃음이 터져 나왔다.


                  "사랑한다." 


                  잠바 주머니에 담겨 있는 붉은 색의 선물 케이스를 거머쥐었다.

                  고백을 위한 펜던트.......

                  녀석에게 고백할 것이다.


                  ◆


                  숨이 턱까지 들어차, 턱턱- 막힐 때까지 뛰었다.
                  집까지 도착해, 올라가 있는 엘리베이터를 기다리는 시간조차 아까워 계단으로 후다닥- 뛰어 올라갔다.
                  굳게 닫혀있는 회색의 현관문을 떨리는 손으로 열쇠를 집어넣어 잠금 쇠를 풀고 연 후, 아침에 녀석이 나갔던 
                  그대로인 집을 치우기 시작했다.
                  앉은뱅이 탁자 위에 놓여있는 술병들과 남은 안주들을 봉지에 하나둘씩 집어넣기 시작하고, 하루종일 환기가 안돼 
                  쾌쾌한 남자냄새가 나는 집을 환기시켰다.

                  오밤중에 청소기를 돌린다고 인터폰이 울렸지만, 무시하고 나는 먼지가 쌓여 있는 집안 구석구석을 닦고 쓸기 
                  시작했다.
                  청소하는 김에 화장실도 청소하고 쌓아두고 접어두지 않았던 빨래를 접고, 그래도 진정되지 않은 심장의 두근거림과 
                  떨림에 나는 아직 덜 치운 곳이 있는 온 집을 헤집고 다녔다.

                  내 생각이 맞다면, 녀석은 오늘 나를 찾을 것이다.
                  아버지를 만나고, 다시 내게 올 것이다.
                  늘 그랬던 것처럼 말이다.

                  시간을 보니 자정을 넘어가고, 초조한 듯 입술을 질근질근 씹어 먹으면서, 녀석에게 어떤 식으로 고백을 할 까 
                  곰곰이 생각하기 시작했다.

                  좋아해 홍조야..

                  너무 멋이 없다.

                  사랑해, 사랑한다.

                  너무 느끼하다.

                  어떤 식으로 어떤 말로 녀석에게 말을 꺼내야 할 까..
                  상상만으로 가슴이 터질 것만 같은 기쁨에 나도 모르게 입에선 콧노래가 나오고, 진정되지 않은 가슴을 진정시키기 
                  위해 크게 숨을 들이 마셨다.

                  달랑 목걸이 하나만 주면 너무 멋이 없는 거 아닌가..
                  주머니에서 꺼낸 살짝 찌그러진 붉은 케이스를 바라보다, 난 잠바를 걸쳐 밖으로 나갔다.
                  대형할인마트도 문을 닫았을 시각, 하지만 돌아다니다 보면 편의점 및 다른 24시 영업하는 가게는 있을 것이다.
                  자정 넘어 연락도 없는 녀석을 보면 혹시 오늘 오지 않는 건 아닐까 살짝 걱정도 되었지만, 왠지 모를 확신이 
                  선다.

                  오늘 녀석은 꼭 나를 찾아 올 것이다.
                  아니, 녀석은 오늘 나를 찾아와야 한다.

                  미친 듯이 입에서 웃음이 터져 나오고, 행복함에 미친 듯이 소리라도 고래고래- 지르고만 싶었다.

                  편의점에 가서 녀석이 좋아하는 먹거리들을 사고, 집 근처를 온통 헤집고 다녀서야 막 문을 닫으려는 꽃집에서 꽃을 
                  살 수 있었다.

                  꽃을 좋아할 까..
                  여자라면 꽃을 받고 안 좋아할 사람이 없겠지만, 녀석이 좋아할까..
                  안 좋아하면 어때, 주는 마음이 중요한 거지...

                  흥얼흥얼 콧노래를 부르며, 들뜬 마음을 진정시킬 생각조차 못하고, 난 다시 집으로 돌아왔다.

                  시간은 새벽 1시..
                  다행히 내일은 일요일이다.
                  녀석과 같이 마시려고, 편의점에서 싸구려 샴페인도 사왔다.

                  오늘은 고백하는 날이다.
                  내가 고백하는 날이다.


                  ◆


                  시침이 2시를 가리키고, 혹시 오늘 안 오려나란 생각에 안절부절 자리에 앉지 못하고 왔다갔다할 때였다.
                  땡- 소리가 멀리서 들리고 저벅- 거리는 무거운 발걸음 소리가 복도에 울리고 있었다.

                  녀석이다.
                  녀석일 것이다.

                  뚜벅뚜벅- 소리가 점점 커지면서 내 귀에 박히고, 난 서성거리던 발걸음을 현관 쪽으로 돌렸다.
                  타박- 거리는 내 발걸음 소리와 함께 딩동- 소리가 울리기 전에 문을 열었다.


                  "윤홍조!!!!!!!"


                  막 벨을 누르려던 녀석이 갑자기 문을 열고 반기는 내게 놀란 듯 큼지막한 눈으로 나를 바라봤다.


                  "아..안 잤어?"
                  "들어와, 할 말 있........."


                  붉은 조명 아래 드러난 녀석의 얼굴에 조잘조잘 들떠 떠들던 내 입이 다물어졌다.


                  "어..얼굴이, 너 얼굴이 왜 이래!!!!!!!!"
                  "아...얼굴........."


                  내 고함에 녀석이 아무렇지 않은 듯, 자신의 얼굴을 매만지며 집으로 들어섰다.


                  "홍조야. 너 얼굴이....."
                  "할 말 있어 형"


                  집안에 들어서 녀석도 나와 먹을 먹거리를 사왔나, 들고 있던 검은 봉지를 집 한쪽에 던지는 녀석의 뒤를 쏜살같이 
                  따라 들어가 말을 거는 내 어깨를 지긋이 잡더니 녀석이 무겁게 입을 열었다.
                  눈가는 붉게 부어 올랐으며, 저 색으로 봐선, 내일 피멍이 들 것이다.
                  내게 말을 하느라 움직이는 녀석의 입술에는 피가 굳어 묻어있었고, 나를 잡은 손에도 이리저리 생채기가 
생겨있었다.


                  "이..이 자식아..소..손이 왜 이래, 너..너 꼴이 왜이래!!!!"


                  기뻤던 마음도 잠시, 어디서 집단 린치라도 당한 듯한 녀석의 몰골에 머리끝까지 화가 치밀어 올랐다.
                  내 비명에 자신의 손을 힐긋- 바라보던 녀석이 아무렇지 않다는 듯 주머니에 손을 집어넣고 내 물음에 아무런 말도 
                  하지 않은 체, 나를 바라보고 서 있었다.


                  "윤홍조!!!!!"


                  악다구니를 쓰는 나를 묵묵히 바라보고 있던 녀석이 나지막한 한숨과 함께 입을 열었다.


                  "나랑 하루만 자자."


                  내 입에서 터져 나올 말들이 많은데, 녀석에게 할 말이 아주 많은 데, 녀석의 그 한마디에 뎅- 머릿속에 종이 
                  울렸다.


                  "눈 딱 감고, 나랑 섹스 한번만 하자."
                  "호..홍조야"
                  "아니, 섹스 하게 해줘....."


                  털썩- 소리와 함께 녀석이 내 앞에 무릎을 꿇었다.

                  숙여진 녀석의 고개는 들릴 줄 모르고, 말이 제대로 나오지 않는 다는 듯 녀석은 띄엄띄엄 막 말을 배운 아이처럼 
                  말을 이었다.


                  "호..홍조야, 잠깐만, 내..내 말 좀......"
                  "일부러 연수한테 접근했어."


                  너무 갑작스런 녀석의 제안에 목까지 달아오른 열기를 감추느라 내가 녀석의 말을 저지시키려 입을 열었지만, 녀석은 
                  내 말은 들리지 않는 다는 듯 자신의 말만하고 있었다.


                  "일부러 여자들 차고 다녔어"
                  "자..잠깐만......나..나도 너한테......"
                  "형하고, 한번 어떻게든 자 보려고"
                  "홍조야, 우선 내..내 말부터........"


                  내 말을 자꾸 끊고 자신의 말을 잇는 녀석에 의해 초조함이 느껴 녀석의 어깨를 흔들자 숙여있던 녀석의 고개가 
                  들렸다.
                  나를 바라보는 붉게 부어오른 녀석의 눈이 맑은 습기로 가득 차 있었다.

                  상처받은 녀석의 눈동자..
                  아파 보이는 녀석의 영혼이 그 눈동자에 투영되어 있었다.
                  가슴이 진정되지 않는다.
                  도대체, 지금 도대체 이 녀석 어디서 어떤 식으로 이렇게 망가지고 와서 내게 이러는 건가...


                  "형 나 결혼해"
                  "뭐?"
                  "결혼이야기가 나온 건, 4월이었어. 형한테 막무가내로 달려들어, 연수이야기 끄집어 낸 그 날이었어"
                  "유..윤홍조"
                  "연수 이야기를 꺼내면 형과의 관계에도 조금 박차가 가해지지 않을 까란 생각이었어"


                  이 녀석은 아니다.
                  이 녀석은 아니다.
                  내가 아는 윤홍조가 아니다.


                  "그래서 일부러 연수한테 접근했어, 형하고..막말로 형 따먹기 위한 포석일 뿐이었어. 모든 
                  여자들이........"
                  "호..홍......"


                  들떠 있던 가슴이 차갑게 식어 들어가고, 무너지는 내 정신에 아득한 절망감만 밀려들어온다.


                  "형이 어떤 사람이란 거 알아."
                  "내..내 말 좀......."


                  내 말 좀 들어 봐.
                  집 좀 둘러 봐.
                  네 뒤에 있는 앉은뱅이 탁자 위에 놓인 케이스와 꽃 좀 보라고....


                  "감정이 동하지 않으면, 섹스하지 않는 사람이란 거 알아. 발정 난 수캐처럼 나처럼 아무 여자나 막 안는 사람이 
                  아니란 것도 알아."
                  "홍조야"
                  "그래서 연수하고도 사 겼던 거잖아 형...근친상간 하는 기분이라고 말하면서, 약으로 인한 섹스였다 해도 연수 
                  책임지기 위해서...."
                  "유..윤홍조"


                  지끈- 머리에 두통이 일고, 위가 다시 쿡쿡- 아파 오기 시작했다.


                  "눈 딱 감고, 내..내가 형이 좋아하는 사람이라 생각하고, 섹스 한 번만 해줘"


                  그게 아니다.
                  이게 아니다.
                  내가 바란 건 이게 아니다.
                  내가 생각한 계획은 내 고백에 큼지막한 미소를 달고, 맑은 웃음을 지으며, 서로 즐겁게 자신의 마음을 확인하고 
                  그리고 이어지는 것들이지..
                  이렇게 급작스럽게, 짐승처럼 단지 섹스를 통한 감정교환을 하고 싶었던 건 아니었다.


                  "내가 깔려도 좋아. 형이 날 안아도 좋아."


                  이런 식으로 이렇게 녀석을 취하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 내게 존재하지 않았다.
                  녀석이 집에 가서, 아버지한테 어떤 식으로 당했는지, 무슨 말을 듣고 왔는지, 녀석이 말하지 않는 이상 내가 알 
                  턱이 없었지만...

                  그래도 이 녀석 내게 이러면 안 된다.


                  "다신 귀찮게 하지 않을게...."


                  나를 이렇게 비참하게 만들면 안 되는 거다.


                  "다..단지 섹스 만이냐?"


                  아무런 감정 없이, 그저 몸만 섞은 체, 그대로 끝내자는 거냐?
                  네 감정, 내 감정 그대로 마음에 녹이 슬어 녹물이 나도 모른 체 그대로 섹스, 단 한번의 섹스로 모두 접자는 
                  그 소리냐?


                  "응"


                  차 오른 눈물이 그대로 뺨을 타고 흘러내렸다.


                  "저..정말이냐?"


                  아닐 거다. 
                  너, 나한테 뭔가 말하지 못할 일 때문에 이러는 거지...
                  아니라고 해 줘,
                  제발 부탁이다.


                  "응"


                  한치의 머뭇거림도 없이, 녀석이 내 물음에 답을 한다.


                  "윤홍조"


                  아니라고 해, 제발
                  그게 아니라고, 말이 헛 나왔다고 제발........


                  "윤홍조!"


                  너한테 고백하기 위해 준비했던 그 모든 것들, 헛되게 만들지 말고....
                  들떠 있던 내 마음 죽이지 말고,
                  대답해.......


                  "윤홍조!!!!!!!!!!!!!!!!"


                  아니라고......


                  "응"


                  터질 것 같은 내 슬픔 섞인 비명에 녀석이 가만히 높낮이 없이 대답한다.
                  녀석의 대답에 또르륵- 눈물이 맺혀 뚝뚝- 바닥으로 떨어진다.
                  부들거리는 내 몸을 감당할 수 없고, 풀리는 다리를 지켜낼 힘이 내겐 남아 있지 않았다.


                  "11년 동안...11년 동안......단지 그 생각뿐이었어?"


                  내 물음에 아무 말 하지 않는 녀석......
                  그 녀석에게 지푸라기처럼 가볍게 사라지는 들떴던 마음과 녀석과의 행복해야 할 기대를 붙잡고, 다시 물었다.


                  "그런 거야?"


                  되묻는 내 물음에 한 동안 녀석이 아무 말도 하지 않은 체, 고개를 숙이고 내 발만을 바라보고 있었다.


                  "응"


                  젠장......
                  가슴이 뻥- 뚫린 듯한 상실감에 입을 벌린 체 난 아무 말도 하지 않았다.


                  "지..지금 내게 할 말은 그것 뿐이야?"


                  한참을 녀석은 내 발만, 난 내게 숙인 녀석의 뒤통수만을 바라보고 있었다.
                  째각- 거리는 시계소리가 내 목을 조르고, 난 주먹을 다 잡고 녀석에게 다시 녀석의 부정의 대답을 듣기 위해 
                  기다렸지만 녀석은 내게 아무런 말도 하지 않았다.


                  "응"


                  그리고, 녀석의 입에서 나온 대답에 눈앞이 아득해졌다.


                  "집에서 무슨 일 있었니? 그런 거지? 아버지가 뭐라고 해? 홍조야"


                  녀석의 떠나가 버린 듯한 마음을 다잡기 위해 미련스럽게 고집을 부리며 물어도 녀석은 묵묵부답 아무 말도 하지 
                  않는다.


                  "홍조야........"
                  "나한테 딱 두 가지 사람이 있어"


                  내 애절한 부름에 굳게 조개처럼 다물어졌던 녀석의 입이 열렸다.


                  "섹스를 할 수 있는 사람과 섹스를 할 수 없는 사람"


                  탁한 녀석의 낮은 차가운 목소리에 온 몸에 소름이 돋았다.


                  "내가 섹스를 할 수 없는 사람은 영원히 지키고 싶은 사람이야...."
                  "윤홍조"
                  "반대로 섹스 할 수 있는 사람은 언제가 됐든 끝을 내도 좋은 사람이지"
                  "홍조야 제발"


                  내 부름에 녀석의 나지막한 한숨 후에, 잠시 멈췄던 말을 이으며 고개를 들었다.


                  "형하고 섹스하고 싶어"


                  차갑게 갈무리된 녀석의 두 눈에는 한치의 떨림도 없었다.
                  거울처럼 반짝이며 녀석의 큼지막한 두 눈동자에는 아무런 것도 담겨있지 않았다.
                  평소의 장난스레 빛을 발하던 눈동자도..
                  물기 어리며 징징거리던 녀석의 아이 같은 눈동자도...


                  "섹스를 끝으로 다신 찾아오지 않을 게" 


                  모두 사라져 버렸다.


                  "부탁이야"


                  내 어린 홍조가 사라져버렸다.

                  알지 못하고 감당 할 수 없는 어떤 문제로 인해서, 내 아이 같던 홍조가 사라지고, 뱀 같은 사내가 되살아났다.

                  녀석의 저 두 눈은 초연이를 찰 때와 같은 먹이를 노리는 하이에나의 굶주린 맹수의 눈이었다.


                  "그...그렇게 원한다면.....하자..."


                  내 눈을 피하지 않고, 그렇게 바라보는 녀석의 시선을 차마 보지 못해 피한 체 입을 열고, 몸을 돌렸다.
                  무겁게 가라앉은 목소리만큼 발이 떼 지질 않는다.
                  멈추지 않고, 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 못한 체, 난 깨끗하게 치워진 방으로 녀석을 데리고 들어갔다.

                  결코, 이런 식으로 이렇게 결론을 내기 위해서...
                  녀석과 이런 끝을 보기 위해서 그렇게 미친 듯이 행복하게 웃으며, 방을 치우고, 녀석을 기다렸던 것이 아니었다.

                  차라리, 차라리 깨닫지 않았으면..
                  나만 녀석을 좋아한다 믿었으면.....
                  나 혼자만의 바라보는 외 사랑 이였으면....

                  녀석의 진심을 알고 있지 않았으면, 녀석이 내게 이렇게 애원해도 결코 녀석을 방에 들이지 않았을 것이다.

                  무엇이 녀석을 죽여 버린 걸 까..
                  지금은 알고 싶지도 생각하고 싶지도 않았다.

                  우두커니 방에 들어서 입고 있던 옷을 무감각하게 벗는 녀석을 보기 힘들어 눈을 질끈 감은 체, 힘이 풀려 더 
                  이상 몸을 지탱시키기 힘든 다리를 쉬게 하기 위해 침대에 걸터앉았다.


                  "남자는 처음이라, 힘들 거다."
                  "각오하고 있어"


                  녀석의 짤막한 말에 멈췄던 눈물이 다시 흐르기 시작한다.
                  다행인 건, 정말로 다행이라 생각이 드는 건...
                  방안이 어둡기 때문에, 방이 너무 어둡기 때문에 녀석이 내 얼굴을 보지 못한다는 것뿐이다.

                  비참하게 울고 있는 내 모습을 녀석이 볼 수 없다는 것뿐이다.
                  내 우는 모습에 녀석이 상처받을 게 뻔하니까...........

                  녀석이 나를 사랑하는 건 진실일 것이다.
                  아니 진실 이여야 한다.


                  "이리 와"


                  자박- 거리는 녀석의 발소리를 들으며 눈을 감았다.

                  녀석이 나를 사랑하는 게 진실 이여야, 이 짐승 같은 행위에 나나 녀석이나 조금이라도 위안을 받을 수 있지 
                  않겠는가..........

                  투둑- 투둑- 떨어지는 눈물을 감당 할 수 없어 천장을 바라보며, 내게 다가온 녀석을 침대에 눕혔다.


                  ◆


                  세상에 태어나서 이토록 비참하고, 무미건조하고, 아프기만 한 덧없는 섹스는 처음이다.
                  아무런 미동 없이 내 말에 침대에 누워버린 녀석을 가만히 바라보고 있다, 한정 없이 터져 버리는 눈물을 참을 수 
                  없어 시트를 꽉 진 체, 가만히 울었다. 
                  소리가 죽어버린 내 눈물은 녀석에게 닿기 전에 사라지고, 녀석은 그렇게 가만히 누워 내가 자신을 만질 때까지 
                  아무런 말도 하지 않았다.

                  달콤하기만 한 사랑의 밀어도, 온 몸을 들뜨게 만드는 전희도 없이,
                  녀석은 녀석대로 난 나대로 몸이 굳어 한동안 서로 멍하니 바라만 보고 있을 뿐이었다.


                  "밖에 내가 가져온 봉지 안에, 콘돔하고 수용성 젤 있어. 형"


                  아무 말 없이 터져 나오는 울음을 참은 체, 끅끅- 거리고 있는 내게 녀석의 차갑고 낮은 소름 돋는 목소리가 
                  흘러나왔다.


                  "남자끼리 섹스 대충 알겠지, 말하지 않아도"
                  "홍조야"


                  끝까지 난 녀석에 대한 감정에 미련이 남아, 흐트러지는 목소리를 애써 다잡아 녀석을 불렀지만, 녀석은 아무 말 
                  하지 않을 뿐이었다.
                  대답 없는 사람의 목소리를 듣기 위해 산에 올라 목 터져라 외치는 기분이었다.

                  내 목소리만 들리는 메아리에 깊은 좌절을 느끼며, 난 녀석을 불렀지만 녀석은 차갑게 굳은 체 내게 답하지 
않았다.


                  "이..이유나 알자"
                  "말했잖아"
                  "윤홍조"
                  "내가 가져 올 까?"


                  내 부름에 대답하지 않고, 녀석이 누웠던 몸을 일으켰다.
                  한치의 망설임 없이, 추호의 미련 없이 정말 내게 원했던 건 섹스 그 이상 그 이하도 아니란 듯, 녀석은 차갑게 
                  얼어붙은 체 내게 더 이상 웃어주지 않고 있었다.

                  그리고 그런 녀석의 행동에 난 황량한 황무지에 혼자 고독하게 서 있는 듯한 느낌을 받았다.
                  황무지에 비바람이 거세게 몰아치지만, 그 비바람을 피할 곳 없는 황량한 황무지에서 홀로 고독하게 죽어 가는 
                  방랑객처럼 느껴졌다.


                  "기다려"


                  입술을 잘근잘근 씹으며, 몸을 일으켰다.

                  할 수 없다 말을 할 까,
                  이런 플라스틱과 같은 섹스는 할 수 없다고 녀석에게 말을 할 까..
                  절대 녀석과 섹스 할 수 없다고, 섹스 단 한번으로 녀석과의 관계를 정리 할 수 없다고 매달려 볼 까..
                  울면서 녀석에게 매달리면 녀석이 뒤돌아 봐주지 않을 까....

                  방에서 밖으로 나가는 그 짤막한 시간 속에서 내 머릿속은 복잡한 생각들로 점점 엉키고 있었다.

                  도출해 낼 수 없는 어려운 수학공식을 앞에 두고, 증명을 하기 위해, 도저히 알 수 없는 그 공식을 이해하기 
                  위해 머리 터져라 고민하는 수학과 학생이 된 듯 하며,
                  도저히 에러를 잡을 수 없는 프로그램을 일주일 밤낮을 세워 에러를 찾아 헤매는 것 같다.

                  출구가 없는 미로에서 헤매는 환타지의 용사와 같은 기분이 들었고.......
                  끝을 알 수 없는 벼랑에서 떠밀려 떨어져 남는 건 죽음을 향한 절망 밖에 남아 있지 않는 등산객이 될 것 같은 
                  기분이었다.

                  로또 1등에 당첨되었다가 복권을 잃어버려, 상금을 타지 못하는 당첨자가 된 듯한 기분도 느꼈지만.....

                  가장 절실하게 와 닿고 나를 울리게 만드는 건.......
                  어머니를 두 번 잃어버린 것 같다는 기분이었다.

                  내 생 가장 큰 중심이었던, 그 중심을 두 번 잃은 것 같은 깊은 상실감과 절망에 빠져 난 빠져나올 수가 
없었다.

                  바스락- 거리고 녀석이 들어설 때, 집 한 쪽에 놓아뒀던 봉지를 뒤지자, 녀석이 말한 대로 콘돔 한 박스와 
                  수용성 젤이 들어있었다.

                  처음 집에 들어서기 전부터 녀석은 나와 섹스를 하기 위해서였던 것인가.....

                  녀석에게 고백하기 위해 들떠서 한없이 두근거리는 심장을 애써 진정시키며 얼굴을 붉히고 녀석을 기다리던 사춘기 
                  소녀 같던 내가 덧없이 느껴졌다.
                  녀석은 내가 녀석에게 고백하기 위해 기쁨으로 들떠 있던 그 시간에 어디서 무엇을 하며 맞았고, 그리고 내게 그리 
                  차갑게 변해버렸던 것일까.....

                  앉은뱅이 탁자 위에 조용히 주인을 잃은 체, 나처럼 방황하는 붉은 목걸이 케이스를 바라봤다.

                  약간 찌그러진 주인을 잃은 그 케이스가 꼭 나와 같이 처량 맞게 보인다.


                  "쿡.................."


                  너무 기가 막히고, 감당 할 수 없는 슬픔이 밀려온다면, 웃음이 터져 나온다 하지 않았던가...
                  울 수조차 없는 상황에 닥친다면, 웃음만 나온다 하지 않았던가.....


                  "하....하하하하하하하.....하하........."


                  공허한 내 웃음소리에 온 집이 진동하기 시작했다.
                  투둑투둑- 떨어지는 눈물방울을 손으로 훔치며, 검은 봉지에서 꺼냈던 콘돔과 수용성 젤을 들고, 앉은뱅이 위에 
                  놓여있던 붉은 목걸이 케이스를 쓰레기통에 던져버렸다.

                  녀석이 그렇게 나와의 섹스를 원한다면, 해 준다.
                  녀석이 내게 바라는 게 오직 섹스 밖에 없다면, 나도 섹스 머신이 되겠다.

                  그게,
                  그게 비록,
                  녀석과 마지막일 지라도 말이다................


                  ◆


                  까칠하게 메말라 있는 녀석의 굳어 있는 입술을 핥으며, 이미 풀어져 있는 와이셔츠 안으로 손을 집어넣었다.
                  항상 느껴지던 부드럽고 풍만한 가슴대신 딱딱하고 밋밋한 녀석의 가슴이 낯설어 잠시 움직임을 멈칫거렸지만, 녀석의 
                  감고 있는 두 눈이 어슴프레 내 시선에 들어와, 그만 멈추고 싶단 내 생각을 의식적으로 밀어내며, 녀석의 
                  입술부터 시작해 목선과 쇄골을 먹어 들어갔다.
                  할짝- 거리는 선정적인 소리가 내 귓가에 울리고, 내가 살짝 이를 세워 녀석의 동맥이 지나가는 귀의 뒷부분을 
                  깨물자, 움찔- 거리고 녀석이 반응한다.

                  혀를 이용해 질척하게 녀석의 목을 먹어가고, 녀석의 가슴을 배회하던 손을 아래로 움직였다.
                  탄탄한 근육 아래 왜 생겼는지 모르는 작은 생채기들에 왈칵- 분노와 토해 낼 수 없는 화에 신경질적으로 거의 
                  벗겨지다시피 한 녀석의 와이셔츠를 벗겨버렸다.
                  그런 내 움직임에 녀석은 자신의 상체를 살짝 움직이며, 내가 옷 벗기는 걸 도와주는 움직임을 할 뿐, 녀석은 
                  자신의 팔로 나를 안지도, 내 머리를 쓰다듬지도 않았다.

                  젠장, 정말 섹스 머신이 된 듯한 기분이군........

                  이미 예상했었지만, 막상 당하고 보니 감당 할 수 없는 더러운 기분에 살짝 미간을 좁히며, 착잡함으로 다시 
                  흘러내리는 눈물과 섞여 짠맛이 나는 녀석의 가슴을 먹어 들어갔다.
                  할 일 없이 가만있는 왼손으로 녀석의 어깨를 부여잡고, 오른손으로 굳게 닫혀있는 녀석의 바지버클에 손을 뻗었다.

                  차가운 쇠의 감촉에 온 몸이 싸늘하게 식어가고, 달칵- 거리는 작은 소음과 함께 녀석의 바지 버클이 열렸다.
                  이 때만큼은, 내 애무에 아무런 반응도 없던 녀석도 조금 긴장했는지, 녀석의 몸이 약간 굳는 게 느껴진다.

                  싸늘한 방안의 공기만큼 아무런 소리도 들리지 않는 척박하고 말라 있는 녀석과의 섹스는 내게 흥분과 쾌락 그 어떤 
                  것도 주지 않았다.
                  그저 기계처럼 녀석의 성감대를 찾아 입술로 녀석의 온 몸을 배회하고, 녀석이 느끼게 하기 위해 움직일 뿐이었다.

                  미야리나 588의 창녀들이 지금 나와 같은 기분일 까.....
                  순식간에 창부로 전락해 버린 것 같은 더러운 기분에 나도 모르게 욕지거리가 터져 나왔다.

                  차갑게 굳어 버린 녀석을 차마 볼 수 없어, 질끈 감아 버린 두 눈에서는 끊임없이 눈물이 터져 나오고, 내 뺨을 
                  타고 흐르는 눈물 탓에 내 타액인지 아니면 눈물인지 모를 액체가 녀석의 몸에 묻어 번들거렸다.


                  "후우..............."


                  쾌락에 들뜬 거친 한숨이 아니라 철저하게 가라앉은 마음에서 오는 답답함에 한숨만이 밀려오며, 난 녀석의 바지를 
                  벗겼다.
                  싸늘한 방 공기에 의해 녀석의 피부에 소름이 돋기 시작했고, 그런 녀석의 피부가 안쓰러워 그나마 조금 따스한 내 
                  손으로 녀석의 온 몸을 주물러주기 시작했다.
                  차갑게 굳어 있던 녀석의 온 몸이 조금은 붉어졌을 때, 녀석에게 입혀있던 마지막 브리프를 벗겨냈다.

                  기계적으로 움직인 애무에도 사내의 몸은 반응한다.
                  차갑게 아무런 반응도 보이지 않았던 녀석이었지만, 녀석의 페니스는 반쯤 고개를 들고 일어서 있었다.

                  입으로 해 주는 게 좋을 까, 
                  아니면 그냥 손으로 해 주는 게 좋을 까......

                  멍하니 반쯤 녀석이 발기된 페니스를 바라보고 있다, 눈을 감고 입에 물었다.


                  "흐윽........."


                  녀석과 섹스를 시작으로 처음 토해져 나온 녀석의 음성............
                  할짝- 이는 질척한 농밀한 소리가 방안에 울리면서, 난 녀석의 페니스를 조심스럽게 사탕을 핥듯 핥았다.
                  움찔거리며 움직이지 않았던 녀석의 팔이 들려 내 어깨를 감싸고, 그 따스함에 기분이 좋아 또다시 눈물이 
                  흘러나왔다.

                  빨리 끝내는 게 좋을 것 같다.

                  하면 할수록, 시간이 흐르면 흐를수록 공허해지는 마음과 너덜너덜해지는 신경을 감당할 수 없기에, 녀석의 페니스를 
                  손으로 잡아 살짝 거머쥐고, 녀석의 연한 허벅지 살을 깨물었다.
                  움찔거리며 허리가 녀석의 허리가 들린다.

                  사랑 없는 섹스란.........
                  마음이 통하지 않는 섹스란........


                  "하윽"


                  정말 좇 같은 거였다.

                  나지막한 신음을 토해내는 녀석을 무시하고, 녀석의 이미 발기된 페니스를 다시 입에 물어, 더듬더듬 수용성 젤을 
                  놔둔 것 같은 곳으로 손을 뻗어 젤을 집었다.
                  미끈거리는 불쾌한 젤을 손으로 짜, 손가락에 묻혀 녀석의 애널부분으로 가져가려다 움직임을 멈췄다.

                  정말 해야 하는 것일까.....
                  후회하지 않을 까, 나나 녀석이나.......

                  멈칫거리며, 잠시 우두커니 내키지 않던 손놀림을 멈추고 가만히 녀석을 바라봤다.
                  차갑고 미끈거리는 액체를 손바닥에 가만히 놔두고, 반쯤 일어선 녀석의 페니스를 바라보다 섹스를 시작하고, 보는 
                  것만으로도 마음이 아려와 보지 못했던 녀석의 얼굴에 시선을 뒀다.

                  여전히 감겨 있는 녀석의 두 눈..
                  그 눈 사이로 눈물인 듯한 액체가 주루룩- 흘러내리고 있었다.


                  "씨발....."


                  녀석의 눈물에 강간하는 것 같은 기분이 들어 다물어지지 않은 내 입에서는 소리가 된 욕지거리가 터져 나온다.
                  콰직- 불쾌함이 가득 섞인 젤이 내가 주먹을 쥐자 질척한 소리와 함께 주루룩- 내 손을 타고 녀석의 허벅지에 
                  뚝뚝- 떨어지기 시작했다.
                  젤의 차가움에 놀란 듯 몸을 흠칫거리는 녀석을 가만히 바라봤다.

                  반쯤 일어서 자기 주장을 하는 녀석의 페니스와 아무런 반응이 없는 내 것........
                  내 것이 반응이 있을리 없었다.
                  이런 개 같은 섹스에 반응이 일어날리 없었다.

                  아무런 흥분과 쾌락을 느낄 수 없는데, 그 어떤 행위도 녀석은 내게 해 주지 않는데, 내 아들이 미쳤다고 
                  불끈불끈 일어 설리 없다.
                  아무리 조금만 스쳐도 반응을 하는 것이 남자의 본능이라지만, 남자는 발정 난 수캐가 아니었다.
                  상대 가리지 않고 본능으로 종족번식을 위해 암컷이면 다 좋아하는 발정기의 짐승이 아니었다.


                  "윤홍조"


                  손에 들린 수용성 젤이 든 병을 방 한구석에 집어 던졌다.
                  탕- 소리와 함께 어딘가에 떨어지는 소리가 들리고, 난 녀석에게 다가갔다.
                  내 부름에도 눈물이 흐르는 녀석의 감은 눈은 떠지질 않는다.


                  "윤홍조"


                  차갑게 가라앉은 내 목소리에 녀석은 어깨만 움찔거릴 뿐 나를 바라보지 않는다.


                  "못 하겠다. 돌아가라."


                  감은 두 눈이 녀석을 부르는 소리에 나를 향하길 바랬다.
                  그렁그렁 눈물이 맺힌 그 두 눈이 나를 바라보길 바랬다.

                  그 바램이 그렇게 부질없는 바램이었단 말인가.......
                  미동 없는 녀석을 바라보다 그대로 자리에서 일어나 방을 나와버렸다.

                  녀석의 눈물을 보고도 모른 척 섹스를 하는 건 역시 내게 무리였다.
                  아무런 감정이 담겨 있지 않는 섹스는 나나 녀석에게나 서로에게 득은커녕 깊은 상처만을 줄뿐이었다.
                  끝없는 후회와 미련을 두는 것이었다.

                  뚜벅- 거리고 걸어가 붉은 목걸이 케이스를 던졌던 쓰레기통에서 케이스를 집어 올렸다.
                  달칵- 거리며 열리는 붉은 목걸이 케이스 안에 들어있는 두 개의 목걸이 중 한 개를 집어 올렸다.


                  If you do not love me라 적혀 있는 팬던트를........


                  짤랑- 거리는 목걸이의 마찰음이 귀를 자극하듯 울렸고, 난 그대로 그 목걸이를 들고 방안으로 들어섰다.
                  내가 나갈 때와 똑같이 미동 없이 침대에 누워있는 녀석에게 다가가, 울고 있는 녀석의 얼굴을 차마 바라보지 못한 
                  체, 녀석의 목에 시선을 두고 차가운 한기를 띄고 있는 목걸이를 걸었다.

                  If you do not love me,

                  네가 나를 사랑하지 않는다면, 


                  "이미 끝난 마당이지만, 말하마......"


                  내 예기치 못한 행동에 흠칫- 거리며 감겼던 녀석의 눈망울이 떠졌다.


                  "사랑한다."


                  I love you enough for both.

                  내가 네 몫까지 널 사랑하마.


                  ◆


                  결혼이야기는 내가 전역을 하면서부터 나온 이야기였다.
                  나이가 아직 어리단 핑계로, 내 손으로 국가대표선수를 만들고 싶단 핑계로 이리저리 아버지의 결혼이야기에서 도망 
                  다니다가 2003년이 됨과 동시에 아버지가 더 이상 늦출 수 없다며, 본격적으로 이야기를 진행시키기 시작했다.
                  사교계에 파다하게 퍼지는 내 난잡한 행동과 용납할 수 없는 루머까지 - 사실 그 루머가 진실일 수도 있다. 난 
                  나와 같은 사내를 좋아하니 말이다. - 돌자, 아버지는 도저히 이 상황을 모른 척 묵과될 수 없다 판단을 
                  했는지, 나와 상의 없이 일을 진행시키고, 내게 통보하듯 일의 진척상황을 알려왔다.

                  어려서부터 어머니 없이 자란 내게, 아버지와 내 형들은 내게 더할 나위 없는 두텁고 안정된 울타리였지만, 내 
                  미래와 내 생활까지 간섭하려드는 그들의 관심과 사랑, 이 상황만큼은 몸서리치도록 싫었다. 
                  적어도 결혼만큼은, 사랑만큼은 내가 원하는 사람과 하고, 나누고 싶었다.

                  정계와 재계 그 모든 것을 저울질해서, 합당한 배우자를 찾아 결혼하는 거..
                  마치 사업처럼 자신의 살림을 불리는 것과 같은 결혼을 하는 것은 차라리 내게 감옥을 들어가란 말과 같았다.

                  집이란 안락함과 편안함이 있는 곳이지, 들어서는 순간 숨막히도록 갑갑함을 밀려들게 하면 안 되는 곳이었다.
                  적어도 내가 생각하는 가정이란, 사회생활에 찌든 내가 마음놓고 쉴 수 있는 편안함과 안락함이 보장되어야 하는 
                  곳이었고, 내 인생에 옹달샘과 같은 마지막 보루라 생각했으며, 그와 동시에 나를 그렇게 느끼게 하는 곳은 세상 
                  통 털어 아버지와 형들 옆이나 유석이 형 옆뿐이었다. 
                  그런 내게 아버지는 알지도 못하고, 관심조차 가지 않는 한 여자와의 결혼을 강요하고 있었다.

                  이런 말도 안 되고, 개 같은 상황이 어디있냐 이 말이다.

                  가뜩이나 이유도 없이 점점 말라가고, 신경질적이 되가는 형이 눈앞을 가려, 어디 아픈 건 아닌지 걱정이 되는데, 
                  아버지는 아버지대로 이번 해가 가기 전에 나를 결혼시키기 위해 열성이었다.

                  아침부터 시작된 아버지와의 신경전으로 이미 난 제정신이 아니었다.

                  내 인생, 내 것이니 내 마음대로 하겠다고 으르렁- 거리는 내게 아버지는 네 인생은 네 것이지만, 네 인생의 
                  반은 키워주고 길러준 부모를 희생해야 한다며 코웃음 치셨다.

                  내가 아무리 악다구니를 써도 아버진 눈 하나 깜빡이지 않으셨다.

                  아버지는 정 결혼이 하기 싫다면, 내가 좋아한다는 아가씨를 만나게 해 준다면 결혼을 보류해 보겠다고 말하셨지만, 
                  핏- 아가씨라니........

                  당연히 보여줄 아가씨가 없는 나와 존재하지 않는 아가씨를 보길 원하시는 아버지와의 교섭은 결렬됐다.
                  그리고 도저히 타협점을 찾을 수 없는 하루가 걸린 긴 대화에 드디어 내 인내심이 가뭄 날의 저수지 바닥처럼 
                  쩌억쩌억- 갈라지듯 금이 가기 시작했으며, 아버지께서 자꾸 이런 식으로 나오신다면, 호적을 파서 나가겠다고 말을 
                  뱉었다.


                  "이...이 빌어먹을 새끼가!!!!!!!!"


                  내 마지막 말에 아버지와 나를 위해 준비된 찻잔을 내게 집어 던지시며 아버지가 고래고래 소리를 지르시기 
시작했다.
                  우두커니 아버지의 앞에 아무 말 하지 않고, 날아오는 찻잔도 피하지 않은 난 뭔가가 얼굴에 확- 쏟아지는 느낌과 
                  함께 한동안 눈조차 뜰 수 없는 통증에 시달렸다.
                  쨍그랑- 소리와 함께 닫혀있던 아버지의 서재가 열리면서, 밖에서 노심초사 나와 아버지의 대화를 듣고 있던 
                  가족들이 들이 닥쳤고, 큰 형의 다리에 붙어 있던 내 조카들은 어린 두 눈 가득 눈물을 그렁그렁- 달고 아버지를 
                  말리기 시작했다.
                  이미 서재 한켠에 놓아뒀던 골프채까지 휘어잡으신 아버지는 이대로 죽어버리라고 고함을 지르고, 아버지의 다리에 
                  매달린 어린 조카들은 참으시라고 울기 시작했다.

                  내 기억으로 우리 집에서 이 정도로 큰 소란이 일어났던 적은 없었다.
                  말 잘 듣고 똑똑했던 큰형과 조금 엇나가긴 했지만 자신이 할 일은 알아서 했던 작은 형.....
                  아버지 속을 제일 썩혔지만 종국에는 4형제 중에서 가장 성공한 셋째형.....
                  그리고 어려서부터 4형제 중에 막내란 타이틀과 막둥이란 막강한 타이틀로 가족들의 모든 사랑을 받았던 
나......

                  텔레비전 드라마에서 나오는 환상적이고 화목한 가족은 아니었지만, 그렇다고 가족들간에 위선 가득 표정을 짓고 
                  대면하는 가족도 아니었다.
                  아버지가 장관이란 타이틀을 가지고 계시지 않았다면, 이미 돌아가신 할아버지가 정계에서 알아주는 실권자가 
                  아니었다면, 우리는 길가다 차이는 돌멩이처럼 흔히 볼 수 있는 가족이었던 것이다.


                  "홍조야"


                  이미 식어있던 커피 잔이라 다행이었다며, 아버지가 던진 찻잔에 맞아 눈가가 붉게 부어오르는 내 상처를 치료해주던 
                  큰형이 나를 불렀다.
                  분이 풀리지 않으신 아버지는 그대로 서재에서 나가 자신의 방으로 들어가 나오지 않으셨고, 아버지의 마음을 풀기 
                  위해 둘째형과 셋째형이 아버지를 뒤따라 들어갔다.
                  겁을 잔뜩 집어먹은 어린 내 조카들은 자신들의 어머니 품에서 코를 훌쩍이며 울었고, 큰형은 아이들을 형수님에게 
                  맡기고 2층으로 올라간 나를 따라 들어왔다.


                  "우리 홍조....우리 막둥이가 왜 그럴 까......."


                  가만히 인상을 구기고 앉아 있는 내 머리를 쓰다듬으면서 큰형이 말을 뱉었다.
                  눈가가 아리고 따끔거린다.


                  "홍조가 좋아하는 아가씨가 누군 진 모르지만, 아버지가 경우 없으신 분도 아니니 한번 약속 잡아 봐"


                  내 마음의 방향을 알리 없는 큰형이 나름대로 나와 아버지 사이에서 파이기 시작한 골을 메우느라 분주히 
                  움직였지만, 큰형의 말에 난 여태까지 생각지 못했던, 아니 애써 생각하려 하지 않았던 현실의 벽에 부딪히는 걸 
                  느꼈다. 

                  어느 누구도 내가 사랑하는 사람이 남자일 거라는 건 생각하지 않는다.

                  차라리 내가 좋아하는 사람을 아가씨라 호칭하지 않고, 사람이라 했으면 덜 했으련만..
                  내가 품고 있는 이 감정이 사회에서 용납 될 수 없다란 것을 알고 있었지만, 단지 머리로 이해하고 안다는 것보단 
                  가슴으로 느껴지는 것은 꽤나 큰 차이가 있었다.


                  "성문권 회장님..........."
                  "성회장님이 왜?"
                  "성문권 회장님 자제분이야."


                  뜬금 없이 터져 나오는 내 말에 형이 당황한 듯 눈을 둥그렇게 뜨고 내게 반문했다.


                  "자제분? 유석이?"
                  "어"
                  "유석이가 왜? 혹시 너........유석이 정혼자 강의원님 막내딸 마음에 두고 있는 거야?"


                  픽- 큰형의 물음에 어의없는 실소가 터져 나왔다.


                  "홍조야, 말을 해야 도와주지...."


                  큰형은 너무 올곧아, 정해진 정도의 길 외에 샛길 및 지름길이 있다 생각하지 못하는 건 유석이형과 닮았다.

                  그래서 난 큰형을 제일 좋아했다.


                  "좀 잘래"


                  만약 내 앞에 앉아 있던 사람이 셋째형이었다면, 성회장님 이름이 거론되면서 뭔가 눈치를 챘을 텐데..
                  나이에 안 맞게 순진하기만 한 큰형이 기껏 생각한 거라고는 유석이 형의 정혼자에 대한 이야기였다.

                  이불을 머리까지 뒤집어쓰고 누워 버리는 나를 보고, 가는 한숨과 함께 큰형이 내 방을 나가 난 눈을 감았다.


                  ◆


                  평소 같으면 오랜만에 온 가족이 모인 화기애애할 저녁식사 시간에 무거운 침묵만이 감돌고 있었다
                  큰형의 아이들, 내게 조카인 쌍둥이 여울이와 여솜이는 평소의 재잘거림도 없이, 묵묵히 어른들의 눈치만 살피며 
                  접시에 고개를 박고 밥을 먹을 뿐이었다.
                  아무도 입을 열지 않고, 숨막힐 것만 같은 침묵 속에서 가족들 모두 묵묵히 식사를 하고 있을 뿐이었다.

                  아버지는 아버지 나름대로 뭔가 골똘히 고민하시는 듯한 표정으로, 큰형은 큰형 나름대로 안타까운 얼굴로....

                  어느 누구도, 가족 그 누구에게도 말을 건네지 않는 목을 졸리는 듯한 침묵이 식사시간동안 지속되었다.

                  내가 이 집에서 태어나고, 자라는 동안 한번도 없었던 일....

                  셋째형이 아버지가 정해준 정혼녀와 결혼을 하지 않겠다고 가출을 했을 때를 제외하고 이토록 무거운 분위기가 우리 
                  집에 감돌고 있던 적은 없었다.
                  아니 이런 무거운 분위기가 감돌다 하더라도, 평소의 나였다면 안면에 철판 깔고, 나이 생각하지 않은 체, 
                  아버지에게 온갖 애교와 아양으로 - 여자 형제가 없으므로, 역겨워도 막내인 내 역할이었다 - 분위기를 띄우느라 
                  고생했겠지만 나 역시 평소처럼 행동 할 생각은 쥐꼬리만큼도 없었기에 밥그릇에 얼굴을 박고, 개처럼 우적-거리며 
                  음식물을 씹어 삼켰다.

                  위가 약한 유석이 형이 이 자리에 있었다면, 오늘 먹은 식사로 분명 일주일 넘도록 웩웩- 거리며, 하루종일 
                  화장실에 처박혀 있을 정도로 지금 식사시간은 교수형에 처한 죄수가 오히려 부럽다 느껴질 정도로 참담했다.

                  식탁 가득 차려진 맛있어 보이지만 아무 맛없는 음식들..
                  난 차라리 형과 같이 먹었던 그 개밥 같던 동태찌개가 더 났다란 생각을 하며 인상을 찌푸렸다.


                  "홍조야"


                  또 시작이다......
                  식사를 다 마치셨는지, 숟가락과 젓가락을 식탁 위에 올려놓으시고, 입가를 닦으신 아버지가 나를 불렀다.


                  "때려 죽여도 결혼도 안 해요"


                  이젠 하루종일 계속된 아버지와의 덧없는 신경전에 그냥 다 불어버리고, 죽도록 맞고 끝내고 싶은 마음뿐이었다.


                  "결혼 할 필요 없다."
                  "에?"


                  갑자기 태도가 바뀐 아버지의 말에 놀라 잡았던 숟가락을 놓쳤다.
                  얼빵하게 멍해진 표정으로 아버지를 바라보자 아버지가 평소의 인자하신 얼굴로 돌아와 나를 바라보며 웃으셨다.

                  작은형과 셋째형이 아버지를 어찌 구워삶았기에, 하루동안 질질 끌어도 꺾이지 않던 아버지의 고집이 꺾였단 
                  말인가....

                  갑작스런 아버지의 발언에 눈을 동그랗게 뜨고 작은형과 셋째형을 바라보니, 둘 다 손에 브이자를 그리며 웃고 
                  있었다.

                  나이에 안 맞게......
                  이마와 눈가에 잔주름 가득 한 그들이 어린 아이처럼 손으로 브이자를 그리며 웃고 있는 모습이라니.....

                  핏- 그들의 눈물나는 관심과 사랑에 목에 뭔가가 턱- 하고 걸려 속이 울렁거렸다.


                  "집안, 학벌, 직업 아무 것도 상관하지 않으마"
                  "아?"
                  "데려만 와라. 우리 홍조 서른 되기 전에 우리 막둥이 닮은 손녀하나 보고싶구나"


                  이..이런 젠장 할.......
                  이..이게 아니란 말이다.....

                  눈에 힘을 팍- 주고, 이게 도대체 무슨 개풀 뜯어먹는 소리냐며 작은형과 셋째형을 노려보니, 그들은 그저 나를 
                  보고, 방긋방긋- 웃으며, '우리 잘했지?'라고 붕어처럼 뻐끔거릴 뿐이다.


                  "다행이다......"
                  "잘 됐어요. 도련님"


                  아버지의 말에 눈에 띄게 안도하는 나를 제외한 가족들........
                  이 정도 아비가 물러섰으면, 너도 물러서라고 말하는 듯 인자하게 웃으시는 아버지로 인해 부드럽게 풀리는 
                  식사시간......
                  하지만 그 자리가 난 더욱더 불편하기만 했다.

                  아버지의 성격과 가장 닮았단 말을 많이 들었던 나였던지라....
                  아버지와 대적할 만한 고집을 가진 나였기에, 언제까지 이런 살얼음판을 걸어야 할 까 걱정했던 가족들이 아버지의 
                  한 마디에 내게 네가 이겼다는 듯 축하하고 있었지만, 난 울고 싶어졌다.

                  차라리, 아버지가 강경하게 고집을 피우시는 게 더 나았다.
                  아버지가 저리 나오시니 난 꼼짝 할 수 없이 결혼을 할 수밖에 없었다.

                  젠장, 결혼이라고?
                  누구하고?
                  유석이 형하고?
                  유석이 형한테 웨딩드레스를 입혀서 결혼하라고?

                  나도 모르게 웨딩드레스를 입은 형을 생각하니, 미간이 좁혀졌다.

                  전혀 어울리지 않는다.
                  마른 체격이라 해도, 남자라 인식이 될 만큼 어깨가 벌어진 형에게 웨딩드레스?

                  웩- 참을 수 없는 헛구역질이 밀려왔다.


                  "식은 이번 해 넘기지 말고 진행하도록 하자."
                  "아..아버지"
                  "녀석, 아버지가 이리 말하니, 감격해서 울고 싶은 게냐?"


                  그...그런 게 아니라고요!!!!!!!!!!
                  울고 싶긴 하지만, 정말 울고 싶긴 하지만 감격해서 울고 싶은 게 아니라 죽고 싶을 만큼 난감해서 울고 
                  싶다고요!!!!!!!!!!


                  "그래, 네 마음을 단번에 빼앗은 아가씨는 언제 소개 시켜 줄 거냐. 예단이나 혼수품은 필요 없이 그냥 몸만 
                  오라 해라"
                  "아..아버지"
                  "내일은 당장 무리일 것 같고, 음...다음주 일요일 어떠냐? 직장 다닌다면 휴일이니 시간도 될 테고, 나 역시 
                  그 땐 시간이 조금 있으니 말이다."


                  부드럽게 풀린 아버지의 표정에 아무런 말도 할 수 없었다.
                  누굴 데리고 나간단 말인가..
                  도대체 누굴 데리고 아버지에게 소개시켜 준단 말인가.......


                  "괜찮겠니?"


                  내 의견을 물어오시는 아버지의 물음에 고개를 숙였다.


                  "........없어요"
                  "뭐야?"
                  "소개 시켜 드릴 수 없어요."


                  뭐라, 말을 하지,
                  뭐라 말을 이어야 하지....

                  아무렇지도 않게 눈 딱 감고, 속 시원하게 털어 버리자 생각하며 독하게 마음을 먹고, 말을 꺼냈지만 막상 입을 
                  여니 할 말이 없었다.
                  내 말에 아버지의 인상이 눈에 띄게 굳어지더니 나를 말없이 바라봤다.

                  내 발언에 당황하신 듯 말을 못 하시는 아버지를 앞에 두고, 난 재빠르게 돌아가지 않는 잔머리를 굴렸지만, 지금 
                  이 상황을 빠져나갈 기발할 생각 같은 건 애초에 존재하지 않았다.


                  "윤홍조!!!!!!!"


                  아버지의 고함에 어린 조카들이 밥을 먹다 체했는지, 끅끅거리며 자신들의 가슴을 팡팡- 거세게 두드렸다.


                  "제...제가 좋아하는 사람은......."


                  막상 말을 꺼내려 하니 목이 메인 듯 나오지 않아, 밝히는 수밖에 없나 미친 듯이 갈등을 하며 다른 수를 찾기 
                  위해 쓰지 않는 뇌 세포까지 움직였지만, 달아날 길은 존재하지 않았다.

                  지금 닥친 결혼을 하지 않기 위해선, 없는 여자라도 만들어야 했고, 그건 또 다른 결혼을 불러오기 때문에 결코 
                  좋은 방법이 아니었다.

                  그렇다면, 도대체 결혼도 하지 않고, 유석이 형을 좋아하는 내 감정을 말하지 않고도 아버지를 납득시킬 수 있는 
                  상황이 뭐가 있을 까...

                  그냥 털어 버리고 말자고 생각했지만 다시 생각해보니, 난 결코 내가 유석이 형을 좋아한다 말하면 안됐다.
                  그건 나 혼자만이 아니라 유석이 형 또한 죽는 일이었다.
                  나야 원래 내가 유석이 형에게 품은 불건전한 감정으로 죄 값을 치른다지만, 아무것도 모르는 유석이 형은 어찌 
                  하란 말인가...
                  차라리 나 혼자 십자가에 박혀 피를 흘리며 죽으면 죽었지,
                  유석이 형에게까지 피해를 주는 상황을 만들어 내는 건, 내가 죽기 전까지, 아니 죽어서라도 보고싶지 않았다.


                  "S그룹 성회장님.........."


                  하지만, 결국 아무 것도 생각해 내지 못하는 내 나쁜 머리를 탓하며, 난 죽을 때까지 숨기고 살아야 할 것들을 
                  입에 담았다.


                  "성회장 그 사람이 왜? 혹, 그 사람이 며느리로 점찍어 둔 아이더냐?? 그래서 그리 힘든 게야? 유석군하고의 
                  의리 때문에?"


                  큰형과 짜고 미리 말을 맞춰 놓은 건지...
                  큰형과 같은 말을 반복하는 아버지를 바라보며 들리지 않게 가는 한숨과 미친 듯이 요동치는 심장을 진정시켰다.


                  "성회장님............."
                  "그러니까 성회장 그 사람이 뭐?"


                  하지만, 차마 말이 떨어지지 않아 말 못하는 벙어리가 된 듯 입만을 연신 방긋- 거리니 아버지의 이마에 굵은 
                  힘줄이 돋으며, 인자하게 풀리셨던 인상이 다시 굳어지고 있었다.


                  "성회장님 자제분입니다."


                  마음을 굳게 다 잡고, 토해낸 내 마지막 발언에 가족 아무도 입을 열지 않았다.
                  유석이 형은 외아들이었으니, 성회장님 자제분이라 해봤자 유석이 형이었고, 내 입에서 나온 자제란 뜻은 남의 집 
                  아들을 높일 때 쓰는 말이다.
                  그러니 내 입에서 그 말이 튀어나온 이상 아무리 둔한 큰형일지라도, 그 쪽으로는 결코 생각지도 못했던 
                  아버지일지라도 내가 현재 좋아하는 사람이 누군지 추측이 가능했다.


                  "서..성회장님 딴 집 살림 차렸었나?"


                  어색한 분위기에 애매한 웃음을 지으며 큰형이 중얼거렸지만, 아무도 큰형의 말에 동조해주지 않았고 굳어 버린 
                  분위기는 풀리지 않았다.

                  숨조차 쉬기 어려운 이 상황.....
                  무너져버린 탄광에 갇혀, 산소 부족으로 서서히 죽음을 맞이하는 광부처럼 내 온 몸은 뻐근해질 정도로 긴장을 하고 
                  있었다.


                  "유......윤홍조, 풀어서 설명 해봐라"


                  차마 자신의 생각이 맞다고 인정하고 싶지 않으신지, 고개를 도리질 치고, 거친 숨을 토해내며 자신을 진정 시킨 
                  아버지가 분노로 붉어진 눈을 하고 입을 여셨다.


                  "아..아비가 생각하는 게 맞는 거냐?"


                  분노와 실망, 그리고 깊은 절망에 빠진 듯한 아버지의 눈을 보지 못하고 나는 고개를 숙였다.


                  "그런거냐? 요 근래 돌던 네 소문에 대해서.......그..그게 사실인 게냐?"


                  말없이 내가 고개를 끄덕이자, 쾅- 소리와 함께 식탁이 흔들렸다.
                  한없는 침묵 속에 이어진 감당하지 못할 아버지의 분노에 어린 조카들이 기여이 와앙- 울음을 터뜨렸고, 큰 
                  형수님은 아이들을 데리고 자리를 피하셨다.
                  우당탕- 소리와 함께 식탁에 차려져 있던 맛깔스런 맛과 향을 내는 음식들이 뒤엎어지면서, 아버지가 자신의 앞에 
                  놓여있던 접시를 던지셨다.
                  퍽- 소리와 함께 정확히 내 얼굴에 던져진 그릇은 소리 없이 깨져 내 얼굴 여기저기에 생채기를 만들어냈고, 
                  분노에 사로잡히신 아버지는 그대로 자리에서 일어나 밖으로 나가셨다. 
                  쾅- 소리와 함께 다이닝룸의 문이 닫히고, 남아 있는 나와 형들은 아무런 말도 하지 않았다.

                  질식해 죽을 것만 같은 숨조차 내쉬지 못하는 상황과 영원히 끝나지 않을 것 같은 침묵......
                  감히 입을 열 생각도, 하지 못하고, 내 발언으로 혼란에 빠진 듯 나를 바라보는 형들 속에서 눈시울이 붉어지는 
                  걸 애써 참았다.

                  울면 안 된다,
                  여기서 운다면, 그렇다면 나는 형을 사랑한 것에 대해 후회하고 있다는 뜻이 됐다.
                  비록 내가 이 상황을 만들어 놓은 내 못난 행동을 지금 미친 듯이 후회하고 있지만, 그 후회는 형에 대한 감정을 
                  품은 내 감정에 대한 후회가 아니라 내 덧없는 이 감정으로 형이 받아야 할 상처가 생길 까 두려움에서 오는, 
                  내가 감당 할 수 없는 미래에 대한 두려움에 의한 후회였다.
                  마치 고등학교 시절 태권도부 상급생에게 맞고 있는 형을 먼발치에서 바라보며, 구하지 못하는 안타까움에 눈물을 
                  흘리던 그 시절처럼, 그 상황이 됐을 때, 내가 형에게 아무 도움이 되지 못하면 어떡할 까, 그런 상황을 다시 
                  만들어 낼 것 같은 내 철없는 이기적인 행동에서 오는 후회였다.


                  "호...홍조야"


                  감당 할 수 없는 진실에 딱딱하게 굳어진 작은형의 부름에 고개를 들었다.


                  "네..네가 좋아한다는 사람이 유석이냐?"


                  이미 다 밝혀진 지금, 작은형은 뭘 더 확인하고자 하는 걸 까...
                  차마 자신의 귀여운 막내 동생이 호모라니....
                  이런 사실을 믿고 싶지 않은 작은형의 마음을 모르는 건 아니었지만, 결코 인정받을 수 없는 씁쓸한 감정을 다시 
                  토해내게 만드는 작은 형의 물음에 미간이 좁혀졌다.


                  "아..아니지? 홍조야.....홍....."
                  "맞아"


                  작은 형의 말이 채 끝나기 전에 짤막하게 대답하는 그 순간 짝- 소리와 함께 내 옆에 앉아 있던 셋째형의 손이 
                  올라가 내 얼굴을 후려쳤다.
                  욱신거리는 볼의 통증과 함께 입안이 터졌는지 핏물이 주루룩- 베어 나오고, 입술까지 터진 그 상황에서 난 아무 
                  말도 하지 못한 체, 죄인 마냥 고개를 숙일 수밖에 없었다.

                  생각지도 못했던 셋째형의 손찌검에 뺨을 타고 참았던 눈물이 흘러나왔다.


                  "개...개새끼!!!! 유석이 그 새끼야? 그 새끼야? 그..그 새끼 아버지하고 의절 할 때부터..."
                  "아..아냐!!!!!!"


                  셋째형의 분노에 가득 찬 경멸이 유석이 형에게 돌아가는 것 같아 난 부정의 고함을 질렀다.
                  주루룩- 끊임없이 떨어지는 내 눈물방울들을 닦을 생각조차 못하고, 앉았던 자리에서 일어나 밖으로 나가려는 작은 
                  형에게 황급히 달려다 허리를 부여잡았다.


                  "혀..형..아냐...유..유석이 형은 아냐.."
                  "아니긴 뭐가 아냐!!!! 성유석 개새끼! 죽여 버릴 거야!"
                  "아냐....흐윽..아니라고..........."


                  고개를 도리질 치며 거세게 부정하는 나를 안타깝게 바라보는 사람은 이 곳에서 아무도 없었다.


                  "나...나......호.....혼자 짝사랑..............."


                  울음에 먹힌 목소리가 제대로 나오지 않는다.
                  끅끅- 거리며 제대로 말을 잇지 못하는 나를 보며 형들이 하- 기가 막힌 듯 숨을 토해 낼 뿐, 이 상황에선 
                  아무도 내 편이 되 주지 않았다.

                  바쁜 아버지 대신으로 나를 무등 태워 놀아주던 큰형의 넓었던 어깨도, 어머니 대신으로 어렸을 때 잠을 자기 
                  전까지 동화책을 읽어주던 작은형의 목소리도, 짓궂지만 내 놀이 상대와 내 친구가 되어주던 셋째형의 
따스함도....

                  모두 내게서 등돌려버렸다.


                  "나...나 혼자 사랑하는 거라고....."
                  "그 미친 정신병자 같은 놀이에 사랑이란 말 같은 거 입에 담지마!!!!!!!!!"


                  큰형의 일갈에 일순 머리가 멍해졌다.
                  순식간에 퓨즈가 나가버려 정전이 된 도시같이 내 눈앞이 까만 아득한 밤으로 변해버리고 있을 때였다.

                  무슨 말을 헤야 할지, 어떻게 말을 해야 할지....
                  이 상황이 되기 전에는 어떤 말을 해야겠다라고 마음먹었는데, 아무런 말도 입에서 토해지지 않았다.

                  그저 멍- 할 뿐...
                  주루룩- 실세 없이 눈물만 흘러나올 뿐......

                  차가운 경멸 섞인 형들의 눈초리에 온 몸이 오그라들어 터져 버릴 것만 같은 긴장으로 난 아무 것도 하지 못하고, 
                  그저 소리 없이 울고 있을 때였다.


                  "아..아버님!!!!!!"


                  밖에서 큰 형수의 외마디 비명이 들렸다.


                  "아..아버님 어디 가신다는 거 에요"
                  "김기사! 김기사!!!! 청담동 성회장한테 갈 터이니, 차 준비 시켜!!"


                  분노 섞인 아버지의 목소리에, 힘이 풀려 움직이지 않는 다리를 황급히 움직여 아버지에게 달려나갔다.

                  끝장이다.
                  아버지가 유석이 형 아버지에게 간다면......
                  아버지가 유석이 형 아버지에게 간다면.......
                  유석이 형의 귀에 11년 동안 숨겨왔던 모든 진실들이 세상에 토해 질 것이고...
                  그렇게 된다면
                  그리 된다면......


                  "아버지!!!!"


                  가족으로도 모자라 이제 형까지 내게 등을 돌려버릴 것이다.


                  "비켜라"


                  막 현관으로 나가시려는 아버지를 가로막자, 아버지의 인상이 눈에 띄게 찌푸려지셨다.


                  "아아....아버지....."
                  "비키란 말이 들리지 않는 게냐?!"
                  "아니에요......."
                  "뭐가 말이냐"
                  "혀...형은 아니에요.............."


                  유석이 형은 아니란 말이에요.
                  유석이 형은 모른단 말이에요.


                  "저....저 혼자............."


                  차마 내 입으로는 11년 간의 외롭고 고독했던 짝사랑의 감정을 이렇게 타인의 입을 빌려서 토해내고 싶지 않았다.
                  이런 식으로 세상에 내보여지길 바라며, 그 동안 그렇게 마음 깊이 감춰두고, 살았던 건 아니었다.


                  "저 혼자 유석이 형.............."


                  이런 식으로 이렇게 허무하게 끝내기 위해 11년을 참아 온 건 아니었다.


                  "저 혼자만의 짝사랑이에요"


                  이렇게 덧없이 내 사랑의 끝이 결국 현실에서 인정받을 수 없으며, 꿈에서조차 이룰 수 없다는 것을 깨닫고 싶지 
                  않았다.

                  유석이 형이 아닌 타인으로 인해서 말이다.
                  제 3자에게 내 감정이 결코 올바르지 못하단 걸, 똑바르지 못하단 걸 깨닫고 싶지 않았다.

                  아니, 알았어도, 모른 척 살고 싶었다.
                  밝히지 않고, 형의 곁에 머물러 끝까지 살 자신이 있었다.


                  "이......이.....비..빌어먹을 놈의 자식!!!!!!!!"


                  내 말을 끝으로, 아버지는 들고 계시던 지팡이로 사정없이 나를 내리치기 시작했다.
                  퍽퍽- 어깨에서부터 옆구리까지 이어지는 강한 통증에 눈조차 뜨지 못할 정도로 온 몸이 흔들리기 시작했지만, 비명 
                  소리 하나 내지 않고 난 현관문을 막은 체, 눈을 감고 서 있었다.

                  그리고..........

                  팔이 부러질 듯한 통증을 주던 아버지의 지팡이 질의 강도가 서서히 약해진다 느낄 때였다.


                  "아..아버지!!!!!!!!"
                  "아버지!!!!!!!!!!"


                  형들의 놀란 비명 속에, 감았던 눈을 뜬 내 눈에 들어온 건......
                  나를 바라보며 눈물을 흘리시고, 서서히 쓰러지는 왜소한 체구의 파고다 공원에 모이는 노인들과 같이 변해버린 
                  아버지였다.


                  "아..안박사 불러!! 어서!!!!!"
                  "아버지!!! 아버지!!!!!!"


                  세상에 태어나서 처음으로 강하고, 엄격하셨으며 한없이 인자하셨던 아버지의 눈물을 봤다.


                  ◆


                  이른 초저녁에 쓰러지신 아버지는 자정이 다 되어 깨어나셨고, 깨어나자마자 나를 찾으셨다.
                  파리한 안색과 앙상한 겨울 나무처럼 마르신 아버지를 보자, 왈칵- 눈물이 쏟아져 나왔고, 갑작스런 내 
                  커밍아웃으로 격해졌던 감정을 진정시킨 형들은 그런 나를 보며 혀를 찼다.
                  채 말을 잇지 못하고, 울기 시작하는 나를 가만히 바라보던 아버지께서 입을 여셨다.

                  결혼을 하라고......

                  아버지께 맞아 퉁퉁- 부어 오른 내 뺨을 안타까운 손길로 어루만져 주시면서 아버지가 말을 이으셨다.

                  유석이형과 내가 이유를 막론하고, 만나는 걸 알게 된다면...........
                  그 땐 자신의 죽음을 눈으로 보게 될 것이라고.....

                  차라리 아버지가 내게 호통을 치셨다면, 나가 죽으라고 고함을 치셨다면...
                  아까와 같이 나를 죽일 듯이 때리셨다면, 난 아버지의 말을 받아들이지 않았을 것이다.

                  죽어 가는 듯한 기운 없는 목소리로 입을 열어 말하는 것조차 숨이 가쁘단 듯, 거친 숨소리를 토해내며 겨우 말을 
                  잇는 아버지를 바라보는 건...
                  11년 동안 유석이 형에게 가는 마음을 다잡는 것보다 더욱 힘들었다.

                  생각보다 너무 늙으신 아버지의 눈에서 눈물이 나오는 걸 본 그 순간 정신이 아득해져만 갔다.
                  나를 인정해주지 않아도, 아버지는 세상에 단 하나뿐인 내 편이 아니던가......

                  불쌍한 우리 홍조, 불쌍한 우리 홍조....

                  다시는 나를 안아 주지 않으실 것 같았던 아버지가 숙인 내 고개를 애절하게 잡아끌며, 낮게 흐느끼셨다.

                  내가 유석이 형을 사랑하는 게 모두 당신 탓이라고 여기시는 듯, 아버지의 감은 눈에서는 끊임없이 눈물이 
                  흘러내렸고, 내 상처를 어루만져주는 아버지의 손끝은 미세하게 흔들리고 있었다.

                  난 유석이 형을 사랑하는 것을 후회하는 게 아니다.
                  내가 이 세상에 태어나, 가슴 충만하게 한 사람만 바라보는 사랑을 하게 해 준 유석이 형에게는 감사한다.
                  다만, 지금 내가 후회하는 건, 내 사랑을 인정해주지 않는 이 사회에 태어난 것을 후회하는 것뿐이다.


                  ◆


                  오늘이 일요일이란 걸 그렇게 감사하게 생각해 본 적이 없었다.
                  일주일의 황금 같은 휴일의 끝을 알리는 일요일을 이렇게 감사하게 느껴본 적이 없었다.
                  깔깔하게 타 들어가는 목에 편의점에서 산 소주를 들이키며 난 집 근처 편의점에 우두커니 앉아 있었다.
                  안주 없이 깡으로 들어가는 소주에 가뜩이나 위염이 도져 아려오는 위가 다시 한번 요동치지만 무시하고, 울컥거리며 
                  넘어오는 소주를 애써 안으로 집어넣으며 계속 입안에 들이붰다.

                  밑 빠진 독에 물을 부으며, 독에 물이 가득 차길 바라는 초조한 콩쥐처럼 술이 들어가도 계속 술을 갈구하는 내 
                  허전한 마음을 채우려는 듯 미친 듯이 빈속에 술을 집어넣었다.

                  편의점 알바생은 졸린 지 유리벽 안에서 꾸벅꾸벅 닭졸 듯 잠을 자고, 멍하니 알바생을 바라보다 비틀거리며 
                  자리에서 일어섰다.
                  모텔을 잡아야 하는 걸 까,
                  아니면 그냥 지하철에 신문지를 덮고, 잠이나 자빠져 잘 까.....

                  녀석은 돌아 갔을려나.............
                  녀석에겐 무슨 일이 일어났던 걸까....

                  쓸데없는 호기심,
                  이미 다 끝난 일에 대한 쓸데없는 집착..

                  이미 끝나버린 영화였다.
                  아무리 다시 보고 싶어도 결코 되돌릴 수 없고, 다시 찍을 수 없는 로드무비인 영화였다.


                  "하...하하하하하하하하하....하하....하...하...."


                  조용한 새벽 골목에 내 웃음소리만 공허하게 울린다.


                  "씨발........"


                  주먹을 쥐고, 눈물을 거칠게 훔치면서 휘청휘청 일요일날 새벽 골목을 갈 곳 없이 방황하며 걸었다.

                  사람이 이렇게 많은데, 집들이 이렇게 많은데..
                  나를 반겨주는 이 하나 없고, 들어가 쉴 곳이 없다니..

                  인생 헛살았구나 성유석.........

                  나도 결혼이나 할 까 보다.
                  아무나 헌팅해서, 프로포즈나 할 까 보다.


                  "쳇, 막 나가는 군......"


                  궁시렁거리며 비 맞은 땡중처럼 그렇게 아무도 없는 골목길을 조용히 걸었다.
                  불켜진 상아색의 가로등이 그렇게 처량 맞아 보일 수가 없어 붙잡고 울어보기도 하고, 내 울음소리에 놀라 짖는 
                  개들에게 욕을 해보기도 하고..
                  미친놈처럼 깔깔- 거리고 웃어 보기도 했지만 마음의 앙금은 사라지지 않는다.

                  그렇게 어슴프레 파랗게 질린 새벽하늘이 나타날 때까지 난 집에 들어가지 않고, 집 근처를 배회했다.


                  "씨발..집이나 가자"


                  그래도 갈 곳은 내 집뿐이었다.
                  비록 아무도 없어 나 반겨주는 이 하나도 없지만 그래도 쉴 곳은 삭막한 사막 같은 내 집뿐이었다.
                  술로 인해 멍해지는 머리와 몇 병째인지도 모르는 소주병을 손에 들고 터덜터덜 집으로 들어가기 위해 복도에 
                  들어서자, 우리 집 현관 문 앞에서 누군가가 우두커니 서서 나를 바라보고 있었다.


                  "형"


                  손에 들린 소주병이 미끌어져 내려가며, 파직- 소리와 함께 산산조각 나버렸다.
                  술로 인해서인지, 내 눈에 녀석이 들어서자마자 아무런 생각도 나지 않았다.
                  나를 부르는 녀석을 무시한 체 내 발아래 깨져버린 소주병을 무심하게 바라봤다.


                  "씨발...졸라 많이 남았던 건데, 아깝잖아....."
                  "형"


                  투덜거리며 난 복도에 쭈구리고 앉아 깨진 병을 주섬주섬 손에 담기 시작했다.
                  안 치우면, 월요일 날 아파트 청소아줌마가 욕을 고래고래 지를 것이다.
                  어떤 개자식이 술 처먹고 병 깼냐고 투덜거릴 것이다.


                  "형"


                  개자식이 되기는 싫으니까, 깨진 병을 치워야 했다.


                  "형"


                  듣고 싶지 않았던 녀석의 부름에 깨진 병 조각이 놓인 손에 힘을 줘 주먹을 쥐었다.


                  "미쳤어?! 형!!!!!!"


                  녀석의 고함에 술에 잠식당했던 정신이 살아난다.
                  주루룩- 내 손을 타고 피가 흘러내리는 걸 보면서, 아 요즘 피 많이 본다란 생각만 느낄 뿐 어떤 통증도 느낄 
                  수 없었다.

                  마음이 죽어버렸다.
                  가슴이 멈춰버렸다.
                  숨조차 쉴 수 없었다.


                  "지금은 술김이라 할 수 있을 것 같거든...나랑 섹스 할래? 해 줄까?"


                  손 좀 보자고, 내게 달려드는 녀석을 거칠게 밀치면서, 차갑게 말을 뱉었다.

                  잠시 내가 미쳤던 것이다.
                  사춘기 소녀처럼 가슴 두근거리는 사랑이란 감정에 내 정신을 맡겨, 사리분단, 사리판별 하지 못하고 매달린 
것이다.
                  생소하게 느끼는 가슴의 두근거림에 내 현실, 내 상황, 사회의 이목...
                  그 모든 것을 망각한 것이다.


                  "할 수 있을 것 같은데? 하고 싶어?"


                  차갑게 내뱉는 내 말에 녀석의 얼굴이 일그러진다.
                  상처 받은 듯 까만 눈동자에 금새 눈물이 어린다.

                  개새끼..
                  난 너보다 갑절, 곱절로 상처받았어......
                  네 까짓게 뭔데, 너란 놈이 도대체 내게 무엇이건데......


                  "돌아가."


                  나를 이렇게 비참하게 만드냐...
                  도대체 네깟 놈이 내 인생에 뭐길래..
                  사랑이란 이름으로 정의될 수 없는 감정을 내게 심어 준 것밖에 더 돼냐 이 말이다.
                  내게 아이를 만들어 줄 수 있냐, 너와 내가 한 호적에 같이 숨쉬며 같은 서류상에 이름을 올릴 수 있냐 이 
                  말이다.


                  "돌아가, 홍조야 제발......"


                  너와 난 아니 나는 꾸지 말아야 할 꿈을 꾼 바보 같은 정신병자일 뿐이다.
                  갈기갈기 찢겨 조각난 내 마음에는 이젠 아무도 살지 못한다.


                  "아..아버지가......"


                  내 차가운 말에 가만히 나를 바라보던 녀석의 입이 열렸다.


                  "혀..형을 사랑한다 말했더니......."


                  까만 눈망울 가득 그렁그렁 그렇게 아픈 듯 물기를 머금고 내게 말했다.


                  "아버지가.......죽으시겠데............."
                  "뭐?"
                  "아..아버지가.....혀..형과 한번만 더 만나면 죽어버리겠데..............."


                  개, 개 같은 새끼.......

                  녀석이 나를 바라보며, 애절하게 우는 모습을 차마 가만히 두고 볼 수 없어, 녀석의 얼굴을 조심스레 다잡아 
                  밑으로 내렸다.
                  욱신거리는 손의 통증에 인상이 찌푸려졌지만, 내 손의 통증보다 녀석의 눈물이 내겐 더 아프게 느껴졌다.
                  큼지막한 두 눈에 그렁그렁 투명한 눈물방울들이 매달린 체, 또르륵- 굴러 떨어지는 녀석의 눈물에 가슴 한 쪽이 
                  아려왔다.

                  내게 상처를 준 녀석인데,
                  자신의 감정, 자신의 상황만을 우선시하며 모든 것을 자기 중심적으로 판단하고 처리하는 녀석인데,


                  "울지마"


                  도무지, 녀석이 미워지지 않는다.


                  "울지마 홍조야"


                  미워지기는커녕 사랑스러워 돌아버릴 지경이었다.

                  내 어깨에 조용히 머리를 기대며, 소리 죽여 우는 녀석의 울음소리에 나도 참아왔던 눈물이 흘러나왔다.

                  녀석이 집에서 어떤 일을 당했을지, 무슨 말을 들었을 지....
                  말하지 않아도 알 수 있는 사실....

                  홍조의 아버지는 단 한번도 만나보지 않았지만, 들리는 풍문으로 꽤나 당차고 기백 있는 노인이었다.
                  그 때, 그 상황을 정확하게 캐치해서 자신의 가진 것들을 최대한 활용할 줄 아는 분이셨다.
                  원하는 것이 있다면, 무슨 수를 써서라도 그걸 갖고 마는 그분의 성미는 정계뿐 아니라 재계 쪽에서도 유명했다.
                  웃는 얼굴로 사람의 목 하나는 가볍게 칠 수 있는 냉정함과 철옹성과 같이 강한 그 노인에게 한번 수틀리면 
                  63빌딩이라도 하루아침에 무너뜨릴 수 있는 능력과 권력을 가지신 분이었다.

                  자신의 마음에 드는 사람에게는 간도 쓸개도 다 빼주는 양반이었지만,
                  반대로 한번 그 노인에게 수틀리면 하루아침에 쥐도 새도 모르게 죽여버리는.....
                  악마와 천사의 가면이라는 인간의 이중적인 면모는 모두 갖추고 있다 해도 과언이 아니라는 그 노인...

                  그 노인이 홍조의 아버지였다.

                  물론, 내가 주워 들었던 이 소문들이 100%모두 진실은 아닐 테지만, 근거 없는 소문 또한 아니었다.


                  "울지마"


                  뱀처럼 음흉하며, 여우처럼 잔꾀에 밝은......
                  일을 처리할 때, 약한 인간의 내면심리를 교묘히 건드리고,
                  상대의 약점을 교묘히 쥐고 흔들어, 결국은 자신에게 무릎 꿇게 만드는.....

                  할 수만 있다면, 결코 적으로 돌리고 싶지 않은 그 노인이....


                  "제발, 울지마 홍조야"


                  바로 윤홍조 아버지 윤성철이란 사람이었다.
                  그리고, 내가 녀석을 사랑함을 깨달은 이상 언젠가 한번은 부딪혀야 할 사람이었다.

                  자꾸만 약해지는 것 같아 보이는 녀석이 안타까워 흔들리고, 녀석의 모습에 같이 약해지려는 내 마음을 다잡았다.


                  "형 믿어, 형 믿지?"


                  널 사랑하는 날 믿어.
                  날 사랑하는 널 믿을 테니....


                  "더 이상 감정 숨기고 도망가지마, 형 믿지?"


                  내 물음에 조용히 고개를 끄덕이는 녀석을 바라보며, 안도의 한숨을 내쉬었다.
                  타인에게 어떨지 모르지만, 나와 자신의 가족에게는 한없이 여리기만 한 이 녀석이 혹시라도 아무도 상처주기 싫어 
                  내 곁을 떠나지 않을 까 걱정이 되, 내게 기댄 녀석을 힘을 줘 껴안았다.

                  녀석의 옷깃에 스쳐 다시 피가 베어 나오는 아리듯 알싸한 통증과 함께 비명을 토해내는 내 손이 꼭 나와 녀석의 
                  앞날과 같이 느껴져 입안이 썼다.


                  ◆


                  "아...뭐야 이거.............."


                  깨질 것과 같은 두통도 참을 수가 없는데, 내 배에 거대한 황소 한 마리가 앉아 있는 것과 같은 묵직함에 드는 
                  답답함으로 눈을 떠보니, 녀석의 다리가 내 배에 떡- 하니 올려져 있었다.
                  나를 기다리느라 피곤했던지, 녀석은 침대에 눕자마자 코를 드렁드렁- 굴고 잠에 빠져버렸고, 내 침대를 대자로 
                  차지하고 누워버린 녀석을 보고 이불을 깔고 바닥에 잤건만...
                  언제 녀석이 침대에서 내려왔는지, 내 배 위에 자신의 다리를 떡- 하니 올려놓고 자고 있었다.

                  한없이 편안한 표정인 녀석의 목에 내가 걸어준 목걸이가 걸려있었다.

                  창으로 들어오는 햇살에 반짝이는 목걸이를 멍하니 바라보다, 온 방안을 헤집듯 뒹굴며 자는 녀석으로 인해 잠은 다 
                  잔 것 같아, 밥이나 할 까 하고 일어섰다.

                  쌀이 있었나,
                  반찬거리가 있었나.......

                  머리를 긁적이며, 일어나 냉장고를 열어 확인하니, 쉰 김치냄새만 진동하고 있었다.


                  "하아.....뭐 먹지?"


                  김치를 제외하고는 먹다 만 식빵 몇 조각과 언제 샀는지 기억조차 나지 않는 우유.....

                  자고 일어나면 우렁차게 배고프다 찡얼- 거릴 녀석의 생각에 미간을 좁히며, 김치로 할 수 있는 요리를 생각해내려 
                  애썼지만, 할 줄 아는 요리라곤 밥과 김치찌개가 전부인 내 머리에서 뾰족한 수가 나올리 없었다.


                  "홍조녀석, 뭘 먹여야 잘 먹었다 소문이 난담......"


                  김치 볶음밥을 할까 생각하다, 아침부터 느끼하게 김치볶음밥을 먹을 생각하니, 술에 절은 내 위에선 신물이 
                  올라왔다.

                  시간을 보니 11시.....
                  백반 집이 문을 열었을 까....
                  대학가 근처는 식당이 문을 열었을 것 같은데, 녀석의 학교 근처로 가서 밥을 사 먹을 까....

                  집에서 먹는 것도 좋았지만, 먹을 만한 반찬이 없는 내 집에서 굶주림에 포효를 하며 난동을 부릴 커다란 곰 
                  녀석을 생각하니 차라리 나가서 사먹는 게 좋을 것 같았다.

                  그래도, 밥이라도 해 놓는 게 좋을 까....
                  신김치로 김밥이라도 말아 놓을 까.......

                  새벽에 피죽도 못 얻어먹은 얼굴로 나를 기다리던 녀석이 생각나, 요기 거리라도 만들 생각으로 쌀을 씻어 불에 
                  앉혔다.
                  냉장고에 들어있는 도저히 인간이 먹지 못할 것 같은 냄새를 풍기는 김치를 꺼내, 길게 썰고, 3개 남아 있는 
                  계란을 풀어 후라이팬에 넓게 폈다.


                  "쿡......늦잠 자는 마누라 위해 밥 차리는 남편 같군...."


                  앞치마를 메고, 서툰 칼질로 그래도 김밥에 넣을 속을 만든다고 분주하게 움직이는 내 모습에 어이없는 실소가 터져 
                  나왔다.

                  평소 같으면 주말이라고 늘어지게 퍼 잔 다음, 오후 늦게 부스스 일어나 근처 빵집에서 빵을 사와 대충 때울 
                  끼니를 아침부터 일어나 준비하는 꼴이라니.......
                  연수가 이런 내 꼴을 봤다면, 여자에 굶주려 미쳤다며 당장 치료하자고 나를 침대에 눕히고, 옷을 벗기려 할 
                  것이다.

                  그래도 낯선 내 모습이 싫지 않은 걸 보니, 내 단잠을 깨운 저 녀석이 좋긴 하나보다
                  이런 걸 행복이라 하는 건가.....

                  잘 차려 입고, 멋진 웃음과 좋은 매너로 여자들을 꼬셔, 최고급 레스토랑을 전전하는 생활도 나쁘진 않았지만, 
                  이렇게 단란하게 집에서 식사를 하는 것도 생각보다 나쁘진 않았다.

                  어머니가 돌아가시고, 혼자 차려 먹는 밥상이란 쓸쓸하기 그지없어 점점 집에서 밥을 먹지 않았고, 그나마 집 밥이 
                  최고라며 나를 식탁에 앉히던 아버지와 의절하고는 집에서 먹는 거라고는 빵 아니면 우유, 그것도 아니면 어쩔 수 
                  없이 차린 찬 밥 몇 번뿐이었다.

                  금방 한 밥을 내 집에서 먹어 본 기억이 언제였던가....
                  녀석이 했던 그 생각만으로도 넘어 올 것 같은 끔찍한 동태찌개는 제외하고.......
                  올해 들어 처음 인 것 같았다.


                  "이크.....찢어졌다"


                  그런 내 요리솜씨가 어딜 가겠는가....
                  얇게 부친다고, 달걀을 너무 밀었던지, 가운데에 녀석의 눈처럼 커다란 구멍이 뚫려버려 이를 어찌 처리해야 난감해 
                  하고 있을 때였다.


                  "아...계란찜이나 할 걸........"


                  새벽에 생긴 손의 상처 때문에 힘도 제대로 주지 못하고, 요리를 하니...
                  설사 내가 요리에 뛰어난 재능이 있었다 하더라도, 모양이 제대로 나올리 없었다.
                  칼질도 서툴러 잘게 찢은 듯 썰어 놓은 김치를 보며, 호텔의 일류 요리사와 같은 솜씨를 발휘하지 않는 내 손을 
                  원망하듯 바라보고 있을 때였다.


                  "우우.........버릴까...버려야 하는 건가........"


                  심각하게 찢어진 계란을 보며, 버릴 까말까 고민을 하고 있을 때였다.


                  "으...으헉!!!!!!!"


                  어깨에 갑작스레 무게가 실리면서 턱- 소리와 함께 예기치 못했던 무언가가 내 어깨에 기대오고, 내 허리를 감싸 
                  안고 있었다.


                  "무울~"


                  두근두근- 심각하게 요동치는 심장과 너무 놀래 얼굴까지 붉어지는 이 상황을 어찌 수습할 세도 없이, 자다 깨, 
                  낮게 깔린 목소리로 녀석이 내 어깨에 자신의 턱을 걸친 엉거주춤한 폼으로 물을 달라 말했다.


                  "혀엉~ 무울~"


                  녀석의 쨍알거림에 갑작스레 나를 안는 녀석의 행동에 놀라 미친 듯이 두근거리던 심장도 잠시......


                  "이.....이........이.....이 개새끼가!!!!!!!! 발딱 처자다 일어났으면, 도와주지는 못할망정 
                  !!!! 뭐어? 무울?!!!!!!!!!!"


                  붉어진 내 얼굴에 나 조차 생소해지는 째지는 목소리로 소리를 질렀다.


                  "혀엉~무울~"


                  내 고함에도 아랑곳하지 않고, 자신의 주장을 하는 듯 물 달라 쨍알거리는 녀석에게 이젠 서서히 신경질이 나고 
                  있었다.
                  가뜩이나 부치던 달걀이 찢어져서 머리에 핏줄이 돋을 만큼 짜증이 일어났던 - 이래봐도 난 뭔가 하려 마음먹으면 
                  완벽하게 해내야 하는 완벽주의자다. - 나는 오물오물 잘도 지껄이는 녀석의 입을 주욱- 당겨버렸다.


                  "아! 아! 아아아악!"


                  28이나 먹은 녀석의 피부가 탱탱하게 잘 늘어난다 생각하며 녀석의 입술을 좀더 손에 힘을 줘, 주욱- 세게 
                  잡아당기자, 녀석이 외마디 비명을 지르며, 편안하게 내게 기대 감았던 눈을 뜨고 나를 성난 듯 노려봤다.


                  "냉장고에 있어, 꺼내 먹어"
                  "아씨...아씨..아씨!!!!!!!!!!!"
                  "시끄러"
                  "혀엉!"
                  "시끄럽다 말했다!"


                  뭐가 못 마땅한지 나른하게 풀려있던 녀석이 표독스럽게 바뀌고 있었다.


                  "혀엉!!!!!!"
                  "윤홍조!!!!!!!! 요리하는 거 안 보여?!"
                  "요즘은 계란후라이를 가운데 쥐 파먹게 하나 보지?!"


                  빠직- 녀석이 가뜩이나 신경 쓰여 버려야겠다 마음먹은 계란에 대해서 뭐라 말을 하자, 참을 수 없는 짜증이 
                  밀려왔다.


                  "이...이 개새끼가......"
                  "전 사람새낀데요?"


                  눈꼬리를 올려 녀석을 노려보자, 녀석이 능글거리며 웃기 시작했다.


                  "윤홍조!!!!"
                  "형아~ 형아 그렇게 노려보니까~ 박명수 같아 멋져~"
                  "뭐...뭐야?!"
                  "와~ 형아 목소리도 꼭 박경림 같이 멋져!!!!!!"


                  짝짝- 손뼉을 치며, 능글능글 웃으며 말을 하는 녀석의 말에 머리꼭지가 돌았다.

                  박명수도 모자라, 박경림이라고?!
                  내 이 허스키하고, 옥 쟁반에 구슬 굴러가는 듯한 목소리가 뭐? 며칠 가래 묵은 소리를 하는 박경림 목소리와 
                  같다고?


                  "이...이...강호동 같이 주책바가지가 어디서 개소리야!!!!!"
                  "뭐어? 내..내가 왜 강호동이야!!!!!!!"
                  "덩치에 안 맞게 꼴깝 떠는 모습이 딱 강호동이다!!!!!!"
                  "뭐야!!!!!"


                  자신이 가장 싫어하는 강호동과 빗대어 말을 꺼내자, 녀석의 분에 겨운 듯, 씩씩- 거리며, 나를 노려봤다.


                  "하나도 안 무서워"
                  "이.....이......내..내가 강호동이면!!! 혀..형은"
                  "난 뭐?"
                  "혀...형은.............."
                  "너무 잘 생겨서, 빗댈 연예인이 생각 안 나지 강호동씨?"


                  쿡- 웃으며 내가 말을 내뱉자 녀석의 얼굴이 시퍼렇다 못해 붉게.... 오색찬란하게 네온사인처럼 변하고, 
                  큼지막한 두 눈이 금새 일그러지면서 자신의 입술을 다잡아 씹어 먹고 있었다.

                  녀석이 아는 연예인이라고는 박명수와 박경림이 다였으니....
                  나를 빗댈 연예인이 없는 건 당연했다.


                  "씨.......씨발"
                  "뭐?"


                  툭- 불거진 입술이 오물오물 욕을 내뱉고, 그 소리에 내가 눈썹을 위로 치켜뜨며 소리 높여 되묻자 녀석의 얼굴이 
                  또 금새 울상이다.


                  "윤홍조!!!!!!!"
                  "형아 바보!"


                  저...저런 나이 값도 못하는 미련한 새끼 같으니라고...
                  진정 토라졌단 듯, 내게 그 큰 덩치를 픽- 돌려 쿵쿵- 거리며 방으로 들어가 방문을 쾅- 하고 닫더니, 곧 
                  으허엉- 형아 바보~란 녀석의 포효가 들렸다.

                  저..저런 갈아 마셔도 시원찮은 새끼가.....
                  가..감히 누굴 보고 바보라고?

                  녀석의 말에 마음을 진정시키지 못하고, 들고 있던 뒤집개를 들고 녀석에게 달려가 몇 대 줄창 패려다, 뭔가 코를 
                  자극하는 역한 냄새에 고개를 돌렸다.


                  "아..아아아아악!!! 내 계란!!!!!!!!"


                  가운데가 공허하게 뻥- 뚫린 계란이 지글지글 소리를 내며, 누렇게 타고 있었다.


                  "저..저 새끼가 내 인생에 들어 온 뒤 되는 일이 하나도 없어!!!!!!!!!"


                  허겁지겁 가스 불을 끄면서 난 소리를 질렀다.
                  오늘 아침에 기분 좋게 일어나, 자는 녀석을 보며 행복해 하던 난 이미 먼 나라 이야기였다.
                  사람이 간만에 마음먹고 요리 좀 하려했더니, 그새를 못 참고 내 성질을 박박 긁어대는 윤홍조 저 녀석은 내 
                  인생의 태클이었다.


                  "윤홍조 문 안 열어!!!!!!"


                  도저히 사람이 먹을 것 같이 안 보이는 계란후라이에 성난 듯, 씩씩- 녀석이 들어간 잠겨 있는 방문을 달칵- 
                  달칵- 열면서 소리를 질렀다.


                  "형아 바보!!!"


                  하, 이게 정말 보자보자 하니까.....
                  못 하는 소리가 없다.


                  "이...이 개새끼야!! 문열어!!!!!!!"
                  "싫어! 형아 바보!"


                  머리에 뭐가 들어있나..
                  점점 어린아이 같아지는 녀석에게 화가 머리끝까지 차 올랐다.


                  "이......야 이 강호동 보다 못한 새끼야!!!!!!!!!!!!!!"


                  악다구니를 쓰는 내 고함에 방안이 잠잠해졌다.


                  "유..윤홍조?"


                  다시 형아 바보! 란 말이 나올 줄 알았는데, 의외로 아무 반응 없는 녀석이 괜스레 걱정돼, 조용히 녀석의 
                  이름을 불렀다.


                  "으허어어엉~ 형아 바보"


                  여태까지 아무 소리 안 했던 건, 꺼이꺼이- 거리는 자신의 울음소리를 숨기기 위함이었던지.....
                  우렁차게 울며 포효하는 녀석에게 기가 막혀 이젠 화조차 나지 않았다.
                  언제 교육을 시켜서, 제대로 사람구실 하게 만들까를 생각하니 눈앞이 캄캄했다.
                  앞으로 녀석의 밥에는 마늘과 쑥을 넣어야겠다.


                  ◆
                          

                  입을 댓발 내 놓고, 녀석이 투덜거리면서 입술에 밥풀을 묻히고 밥을 먹고 있었다.
                  고래고래 '형아 바보'만 외치다가, 방 열쇠로 문을 따고 들어온 내게 베개로 두드려 맞은 것이 그리 기분 
                  상했는지, 밥이 들어있는 입술을 열심히 놀리며 '박명수 닮아 잘생긴 주제에 성격은 강호동'이라며. 조잘조잘-
                  큼지막한 눈은 뭐가 그리 못 마땅한지, 잔뜩 골이 나 있고, 앞에서 그런 녀석을 가만히 지켜보고 있다, 도저히 
                  참을 수 없어 식탁에 먹던 젓가락을 탁- 소리가 날 정도로 내려놓았다.


                  "윤홍조"


                  낮게 깔린 내 목소리에, 녀석의 부지런했던 손놀림이 점차 둔화되고 있었다.
                  그리고, 1분에 서너차례 퍼먹던 녀석의 손놀림이 점점 느려지더니, 이윽고 손에 숟가락을 들고 ,나를 멀뚜거니 
                  쳐다봤다.
                  여전히 녀석의 두 눈은 잔뜩 성이 나 있는 상태였다.


                  "입 닥치고, 밥 안 먹을래?"


                  가만히 내 말을 듣던 녀석의 인상이 사정없이 찌푸려진다.


                  "안 먹어"


                  탁!!! 내가 식탁에 젓가락을 놓을 때보다, 더 큰 소리로 숟가락을 내동댕이친 녀석이 자리에서 벌떡 일어났다.


                  "앉아"
                  "안 먹어"
                  "윤홍조!!!!!!!"


                  버럭- 고함을 지르자, 녀석의 큼지막한 두 눈이 금새 일그러진다.
                  샐쭉거리며 툭- 불거져 나온 녀석의 입술이 뭐라 말을 하기 위해서 열린다.


                  "형아 미워!!!!!!!!!"


                  저....저런 씹어 먹을 새끼가.......
                  버럭- 내게 고함을 지르더니, 녀석이 팩- 등을 돌리고 다시 방문을 쾅- 닫고 들어간다.
                  그리고 방안에서 아까 '형아 바보'에 이어 '형아 미워'가 울리기 시작했다.

                  지끈- 녀석의 감당할 수 없는 어린 행동에 순간적으로 두통이 일어났고, 녀석의 울부짖음을 무시하고 고개를 묻고 
                  다시 밥을 먹으려 했지만, '형아 미워'란 소리를 쉬지 않고 들으니, 가슴이 지끈거리며, 마음의 평안을 찾을 수 
                  없게 됐다.


                  "형아 미워!!!!"


                  다시 거세게 들리는 녀석의 울부짖음에 부들- 숟가락을 든 손이 미세하게 떨린다.
                  차라리 바보라고 하란 말이다.
                  듣는 사람 성질 사나워지게...
                  미워가 뭐냐 이 말이다.


                  "형아 졸라 미워!!!!!!"


                  자신의 울부짖음에도 아무 반응 없는 내가 밉고 야속했던지, 녀석은 팡팡- 베개를 때려 미약한 타격음 소리를 
                  만들고, 자신의 독기 서린 목소리로 온 집안을 가득 채우고 있었다.
                  그리고, 녀석의 목소리에 참다참다 도저히 참을 수 없어, 난 앉았던 자리에서 벌떡- 일어났다.

                  이 미련 곰새끼야..........
                  제발, 인간이 되란 말이다.
                  밥을 진정으로 쑥과 마늘을 벗삼아 먹고 싶지 않으면 말이다.

                  어린 아이처럼 앙앙거리며, 징징거리고 우는 녀석을 데리고, 한치 앞도 내다 볼 수 없는 어둡기만 한 앞날을 걸어 
                  갈 생각이 하니, 위가 욱신- 거리며 아프다.

                  후우- 저 녀석이 내 인생에 기어들어 온 그 후로, 내 인생은 완전 개말렸다.


                  ◆


                  "갑자기 윤장관님은 왜?"


                  결국 '형아 미워'만을 연발하다 나한테 복날 개 잡듯 맞은 녀석은 초저녁이 될 때까지 징징- 거리고 나를 졸졸 
                  따라다니다 밤이 돼서야 할 일이 있다고, 자신의 원룸으로 돌아갔고, 나는 홍조녀석의 아버지에 대해서 알아 볼 
                  것도 있고, 녀석의 앙앙- 거리는 울음소리가 없어 조용해진 집이 왠지 쓸쓸하게 느껴져 혜정이 바로 갔다.

                  사교계와 2년 여 정도 완벽하게 담쌓고 지내던 내가 홍조의 아버지에 대해서 정보가 필요하면, 혜정이나 연수를 
                  통하는 길 밖에 없었다.
                  연수는 자신이 정보를 제공하는 것을 빌미로, 또 뭔가 말도 안 되는 조건을 내세울 게 분명했기에, 일선에서 
                  제쳐두고, 나는 혜정이를 찾았다. 


                  "그냥, 어떤 분이지? 뭐, 아킬레스건이라거나, 그도 아니라면 뭔가 약점이라거나......"


                  생각해보니 나와 녀석은 자신의 감정에만 빠져, 너무 모든 것을 등한시하고 있었다.
                  세상은 결코 혼자 살아 갈 수 없는 것이고, 나와 녀석이 사랑을 하고 나아간다면, 부딪혀야 할 것들이 한두 
                  가지가 아니었다.
                  그러하기에 홍조녀석의 아버지와의 일전은 내게 단순한 일전이 아니었다.
                  홍조녀석의 아버지와의 이 싸움은 우리의 사랑을 지키기 위한 것일 수도 있지만, 나름대로 내게 있어서 큰 의미를 
                  차지하고 있었다.


                  "털어서 먼지 안 나는 정치인은 없잖아"


                  딸랑- 거리며 잔에 든 얼음이 부딪히며, 청명하게 맑은 음을 내고, 그런 나를 물끄러미 바라보던 혜정이는 뭔가 
                  말을 하려다 입을 다물고, 생각에 잠긴 듯 아무 말도 없었다.
                  낮게 울리는 뉴에지 클래식이 바에 흐르고, 두런두런 손님들의 이야기가 조용히 바에 가득 차 오르고 있었다.

                  상대와 싸우려면, 상대를 알아야 했다.
                  완벽하게 그 사람의 목줄을 잡지 않는 이상, 어설픈 도발은 내게 해만 줄 뿐, 결코 득이 되지 않는다.
                  그리고, 그 상대는 꼬장하고, 완고하기로 유명하고, 정계 쪽에서 독불장군이라 소문난 홍조의 아버지였다.

                  할 수만 있다면, 나와 연관된 모든 사람들이 상처를 받지 않고, 그대로 조용히 일을 덮어버리고 싶은 마음이 
                  간절했지만, 이미 홍조녀석의 마음을 알아차린 홍조의 아버지가 가만히 앉은자리에서 당하실 분은 아니었다.
                  그리고 나 역시 그런 점에서는 홍조의 아버지와 마찬가지였다.

                  너무 급작스럽게 깨달아 버린 녀석을 향한 내 마음을 미처 정리하기도 전에 일어나 버린 이 사건은......
                  내가 녀석을 손에 쥐지 않았고, 그렇다고 놓지도 않은 그런 애매한 상황에 절묘하게 터져 버린 이 
                  일은....... 

                  이미 오래 전부터 나를 마음에 품고, 혼자 고민했을 녀석을 내 손에서 놓아주게 하기는커녕 단단하게 붙잡게 하고 
                  있었다.

                  만약 홍조녀석의 아버지가 홍조녀석의 마음을 알아차리지 않으셨다면, 난 녀석을 내 손에 잡을 까, 놓을까의 
                  딜레마에 빠져 엄청난 고민을 하고 있을지도 모른다.
                  내가 고백을 하고, 아무 일도 없는 녀석이 덥썩- 내 고백을 낼름거리고 받아들였다면, 녀석에게 내 감정을 
                  알리고, 녀석이 받아 들여준 그 때만큼은 꿈이라 여길 정도로 행복했을 것이지만 문제는 그 달콤하기만 한 꿈에서 
                  깨고 난 뒤 이야기였다.
                  결단코 남자는 연애 대상이 아니고, 친구 아니면 타인일 뿐인 내게 있어서 녀석에 대한 내 감정은 당사자인 
                  나조차도 혼란스럽게 하고 받아들일 수 없게 하는 이질적인 감정이었다.

                  녀석과 이어진 사랑에 당분간은 행복하고 달콤해 하겠지만, 시간이 흐를수록, 물과 기름처럼 어울리지 않는 내 
                  도덕관과 윤리적 가치관에 홍조녀석에 대한 사랑을 저울질하며, 내 나름대로 엄청나게 힘이 들었을 지도 모른다.
                  종국에 가서는 내 감정과 사회적으로 괴리감이 드는 이 불완전하기만 한 생활에서 자라오고 살아오며 확립된 내 
                  정체성에 맞물린 삶을 갖고 싶어지고, 
                  사회에서 인정받을 수 없는 사랑으로 힘들기보다는 사회에서 인정받고, 현재 보다 완벽하고 안정된 삶을 갖고 싶단 
                  욕구가 녀석과의 숨기기에 급급하며 불완전하기만 한 사랑의 감정과 충돌을 일으켜, 파국을 맞이할지도 모르는 
일이다.

                  녀석이 나를 좋아하고, 오랜만에 찾아오고, 깨달은 사랑이란 감정에 머리의 사고가 정지되었을 땐 괜찮겠지만, 
                  일상으로 돌아 온 내 생활이 녀석과 공유가 되면서 내 딜레마는 시작되었을 지도 모른다는 것이다.
                  그래서 어찌보면, 모순된 생각이긴 하지만, 내가 그 감정에 대한 딜레마와 혼란에 빠져, 내 스스로 녀석을 내치기 
                  전에 녀석의 아버지가 알아 버린 것을 다행이라 생각하고 있는지도 모른다.

                  사회에서 정신병이라 치부되는 이 사랑이란 감정을 가지고 사회에 부딪히며 나와 녀석이 상처받기 전에, 다른 
                  한쪽으로 생각을 돌려보면, 난 사회에서 인정을 받고, 불완전하기만 한 녀석과의 사랑을 보다 완전하게 만들 수 
                  있는 든든한 울타리가 생긴 것일지도 모른다.

                  그렇다고, 이 한없이 통나무처럼 단단하기만 한 울타리가 여유롭고 어설픈 도끼질로 얻어진다는 건 아니었다.
                  어찌보면 이 울타리는 손에 물집이 잡히고, 피멍이 들어 피가 날 정도로 도끼질을 한다 해도 얻지도 못하고 몸만 
                  상하게 될지도 몰랐다.
                  거친 풍랑에 흔들리는 배의 선원처럼, 나나 홍조녀석은 확률 없는 도박에 전 재산을 걸 듯, 위태로운 외 줄타기의 
                  도박을 벌이는 것이겠지만, 그 도박에서 승리한다면, 단 하나의 숫자로 우리는 일확천금을 얻는 것을 의미했다.

                  그건 내 모든 것을 잃어버리고, 파멸하게 될 지라도, 이 사랑을 유지하기 위해 간절하게 이루고 싶은 갈망이었다.

                  즉, 지금 단단히 자신의 앞길을 가로막고 있는 이 거대한 성벽을 넘어선다면, 성밖의 넓게 펼쳐진 초원을 볼 수 
                  있을 거란, 환상에 젖어 있는 철부지 왕자님과 같이...
                  세상에 태어나서 우물 안에서만 살던 사람이 우물 밖의 세상을 갈망하는 것과 일맥상통한단 말이다.

                  물론, 이 모든 생각들은 현재 내 상황을 부정적이지 않고 긍정적으로 생각하려 애쓰고, 감당하기 힘든 이 상황이 
                  결코 내게 해만 주지 않는다고 생각을 함으로써 도출해 낸 결과의 산물일지도 모른다.
                  모든 것들을 보다 좋고, 나은 쪽으로 생각하려던 어렸을 때의 습관에서 오는 하나의 습관에 젖은 행동일지도 
모른다.

                  하지만, 모든 상황을 안 된다, 불가능하다라고 생각하며, 작은 1%의 가능성까지 배제하고 싶지만은 않았다.
                  물에 빠져 숨이 막히는 그 상황에서 둥둥 떠다니는 지푸라기라도 살고 싶단 본능으로 인해 잡고 싶은 조난자처럼 
                  지금, 내 상황이 그랬다.
                  녀석과 결코 달콤하지만은 않은 사랑에 지쳐 내가 녀석과 내게 지독한 상처를 주고 끝내기 전에, 그 사랑을 지킬 
                  수 없는 든든한 울타리와 후원자를 구하고 싶다.
                  살다 지쳐, 하소연을 할 수 있는 그 누군가를 구하고 싶다.

                  그 사람은 친구가 될 수도 있고, 타인이 될 수도 있지만, 무엇보다 녀석이 믿고, 사랑하는 가족들로 만들어주고 
                  싶었다.

                  뒤늦게 깨달아 버린 내 사랑이 만인은 아닐지라도, 가족에게만이라도 축복 받고 싶었고, 그게 내 이기적인 욕심이란 
                  것도 알고 있었고, 결코 환영받지 못할 이 감정을 가족들이 축복 해 줄리 없다란 것도 알고 있었다.

                  어쩌면 난 이 싸움을 토대로 내 사랑을 스스로 포기하게 되기 전에, 내 사랑을 결코 포기 할 수 없게 만드는 
                  강력한 무언가를 만들고 싶은지도 모른다.

                  이미 안정된 삶의 묘미를 알아 버린 난, 고기의 맛을 알아버린 원숭이와 같았다.
                  사랑으로 맺어진 초기에는 모르겠지만, 시간이 흐를수록 불안정한 삶을 버틸 재간이 내겐 없었다.

                  고기의 맛을 알아버려, 늘 먹던 채식으로 성이 차지 않아, 고기를 먹기 위해 약한 동족을 잡아먹는 원숭이처럼 난 
                  녀석과의 불안정한 삶에서 안정될 삶으로 돌아가고 싶은 본능에 미친 듯이 무너질 것이다.

                  녀석을 아무리 사랑해도, 내가 그 감정을 인정했다 하더라도, 인간으로 태어난 이상 안정된 삶을 바라는 건 어쩔 
                  수 없는 것이었다.
                  그리고 만약 그 때가 된다면, 지금 내 모든 것을 포기하고 홍조녀석의 아버지와 대면해서 얻어낸 홍조녀석을 
                  생각하며, 그래도 흔들리는 마음은 다잡을 수 있을 것이다.

                  그러하기 때문에 아까도 생각했지만, 이건 홍조녀석 아버지와 나와의 일전이기도 했지만,
                  나약하기만 한 내가 세상의 야멸 찬 경멸의 시선을 견디기 위해 내딛는 내 자신과의 일전이기도 했다.

                  사랑을 지키기 위해, 녀석을 내 곁에 두기 위해, 자꾸만 안정되고 보장된 삶을 찾으려 하는 내 본능과의 
                  싸움이었다.

                  그래서 난 지면 안 되는 것이다.
                  아니 질 수 없는 것이다.
                  철저하게 계산적으로 이용 할 수 있는 것들은 이용해서라도, 난 이겨야 했다.

                  이 싸움이 홍조녀석과 내 사랑과 삶의 기반이 되어준다는 것을 알고 있기 때문이었다.


                  "글쎄.....털어서 먼지 안 나는 정치인은 없지만, 먼지 날 일을 안 만드는 사람도 있지..."
                  "무슨 소리야"
                  "철두철미한 윤장관의 꼬리를 그리 쉽게 잡을 수 있다 생각해? 결코, 먼지 날 일은 안 만들어...만들어도 
                  철저하게 자신은 빠져나가지"


                  혜정이의 말에 미간이 좁혀졌다.


                  "어쩐 일이야, 이 쪽 일에 관심을 다 갖고...."
                  "그럴 일이 있어서........"


                  흐음- 내 말에 탄식 비슷한 소리가 혜정이의 입에서 터져 나왔다.


                  "무슨 일인지는 모르지만 유석씨......"


                  입안이 깔깔한 듯, 냉수로 자신의 입을 축인 혜정이가 차갑게 가라앉은 눈으로 날 바라봤다.


                  "남은 생 편안하게 한국에서 조용히 살아가고 싶다면 윤장관을 거스르지 말고, 적으로 삼지마."
                  "강혜정"
                  "유석씨, 윤장관은 자기편으로 만들면, 한없이 따스하고 든든한 울타리가 되겠지만, 적으로 돌려버리면, 한겨울의 
                  칼바람보다 더 가차없으신 분이야"
                  "혜정아"
                  "이건 유석씨, 충고가 아니라, 경고야, 부탁을 가장한 반 협박 경고............."


                  차갑게 가라앉은 체, 처음 보는 단호한 혜정이의 말에 등골이 시렸다.


                  "유석씨 다치는 거 보고 싶지 않아"


                  ◆


                  녀석과 내 고백으로 인해 예전의 주말과는 확연히 달랐던 주말이었지만, 되풀이되는 태엽 시계와 같이 내 일상은 
                  여전히 아침에 출근하고, 퇴근하고 혜정이의 바에 들리고 집으로 돌아간다.
                  단지 예전과 달라진 점이 있다면, 녀석의 손에 우리 집 스페어 키가 쥐어있단 것과 퇴근하고 돌아오는 내 집에 
                  불이 켜져 있단 것이다.

                  내일 생일인 녀석이기 때문에 녀석이 좋아하는 고구마케이크를 사 들고, 케이크를 받아 든 녀석의 행복한 얼굴을 
                  생각하면, 나도 모르게 절로 콧노래가 나온다.
                  흥얼흥얼- 허밍을 하면서, 사온 케이크가 찌그러들지 않게 조심조심 차에서 꺼내, 아파트로 들어갔다.
                  변함 없이 어둔 아파트 통로를 밝혀주는 오렌지색의 전등이 오늘따라 왠지 모르게 따스하게만 느껴진다.

                  내일 아침에 녀석의 생일을 모른 척 그냥 넘기고, 저녁에 녀석이 좋아하는 일식집 예약이나 할 까...
                  아니면 새벽에 일어나서 처음 끓이는 거지만 미역국을 끓여 둘까?

                  누군가에게 뭔가를 해주기 위해서, 생각하는 것만으로도 웃을 수 있다는 건, 그 전에는 몰랐던 일이다.
                  생일 선물이나, 기념일 및 기타 다른 선물들은 여자들과 만나면서 많이 해줬지만, 이렇게 가슴 절절하게 충만한 
                  행복감을 느끼며 선물을 해줬던 적은 없었던 것 같았다.

                  솔직히 미안하지만, 그녀들에게 선물을 한 것들은 인터넷 쇼핑몰에서 클릭 한번으로 사온 선물들이었다.
                  선물을 고르기 위해 쇼핑을 하는 것도 귀찮았고, 무엇보다 그녀들에게 주는 선물들은 다리품 팔아가면서 선물을 사야 
                  할 가치조차 없다고 여겼었다.

                  그 당시의 내가 생각하는 생일이란, 일종의 이벤트로 데이트 분위기를 무르익게 해주는 일종의 연극소품 정도로 난 
                  생각을 하고 있었다.

                  그 시절의 내게 있어서 내 생에 가장 기쁜 날이 내가 사랑하는 사람이 이 세상에 태어난 타인의 생일이 될 줄은 
                  상상조차 하지 못했다.

                  녀석과 만나면서, 내가 조금은 인간다워지고 있는 것 같다.
                  사람이 내 옆에 있음으로 느끼는 가슴 절절한 충만감과 행복함에 서서히 물들어가고 있는 내 모습을 발견할 때마다, 
                  적잖게 당황하면서도 녀석을 점점 내 손에서 놓고 싶은 마음이 없어진다.


                  "형이야?!"


                  땡- 소리와 함께, 엘리베이터 문이 열리고, 저벅저벅 복도를 걷는 내 발걸음 소리에 맞춰 현관문이 열린다.


                  "안 잤어?"
                  "나도 지금 막 들어왔어"


                  샤워를 막 끝냈는지, 녀석의 몸에서 나와 같은 샤워 코롱 향이 내 후각을 자극시키고, 물기 젖은 녀석의 
                  머리카락을 물끄러미 바라보다, 왠지 분위기가 미묘하고 어색해 씨익- 웃으며 들고 있던 고구마케이크를 녀석의 
                  얼굴에 갖다댔다.


                  "어? 어? 고구마 케이크?"


                  누가 곰 아니랄까봐, 후각은 엄청나게 좋다.
                  갑자기 자신의 앞에 놓인 케이크상자에 놀라 눈을 동그랗게 뜨던 녀석은 노란색의 케이크 상자에 코를 갖다 대, 
                  킁킁- 거리는 것만으로도 안에 있는 내용물을 알아 버려 입이 함지막하게 벌어진다.
                  큼지막한 눈이 보기 좋게 반달로 휘면서, 내 손에 들려있던 고구마케이크를 곰이 연어를 낚다 채듯이 잽싸게 낚아 
                  채, 현관에 있는 난 안중에도 없단 듯 집 안으로 쿵쿵- 거리며 뛰어 들어갔다.

                  저렇게 좋을 까.....

                  녀석의 기뻐하는 모습에 왠지 가슴 한 쪽이 따스하게 느껴진다.
                  어린 아들이 좋아하는 로봇을 사기 위해 잔뜩 술을 먹고도 장난감 가게를 들르는 아버지들의 마음이 나와 같을 
                  까.....


                  "고구마 케이크~ 고구마 케이크~"


                  목을 조이는 넥타이를 가볍게 풀면서, 방에서 입고 있던 마의를 벗고 나가니, 녀석이 케이크 상자를 거의 찢을 
                  세라 뜯고, 포크 하나를 들고, 공사장 인부가 삽질하듯 케이크를 퍼먹기 시작한다.


                  "홍조야"
                  "어어? 형도 먹어, 맛있다..."


                  내 부름에 얼굴 가득 생크림을 묻히고, 헤죽- 거리고 웃는 녀석에 웃음이 터져 나왔다.


                  "그리 좋아?"
                  "달다. 우후~ 고구마 향~"


                  녀석은 케이크를 먹느라 내겐 신경 쓸 틈이 없는지 내 물음에 엉뚱한 말만 중얼거린다.
                  고구마케이크를 행복해하며 먹는 녀석에 나도 기분이 좋았지만, 왠지 녀석에게 사 줄 고구마케이크를 고르며, 녀석이 
                  좋아할 그 얼굴을 생각할 때만큼 마냥 기쁘지만은 않다.


                  "홍조야...."
                  "고구마 케이크~ 내 사랑 고구마케이크~"


                  동그랗고, 결코 작지 않던 사이즈의 케이크가 반으로 줄어 들 때까지, 녀석의 두 눈은 케이크에만 향해 있었고, 
                  온 신경이 모두 케이크에 쏠려 있는 듯 보였다.
                  너무 좋아하는 녀석의 흥을 깨고 싶지 않아, '그래 배터지게 먹어라'라고 말을 뱉고, 샤워를 하고 나왔을 때도, 
                  여전히 녀석은 고구마케이크만을 먹고 있었다.

                  털썩- 고개를 파묻고 꿀통을 먹는 곰처럼 케이크를 개걸스럽게 먹어대는 녀석의 앞에 일부러 소리를 내, 앉았지만, 
                  녀석의 고개는 들려지지 않았다.
                  치직- 냉장고에 들어찬 맥주 캔을 일부러 소리나게 땄지만, 녀석의 포크질은 멈추지 않았다.
                  꿀꺽- 일부러 목울대를 크게 움직여, 맥주 마시는 소리를 내며 녀석의 앞에서 알짱거렸지만, 녀석은 여전히 
                  케이크만을 바라보고, 케이크만을 먹고 있을 뿐이다.
                  가끔 케이크를 먹다 목이 막히면, 내가 먹던 맥주를 뺏어 먹기도 했지만, 그 뿐이었다.

                  고구마케이크의 빵 부스러기조차 세상에 남게 하지 않겠단 듯 결의에 차서,
                  아니 케이크를 고정시킨 판까지 남기는 게 아깝다 생각한 건지,
                  혀로 핥아 판까지 먹을 듯 우적우적- 케이크만을 먹어대는 녀석을 바라보고 있자니 정의 내릴 수 없는 감정이 마음 
                  한 쪽에서 검은 오라를 풍기며 스물스물- 기어오르고 있었다.


                  "홍조야"
                  "잠깐만, 잠깐만"


                  내 부름을 듣는 둥 마는 둥, 케이크를 먹는 녀석의 웅얼거림에 눈썹이 가늘게 휘었다.


                  "윤홍조"
                  "아아~ 줄어들고 있어 케이크가......."


                  울 것 같이 눈을 찌푸리고, 이제 4분의 1조차 남아 있지 않은 케이크를 바라보며, '내일 먹을 까? 아냐 그냥 
                  다 먹을까? 아냐...그래도 남겨둬야지?'라 중얼거리며 심각하게 고뇌에 빠진 녀석의 모습에 순간적으로 왜인지 
                  모르게 울화통이 치밀어 올랐다.


                  "아악!"


                  딱- 소리와 함께 고구마케이크를 보며 번뇌에 빠진 녀석의 숙인 머리에 꿀밤을 날리자, 녀석이 외마디의 비명이 
                  울리고, 그제서야 퇴근하고 들어올 때부터, 안중에도 없던 나를 자신의 두 눈 가득 담았다.


                  "뭐야! 이씨! 먹을 땐 개도 안 건드리는데!!!!!!"
                  "니가 개냐? 곰이지"
                  "아씨..왜 그래!"


                  입가 가득 고구마가루와 생크림을 묻히고 나를 쏘아보는 녀석을 가만히 바라보았다.


                  "왜긴....."
                  "뭐야! 왜 때려! 때리고 이유도 안 알려주냐?!"


                  녀석의 물음에 마땅히 대답할 것이 생각나지 않아 말꼬리를 흐리는 내게 정말 화가 난 듯 녀석에 포크로 날 찌를 
                  듯 삿대질을 한다.

                  내가 왜 그랬을 까......

                  고구마 케이크를 사고, 집으로 돌아 올 때까지만 해도 난 이걸 먹으면서 좋아할 녀석의 모습에 행복함을 느꼈었다.
                  내가 집에 오고 있음을 안 녀석이 현관문을 열고 나를 반길 때도, 아니 정확하게 말하면 고구마케이크를 반길 
                  때도, 녀석의 그런 어린아이 같음이 너무나도 예뻐 보였다.


                  "가뜩이나, 고구마케이크가 점점 줄어서 속상한 데..."


                  나조차 정읠 내릴 수 없는 내 행동에 골똘히 생각하고 있을 때, 녀석의 작은 중얼거림에 문득 뇌리를 스치는 짧은 
                  생각이 있었다.


                  "아...아하하하하하하하"
                  "혀엉?"


                  심각하게 표정을 굳히며, 뭔가를 생각하던 내가 갑자기 웃음을 터뜨리자 녀석이 갑작스런 내 행동변화에 놀라 성난 
                  눈을 잠시 누그러뜨리며 나를 부른다.


                  "아..하하하하하..미..미치겠다"
                  "혀엉~"


                  고구마 가루와 생크림을 덕지덕지 묻힌 체, 나를 부르는 녀석이 너무나 사랑스러워 녀석을 내 품에 안았다.
                  갑작스런 내 행동에 놀란 듯 녀석이 살짝 나를 밀치며, '왜 안 하던 짓하고 난리야'라며 투덜거리고, 입을 
                  앞으로 셀쭉하게 툭- 내밀며 중얼거리는 녀석의 모습도 너무나 사랑스러웠다.


                  "고구마 케이크가 그리 좋아?"
                  "아? 당연하지! 고구마 케이크가 제일 좋지!" 


                  내 물음에 고개를 크게 두어번 위아래로 끄덕이며 녀석이 뭐 그런 당연한 걸 물어보냔 듯 대답한다.


                  "나보다 더?"
                  "아?"


                  그런 녀석의 대답에 터져 나오는 웃음을 참을 수 없어, 끅끅- 거리다 물어온 내 물음에 멍해진 녀석이 나를 
                  바라본다.


                  "나보다 더 고구마 케이크가 좋아?"
                  "아....아......."


                  내 물음에 순식간에 붉어진 녀석의 하얗기만 한 얼굴...
                  말더듬이가 된 것처럼 아무런 말도 못 한 체, 큼지막한 두 눈이 난처함으로 가득 물들어간다.

                  그 모습이 너무 사랑스러워 보인다 하면, 사람들이 나보고 팔불출이라 말을 할 까...


                  "크...큭....크하하하하하하하하"
                  "아..아씨..뭐야!!!!!!!"


                  미칠 것만 같은 행복으로 터져 나오는 웃음을 참을 수 없어, 박장대소를 하며, 배를 잡고 웃는 나를 보며, 
                  녀석이 짐짓 화가 난 듯 앉았던 자리에서 벌떡- 얼굴을 붉힌 체 일어섰다.

                  난 태어나서 처음으로 질투란 걸 해봤다.


                  "아이고 홍조야"


                  그것도 사람이 아닌 고구마케이크에게 녀석을 뺏긴 것 같아 질투를 했단 말이다.


                  "왜 그래 도대체!"
                  "우리 홍조, 이렇게 예뻐서 어쩌냐"
                  "누가 예쁘단 거야! 예쁜 걸로치면 형이 더 예쁘지!!!!!!!!!!"


                  앞으로 녀석에게 고구마케이크를 사주면 안 될 것 같다.

                  문을 열고, 나를 반기던 녀석의 두 시선을 사로잡은 고구마 케이크가 다시 내 눈에 띈다면, 질투에 눈이먼 난 
                  아마 이 세상의 모든 고구마 케이크를 먹어 치울 지도 모른다.


                  "예뻐 죽겠네"
                  "형!"


                  나보다 고구마 케이크를 더 반기는 녀석의 모습에 조금 섭섭함을 느꼈다.
                  녀석의 두 시선을 잡아 내게로 돌리지 못하게 하는 고구마케이크가 미워졌었다.


                  "고구마케이크 이젠 먹지마"
                  "도대체 무슨 소리야!!!!!!!!"


                  내 말을 도통 이해하지 못하겠단 듯, 내 중얼거림에 소리를 지르는 녀석을 가만히 끌어안았다.


                  "고구마케이크보다 형이 좋지?"
                  "뭐?"
                  "그렇지?"
                  "지...지금.....그게 무슨 소리야"


                  이 사람이 오늘 뭘 잘못 먹었나, 왜 이렇게 느물거리냔 듯 나를 바라보는 녀석의 눈에 띄게 당황스런 모습을 내 
                  두 눈 가득 담으며 내가 웃었다.


                  "형은 고구마케이크보다 네가 더 좋은데"
                  "그..그야 형은 원래 단 건...........에에?"
                  "넌 아니냐?"


                  내 물음에 녀석의 두 눈이 동그랗게 떠지면서, 이제야 알 수 없었던 내 행동들의 이유를 알아차린 건지 
                  '맙소사...'라고 중얼거린다.


                  "아니야?"
                  "미쳤어! 미쳤어! 혀..형 그러니까........."
                  "네가 나보다 고구마케이크를 더 반겼잖아"


                  내 마지막 말에 녀석의 표정이 괴이하게 변한다.
                  부릅떠진 두 눈에는 놀람과 행복이 뒤섞여 혼란으로 변하고, 녀석의 편안했던 얼굴 표정이 온통 붉게 달아올라, 
                  반쯤 벌린 입에선 '어더더'란 알아듣지 못할 언어들이 흘러나왔다.
                  내게 안긴 체, 아무 말 못하고 한 참을 당황한 듯, 정말 얼굴을 새빨간 토마토처럼 물들인 녀석이 결국 아무 
                  말도 못하고 고개를 숙였다.

                  '유석이 형이 미쳤어'라고 중얼거리면서 녀석이 믿지 못하겠단 듯 나를 바라봤다.
                  나를 바라보는 녀석의 두 눈에는 묘한 설렘과 흥분, 그리고 알 수 없는 불안이 담겨있었다.


                  "뭐가?"
                  "혀..형 원래 이렇게 입에 버....버터를....아..아니....그..그러니까..........."
                  "나도 지금 내가 당황스러워"


                  채 말을 끝내지 못하고, 다시 말을 더듬기 시작하는 녀석을 가만히 바라보며 입가 가득 미소를 달고 답했다.


                  "나도 참 내가 당황스럽다. 내가 이런 사람인 줄 몰랐거든........"


                  나도 내가 이렇게 변덕쟁이처럼 하루에도 수 십 번의 감정의 변화를 느낄 줄 몰랐으며, 사람에 대한 독점욕과 
                  소유욕이 이리 강한지 몰랐고, 내 입에서 듣는 것만으로도 닭살이 돋을 정도로 느끼한 말이 나올지도 몰랐다.
                  여자를 사귈 때도, 하물며 혜정이를 사귈 때도, 한 사람의 일거수 일투족에 신경을 쓰며, 모든 감정을 내보이지 
                  않았다.
                  그게 나 성유석이 사랑하고, 세상을 살아가는 방법이었고, 나름대로 내 이런 행동들은 나이 많은 사람들에게는 
                  예절이 바른 놈으로 여자들에게는 매너 좋은 놈으로 받아 들여졌다.


                  "설마, 이 나이 먹어서, 고구마케이크에 질투를 할 줄이야"


                  하지만, 고등학교 때도 그렇고, 지금 나이를 먹어서도, 녀석에 관한 일과 녀석의 앞에서만은 항상 나로 
                  되돌아왔었다.
                  성질 개 같고, 차갑고 냉정하면서도, 한없이 우유부단한 그런 나로 말이다.

                  그리고 이젠 망가지다 못해, 생물도 아닌 먹을 것에 질투를 하고 있다.
                  혜정이나 연수가 안다면, 오늘은 해가 서쪽에 떴냐고 기상청에 전화를 걸었을지도 모른다.

                  그 정도로, 지금 이런 내 모습이 나도 생소하고, 낯설어 멋쩍은 웃음 반, 행복함으로 인한 웃음 반이 미칠 듯이 
                  입에서 터져 나온다.

                  '하............' 짐짓 아무렇지도 않게 내뱉는 내 말에, 녀석이 기가 막힌 듯 한숨을 토해냈다.


                  "내가 생각해도 웃긴다. 그래서 아까 웃었잖아"


                  키득- 거리고, 너무 생소한 내 모습에 다시 웃기 시작하는 나를 가만히 바라보던 녀석이 가만히 내 가슴에 얼굴을 
                  묻고 내 허리에 자신의 두 손을 감았다.
                  따스하게 허리를 타고 온 몸에 퍼지는 나른한 녀석의 체온에 미칠 것만 같이 그치지 않던 웃음이 점점 사라진다.


                  "홍조야"


                  내 부름에 깍지 낀 녀석의 두 손 가득 힘이 들어가며, 나를 으스러지도록 안아온다.
                  내 부름에 그저 손에 힘을 줄 뿐, 아무 반응 없는 녀석이 이상해 녀석의 어깨를 가만히 흔들었다.

                  장난이 가득했던 집의 공기가 무겁게 가라앉고, 달콤하게 녹아들었던 행복이 단번에 사그라들었다.

                  이 녀석이 왜 이럴 까.....

                  의문 반, 걱정 반에 아무런 말 없이 나를 그저 껴안기만 하는 녀석의 어깨를 가볍게 흔들 때였다.
                  행복이 번졌던 내 얼굴에 걱정이 드리우고, 두 눈 가득 녀석의 행동이 이해 가지 않아 의문을 채운 체, 녀석을 
                  부르려 할 때였다.
                  평소의 녀석이라면 '아씨! 아씨! 형아 미워!'나 '형아 바보!'라 외쳐야 할 녀석이었건만, 작은 아기 곰에서 
                  단번에 어른 곰으로 변하는 듯한 녀석에게 적응이 되지 않아, 녀석을 다시 아기곰 으로 되돌리려 입을 열려 할 
                  때였다.

                    
                  ".......................해......."


                  두어번의 어깨의 흔들림과 흐느끼는 듯한 녀석의 숨소리..
                  그리고 툭 내뱉듯 들리는 작게 내깔린 녀석의 알아듣지 못했지만 알 수 있는 단어.......


                  "사랑해........................."


                  가슴을 절절하게 울리는 녀석의 흐느끼는 고백에 녀석의 어깨를 잡고 있던 손이 풀려 버렸다.
                  녀석은 소리 죽여 울고 있는 지, 녀석이 고개를 묻은 내 가슴이 축축하게 젖어 들어간다.


                  "혀..혀엉 사랑해................"


                  내 허리를 잡은 녀석의 손에 더욱 더 강한 힘이 들어간다.
                  어머니와 떨어지지 않으려고 어머니의 옷깃을 그 작은 손으로 꽉 쥐는 낯가림이 심한 갓난아이처럼,
                  자신의 소중한 무언가가 다른 사람에게 뺏기려는 걸 본 순간 미친 듯이 울부짖으며 지키려 애를 쓰는 어린아이처럼 
                  녀석이 내 허리를 강하게 부여잡았다.

                  절절하게 가슴을 울리고, 눈시울을 뜨겁게 달구는 녀석의 낮은 흐느낌에 나도 모르게 내 가슴에 얼굴을 묻은 녀석의 
                  머리를 감싸 안았다.

                  녀석의 동그란 뒤통수가 보인다.
                  머리와 이어진 결코 가늘지 않은 굵은 녀석의 목이 보인다.

                  내가 왜 모를 까,
                  이 녀석의 두려움을 불안을.......

                  내가 어찌 모를 수 있을 까....
                  지금 이 작은 행복이 언제 폭발할지 모르는 시한폭탄과 같단 것을......

                  내가 모를 리가 없었다.

                  지금 이 모든 상황은 태풍의 눈처럼, 고요한 것이라는 걸 말이다.
                  주위에는 집이 무너지고, 바람이 불어닥치지만 언제나 고요한 태풍의 눈처럼 말이다.
                  그리고 언젠가는 태풍의 눈도 태풍에게 먹혀 들어갈 거란 것을 말이다


                  "나도 사랑한다."


                  자신에게 다가오는 그 모든 것들이 두려운 듯 떨고 있는 녀석의 머리에 가만히 입을 맞췄다.


                  "사랑해, 윤홍조"


                  내 혼잣말에 녀석의 고개가 들렸다.
                  큼지막한 두 눈 가득  애처로워 더 이상 지켜볼 수 없을 정도로 그렁그렁 눈물을 매달고, 나를 바라봤다.


                  "널 사랑한다."


                  주루룩- 내 말에 녀석의 볼을 타고 흐르는 눈물이 가슴아파 조용히 손을 들어 녀석의 뺨을 쓸어 올렸다.

                  내 손가락의 온기를 느끼며 조용히 감기는 녀석의 입술에 가만히 입을 맞췄다.
                  부드럽게 느껴지는 녀석의 입술에서는 고구마 향이 났고, 매혹적으로 얽혀 들어가는 녀석의 입안에서는 달콤하기만 한 
                  생크림의 부드러움이 묻어 나왔다.

                  꿈이라고 생각하고 싶을 정도로 녀석은 아마 지금 나와 이 모든 것들에 어안이 벙벙할 것이다.

                  꿈이라면 깨고 싶지 않을 정도로 말이다.

                  그리고 그건 나 역시 마찬가지다.
                  이게 만약 꿈이라면, 이 모든 것들이 꿈이라면 나 역시 영원히 잠에 취해 꿈을 꾸고 싶었다.

                  하지만, 꿈이란 건 깨야 하는 것이다.
                  꿈은 언젠가는 깨야 하기에 더욱 안타깝고 애절한 것이다.


                  "사랑해"


                  짤막한 베이비 키스 후, 감겨 있는 녀석의 눈과 단아한 이마에 입을 맞췄다.


                  "사랑해"


                  지킬 것이다.
                  내겐 한없이 여리고, 착하기만 한 이 녀석을 지켜낼 것이다.
                  내 온몸이 찢기고, 내 영혼마저 구원받지 못할 지라도..
                  세상의 손가락질을 받는 다 해도, 아무도 우리를 축복해주지 않는다 하더라도...
                  수단과 방법을 가리지 않고 세상으로부터 녀석을 지켜 낼 것이다.


                  "사랑해"


                  더 이상 녀석의 저 두 눈에 저리 슬프게 느껴지는 눈물이 흘러나오지 않게 할 것이다.


                  "사랑해"


                  그게 무엇이 됐든 간에...........


                  "사랑해 홍조야"


                  녀석의 눈에 눈물이 흘러나오게 한다면 결코 용서하지 않을 것이다.
                  설사 내 자신이라 할 지라도..........


                  ◆


                  생각보다 모든 일들이 너무 빨리 일어났다.
                  혜정이에게 얘기해 녀석의 생일파티는 혜정이 바에서 하기로 예약을 하고, 이것저것 녀석이 좋아 할만한 것들을 사서 
                  - 고구마케이크는 뺏다. - 회사에 입사한 후 처음으로 조퇴란 걸 하고, 들뜬 마음에 발걸음을 놀렸을 때였다. 

                  녀석의 생일선물로 샀던 팬던트는 이미 녀석의 손에 들어가 있었고, 다른 무엇이 있을 까 골똘히 생각하며, 옷을 
                  갈아입기 위해 아파트로 들어섰을 때였다.

                  내가 사는 동네와 전혀 어울리지 않은 외제차가 주차장에 서 있었고, 그 앞에 기사인 듯 정장을 입은 한 아저씨가 
                  안절부절하며 동네를 힐끔거리며 훑어보고 있었다.

                  뭐, 나와는 상관없는 일이겠지......

                  묵직하게 잡히는 녀석이 좋아하는 먹거리를 - 90%는 단 거다 - 들고, 혜정이가 없는 솜씨 발휘한단 말에 빨리 
                  혜정이 바로 가야겠다 생각해, 부산스럽게 발걸음을 놀렸다.


                  "저......."


                  내가 사는 아파트 바로 앞에 놓여있는 외제차를 스쳐 지나가려 할 때였다.


                  "성유석씨?"


                  안절부절 뭐 마련 개 마냥 왔다갔다하던 그 아저씨가 조심스레 내게 말을 걸며 내 이름을 부르고 있었다.


                  "누구시죠?"


                  아버지가 보낸 기사 같진 않았다.
                  아버지와 의절을 했다 하더라도, 10년 동안 우리 집 기사를 한 한씨 아저씨를 내가 모를리 없었다.
                  또, 자신의 사람으로 인정을 하면, 죽을 때까지 품에 싸고도는 아버지가 기사아저씨를 바꿨을리도 없었다.

                  왠지 싫은 예감......

                  좋았던 기분이 한없이 떨어져 내리기 시작하며, 처음 보는 낯선 아저씨가 나를 불러 세웠다.


                  "처음 보네......."


                  검정 색으로 셋팅 된 유리창이 스르륵- 내려가며, 처음보지만 낯익은 얼굴이 내 두 눈에 똑바로 박히기 시작했다.


                  "홍조녀석의 애비일세"


                  나를 바라보는 그 사람의 두 눈은 홍조녀석과 같이 한없이 맑고, 깨끗했지만, 어느 누구라도 거스를 수 없는 
                  위엄이 가득 넘쳤다.
                  고집스럽게 다물려 있던 그 사람의 입이 열리고, 난 들고 있던 모든 것들을 투둑투둑- 땅에  떨어뜨렸다.


                  "아..안녕하세요"
                  "할 말이 있는데, 잠깐 시간 좀 내주겠나?"


                  녀석과 내 마음을 서로 확인 한 지 이제 겨우 1주일이 넘었다.


                  "네"
                  "타게나"


                  언젠가는 들이닥치실 분이란 걸 알았지만, 이렇게 빨리, 하필이면 오늘 나를 찾으실 진 몰랐다.
                  까만 외제차의 조수석 문이 열리고, 난 떨어져 내린 봉지를 조심스레 추스르며, 차에 올라탔다.

                  답답함 마음에 입안이 까맣게 타 들어간다.


                  ◆


                  홍조녀석의 아버지가 날 데리고 간 건, 서울 시내 외각에 위치한 조용한 한식집이었다.
                  1900년대 요정이었던 이 곳은 아버지와 의절 당하기 전, 어머니가 살아 계셨을 때 한 두 번 찾았던 적이 
                  있었다.
                  음식 맛이 담백하고, 맛깔스러워 아버지가 자주 찾으시고, 이름난 정계의 사람들 역시 자주 오는 곳이라 들었다.

                  미리 예약을 해뒀던 것인지, 차가 한식집에 들어서자마자, 개량 한복을 곱게 차려입은 주인이 나와 홍조녀석의 
                  아버지를 맞았고, 우리는 한식집의 가장 구석에 위치한 별채로 보이는 곳으로 안내되었다.
                  간간이 들려오는 가야금 소리와 깔끔하게 꾸며진 작은 정원을 지나쳐, 이미 세팅되어 있는 방으로 들어섰다.


                  "처음 보네, 생각보다 인물이 훤하구만"


                  사람 좋은 웃음을 얼굴에 그려내며, 내게 친근하게 말을 건네는 홍조녀석의 아버지의 물음에 아무런 말도 하지 
                  못했다.

                  어떤 식으로 말을 꺼내야 할 까....


                  "네"


                  깔짝거리며 음식을 집적거렸지만, 채 한 그릇도 비워내지 못하고 난 그렇게 젓가락을 놓았다.
                  홍조녀석의 아버지도 별반 식사하고 싶은 생각은 없었는지, 내가 젓가락을 놓자마자 상을 치우라 명하셨고, 이윽고 
                  다시 차리기 시작한 다과상을 가만히 바라보며, 난 혼란하게 엉켜들어가는 생각들을 정리하고자 애썼다.

                  가시방석에 앉은 듯 불편하고, 긴장과 스트레스로 인해서 위가 따끔거리고 아파 온다.


                  "우리 홍조녀석 그간 잘 보살펴줘서 고맙다 말하러 왔네"
                  "아......네"
                  "그 녀석 그렇게 혼자 살게 하는 것도, 이제 그만 두려고 말일세"


                  간간이 이어지는 홍조녀석 아버지와의 대화에 대답을 제외한 다른 어떤 말을 할 수 없었다.


                  "그래서 유석군을 만나자고 한 거고, 그 동안 내가 너무 무심했던 것 같아 말일세. 섭섭했던 거 있었다면 오늘 
                  마음을 풀어 버리게나"


                  넉넉한 인심을 가진 듯, 시골의 이웃집 아저씨처럼 사람 좋은 웃음을 그려내며 내게 미소를 짓고 말을 하는 
                  홍조녀석의 아버지의 얼굴을 보며, 잠시 멍해졌다.

                  다짜고짜 내 멱살을 잡고, 내게 호통을 쳤다면, 그랬다면 말을 꺼내기 수월했을 텐데..
                  이렇게 주변 이야기로 시작을 하는 녀석의 아버지와의 대화에 난 그 어떤 말도 꺼낼 수가 없었다.


                  "홍조녀석이 마음에 품어선 안될 사람을 품고 있다네"


                  생각했던 것보다 상대하기 어려우신 분이다.
                  자신에게 철저하고, 한없이 너그러우시면서 마음의 칼을 숨길 수 있는 사람은 얼마 되지 않는다.
                  웃으면서 상대방을 철저하게 나락을 떨어뜨릴 수 있는 사람은 내가 아는 사람 중에서 아버지를 제외하곤 없었다.


                  "그래서 머리 좀 식힐 겸 해외로 좀 보내려고"


                  그래도 그런 사람이 내 아버지이기 때문에, 막 대먹은 행동을 해도, 가족이란 이름으로 용서받을 수 
                  있었는데......


                  "말 없이 보내기보다는 유석군에게 언질이라도 줘야 도리가 아닐까 해서, 이렇게 찾아 왔다네"


                  내게 뭔가를 알아내고자 나를 탐색하는 듯한 홍조녀석의 아버지의 눈빛에 두 눈을 질끈 감았다.
                  지금 여기서 홍조녀석의 아버지에게 덜미를 잡힌다면, 난 덫에 걸린 짐승처럼 빠져나가지 못 할 것이다.
                  초조함으로 인해 땀으로 가득 젖어오는 손을 펴, 바지에 닦으면서 긴장으로 매말라가는 입안을 앞에 놓인 수정과로 
                  축였다.

                  침착해야 한다.
                  침착해야 한다.


                  "갑자기 찾아와 혹시 불편하다면 미안하이"
                  "아버님"


                  침착하게 말해야 한다.
                  여기서 계속 말할 타이밍을 놓친 체, 주춤거리고 있다면 난 영원히 홍조녀석의 아버지께 아무 말도 못하고, 녀석을 
                  뺏기게 될 것이다.

                  두근두근- 심장이 미친 듯이 박동질 치고, 긴장으로 인해서 온 몸이 굳어온다.


                  "아버님이라, 허허...거 듣기 좋은 소리네 그려..우리 막둥이 녀석은 언제 그 소리를 들려줄까..."


                  내 부름에 잠시 얼굴을 굳히던 홍조녀석의 아버지가 곧 허허- 거리며 너털웃음으로 미묘하게 경직된 분위기를 
                  부드럽게 풀어나간다.
                  움찔거리며 내 입이 열리기 전에 내 말을 먹고, 자신의 말을 하는 홍조녀석의 아버지를 보며 속이 까맣게 타 
                  들어갔다.

                  이 분은 결코 내 입에서 내가 홍조녀석을 사랑한다는 말을 나오게 할 분이 아니셨다.
                  녀석이 나를 사랑한다는 건 알고 있겠지만, 지금 내 앞에 앉으신 이 분은 그것만으로도 모든 사실을 유추 해 내실 
                  분이셨다.
                  내가 녀석에게 품은 마음을 알지 않았다면, 나를 찾지도 않았을 분이셨다.
                  둘이 마주치는 손뼉이 아닌 홍조녀석 혼자만의 감정이 얼마나 승산 없는 감정인지 이미 알고 계셨을 테니까 말이다.

                  홍조녀석 아버지가 그만한 눈치가 없다면, 자신의 아래로 사람을 두기 위해 수단방법을 가리지 않고 음모가 판치는 
                  정계에서 살아 남을 수 없었겠지만, 내겐 그 만큼 홍조녀석의 아버지는 무서운 분이셨다.

                  철저하게 계산된 마음으로 상대를 철저하게 짓밟고 다시는 자신을 거스를 수 없게 만드시는 분이라 생각이 들었다.

                  무서우신 분........


                  "홍조 떠나지 않을 것입니다."


                  그래서, 될 수 있으면, 내 의지와 내 감정을 그 분께 확실하게 던져 넣어야 했다.
                  내가 던진 승부수가 명중이 되던지, 과녁을 뚫고 지나치던지는 나중 훗날 일이었다.


                  "홍조와 저............"
                  "밖에 누구 없는 가?"


                  내가 말을 내뱉기 전에 홍조녀석의 아버지가 밖에 사람을 불렀다.
                  '아 네...'란 자신의 부름에 대한 답이 들려오자, 홍조녀석의 아버지가 '여기 수정과 좀 더 내오게나'라며 내 
                  말을 끊고, 다시 나를 바라본다.

                  그런 홍조녀석 아버지의 행동에 내 말의 흐름이 깨어지면서, 난 다시 입을 다물 수밖에 없었다.


                  "그래 우리 홍조녀석과 자네가 뭐?"


                  처음 뵙을 때처럼 얼굴 가득 웃음을 담고 계시진 않으셨지만, 그래도 여전히 남아 있는 홍조녀석의 아버지의 미소에 
                  식은땀이 흘러내렸다.

                  막다른 골목에 몬 쥐처럼 난 긴장으로 온 몸이 바싹바싹 오그라 들것 같았지만, 홍조녀석의 아버지의 표정에는 
                  여유가 넘쳤다.

                  저 여유를 없애지 않는다면, 난 먹히고 말 것이다.

                  탁자 밑에 내린 손에 주먹을 쥐었다.

                  분수처럼 터져 나오려 했던 말을 막은 홍조녀석 아버지덕분에 내 입에서 더 이상 말이 나오지 않는다.
                  흐름이 끊겨버린 대화에 긴장한 내 모든 신경들 탓에 웅얼거리는 말들은 모두 내 입에 먹혀 아무런 소리도 밖으로 
                  새어나오지 않았다.

                  멍해지는 머리와 혼탁해지는 시선을 겨우 제대로 잡고, 난 홍조녀석의 아버지를 바라보았다.
                  아니 가만히 노려보았단 표현이 맞을 것이다.
                  어떻해서든지 지금 이 상황에서 나 자신을 잃지 않기 위해선 눈에라도 힘을 줄 수밖에 없었다.

                  그런 내 눈빛에서 뭔가를 읽었던지, 여유롭게 풀려있던 홍조녀석의 아버지의 얼굴이 서서히 굳어지면서 여유가 
                  사라진다.


                  "서로 사랑하고 있습니다."


                  매섭게 나를 쏘아보는 홍조녀석 아버지의 눈길에 온 몸이 갈기갈기 찢겨나가는 듯한 착각에 빠지고, 두 눈을 질끈 
                  감으며, 홍조녀석 아버지에게 막혀졌던 말을 내뱉었다.

                  내 말을 끝으로, 방안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.

                  그 말을 내뱉고 난 '네 이놈!', '감히....'으레 들릴 거라 생각했던 홍조녀석 아버지의 분노 섞인 질책을 
                  기대했건만 아무 소리도 들리지 않는다.

                  그렇게 서로 아무 말도 안하고 바라본 지 조금 시간이 흘렀을 때였다.

                  '흐음......' 홍조녀석 아버지의 작은 숨소리가 우레처럼 내 고막을 때렸다.
                  차라리, 나를 때렸다면, 내게 고함을 지르고, 나를 내쳤다면 나를 뒤덮고 있는 초조함에서 벗어 날 수 
                  있으련만...

                  홍조녀석 아버지의 작은 탄식 섞인 숨소리를 끝으로 다시 말없는 침묵이 계속 되고, 나는 참기 힘든 위통과 내 
                  심장을 누군가가 쥐어짜고 있는 듯한 통증에 입술을 악물었다.

                  빨리 녀석을 보고 싶다.
                  나를 바라보고 아이처럼 웃는 녀석의 얼굴이 그리워서 죽을 것만 같다.


                  "그 사랑이 자네와 홍조 그 녀석에게 뭘 줄 수 있는 가?"


                  딱딱딱- 규칙적으로 탁자를 두드리던 홍조녀석 아버지의 움직임이 멈추고, 적막만이 가득 차 방에 차갑게 가라앉은 
                  홍조녀석 아버지의 목소리가 울렸다.


                  "그 사랑으로 얻을 수 잇는 것이 무엇이지?"
                  "아버님"
                  "잃은 것이 많은 밑지는 장사 아니겠는 가.....자네의 그 사랑이란 놀음이 말이다."


                  깊은 한숨과 함께 토해내는 홍조녀석 아버지의 말에 아무런 답도 할 수 없었다.
                  조용조용 감정 섞이지 않은 목소리로 하나하나 조목조목 따지고 들어가며 이야기하는 홍조녀석 아버지의 대화에 감히 
                  어떤 말도 대꾸할 수 없었다.


                  "녀석을 얻을 수 있다면 결코 밑지는 장사는 아닙니다."


                  두 눈을 감고, 녀석과의 사랑의 타당함을 주장하기 위해 생각했던 모든 생각들을 접고, 그냥 녀석과 내가 있었을 
                  때 느끼던 그 감정 모두를 토해내기로 했다.
                  어차피 인정하고 인정하지 않고는 홍조녀석 아버지가 결정할 일, 나는 후회 없이 모든 것을 행하면 됐다.
                  종국에 녀석이 나를 떠나게 된다 하더라도, 지금 이 순간만큼은 이 무거운 분위기에 지지 않도록 노력해야만 했다.


                  "녀석이 내 곁에 있다면 행복이 있습니다. 그 어느 값진 물건들보다 더 값나가는 사랑이 있습니다. 웃음이 
                  있습니다. 편안함이 있습니다."
                  "유석군"
                  "아버님께서 우리의 감정이 결코 인정할 수 없는 감정인 것도 알고 있습니다. 정신병이라 치부되는 인정받지 
                  못한다는 것도 알고 있습니다."
                  "그걸 알면서, 왜 그리 행하는 가...."


                  참으로 딱하단 듯 말을 하는 홍조녀석 아버지의 말에 주루룩- 뺨을 타고 눈물이 흘러내린다.
                  내 사랑이 사회에서뿐만 아니라 가장 가까운 가족에게조차 인정받을 수 없단 서러움이 아닌 녀석이 너무나 보고 싶은 
                  그리움의 눈물이었다.
                  가슴을 가득 채우는 녀석의 그리움에 눈물이 봇물 터져 나오듯 흘러내린다.


                  "아버님도 저희 나이가 있었습니다. 아버님도 사랑을 했습니다. 아버님도 목숨을 걸고 바칠만한 무언가가 
                  있었습니다."


                  녀석이 너무나 보고싶다.
                  녀석의 그 큼지막한 두 눈에 나를 담고, 눈을 감고 녀석의 목소리를 들으며, 녀석의 품에 안겨 편안히 잠을 자고 
                  싶다.


                  "어떤 난관이 닥쳐와도, 결코 손에서 놓을 수 없는 무언가가 있었습니다."
                  "유석군!!!!!"


                  격앙된 홍조녀석 아버지의 어조를 무시하고 말을 끝냈다.


                  "제게 홍조는 목숨을 걸고 사랑을 하면서라도 손에서 놓고 쉽지 않은 존재입니다."


                  나를 바라보는 홍조녀석 아버지의 입이 경련으로 흔들린다.
                  차갑게 얼음처럼 갈무리된 홍조녀석 아버지의 두 눈에 그냥 이대로 눈감고 죽고 싶기만 하다.

                  홍조가 보고싶다.
                  미치도록 그립다.
                  나를 찢을 듯한 이 무거운 분위기 속에서 홍조녀석이 옆에 있다면 더할 게 없단 생각이 들었다.


                  "그 정신나간 놀음이 자네가 이럴 가치가 있다 생각하는가?"


                  후후- 자신을 진정시키려는 듯, 거친 숨을 토해내 들썩거리는 가슴을 추스르는 홍조녀석 아버지가 한층 더 차갑고 
                  낮아진 목소리로 내게 물었다.


                  "자네가 홍조녀석을 얻음으로서 버려야 하는 것들이 뭔지 알고 있는 가?"
                  "저희 어린 나이 아닙니다. 홍조나 저나 다 알면서, 어쩌지 못하기에......"
                  "운명론적인 사고방식! 그런 어처구니없는 변명을 듣고자 이 자리에 온건 아닐세!"


                  쾅- 소리와 함께 오동나무로 짜여진 상이 흔들린다.
                  그 위에 놓여진 수정과가 담긴 사기그릇이 살짝 떨려온다.


                  "하아......자네나 홍조나 서로 사랑을 한다면....무엇이 자네들을 위해 더 나은가 알고 있지 않은 가?"


                  분노가 태풍이 되어 조용한 바다를 뒤흔든다.
                  얼굴까지 붉어진 홍조녀석 아버지의 눈가가 미미하게 흔들리고, 거침없이 터져 나오는 목소리에 난 몸을 움츠렸다.

                  나는 죄를 짓지 않았다.
                  나는 잘못을 한 것이 없었다.
                  다만, 세상이 인정해주지 않는 감정을 품은 것 밖에 없었다.


                  "사..사랑을 빼면..저희에게 사랑이 빠진다면.......무엇이 남습니까....."
                  "세상에 어느 부모가!!!!! 어느 부모가!!!!! 아들새끼가 사내를 사랑한다는데!!!!!! 오호라 내 새끼 
                  장하다!라며 등 떠밀겠는가! 그런 썩어 빠진 부모가 있다 생각하는 가!"
                  "아버님"
                  "차라리, 차라리 홍조녀석이 미야리 아가씨를 사랑한다 했으면, 내 이러진 않는다네....차라리 588아가씨를 
                  사랑한다 했으면, 눈감고 결혼시킬 수 있다 이 말일세!!!!!"


                  홍조녀석 아버지의 마지막 말에 눈물이 사그라졌다.
                  절절하게 파고들던 녀석을 향한 그리움이 사그라졌다.
                  욱신거리며 아파 오던 위통과 미친 듯이 긴장으로 박동질치던 심장이 잠잠해졌다.

                  멍해졌던 머리가 서서히 제 기능을 발휘하고, 내 앞에 분노로 시뻘게진 눈을 하고 나를 쏘아보고 있는 홍조녀석 
                  아버지를 담담히 바라봤다.


                  "인정해달라 말하지 않습니다."
                  "성유석! 자네 지금........."
                  "아버님께 비참하게 매달려, 우리를 인정해달라 말하고 싶은 마음 추호도 없습니다."


                  내 말에 홍조녀석 아버지의 눈썹이 가늘게 휘었다.


                  "자네가 지금 나를....나를 능멸할 셈인가?"
                  "단지 알아 달라는 것입니다."


                  마음이 차갑게 얼어붙는다.


                  "홍조가 지금 나를 사랑하고, 내가 홍조를 사랑한다는 거....그거 한가지만 부정하지 말아주세요"


                  독한 마음에 악 물은 입술이 터졌는지, 비릿한 피 내음이 입안을 가득 메운다.


                  "우리의 사랑이 아버님말씀처럼 놀이처럼 헛되게 끝날 수도 있고, 지루하게 오랫동안 지속될 수도 있습니다."


                  주먹을 쥔 홍조녀석 아버지의 손이 부들부들 강하게 떨린다.


                  "인정하고 싶지 않으신 마음 저도 알고 있습니다. 아버님이 어떤 마음이신지, 어떤 생각이신지 알고 있습니다. 
                  그래서 감히 인정해달라 청하고 싶지는 않습니다."
                  "......"
                  "다만 지켜봐 주십시오. 우리가 어찌 살아가는지...제 말대로 행복하게 사는지, 아버님의 말씀처럼 헛되 놀음으로 
                  끝나는 지.........."


                  앉았던 자리에서 일어섰다.
                  쥐가 난 듯 굳어진 체, 펴지지 않는 다리를 애써 일으켜 세워, 홍조녀석 아버지를 가만히 바라보며 무릎을 
꿇었다.


                  "지켜만 봐주세요"


                  멈춰졌던 눈물이 다시 주루룩- 흘러내린다.
                  알고 있다.
                  인정받으려 하는 내 마음이 이기적인 욕심이란 것을 알고 있다.
                  세상 천지 어느 부모가 자신의 귀하디 귀한 자신이 수렁에 빠져 진창을 뒹굴게 된다는 걸 알면서도 가만히 지켜보고 
                  인정해주겠는가..
                  나라도 내 자식이 나와 같은 사내를 사랑한다하면, 당장 다리를 부러뜨려버릴 것이다.


                  "저와.....홍조가............"


                  그걸 알기에, 지금 내가 얼마나 이기적이며, 독선적이고 독단적인 놈이란 것도 알고 있다.


                  "같은 눈으로 서로를 보는 그 마지막 날까지 지켜봐 주십시오"


                  부모의 가슴을 짓뭉개는 짓을 한다는 것도 알고 있다.
                  결코 용납할 수 없는 행위를 한다는 것도 알고 있다.


                  "끄응......."


                  나지막한 홍조녀석 아버지의 신음소리에 가만히 눈을 감았다.
                  못 마땅함이 가득 들어찬 홍조녀석 아버지의 기가 막힌 한숨 소리에 머리가 멍해지고, 온 몸에 땀이 비 오듯 
                  쏟아진다.
                  후두둑- 얼굴에 맺히지 못한 땀방울들이 방석위로 떨어지기 시작하고, 어지럽게 얼굴에 피어오르는 눈물자욱을 없앨 
                  생각도 하지 못한 체, 난 그렇게 고개를 숙여 홍조녀석 아버지의 다음 말을 기다렸다.

                  무섭지 않다면 거짓말이다.
                  나약하기만 한 내가 세상의 매선 시선을 뒤로하고 홍조녀석과 함께 할 수 있다란 자신도 없었다.


                  "어리석군, 자네........"


                  감정을 추스리느라 한동안 아무 말씀 안하시던 홍조녀서 아버지가 무겁게 입을 열었다.


                  "내가 가만히 앉은자리에서, 귀하디 귀한 내 자식이 세간의 손가락질을 받게 놔둘 것 같은 가?"


                  홍조녀석 아버지의 말에 징- 뒷골이 땡긴다.


                  "내 피 같은 자식새끼가 그리 되도록 가만 둘 것이라 생각하는 가?"


                  눈앞이 어지럽다.
                  모든 것이 일렁이고 내게로 달려든다.
                  아까부터 지속되던 위통이 갑자기 욱신거림으로 나를 짓누르고, 속에 들어있는 모든 것들을 다 밖으로 내보내겠단 듯 
                  울렁거리기 시작했다.
                  부릅뜬 내 눈에 어지럽게 방안 모든 것들이 뒤섞이기 시작하고, 멍한 내 귀에는 홍조녀석 아버지의 말만이 
                  메아리처럼 들려오고 있었다.
                  후둑후둑- 떨어지는 땀방울의 무게에 고개를 들지 못할 정도로 점점 내 정신과 육체가 망가지고 있었다.

                  바들거리는 손을 애써 감추며, 일그러진 체 움직여지지 않은 안면근육을 부드럽게 풀기 위해 애썼지만, 이미 넋이 
                  나간 듯한 내 정신은 육체를 제어할 힘을 잃어버렸다.


                  "내 제의를 하지, 유석군....."


                  후우- 나지막한 탄식을 끝으로 홍조녀석 아버지가 입을 열었다.
                  조용한 방안에 작은 홍조녀석 아버지의 목소리가 내 고막을 찢을 듯 들어서고 있었다.


                  "홍조녀석, 자네가 그 놈을 놔준다면 말일세"
                  ".........."
                  "내 자네에게 부와 권력을 비롯해 원하는 거 뭐든 가질 수 있게 해 주겠네"


                  홍조녀석 아버지가 이리 말한다는 건, 말뿐인 구두계약이 아닌 것이 된다.
                  지금 이 상황을 모면하기 위해 단순히 지껄이는 것이 아니란 뜻이다.


                  "구미가 당기지 않은가? 자네........."
                  "제 힘으로, 일구지 않은 부와 권력은 언젠가 무너집니다."


                  굳은 체 떼지지않으려는 입술을 움직여, 깔끄럽게 쇳소리를 내는 목소리를 애써 가다듬어 힘겹게 말을 토해냈다.


                  "고...고얀........"
                  "아버님"


                  푸룩- 거리는 홍조녀석 아버지의 거친 숨소리가 방안에 가득 울리기 시작한다.


                  "홍조녀석을 죽여서라도, 내 결코 사내와 붙어먹는 꼴은 못 본다."
                  "아버님"
                  "나를 세간의 놀림거리로 만들 바에, 죽는 게 좋겠지"
                  "아버님!!!!!!"


                  숙였던 고개를 들었다.
                  내 앞에 위풍당당하게 앉아 있는 홍조녀석 아버지를 가만히 바라봤다.
                  눈앞이 뿌옇다.


                  "녀석을 죽일 셈인가 유석군?"
                  "아버님은.....아버님은....................."


                  쓰러질 것 같다.
                  머리가 징- 하고 울리고, 숨이 막힌다.
                  절절하게 그리웠던 홍조녀석이 다시 그리워진다.
                  멈췄던 심장이 폭주하는 기관차처럼 미친 듯이 두근거리고, 내 귀에는 홍조녀석의 '형아~'란 목소리밖에 들리지 
                  않는다.


                  "아버님은 홍조의 행복보다, 안위보다 세상의 이목이 더 중요하신 것입니까?"
                  "뭐라?!"
                  "아버님의 위신에 누가 될 것 같은 저희의 사랑 때문에...그리 반대하시는 것입니까? 홍조의 행복을 뒷전에 
                  무르고, 아버님이 세간의 웃음거리가 될 것 같아 이러시는 것입니까?!"
                  "성유석!!!!!!!"


                  폭풍이 되어 홍조녀석 아버지의 분노가 내 온몸을 타고 흐른다.


                  "홍조를 위한다 하시면서, 결국, 종국에는 아버님 위신에 누가 될만한 짓을 저지르는 홍조녀석에 대한 분노가 더 
                  크단 말씀이십니까?"


                  끊어 질 것처럼 올이 풀린 외줄이 서서히 가닥가닥 툭- 소리를 내며 끊어지고 있다.


                  "진정 홍조녀석을 위한다면, 녀석에게서 저를 빼앗지 말아야 합니다. 홍조녀석은 이미 그런 것들을 버린 지 
                  오래입니다."


                  지옥에서 올라온 야차처럼 나를 붉은 눈으로 바라보던 홍조녀석 아버지의 볼살이 실룩거리며 움직이고, 가만히 
                  우두커니 있던 손이 들려 내 앞에 무언가를 집어 던졌다.
                  쨍그랑- 소리와 함께 내 발아래 뭔가가 떨어져 조각조각 나 깨져버리고, 깨져버린 파편이 얼굴에 튀어, 여기저기 
                  작은 생채기를 만들고 있었다.

                  몽롱한 정신........
                  가닥가닥 끊길 것만 같은 신경의 한계가 다 했다.

                  욱신거리는 위통을 더 이상 참을 수 없었고, 조금이라도 이 상황에서 제 정신을 차리기 위해 깨물었던 입술은 이미 
                  너덜너덜해졌다.

                  그만 쉬고 싶다.
                  홍조녀석이 보고 싶다.


                  "홍조를 위한다면, 아버님이 아닌 홍조를 위하신다면......정녕 그리하신다면......"
                  "네..네가 지금 감히 내 앞에서!!!! 감히 내 앞에서 내 아이를 갖고 지금!!!!!!!!"


                  쾅- 소리와 함께 다시 한번 두꺼운 오동나무로 짜여진 상이 흔들었다.
                  온 방안에 굉음이 울려 퍼지면서, 앉아계셨던 홍조녀석 아버지가 일어나셨다.


                  "어느 안전이라고 그리 네가!!!!!! 네가 감히 나를 가르치려 드는 게냐?!"


                  거침없이 터져 나오는 홍조녀석 아버지의 분노에 대응할 힘이 이미 사라진 난 그저 묵묵히 고개만 숙이고, 
                  무너지려는 몸을 추스르고 있을 뿐이었다.
                  자꾸만 감기려는 두 눈을 애써 부릅뜨고, 빨리 이 자리에서 벗어나 녀석을 보고 싶은 마음만이 간절했다.
                  너덜너덜해지고 여기저기 상처가 난 내 마음과 정신을 녀석이 조용히 안아 보듬어줬음 하는 마음뿐이었다.

                  아무 것도 생각하고 싶지 않았다.


                  "아....아버님............"
                  "형!!!!!!!!!!!!!"


                  마지막이라 생각하고, 정말 여기서 끝을 내야겠다 생각하고, 나오지 않는 목소리를 애써 쥐어짜고 입을 열었을 
                  때였다.
                  닫혔던 방문이 거칠게 열리면서 녀석의 목소리가 들렸다.


                  "홍조야!"
                  "젠장..이게 무슨 꼴이야..........."


                  놀람에 가득 찬, 홍조녀석 아버지의 목소리와 녀석의 울먹이는 목소리가 들린다.


                  "괜찮아? 괜찮은 거야? 젠장..얼굴은 왜 이래............"


                  흐릿한 시야에 녀석의 얼굴이 보인다.


                  "호적 판다고 했죠. 제가"


                  나를 자신의 품에 안고, 녀석이 낮게 으르렁거리는 소리를 들으며 난 정신을 잃었다.


                  ◆


                  형과 같이 혜정이누나네 바로 갈까 해서, 평소보다 일찍 학교를 나섰다.
                  매번 땡땡이 치고, 놀러 다닌다고 감독님이 꾸사리를 줬지만, 생일이란 핑계를 대고, 형 아파트에 일찍 도착했을 
                  때였다.
                  뭔가 주렁주렁 들고 아파트 어귀에 들어오는 것 같은 형을 발견하고, 내려가서 받아줘야겠단 생각에 엘리베이터를 
                  초조하게 기다리고 있을 때였다.

                  아까부터 눈에 거슬렸던 외제차 한 대...
                  내가 형 집에 도착하고 얼마 되지 않아 도착한 듯 보이는 낯익은 외제차 앞에 형이 우두커니 서는 것이 보였다.

                  젠장.....

                  자꾸 내 시선을 잡아 두고, 눈에 거슬릴 때 확인을 했어야 하는 건데...
                  주차장에서 초조한 듯 누구를 기다리는 듯한 기사를 봤을 때, 내려가서 내가 아는 인물인가 확인을 했어야 했다.
                  후두둑- 떨어지는 듯 보이는 형이 들고 있던 봉지들을 마지막으로 엘리베이터를 기다릴 세 없이 뛰어내려갔지만, 
                  이미 주차장을 비어버렸다.

                  여유롭게 복도에서 담배를 피며 형을 기다린 것을 미친 듯이 후회했지만, 이미 떠난 버스였고, 되돌릴 수 없는 
                  일이었다.


                  "글쎄!!!!!!! 알아야겠다니까!!!!!!!"


                  아버지를 믿지만, 결코 폭력을 행사 할 분이 아니었지만, 그래도 만약이란 것이 있다.
                  가족에게는 법보다 주먹이 가까우신 분이지만, 나름대로 예의를 차려야 할 자리에서는 결코 입가에 미소를 지우지 
                  않는 분이지만, 그래도 혹시란 것이 있다.

                  형이 비록 의절 당했다지만, 형 뒤에 든든한 S그룹이 버티고 있는 한, 아버지도 어쩌지 못할 것이 분명했지만 
                  마음 깊이 번지는 두려움과 초조함은 어쩌지 못했다.


                  "김비서!!!!!!! 아들한테도 알리지 말아야 할 비밀스런 스케줄이 있단 말인가 지금?!"


                  아버지가 결코 아무에게도 알리지 말라고, 단단히 입막음 시켰다면서 입을 열려하지 않는 김비서는 내가 어르고, 
                  달래고 화를 내봐도 앵무새처럼 같은 말만을 반복할 뿐이었다.


                  "당신 목이 먼저 떨어지나, 내 목이 먼저 떨어지나 지금 해 보자 이겁니까?!"


                  머리끝까지 치밀어 오르는 짜증을 어쩌지 못하고, 목에 핏대를 세우고 같은 말을 반복한 지 30분이 지나서야, 
                  김비서가 입을 열었다.


                  ◆


                  늦은 오후시각, 초저녁부터 시작된 정체가 늦은 오후가 됐다고 풀릴 리가 없었다.
                  빵빵- 거리는 클랙션 소리를 무시하며, 이리저리 차선을 바꿔 미친 듯이 곡예 운전했지만 결코 내 생각보다 빠르지 
                  않은 거북이 행진에 초조함이 물밀 듯 밀려왔다.
                  내가 아는 형이라면 차갑고 냉정한 면에서 누구보다 뒤지지 않지만, 그건 형을 상대하는 사람이 일반 사람이었을 
                  때나 가능한 것이다.
                  자신보다 30년은 족히 살았고, 살아남기 위해 사람의 심리를 우선 파악하고, 모사를 꾸미는 게 습관처럼 되어버린 
                  아버지를 형이 이길 수가 없을 것이다.

                  자신도 모르게 덫에 걸려 피를 뿌리며 죽던지, 목이 부러져 죽던지...
                  형은 지금 뒤로 가나 앞으로 가나 천길 낭떠러지에 몰린 상황에 처해 있을 것이 분명했다.

                  초조한 듯 곱씹은 입술에서는 핏방울이 맺혀 번지기 시작했고, 빵빵- 거리는 클랙션 소리만으로는 내 가슴이 뚫리지 
                  않았다.

                  씨발, 대한민국 모든 차가 오늘 서울로 집합했나.....

                  아버지라도 가만 두지 않을 것이다.
                  사랑에 미친 패륜아가 되도 좋으니, 11년 동안 지켜보기만 했던 사람이 겨우 내 손에 들어왔는데, 그걸 빼앗아 
                  가려는 사람은 설사 부처라 해도 용서하지 않을 것이다.


                  ◆


                  "김비서냐?"


                  쓰러진 형을 품에 안고, 데리고 나가려는 내 발걸음을 묶는 아버지의 목소리.......


                  "뒤따라 왔습니다."


                  하얗게 질린 얼굴과 축 늘어진 몸......
                  여기저기 생채기가 난 형의 얼굴에 인상부터 구겨졌다.
                  방안에 깨진 듯 보이는 유리들로 보아, 조금만 더 늦었다면 형의 상처는 여기서 이 정도로 끝나지 않았을 것이다.

                  한번 화가 난 아버지가 이 방에 있는 모든 물건들을 집어 던지지 않은 것만 해도 다행이라 여겼다.


                  "홍조야"
                  "호적 파겠습니다."


                  파리한 형의 얼굴에 눈물이 핑- 돌았다.
                  남들은 잘만 하고 사는 연애를 난 왜 이렇게 힘들게 해야 하는지 도통 알 수 없었다.

                  남자를 사랑한다는 거, 세상이 인정해주지 않는 감정을 품고 산다는 거...
                  그 사실만으로는 내가 처한 이 상황을 이해하고 넘어가기에는 부족하다 느꼈다.

                  어차피 혼자 사는 세상, 어차피 자신의 인생...
                  왜 사회에 지탄받고 규탄을 받아야 하는 지 모르겠다.
                  내가 이 사랑을 함으로서, 사람을 죽이는 것도 아니고, 
                  내가 이 사랑을 함으로서, 법을 어기는 것도 아닐 터인데...

                  대한민국 헌법에 남자는 남자를 사랑하지 말아야 한다는 조항이라도 있단 말인가...
                  단지 도덕적 윤리적인 관습에 어긋난다는 이유만으로 11년 동안 해바라기식 사랑을 했던 나를 막기에는 이유가 
                  턱없이 부족했다.

                  형이 나를 사랑하지 않는다면 모를 까, 형도 나를 사랑한다는 그 사실을 안 이상 아무도 나를 막지 못할 것이다.
                  형을 지키기 위해 아버지에게 무릎꿇었지만, 그건 형이 아무것도 모른 체, 아버지에게 당하는 것을 볼 수 없었기 
                  때문이었다.

                  형이 나를 사랑한다는 것을 알았다면, 그 때 아버지께 불려가서 그리 쉽게 형을 사랑한다 입에 담지 않았을 
것이다.

                  종국에는 결국 내 어리석음을 탓하게 되지만, 이미 벌려진 일...
                  아무리 땅을 치고 통곡해봤자 땅에 스며든 물을 다시 되돌릴 수는 없는 일이었다.


                  "인정해주지 않으시겠다면, 호적 파서 나가 살겠습니다."


                  하지만, 할 수만 있다면 아버지와 가족 모두에게 축복 받은 삶을 살아가고 싶었다.
                  누구나 한번쯤은 꿈꿔 본 삶이 아니겠는가..
                  자신이 사랑하는 사람이 옆에 있고, 든든한 울타리로 가족이 지탱하는 그런 삶을 말이다.

                  나도 사람인 이상 그런 삶을 꿈꾸지 않았을 리 없었다.


                  "네...네 놈이....네 놈이........."
                  "4형제 중에서 아버지를 제일 닮았단 소리를 듣고 자란 저입니다."
                  "홍조야!"
                  "그렇다면 제 고집 아시지 않습니까...제가 마음먹으면 어떻다는 것도 아시지 않습니까"


                  탁자 위에 올려놓은 아버지의 손이 부들부들 떨리면서, 미간이 좁혀진 체, 입가가 실세 없이 떨리고 있었다.
                  부릅뜬 두 눈에는 믿을 수 없다는 부정의 빛과 분노가 한데 뒤엉켜 미친 듯이 소용돌이치며 혼란으로 
                  변해가고..........


                  "형만 있으면 됩니다. 아무도 필요 없습니다."


                  그 눈을 보기 두려워 난 눈을 감은 체, 외면해버렸다.


                  "홍조야!!!!!!!!"


                  목이 터질 듯이 나를 부르는 아버지의 목소리에 차마 뒤 돌린 발걸음이 떼어지지 않는다.


                  "아버지만 허락해주시면, 모두 다 행복합니다. 아버지만 고집을 꺾으신다면 이렇게 얼굴 붉힐 일이 생기지 
                  않습니다."
                  "너.......너는 세간의 이목과 관심이..그들의 시선이..두렵지 않느냐? 견딜 수 있느냐?"
                  "그런 것들 버린 지 오래입니다. 형을 사랑하면서 세상과 등진 지 오래입니다."
                  "너......너는..........."
                  "형만 제 곁에 있어준다면, 모든 것을 버릴 수 있습니다. 설사....아....아버지라도..........."


                  긴 침묵이 방안을 장악하고 들어섰다.
                  눈에 보이지 않는 단단한 응어리들이 나와 아버지 사이에 얽히고 들어서고, 붉어진 두 눈으로 나를 쏘아보는 
                  아버지의 두 눈을 가만히 바라보았다.

                  1초, 2초...............
                  째각거리는 시계의 초침은 잘도 흘러가고, 그렇게 방안에는 아무도 접근 할 수 없는 차가운 냉기만이 피어오르고 
                  있을 때였다.


                  "3년 기회를 주마.........."


                  두통이 인다는 듯, 머리에 자신의 손을 얹은 아버지의 입에서 깔끄러운 목소리가 흘러나왔다.


                  "3년 후에도 너희들이 아직 그렇게 서로 원하고 있다면...................."
                  "아버지"
                  "그렇다면 인정해주마"


                  낮게 깔린 아버지의 목소리....


                  "만약 3년이 되기 전에 너희들이 변해버린다면................"
                  "......"
                  "날 농락한 만큼 대가를 치러야 할 것이야..."


                  그건 돌아서지 않는 아들을 잡기 위한 마지막 교섭이었다.


                  "하지 못한다 해도, 해야 할 것이다."
                  "아버지"
                  "내가 너희를 지켜봐야 할 핑계거리라도 넌 내게 부여해줘야 하니 말이다."
                  "..........."
                  "난 3년 동안 이를 갈고 기다리마....너희가 진정 유석군 말대로 행복하게 굳건하게 너희의 감정을 지켜나가는 
                  지........"


                  끄응- 낮은 신음소리와 함께 아버지의 등이 돌려졌다.


                  "돌아가라. 3년 동안 너희들이 말하는 사랑이란 걸 지켜라."


                  ◆


                  뿌연 시야사이로 들어오는 건 녀석의 그렁거리는 눈물이 맺힌 눈망울 밖에 없었다.
                  몽롱한 의식을 뚫고 들어오는 소리는 녀석의 애탄 나를 부르는 목소리 밖에 없었다.


                  "아...아버님은........."


                  힘이 들어가지 않는 팔에 힘을 주워 누워 있던 자리에서 일어나려는 나를 녀석이 조용히 누른다.
                  나오지 않는 목소리를 쥐어짜 토하듯 말을 뱉는 내 입을 가만히 막는다.


                  "호..홍조야"
                  "다 잘 됐어, 아니 잘 될 거야"


                  어린 아이 다독이듯, 나를 가만히 안아 다독여주는 녀석의 목소리에 물기가 어려있다.


                  "홍조야"
                  "그냥, 이대로 가만히 있자..조금만 형..가만히 있자....."


                  내 가슴에 가만히 자신의 얼굴을 묻은 체, 녀석이 작게 웅얼거린다.
                  가늘게 떨리는 녀석의 어깨에 조용히 두 팔을 올려 끌어안고 마음으로부터 깊이 터져 나오는 한숨을 안으로 조용히 
                  삭히며 녀석을 그렇게 안았다.

                  조금만 더 이성적으로 행동하는 것이었는데...
                  녀석의 아버지에게 조금만 우리가 사랑하는 것에 대한 타당한 이유를 말했어야 하는데..
                  바보같이 그렇게 병신처럼 쓰러지면 안 되는 것이었는데.......

                  항상, 항상 중요한 때가 되면 난 녀석에게 기대게 된다.
                  혜정이와 헤어졌을 때도 그랬고, 다른 큰 일을 치를 때도 그랬고...
                  아이와 같던 녀석이 그 때만큼은 태산처럼 내 옆을 지켜주기에 난 나도 모르는 사이에 녀석을 찾고 의지하게 된다.

                  이럴 때 보면 누가 형이고 누가 동생인지...


                  "사랑한다."


                  앞날이 어찌 돌아갈지 모르겠지만, 우리가 지금 서로 사랑하는 그 사실은 변하지 않을 것이다.


                  ◆


                  "생일 축하해!!!!!!"


                  너무 늦어버린 시각.....
                  핸드폰이 불이 나게 울려되고, 음성메시지가 가득 차 오르고 나서야 나는 녀석과 혜정이 바에 들어설 수 있게 
                  되었다.
                  사정을 말하고, 그냥 오늘은 집에서 쉬자는 내 말에 녀석이 고개를 도리질 치며, 이럴 때일수록 사람들을 만나고 
                  즐겁게 보내야 한다며 나를 앞세워 들어간 바에는 혜정이가 얼마나 수고를 했는지 한 눈에 알아 볼 수 있을 
                  정도였다.

                  혼자 불었다면 턱이 빠졌을 것처럼 생각이 들 정도로 바 전체를 장악한 듯 보이는 오색의 풍선들과 바에 있는 
                  탁자를 한 가운데 가득 모아서 마련한 음식들은 과연 누가 먹을 것이기에 저리도 많이 차려 놓았던 것인지.....

                  호텔 일류 주방장이라도 된 듯 그 음식 들 앞에서 의기양양 웃으면서 혜정이가 절대 따지 않았던 나폴레옹 꼬냑을 
                  꺼내들고 웃고 있었다.


                  "처음 봐요. 누나"
                  "뉘집 애인인지 듬직하게도 생겼네~"


                  인사를 하는 녀석의 어깨를 팡팡- 두어 번 두들기면서 혜정이가 호탕하게 웃는다.


                  "유석이 형 애인이죠"
                  "애완곰이 아니고?"
                  "하하.....곰이라뇨........."


                  맑게 울리는 녀석의 웃음소리에 녀석의 아버지와 만나 온 몸을 장악했던 긴장이 조금은 수그러든다.


                  "그 자식은 사람이 아니고 곰이라니까~"
                  "아아? 강혜정!!"


                  녀석의 대답에 내 말투를 흉내내듯 목을 손으로 집은 후, 낮게 '흠흠' 헛기침을 하던 혜정이가 내가 예전에 
                  녀석에 대해 말을 하며 투덜거리던 그 날 그대로를 재연하고 있었다.
                  혜정이가 무슨 말을 하나 멍하니 바라보고 있던 녀석은 이윽고 혜정이가 칭한 곰이 자신이었음을 알아차렸는지, 나를 
                  살짝 째려보며 하하거릴 뿐이었다.


                  ◆


                  "그렇죠, 형이 좀 많이 둔하죠"
                  "그렇다니까...내가 이제야 말하는 거지만...유석씨는 둔한 도가 지나쳤지....."
                  "아아...진짜..둘이 뭐 하는 거야!!!"


                  가재는 개편이란 말이 가슴 깊이 이해가 갈 정도로 처음 봤을 때부터 죽이 딱딱 맞아  떨어지던 혜정이와 홍조가 
                  종국에 가서는 나를 앞에 두고 나에 대해 험담을 해대기 시작했다.


                  "자기도 곰팅이면서 홍조씨보고 곰이라고 하는 걸보고 내가 어찌나 비웃었던지..."
                  "누나가 보기에는 누가 더 곰 같아요?"


                  말을 말아야지 생각이 하면서 내심 그들의 대화에 주의를 기울이게 되는 건 어쩔 수 없는 일이었기에......
                  앞에 놓인 안주를 깨작거리면서 그들의 대화를 경청하니 그들은 하늘 높은 줄 모르고 당사자를 앞에 두고 안주거리로 
                  씹기 시작한다.


                  "음..덩치로 보면 홍조씨가 딱 곰인데~~"
                  "아아..누님...눈에 보이는 모든 것들이 진실은 아닙니다."


                  '놀고 있네' 넉살 좋게 혜정이의 비위를 맞춰가며, 소위 작업을 들어가는 것처럼 말을 하는 녀석을 가만히 
                  노려보다 신경질이 나 포크로 앞에 놓인 안주를 팍팍- 찔러가며 먹었더니 그런 나를 본 혜정이가 살짝 웃는다.


                  "그렇지.....지금 생각하면 홍조씨는 곰이 아니야"


                  '웃기고 있군' 녀석이 곰이 아니라면 이 세상에 곰으로 통할 만한 사람이 존재할 리가 없다.
                  덩치로 보나 여기저기 뒹굴면서 애교를 부리는 걸 보나..
                  녀석은 영락없는 개구쟁이 곰이 분명하건만.....
                  '눈이 삐었군'이라고 투덜거리자 그들이 동시에 풉- 거리며 입을 가리고 웃기 시작한다.

                  정작 생일은 녀석이건만 왜 내가 다굴을 당하는 기분이 드는 지........


                  "형아~ 삐친 거야?"


                  기분이 좋은 건지, 아니면 오버를 하는 건지...
                  투덜거리며 난폭하게 포크질을 하는 내게 엉겨붙어 녀석이 비비적거린다.


                  "어머! 그게 원조 형아~~"
                  "예?"
                  "꺄르르륵!! 역시 원조는 다르구나? 유석씨가 할 땐 느끼했었는데..홍조씨가 하니 귀엽네?"
                  "아......형이 누님한테 이런 것도 말했어요?"


                  '누니임? 쳇 잘들 논다' 입안에 들어가 씹히는 안주가 닭 가슴살인지 닭똥집인지도 모른 체, 우적우적 씹으며 
                  인상을 구기고 있자, 그런 내 모습을 보는 것을 즐기는 것인지 내 기분은 생각지 않고 떠들고 놀기에 바쁘다.

                  다른 사람들은 잘도 무게잡고 차갑게 내치던 녀석이 혜정이 앞에서는 주인 만난 똥개처럼 발발 꼬리 흔들고 노는 
                  폼이라니....
                  녀석이 혜정이와 어울리지 못하고 분위기가 무겁게 흘러가는 것도 나름대로 걱정했었지만 혜정이가 즐겁게 터울 없이 
                  지내는 걸 보니 그것 또한 못 볼 짓이었다.

                  나나 녀석이나 원래 여자 없으면 못사는 남자라는 종족이 아니었던가...
                  뭐, 지금은 서로 눈이 맞아서 여자가 눈에 들어오지 않고 있지만, 원래 사내의 본능이란 것이 자신과는 다른 성을 
                  찾아 헤매게 되어있다.
                  그리고 혜정이는 분명 남성으로 봤을 때 충분히 매력적이며, 매혹적인 먹잇감이였고 홍조녀석이 그걸 못 알아볼 리가 
                  없다.


                  "아....저 원래 유석이 형이 말하는 그렇게 어리기만 한 녀석은 아니에요"
                  "알지...홍조씨 충분히 매력 있네.....왜 그렇게 여자들이 목을 메는지 알만 한 걸?"
                  "하하...그렇담 누님도?"


                  '가지가지 하네.....'생일 축하하러 와서 인상을 구기고 먼저 일어날 수는 없는 노릇이지만, 이대로 자리에 
                  앉아서 그들이 하는 농을 듣고 같이 소갈머리 없이 하하호호 거릴 수 없었다.

                  탁- 안주를 집적거리며 난도질하던 포크를 소리나게 테이블에 내려놓자 말을 주고받던 그들의 시선이 동시에 나를 
                  향한다.


                  "화..화장실 좀 가려고...."


                  '젠장'이라고 속으로 연신 욕을 하면서, 여기서 화를 내고 툴툴거린다면 그야말로 나이 많은 노릇을 제대로 해내지 
                  못하는 것 같아 굳어진 안면근육을 애써 풀며 자리에서 일어났다.


                  "풉"
                  "하..하하하하하..혀..형 얼굴...얼굴 굳은 거 봤어요?"


                  젠장......화장실 안에서도 다 들린단 말이다.
                  녀석의 박장대소에 내심 신경이 쓰여 거울을 앞에 두고, 굳어버린 표정을 푸느라 이리저리 근육을 움직이니 나조차 
                  보고 웃지 않을 수 없는 기괴한 표정이 되 버린다.

                  입은 웃고 있는데 눈은 전혀 웃고 있지 않던가..
                  눈도 웃어야겠다 싶어 찡그리니 울 것 같은 형상을 하고 있지 않나.... 

                  29이나 나이 먹어서 이게 무슨 짓인가 싶어, 나오는 한숨을 막지 않고 물을 틀어 손을 씻었다.


                  ◆


                  버리지 말고 다 먹으라고 음식을 싸주는 혜정이를 만류할 새도 없이 조촐한 녀석의 생일파티는 그렇게 끝이 났다.
                  기분 좋게 마신 술이 쉽게 취한다고, 몇 잔 마시지도 않은 꼬냑에 넋을 잃은 듯 헤실 거리고 웃는 녀석을 등에 
                  업다 시피해서 집으로 돌아와 침대에 눕혔다.
                  금방 상할 음식들은 냉장고에 차곡차곡 넣어두고, 이미 뻗어 버린 듯 침대에 대자로 뻗어 자는 듯 코를 드렁드렁- 
                  구는 녀석을 보며 한숨을 내쉬고, 씻기 위해 대충 옷가지들을 챙겨 방을 나설 때였다.


                  "형"


                  잘거라 생각했던 녀석의 부름에 고개를 돌렸다.
                  방금 전까지 코를 골며 자던 녀석이라고는 생각이 되지 않을 정도로 맑은 녀석의 눈망울에 의아한 마음으로 녀석을 
                  가만히 바라보니 녀석이 자신의 옆자리를 탕탕- 두어 번 두드린다.


                  "씻고"
                  "....."
                  "씻고, 아까 땀 많이 흘려서........"


                  녀석의 행동이 무엇을 뜻하는 지 감을 잡을 수 있기에 - 분명 끌어안고 잘 베개 대용품이 필요했음이리라 - 손에 
                  들린 옷가지들을 들어올리며 짤막하게 대답하는 내 답변에 녀석이 가만히 고개를 흔든다.

                  녀석의 아버지와의 대담에 긴장으로 인해 흘렸던 땀과 찌뿌둥한 몸으로는 결코 깊은 잠을 잘 수 없기에 - 녀석의 
                  험한 잠버릇도 한 몫 단단히 하겠지만 - 자신의 옆에 누우라는 듯 연신 침대 매트를 탕탕- 두들기는 녀석의 
                  행동에 강한 부정을 내보이자 녀석이 누웠던 자리에서 일어나 내게 다가왔다.


                  "홍조야, 일어난 김에 너도.......?!"


                  가만히 내게 다가와 내 뺨을 부드럽게 쓸어 올리는 녀석이 왠지 낯설어 무슨 말이라도 해야 할 것 같아 주절주절 
                  생각나는 김에 말을 뱉는 나를 녀석이 부드럽게 바라보고 있었다.


                  "이 말했었나?"


                  낮게 가라앉은 녀석의 감미로운 브라운색과같은 목소리에 취해 대답도 못 한 체 녀석을 가만히 바라보자 녀석이 
                  입꼬리를 한쪽으로 올려 씨익- 웃는다.


                  "내가 형 정말 사랑한다고"


                  쿵- 부드럽고 달콤한 녀석의 말에 심장의 박동질이 갑자기 멈춰버린다.
                  얼굴이 붉게 달아오르고, 왠지 나를 바라보는 녀석의 두 눈빛에 발가벗겨진 체 거리로 내몰린 것과 같이 부끄러워 
                  시선을 한 곳으로 집중시키지 못하고 고개를 숙이려 들자 내 볼을 만지던 녀석의 손에 힘이 들어간다.


                  "호..홍조"
                  "사랑해."


                  감미로운 녀석의 목소리가 내 귀에 얽혀 들어가고 녀석의 숨막히도록 가슴 저리게 하는 키스가 시작됐다.

                  눈물로 뒤섞였던 예전의 감정이 엇나간 상황에서의 키스도..
                  한 쪽만 애절하게 달아올랐던 키스도 아닌....

                  서로의 감정에 취해 서로 밖에 보지 못하는 외눈박이 물고기처럼 서로를 찾아 애타게 헤매고 갈구하는 듯한 녀석의 
                  부드러운 키스에 넋이 나갔다.

                  부드럽고 달콤한 샤베트처럼 내 입안에 들어와 사르륵 녹아 들어가 나를 더욱 애타게 만드는 한 겨울날의 눈처럼 
                  시작된 녀석의 키스는 내 자신을 잃어버리게 만들었다.

                  큼지막하고 내가 너무나도 좋아했던 녀석의 검은 눈망울이 조용히 감기면서 나 역시 녀석의 감은 그 모습을 보다 
                  눈을 감고 녀석의 목에 팔을 둘렀다.
                  내 허리를 강하게 압박해 오는 녀석의 온기에 몸을 맡긴 체, 녀석의 애가 타도록 느리기만 한 행위에 미친 듯이 
                  녀석을 요구하며 부드러운 녀석의 입술을 미친 듯이 먹어 들어갔다.
                  쿵- 소리와 함께 녀석이 방벽에 부딪히고, 힘이 빠지려는 다리에 애써 힘을 주며 누가 먼저라 할 세도 없이 서로 
                  입고 있는 옷을 벗기기에 급급했다.

                  단추 많은 와이셔츠를 입은 것을 미친 듯이 후회하며 녀석의 입술에 내 입술이 떨어지면 녀석이 곧 사라질 것만 
                  같은 미친 듯한 초조함에 떼지도 못하고 그렇게 옷을 벗느라 한참을 어기적거린 것만 같았다.
                  매끄럽고 탄탄하게 발달된 녀석의 근육을 손으로 쓸어 올리고, 그럴 때마다 움직거리며 자신의 혀를 내 입에서 
                  빼려는 녀석의 혀를 미친 듯이 다잡아 서로 끌어안은 체, 그렇게 침대에 떨어졌다.


                  "하아......"


                  누구의 숨결이라고 말을 하기엔 애매하게 동시에 떨어진 우리의 입에서 거의 동시에 거친 숨소리가 터져 나왔고, 나 
                  역시 지금 내 눈에 보이는 녀석처럼 얼굴이 붉어졌을 거란 생각에 빙그레 입가에 웃음이 비집고 나왔다.


                  "사랑한다."


                  녀석의 단아한 이마, 커다란 두 눈, 부드러운 볼에 차례로 키스를 해가며 '사랑해'란 말을 입에 담았다.
                  매끄러운 녀석의 살을 매만지며 녀석의 가만히 감은 두 눈에 다시 키스를 하고 부드럽게 젖어있는 녀석의 입술에 
                  쪽- 소리가 나도록 입을 맞췄다.

                  행복해서 미칠 것만 같은 시간...
                  가슴 온통 행복이 충만 되고, 지금 이 세상에 나처럼 행복한 사람은 없을 거란 생각에 미친 듯 눈에서 눈물이 
                  흘러나온다.

                  조용히 가만히 두근거리는 녀석의 심장에 입을 맞추고, 녀석을 조용히 끌어안고 가만히 그렇게 서로의 체온을 
나눴다.

                  나는 녀석을 사랑한다.
                  녀석은 나를 사랑한다.

                  이 두 가지의 명제만 성립된다면 우리의 앞날에 더 이상 어둠은 없을 것이다.

                  내가 녀석을 사랑하는 한..
                  녀석이 나를 사랑하는 한..

                  우리는 이렇게 서로의 체온을 나누며, 앞으로 살아 갈 수 있을 것이다.
                  그 누가 뭐라 해도, 세상이 뭐라 해도 우리가 사랑한다면 우리는 웃을 수 있을 것이다.
                  모든 사람들이 우리에게 손가락질을 하며, 옳지 못하다 말을 해도, 종국에는 우리가 옳았다 말을 할 것이다.

                  우리가 이렇게 서로의 손을 잡은 체, 놓지 않고...
                  서로의 온기를 계속 나눌 수 있다면 말이다.


                  "사랑해"


                  우리의 사랑은 끝이 아니라 시작인 것이다.








               
