 번  호 : 1130 / 1207      등록일 : 2000년 08월 27일 11:58  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 857 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (1)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
 안전수위 1  
  
  
 학교 안으로 들어오면서 은석은 한숨을 내쉬었다. 
 이럴 줄 알았으면 우산을 가지고 오는건데... 
 지금 생각해 보았자 이미 은석의 몸은 머리 뿌리까지, 속옷 까지 다 젖어있다. 
 현관에 잠시 서서 몸을 부르르 떤다. 물방울이 투투둑 떨어지는게 그야 말로 집나온강아지 같 
 다. 
 지나가는 학생들이 은석을 흘꿋 쳐다본다. 
 무덤덤하게 머리를 털면서 자신이 걸어온 길을 뒤돌아본다. 
 은석의 집은 학교에서 걸어서 15분, 집을 나서는데 봄비는 부술부술 내리고 있었다. 
 되돌아가서 우산을 가지고 나올까하고 잠시 망설이다가 귀찮다는 생각에 그대로 걸었다. 
 하지만 빗줄기는 점점 굵어져 갔고, 학교정문에 도달했을때에는 여름날의소나기처럼 비가  
 내리고 있었다.  
 그나마 자기처럼 우산을 안가지고 오는 애들이 쫄닥 젖은채 안으로 너덧 뛰어오는 것을  
 은석은 위안으로 삼았다. 
 질퍽한 신을 끌면서 계단을 올라가니 계단 한칸한칸에 발자국이 남겨졌다. 
 평소의 은석이라면 학교안으로 들어오기 전에 신발을 벗어 물도 털어내고 옷의 물도 좀 짜 
 내고 그러겠지만 오늘은 왠지 귀찮았다. 
 왁자지껄한 복도로 올라와 바깥창문을 두드리는 비를 무심히 쳐다보면서 교실문앞에 섰다. 
 누군가가 자신의 오른편에 있다고 느끼면서 문을 열려고 손을 뻗쳤다. 
  
 "앗!" 
  
 은석은 자신도 모르게 소리를 냈다. 
 옆에 있던 놈이 은석의 오른손을 꽉 잡았기 때문이다. 
 어떤 놈이야 하는 눈으로 은석이 몸을 홱 돌렸는데  
  
 '앗!!!!!' 
  
 이번에는 경악의 소리가 목을 넘지 못하고 은석의 머리에서만 맴돌았다. 
  
 '강민후!!!' 
  
 중키의 은석보다 훨씬 큰 그 녀석은 은석의 손을 잡은채 허리와 목을 약간 구부린채로 은석 
 을 쳐다보고 있었다. 
 그것도 이맛살을 찌푸린채로. 
 내가 이 녀석에게 찍힐 일이라고 했었나하고 재빨리 머리를 굴리던  
 은석은 허둥지둥하다가 입을 떼였다. 
  
 "..아 안녕." 
 "....................." 
 "...어......저기...." 
 "너 2반이냐?" 
  
 아직도 은석의 손을 놓지 않은채로 민후가 던진 말에 당황하던 은석은 약간 심사가 뒤틀렸다. 
 하지만 무어라고 표현은 못한다. 민후는 우리학교 짱이니까................. 
  
 "......응 .....그래.... 너하고 같은 반이야." 
 "..........................." 
 ".......2학년 2반........" 
 ".........................." 
 "아, 아,아직 몰랐구나. 하긴 얼마되지 않았잖아." 
  
 얼마되지 않긴 머가 얼마되지 않아 신학기가 시작한지 벌써 세달이 지나갔는데..  
 혼자 북치고 장구치고....... 바보같이 상대입장을 변호하는 듯한 말을 먼저 꺼내는  
 자기자신을 한심하게 생각하면서 은석은 한숨을 쉬었다.  
 그 한숨소리를 들었는지 민후가 더 눈을 찌푸린다. 
  
 '이런, 안돼 건드리면 안돼' 
  
 은석의 한숨소리는 어쩌면 민후에게 반항의 의미로 들렸을지도 모른다. 아마 그랬나보다. 
 은석의 팔을 잡은 그의 손에 힘이 더 들어가자 은석의 안색에선 핏기가 가셨다. 
  
 '미쳐. 아침부터 재수없게.....윤은석 한숨을 왜 쉰거야!!' 
  
 창고 옆에서 두들겨 맞아 웅크리고 있는 자신의 모습이 오버랩되면서 다리의 힘이 빠지는  
 순간 민후는 슬쩍 이맛살을 풀더니 은석의 손을 놓았다. 
  
 "들어가자." 
 "............." 
 "머해? 들가자니까.." 
  
 건조한 민후의 말투가 은석을 재촉한다. 
  
 "........아 응...." 
  
 은석은 허둥지둥 교실문을 열었다. 아무일도 없었다는 듯이 비딱하게 서서 고개를 수그리고  
 바닥을 보고있는 민후를 느끼면서 빠르게 교실안으로 들어갔다.  
 은석이 움직이는대로 그의 얼굴과 머리에서는 물이 흘러내린다. 
 결이 가는 머리카락이 물기에 의해서 은석의 이마와 목줄기에 착 달라붙어있다. 
 긴장의 완화로 상기된 얼굴로 숨을 헐떡거리면서 교실 안으로 발을 두어걸음 옮긴 순간 
 교실안에서 떠들며 장난치고 있던 녀석들이 한두명 돌아보기 시작하더니 일제히  
 은석을 향해서 고개를 돌린다. 
 머야 놈들 비맞은 거 첨보냐? 교탁앞까지 걸어들어온 은석은 이렇게 소리치고 싶었지만  
 그냥 참고 자리쪽으로 몸을 틀었다. 그때 자신을 쳐다보는 애들이 움찔하면서  
 시선을 거두는 것을 보고 은석은 의아해하면서 뒤를 돌아봤다. 
 자신의 젖은 어깨에 단단한 가슴이 느껴졌다. 
 은석의 뒤에는 언제 따라왔는지 민후가 바짝 붙어있었고 더불어 한팔을 들어 은석을 끌어안 
 듯이 등 뒤로 어깨동부를 하고 있는 참이었다. 
 순간 은석은 민후의 품속으로 빨려 들어가는 꼴이 되었다. 게다가 자신의  
 얼굴 바로 옆에 까지 고개를 내리고 있는 민후의 행동에 그 자리에 얼어붙을 수 밖에 없었다. 
  
 "여어 좋은 아침" 
  
 민후의 목소리는 명랑하게 반을 갈랐다. 하지만 그의 눈은 몹시 차가워서  
 그 아이러니가 그의 인상을 더 냉랭하게 만들었다. 
 민후의 이러한 태도에 아이들은 서로 그 시선을 외면하고 있고 당황하는 기색이 역력했다. 
 하지만 뭐니뭐니해도 가장 당황한 것은 은석이었다. 
 오른쪽 어깨를 민후에게 잡힌채로 자리로 들어가지도 못하고 그렇다고 가만히 있을 수?  없다. 
 그 손을 털고 혼자 자기 자리로 들어간다는 것은 상상도 할 수 없었다.  
 그렇다고 어깨동무를 한 채로 나란히 교실을 걷는 다는 것은 더더욱 말이 안되는 일이다. 
 머리가 복잡하게 돌아가고 눈앞의 아이들이 거북해하는 모습도 꼴잖고  
 그 원인 제공자의 하나가 바로 자신이라는 생각을 하면서 이 말도 안돼는  
 상황이 언제까지 이어질지, 이러다가 내가 제 명에 못죽지하고 생각의 비약을 거듭하고  
 있을 무렵 젖어있는 등과 어깨에 걸쳐져 있는 그의 가슴과 팔에 신경이 써졌다. 
 묘하게도 그의 몸으로부터 전해지는 온기에 얼어있던 몸이 어깨부터 차츰차츰 풀리는  
 것을 느꼈다. 
  
 ' 무슨 개지랄이야!' 
  
 몸이 따뜻해지는것에 비해서 머리는 더욱더 혼란스러워졌다. 
 교실안의 긴장이 다 은석에게로 쏟아지는 것 같아서 은석은 소리를 지르고 싶었다. 
 아니 소리를 질렀을 것이다. 태호가 교실로 들어서지 않았더라면...... 
  
 "분위기가 왜 이래?" 
  
 태호는 애들과 은석, 민후를 번갈아 쳐다보면서 눈을 동그랗게 뜨고 특유의 목소리를 높인 
 다. 반 아이들도 구세주를 만난 듯한 표정이다. 
  
 "아 비 드럽게 많이 오네. 어쭈 윤은석 넌 아주 쫄딱 젖었구나!" 
  
 태호가 떠들면서 다가오자 인후가 한발을 뒤로 밀면서 그를 쳐다본다.  
 하지만 여전히 은석의 어깨를 놓을 생각은 안하고 있었다. 
  
 "어, 우산 귀찮아서............" 
 "짜식, 일부러 맞고 돌아다닌거 아냐?" 
  
 어떨결에 대답하고 있는데 태호는 여전히 기분좋은 웃음을 흘리면서 은석의 등을 툭 친다.  
 그 덕에 은석은 겨우겨우 민후의 손에서 벗어날 수 있었다. 
 민후는 그런 태호를 가만히 바라볼 뿐이지 별 말이 없다. 은석은 살짝 그의 안색을 살피고  
 자신의 자리로 걸음을 옮겼다.  
  
 "왔냐........" 
  
 등뒤로 민후의 무덤덤한 말이 들린다. 그래 강민후의 말투는 저런거야. 아까의 말도 안되는  
 명랑조의 인사가 더 끔찍할 따름이지라고 생각하면서 은석은 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 
 반 아이들도 나름대로 민후의 심사가 풀어진 것을 느꼈는지 긴장을 풀고 자신들의  
 일로 돌아간다.은석은 창가에 있는 자신의 자리에 앉으면서 민후와 태호가 교실뒤로  
 걸어가는 것을 보았다.  
 태호는 이 반의 반장이다. 유들유들하고 붙임성이 좋아서 다들 그를 좋아한다. 또한 은석의  
 짝이기도 해서 은석의 몇 안되는 친구중의 하나이다. 게다가 놀랍게도 태호의 절친한 친구  
 리스트 상위권에는 민후가 있다. 물론 그의 성격이 좋다는 이유만으로 태호와 민후가 가깝 
 게 지내는 것은 아니다. 얼핏 들은 이야기로 상당히 어렸을때부터 둘은 알고 지내어 왔고  
 어느새부터인가 둘의 갈길이 나뉘었지만 (한명은 모범생, 한명은 싸움꾼) 그렇다고 서로를  
 멀리할 이유는 없었다. 태호는 스스럼없이 민후를 대하고 민후는 그런 태호를 멀뚱히 보면 
 서 노는 꼴을 지켜본 다고 할까.... 
 민후는...민후는 그야말로 소문난 싸움꾼이다. 
 물론 싸움만 잘해서는 짱의 입지를 구축할 수 없다. 서늘한 그의 인상과 남을 위압하는 체 
 격, 강한 카리스마가 합쳐져서 이 학교 역대짱중에서 가장 훌룡하다는(?)평가를 받고 있다. 
 은석은 아까 교실밖에서 민후에게 잡힌 오른팔을 쳐다보고 몸을 살짝 떤다.  
 그렇게 가까이 민후옆에 있던 적이 없었다. 민후는 평상시 교실에서 얌전한 편이었고 분위 
 기를 일부러 험악하게 만드는 편도 아니었다. 수업에 잘 빠지고 대부분의 시간을 잠으로 보 
 내기는 했지만 맨 뒷자리에 앉아있었고 말도 적어서 솔직히 어떤때에는 그의 존재를 느끼지  
 못할때가 많았다. 
 그런데도 아까 그렇게 놀란건...... 
 처음에는 그의 존재자체가 은석에게는 충격이었다. 자신의 팔을 잡고 있는 그의 손은 정말 
 로 컸다. 게다가 거기에 연결된 그의 몸은 은석의 심장을 내리눌르기에 충분한 위압감을 가 
 지고 있었다.  
 두 번째는 잔뜩 찌부러트린 그의 눈. 무언가 못마땅하게 자신을 쳐다보는 눈을 보고서는 한  
 순간 은석은 진짜 자신이 무엇을 잘못했을지도 모른다고 생각했다. 
  
 '하지만 난 그하고 아무런 연관이 없어.' 
  
 은석은 가방에 있는 책을 꺼내고 이리저리 둘러 보았다. 다행히 책은 많이 젖지는 않았다. 
 그의 머리와 얼굴에서 흐르는 물도 이제 점점 없어져가고 있었다. 
 약간 긴 뒷머리가 물에 의해서 목에 찰싹 달라붙어있는게 신경이 쓰여서 그는 몸을 옆으로  
 살짝 구부리고 뒷머리를 털었다. 
 뒤에 있는 녀석이 움직이길래 물이 튀어서 그런가 하고 몸을 돌리고 미안이라고 말할려고  
 하는데 녀석은 의외로 수건을 건넨다. 
  
 "어 고마워." 
 ".........윤은석....." 
 "응?" 
 "너 언제부터 강민후하고 친해졌냐?" 
  
 뒷자리의 녀석이 조심스럽게 물어본다. 은석은 얼핏 고개를 들어 민후쪽을 쳐다보았다. 
 민후와 태호는 아직도 무슨 이야길 하는지 두런두런 거리고 있는데 민후는 평상시대로 책상 
 에 걸터앉아 심드렁하게 바닥을 보고 있었고, 태호는 싱글거리면서 의자에 앉아있다가 그의  
 시선을 느꼈는지 곧장 은석을 쳐다본다. 
  
 "치,친하긴 아깐 진짜 죽는줄 알았다. 너도 한번 당해봐." 
  
 황급히 태호의 시선을 피하면서 지껄이는데 녀석은 아무 말도 안하고 은석의 옆모습만 멀뚱 
 하게 쳐다보고 있다. 
  
 "자 잘썼다. 수건" 
 "어이구 이 화상아. 이건 수건따위로 해결한 문제가 아닌데"  
 ".....?......대충은 됐어. 옷이야 어쩔수 없지.체육복으로 갈아입을까......" 
  
 어느새 다가와서 참견하는 태호를 보면서 은석은 체육복을 가지러 일어섰다. 
 그의 옆을 지나가는데 태호가 슬슬 쪼개면서 한마디 더 한다. 
  
 "비 맞지마라...." 
 ".........누군 맞고 싶어서" 
 "감기걸려, 다친다구!" 
  
 은석의 말을 끊으면서 태호는 창가쪽을 바라보면서 엎드리며 조용히 중얼거렸다. 
 그런 태호에게 뭐라고 한마디 더 할까 하다가 은석은 사물함쪽으로 발을 돌렸다. 
  
  
  
 *보름달도 아닌데 미쳐버린 비비  
 설을 올립니다. 쳣경험이니 님들 이해해주시길 
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- --- 
  
  
 꽤 보신 분들이 있을 줄 압니다..... 
 하지만 못 보신 분들도 계실 테지요..... 
  
 이글은 쓰신 분은 제가 좋아하는 작가님 중에 한분이 비비님입니다.. 
 '안전수위'는 지금은 없어진(서글픕니다..ㅜ.ㅜ;;) 월방에서 연재되었던 겁니다.... 
  
 비비님은 지금 현재 비공개 2곳과...공개동 한곳에서.... 
 'SUNRISE'를 연재하고 계십니다.... 
  
 이글이 비비님의 첫소설인 걸로 알고 있는데..... 
 무척이나 잼있게 읽은 것이 기억 납니다... 
  
 물론 두번째 소설인.....'SUNRISE'는....대작이라고 자신있게 
 말 할수 있습니다....(사실 꽤 허락 받기 힘든 거 였어요...요건...) 
  
 이미 완결된 '안전수위'는 올리길 허락을 받았고.... 
 'SUNRISE'는 완결과 함께 올리길 허락 받았어요..... 
  
 개인적으로 'SUNRISE' 아주 좋아하기 때문에.... 
 무척이나....즐겁게 기다리고 있습니다.... 
  
 앞으로 즐겁게 읽어주시고....... 
 감동 받으셨다면 주저 말고 감상을 올려주면  
 제가 그대로 비비님께.... 
 모아서......모아서 보내 드릴 겁니다.... 
  
 뭐..직접 멜로 보내셔도 무방합니다.....^^; 
 그럼....퍼온 이쁘니(?)...하히아 였어요... 
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1131 / 1207      등록일 : 2000년 08월 27일 12:01  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 530 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (2)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com) 
  
 안전수위 2  
  
  
 아침부터 내린 비는 점심시간을 지나면서 빗줄기가 가늘어지더니 수업이 끝날 무렵에는 완 
 전히 개였다.은석은 아직 마르지 않은 교복을 대충 접고 가방을 챙기기 시작한다. 
 아침의 그 썰렁한 사건에 대해서는 다들 잊어버렸는지 혈기왕성한 애들은 왁자지껄 떠들면 
 서 태호주위로 몰려든다. 
  
 '오지랍도 넓지..' 
  
 태호가 애들한테 둘러싸여 희희낙낙거리며 떠드는 것을 보며 은석은 생각한다. 
 그렇다고 은석이 그런 태호를 싫어한다는 것은 절대 아니다. 
 말이 없고 또 우울해 보이기까지하는 은석의 주위에 친구들이 몰려드는 일은 거의 없다. 
 하지만 태호의 옆에 앉음으로써 또 우연찮게 그와 친해짐으로 인해서 지금과 같이 은석은  
 반 아이들과 자연스럽게 이야기에 동참할 수 있게 되었다. 
 물론 그렇다고 해서 친한 친구를 사귈 수 있는 것은 아니었지만 그 전까지 느껴지던 소외감 
 으로부터 탈출할 수 있게 되어서 은석은 태호가 은근히 고맙기도 하였다. 
  
 "야 강민후는 아까 3교시 이후로 안보이더라." 
  
 무리중의 한명이 민후 이야기를 꺼낸다. 
 순간 은석은 자기도 모르게 시선이 자신의 오른팔로 돌아가는 것을 느꼈다. 
 아프진 않지만 껄끄러운 느낌이 아직도 남아 있다. 
  
 '이 자식이 무슨 말을 할려구....' 
  
 은석은 긴장하면서 책가방을 챙기는데 집중했다. 마치 그 말을 못 들은것처럼. 또 다시 애들 
 이 은석과 민후에 대해서 호기심을 가지고 물어온다면 뭐라 대답할 말이 없어서 곤란할 뿐  
 만 아니라 신경질을 부릴지도 모를 일이다. 
  
 "요즘 강민후는 조용해.그치? 주위를 평정해서 그런가? 이젠 싸움도 별루 없구." 
  
 이야기의 내용이 민후의 대외활동(?)으로 이어지자 은석은 살짝 숨을 내쉰다. 
  
 "모르냐? 개 원래 싸움 안좋아해. 좋은 게 좋은거라고... 한마디로 회색분자지." 
  
 태호가 말하면서 은석을 쳐다보더니 빙긋 웃는다. 
  
 "적당주의자에 기회주의자에 또 눈이 얼마나 빠른지 좋은게 보이면  
 미친듯이 한달음에 달려간다구." 
  
 애들이 태호의 말에 웃음을 터트린다. 
 앞뒤안맞는 그의 말이 웃겨서가 아니라 강민후에 대해서 아무렇지도 않게 지껄이는 것을 보 
 니 왠지 모를 대리만족을 다들 느끼는 것 같다. 
 은석의 입가에도 애매한 미소가 띄워진다. 
 정말이지 강민후에 대해서 이렇게 이야기할 사람은 태호밖에 없다고 은석은 생각한다. 
 만약 다른 사람이 그런 이야기를 했고 그 이야기가 민후의 귀에 들어간다고 상상하면 무슨  
 일이 벌어질지 불을 보듯 뻔하다. 
 민후가 학교내에서 아무리 조용해도 싸움할때의 그의 실력과 무서움은  
 다들 소문으로 듣고 알고 있다. 
 게다가 민후는 적당한 선까지 상대방을 패주는 것으로 유명하다. 
 악에 바쳐서 상대가 기절할때까지 때리는 것보다 몸은 움직이지 못하지만 꺼지지 않는 의식 
 으로 숨소리하나 거칠어지지 않는 민후를 보는 것은 그야말로 공포 그 자체라고 한다. 
 다음에 또 그와 맞서게 되면 진짜 죽을지도 모르겠다는 생각이 드니까. 
 태호와 아이들과 함께 계단을 내려오면서 은석은 흘끗 벽에 붙어있는 거울을 본다. 
 여전히 싱글거리며 이야기를 하고 있는 태호. 
 그런 표정일때는 동그란 눈이 작아지면서 눈가에도 웃음이 가득하다. 
 보기좋다고 은석은 생각한다. 
 아무렇게나 농담만 하고 사는 것 같지만 은근히 상대를 배려할 줄도 알고 상황판단력도 빨 
 라서 가끔 그가 보여주는 리더쉽에 놀라기도 한다.  
  
 '그래서 친구가 많은거야. 천하의 강민후를 상대로 농담을 할 정도니...' 
  
 생각이 여기까지 미치니 은석의 낯이 어두워졌다. 
 태호의 빛이 거북함으로 다가온 것이 처음은 아니다. 그의 옆에 있을 때 가끔식 그와 자신 
 을 비교해보면 왠지 초라함이 느껴지곤 했다. 
 하지만 오늘은 특히 심하다. 
 자신의 외모와 성격을 돌아보면 그렇게 특출날 것도 모자랄 것도 없다. 
 문제가 되는 것은 은석을 휘감아 돌고 있는 우울한 분위기와 머리속을 빙빙돌고 있는 그 수 
 많은 말들이 입을 통해서 나오지 못하게 하는 자신감 결여이다. 
 깊은 눈이 우울하다 못해 슬퍼보이기 까지 하니 타인이 먼저 접근을 못한다. 
 만약 그가 입을 열고 활기차게 다가가면 상황이 달라지겠지만 은석의 입은 쉽게 떨어지지  
 못하고 머리에서 맴도는 말을 주워삼킬 뿐이다. 
 애들의 왁자지껄 떠드는 소리를 건성으로 들으면서 걷다보니 어느새 버스 정류장이다. 
  
 "잘가라. 낼 안봤으면 좋겠다." 
 "지랄떨지마 짜샤." 
  
 애들이 농으로 인사를 하며 태호와 몇몇이 버스에 올라탄다. 
 은석과 남아있는 애들도 서로의 집을 향해 몸을 돌리며 가볍게 인사한다. 
 비로소 혼자남게 되어 주위가 조용해지자 은석은 점점 기분이 가라앉는 자신을 느낀다. 
  
 '미친 놈 혼자 센치해져서 멀 어쩌겠다고...' 
  
 자신을 나무라면서 은석은 태호와 민후를 떠올렸다. 
  
 '친구는 그런거야. 어깨를 감았다고 옆자리에 앉았다고 되는게 아니라구..' 
  
 오후의 느린 햇살이 은석의 그림자를 길게 드리우고 있었다. 
  
  
  
 "도서실 가요." 
 "응. 그래!" 
 ".....오늘은 좀 늦게까지 있다 올꺼에요. 먼저 주무세요." 
 "그래!!!" 
  
 부엌에서 저녁 설거지를 하는 은석의 엄마는 뒤도 돌아보지않고 큰 소리로 대답을 한다. 
 현관에서 신발을 신던 은석은 신발장 서랍안에 있는 자동차 스페어키를 살짝 꺼낸다. 
 부엌쪽에서는 달그락 달그락 규칙적인 소리가 들릴 뿐이었다. 
 자동차키를 한 손에 꼭 쥔 은석은 자신의 하나뿐인 일탈을 생각하고 슬며시 웃는다. 
 닭장같은 도서실에서 책에서 눈을 떼니 새벽 1시 
 은석은 슬슬 집으로 향해서 걸어간다.  
 하지만 집으로 들어가지 않고 지하주차장으로 내려간다. 
 지정주차장이므로 은석의 아버지의 차는 항상 그 자리에 있다. 신모델이 나와 구형으로 밀 
 려난 검은색 중형 세단. 그야말로 아저씨차다.  
 그 차에 몸을 실으면서 은석은 아무 망설임없이 시동을 건다. 
 그와 동시에 켜지는 카세트에선 생전 들어보지도 못한 옛날 노래가 나온다. 낄낄 거리고 속 
 으로 웃으면서 은석은 라디오를 켠다. 
 은석이 아버지차를 몰래 몰기 시작한 것은 고등학교에 올라오면서이다. 
 처음에는 그냥 동네 한바퀴를 돌았다. 아파트와 오피스가로 구성된 묘한 동네는 제법 길이  
 큼직큼직해서 은석의 첫 드라이브코스로 안성맞춤이었다. 
 게다가 아버지의 차는 오토매틱, 오락실에서 자동차 경주하는 것 보다  
 더 쉽다고 은석은 생각했다. 
 담이 커진 은석은 차츰 반경을 넓혔다. 그리고 이제는 올림픽 도로로 미사리까지 거기에 한 
 강을 건너 강변북로를 타로 자유로까지 향한다. 
 일찍선으로 쭉 뻗은 길을 들어서니 은석의 심장은 두근거린다.  
 라디오를 끄고 창문을 다 연다. 
 오른발에 힘을 주어 악셀을 누르니 차안을 관통하는 바람의 소리가 거세어 지면서 머리 
 를 때린다. 
 일정한 속도로 지나가는 가로등에 취한 듯 지평선의 끝을 멍한 눈으로 쳐다보면서 운전하던  
 은석은 순간 눈을 감는다. 바람소리가 더 커진다. 
  
 '하아나.. 두울.. 세에엣.. 네에엣.....다섯!!' 
  
 외침과 함께 눈을 번쩍 뜬다. 머리뒤로 식은 땀은 주룩 흐른다. 속으로 미친짓이라고 생각하 
 지만 이 일직선의 길을 탈때는 여지없는 유혹에 무너지고 만다. 
  
 '처음 시작은 하나였는데..' 
  
 하나에서 다섯까지 왔으니 어쩜 열까지, 스물까지 갈지도 모른다. 
  
 '왜 무덤파는 짓을 하고 있지... ' 
  
 은석 자신조차 자신의 행동을 이해할 수가 없다. 하지만 앞으로 내달리고 싶은 자신의 마음 
 을 꼭꼭 싸고있는 묘한 틀이 조금 벌어져 그에게 해방감을 주는 것을 느낄 수 있었다. 
  
 '그래 바람만 마시면 돼. 더 이상은 아니야.' 
  
 막혀있는 벽면이 답답하긴 하지만 그만큼 안전하기도 하다. 지금까지 살아왔던 대로 조용히  
 평범하게 눈에 띄지 않게 할 일 다 하고..............강.민.후. 
 갑자기 떠오른 그의 이름에 민석은 숨을 삼킨다. 
  
 '.....이런 제길...' 
  
 그가 남긴 파동에 가슴이 심하게 움직이는 것을 느끼자 은석은 갑자기 불안해졌다. 
 자신만의 틀안에 감추어 놓은 그것이 점점 커져 언젠가는 그 틀을 깨부시고 나올지도 모른 
 다는 생각에..... 
  
  
  
 도시락을 꺼내면서 은석은 하품을 한다. 
  
 "짜샤 찢어져, 어쭈 또해? 야 빨리 불어 어젯밤에 뭐 했는지" 
 "머하긴 ....공부했지..." 
  
 벌써 한술 뜨고 우물거리고 있던 태호가 쳐다본다. 
  
 "것도 농담이라고 하냐? 하긴 많이 발전했다 너..." 
 "...여기 튀어있는거 니꺼 아니냐?" 
 "영광인 줄 알고 잡수셔 응?" 
 "이 쉑이......고맙다 흐" 
  
 쉬는 시간에 급하게 먹으면서도 태호와 은석, 그리고 앞의 두 녀석은 일일이 서로의 말을  
 받아친다. 
 은석은 아직도 골이 땡하다. 집에 들어가기 전에 고수부지에서 마신 커피로 내내 뒤척이다 
 가 거의 동틀무렵 잠이들었다. 
 평소 커피를 먹으면 더 잘 자는 은석이 왠일로 어젯밤에는 약발이 잘 들은 것이다. 
 내리깔리는 눈을 겨우겨우 올려뜨면서 밥을 먹는 은석을 태호가 쳐다본다. 
  
 "머야 밥먹으면서도 조냐? 아예 자리를 깔고 누워라 응?  
 그렇게 애써 참고 있으니 보는 내가..."  
 "나 왔다." 
  
 낮고 건조한 그 목소리에 씹는 것을 멈추지 않은 것은 태호뿐이었다. 
 은석은 천천히 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 가지런하게 손톱이 정리되어 더 이상한 큰 손이  
 보인다. 은석은 순간 침을 삼킨다. 
 꼴깍하는 소리가 그에게는 천둥소리처럼 크게 들린다. 
  
 "언제부터 보고하고 다녔다구....." 
  
 태호는 민후를 쳐다보지도 않고 계속해서 밥을 먹는다. 
 당연히 결석이라고 생각된 민후가 3교시가 끝나서 온 것이다. 은석은 먹는것에 집중한다. 민 
 후가 이쪽으로 온 것은 처음이라고 생각하면서. 
  
 "배고파 밥 줘" 
 "...이게 마지막 숟가락이야." 
  
 있는대로 밥을 긁어모아 한입에 꿀걱 넣고는 태호가 싱긋 웃는다. 
 그런 태호를 입을 약간 벌리고 은석이 쳐다본다. 정말 신기한 놈이야 라고 생각하면서 손은  
 자동적으로 밥을 푸고 있었다. 
  
 "한입만 줘 윤은석." 
 ".........!!!......" 
  
 어느새 빈 걸상을 끌고 은석옆에 앉은 민후가 아무렇지도 않게 던진 말에 은석뿐만 아니라  
 앞의 두 녀석도 거의 패닉상태다. 
  
 '...한!입??..' 
  
 민후와 너무도 어울리지 않는 말이 그의 입에서 나온게 신기할 따름이다. 
 민후는 은석의 손에 있는 숟가락을 슬쩍 내려본다. 그 숟가락은 방금 주인의 입가에까지 갔 
 다가 도로 내려져 있는 상태다. 
 태호는 방금 넣은 엄청난 량의 밥으로 아직 혀가 자유스럽지가 못하다. 
 사내자식들끼리 남의 밥을 뺏어먹고 하는 것은 전혀 이상한 일이 아니다라고 생각하면서 은 
 석은 정신을 가다듬었다. 
  
 "......여기..." 
  
 은석이 숟가락의 방향을 얌전히 민후쪽으로 돌리며 도시락위에 놓았다. 
  
 '저놈 때문에 내가 별 짓을 다하는구나. 이건 무슨 새색시도 아니구............!!!!!!!!' 
  
 속으로 중얼거리던 은석은 민후를 보고 다시 기절할 지경에 이르렀다. 
 민후는 숟가락에서 눈을 떼고 은석을 향해 입을 벌린 것이다. 그 행동은 니가 먹여줘 라고  
 당당히 말하고 있었다. 
 하나 둘 씩 모인 주위의 시선이 이제 은석을 향해 쏟아진다. 
  
 '...이 새끼가...' 
  
 얼굴에 피가 몰리는 것을 느끼면서 은석은 어질어질한 눈으로 민후를 쳐다보았다. 그의 눈 
 은 아직도 은석을 응시하고 있다. 너무나 그 행동이 자연스러워서 순간 은석은 마치 당연한  
 것을 미루고 있는 것처럼 느껴졌다. 
 망설이던 은석이 손을들어 숟가락을 잡았다. 살짝 든다. 그리고 벌려 있는 민후의 입으로 가 
 지고 가려는데 
  
 "이 귀하신 몸이 먹여준다. 영광으로 알아라." 
  
 잽싸게 태호가 숟가락을 뺏으며 민후의 입속으로 쿡 집어 넣었다. 
 순식간에 일어난 일이었다. 민후의 양미간이 살짝 찌부러지는가 싶더니 입으로 밥을 긁어모 
 아 숟가락을 쑥 뺀다. 
  
 "더 줄 밥은 없어. 나가 사먹어." 
  
 태호는 그 숟가락 그대로 은석의 밥까지 우적우적 먹는다. 
  
 '...먼 지랄들이야...너흰 원래 이렇게 유치하게 노냐?' 
  
 태호와 민후를 번갈아보던 은석은 문득 태호에게 고마웠다. 
 어쨌든 곤경에 빠진 자기를 구해준거나 마찬가지니까.. 
 아직도 고개를 숙이고 은석의 밥을 먹고 있는 태호를 향해 민후가 말한다. 
  
 "나 번호 바꾸었어." 
 "왜?" 
 "외우기 힘들어서" 
 "푸하 011-123-1133이 외우기 힘들어?" 
  
 밥알이 튀게 태호가 웃는다. 
  
 "그래 멀로 바꾸었는데?" 
 " .. 011-999-9999.." 
 "어쭈 돈 좀 들었겠는데, 아예 444-4444로 하지 그랬냐?" 
  
 태호의 말을 들으며 민후가 천천히 일어난다. 볼일을 다 보았다는 듯이 
  
 "점심시간에 보자." 
  
 등을 돌리면서 민후가 툭 내던지며 간다. 순간 은석은 자기에게 말한 줄 알고 깜짝 놀란다. 
  
 "알았어 짜샤" 
  
 태호의 대답을 듣고 민후가 자신에게 그런 말을 할 이유가 없다는걸 깨닫고 
 은석의 귀는 붉어졌다. 
  
 "휴" 
  
 밥을 다 먹었는지 숟가락을 내려놓으며 태호가 숨을 내쉰다. 
 세사람의 입에 들어간 숟가락은 중간 크기의 평범한 스텐숟가락이었다. 
  
  
  
  
  
  
  
 *추천해주신 분들 감상써주신 분들 넘 감사합니다 
 얼떨결에 그런 호응을 받으니 넘 송구스럽고 부담이 되네요 
 함부로 미쳐서는 안돼겠구나 생각하는 비비랍니다 
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ---- 
  
  
 보기 좋게 편집을 하고 있는데.... 
 이것도 일이군요.....ㅡ.ㅡ;;;;;(언제나 퍼오시는 수고를 하는 쿄야님이 대단..존경..) 
  
 하아.....요새 자꾸 우울한 일 만 터지고...... 
 아주 슬포요......T_T 
  
 우리 다함께 네티즌의 힘을 보여주는 게 어떨까요? 
 우울한 하히아였어요...... 
  
 
 
 번  호 : 1135 / 1207      등록일 : 2000년 08월 29일 19:16  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 465 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (3)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com) 
  
  
 안전수위 3  
  
  
  
 "야 가자." 
  
 종이 치고 선생이 나가자 태호가 벌떡 일어나며 은석을 잡아끈다. 
  
 "...어디 갈려구?" 
  
 말하는 도중 지금은 점심시간임에 생각이 미친 은석은 잠시 망설이다  
 태호의 손을 살짝 뿌리친다. 
  
 "너 볼일 있잖아." 
 "무슨 볼일?" 
 "아까 강민후가..." 
 "... 그래 지금 거기 가자구.." 
  
 너무나도 당연하게 말하는 태호를 은석은 눈을 들어 쳐다본다. 
 약간 커진 눈에는 의아함이 역력하다. 
  
 "내가 왜.......거길 가...." 
 "..으그 그럼 나 혼자 가라구?" 
  
 약간 짜증섞인 목소리의 태호를 이상하다 생각하며 은석은 고개를 끄덕인다. 
  
 "..윤은석! 느끼하고 한심한 민후 나 혼자 상대하기 진짜 힘들거든,  
 그러니까 좀 같이 가줘!!"  
  
 태호는 은석의 두 팔을 잡고 일으켜 세우더니 그대로 끌고 나간다. 
  
 "아 알았어. 같이가면 되잖아 좀 놔." 
  
 마치 큰 아량을 베푸는 듯한 말에 은석 자신이 부끄러워진다. 
 무언가 상황이 역전된 느낌. 하지만 그런 상황을 만든 건 태호다. 
 은석이 맘을 정하자 태호는 헤헤거리면서 은석의 어깨에 팔을 두른다. 
 둘이 그러고 교실문을 나서자 뒤에서 벌써 몇놈들이 어디가는 줄도 모르고  
 같이 가자며 나선다. 
  
 "안돼,안돼. 둘만의 데이트라고." 
  
 태호가 은석을 밀며 걸음을 재촉한다. 
 오버하며 야유하는 함성을 들으며 은석은 태호를 돌아본다. 여전히 웃는 눈이다. 
  
 '무슨 꿍꿍이야.' 
  
 쉬는 시간에 일어난 민후의 행동을 생각하니 머리가 다시 아파올려고 한다.  
 하지만 아까처럼 심장이 두근거리지는 않는다. 쓸데없는 장난은 가슴에 두지 말자고  
 은석은 속으로 되뇌인다. 
  
  
 민후가 기다리고 있는 곳은 학교내에 있는 야외 수영장이었다. 
 솔직히 여름에 수영하기도 껄끄러운 이곳은 가득이나 관리가 잘 안되어 있어서 블록사이로  
 잡초가 무성하고 수영장 바닥은 애들이 버려놓은 쓰레기가 군데군데 가득히 쌓여있다. 
 수영장의 영역을 표시하는 철조망사이로 민후가 보인다. 
 풀 사이드의 나무그늘에 앉아서 신문을 보고 있다. 
 인기척을 느꼈는지 고개를 천천히 든다. 
  
 '솔직히 신문은 안 어울린다.' 
  
 웃기다는 생각을 하면서 걸어가고 있는데 민후가 은석을 보더니 인상을 팍 구긴다. 
 완전히 너는 왜 왔냐는 표정이다. 
 그 눈을 보자 다시 심장이 뛰기 시작한다. 아니야 아니야 내가 따라 온게 아니라구.... 
 절로 소리를 치고 싶은 심정이다. 
 태호가 그런 민후를 보고 은석을 가리킨다. 
  
 "...얘? ...... 니가 데리고 오라고 했잖아." 
 "...................." 
 "...................." 
  
 무슨 소리를 하는거야하고 은석이 태호를 보는데 민후 역시 그런 표정이다.  
 아 시도때도 없이 농담하는 놈이라니................ 
  
 "요즘 한가한가봐. 나하고 다 놀려고 그러구. 난 좀 바쁜 몸인데." 
  
 그러면서 태호가 다시 은석의 어깨에 손을 올린다. 
 한참 키가 큰 민후가 눈을 내리며 은석의 어깨를 감은 태호의 손을 본다. 미간이 잠시 좁아 
 졌다가 픽 하고 웃는다. 은석은 왠지 둘 사이에 묘한 기류가 흐른다고 생각한다. 
  
 "보여줄게 있어." 
  
 그 한마디 툭 던지고는 앞장서서 걸어나간다. 태호는 어깨를 으쓱하더니 은석에게 가자고  
 고개를 까닥인다. 
 누구나 다 아는 수영장 담의 개구멍으로 학교를 나선다.  
 학교와 마주보고 있는 아파트사이의 길은 일방통행이어서 길 한쪽에는 자동차가  
 일렬로 쭉 주차되어 있다. 
 민후가 손을 들어 자동차와 자동차 사이가 비어있는 공간을 가리킨다.  
 얼핏 오토바이가 보인다. 
  
 "우와!!" 
  
 태호가 뒤도 돌아보지 않고 달려간다.  
 은석도 그쪽으로 걸음을 옮길려다가 가만히 서있는 민후를 보고는 멈춘다. 
  
 '나까지 오버할 필요는 없지.' 
  
 "아프렐리아잖아!!!" 
  
 태호가 큰 소리로 외친다. 방방뜨면서 오토바이주위를 맴도는 태호를  
 은석이 웃으며 쳐다본다. 
 순간 목덜미가 뜨끔하다. 민후가 쳐다보는게 느껴진다. 기분좋은 시선이 아니다.  
 견디다 못해 은석이 민후쪽으로 고개를 돌린다. 아니나 다를까 상당히 기분나쁜 표정으로  
 민후는 은석을 보고 있었다. 
  
 ' .......니 오토바이에 관심을 안가져서 그런거냐?' 
  
 태호처럼 오버할걸....은석은 녀석의 비위를 맞추기가 힘든다는 생각이 든다. 돌발적인 행동 
 도 많고.....상대하기 힘들다는 태호의 말은 어쩜 농담이 아닐지도 모른다. 
 굳어진 얼굴로 스르륵 시선을 민후에게서 떼어 바닥을 쳐다본다. 
  
 '왜 이녀석하곤 이렇게 꼬이는 일 뿐이지?' 
  
 안절부절못하는게 확연히 드러난다. 그걸 느꼈는지 민후가 고개를 옆으로 약간 숙여 은석을  
 들여다본다. 놀랍게도 눈이 웃고 있다. 그런 민후를 보자 은석의 가슴은 심하게 요동친다.  
 자신도 모르게 왼손으로 오른손의 팔목을 잡는다. 그 날의 감각이 다시 살아나는 것 같다.  
 민후가 무슨 말을 하려고 입을 떼는데 
  
 "야 이거 무슨 돈으로 샀어? 설마 너네 아빠가 준건 아닐테고" 
  
 태호가 큰 소리로 묻는다. 민후는 태호를 흘깃 보더니 천천히 몸을 일으켜 오토바이쪽으로  
 걸어간다. 은석은 그의 뒷모습을 보자 겨우 가슴을 쓸어내리고 숨을 내쉰다.' 
  
 "알바했어." 
 "미친놈 니가 무슨 근로청소년이라구.......아하 청부폭력??" 
 "...죽고 싶냐?" 
 "....아우 무서워. 그나저나 이거 정말 죽인다. 색도 맘에 들고. 나 줘라 응?" 
 "...넌 항상.... 내껄 탐내더라...." 
  
 은석은 그 자리에 서서 두 사람의 대화를 듣고만 있다가 갑자기 터져나오는 
 태호의 웃음소리에 놀란다. 
  
 "우하하하하, 흑 하하하하." 
  
 태호는 은석을 바라보면서 웃고 있었다. 웃는 중간에 힘든지 숨을 들이마시면서... 
  
 '민태호, 정신 나갔어? 머가 웃기다고' 
  
 왠지 불안한 자신을 들킨 것 같아서 은석은 심사가 뒤틀렸다. 아무래도 돌아가야겠다.  
 두 사람다 이상해.... 간다고 이야기를 해야되나하고 은석이 망설이고 있는데 
  
 "타 시승시켜줄게." 
  
 민후가 태호에게 말한다. 자연스럽게 갈 기회라고 생각한 은석은 몸을 돌린다. 
  
 "야 반장을 땡땡이 치게 만드는거야? 난 안돼........은석아 니가 타.  
 선생한텐 내가 잘 말할게." 
  
 '........머야?......' 
  
 잠시 생각을 한 뒤 몸을 다시 돌려 둘은 보니 태호는 성큼성큼걸어와 벌써  
 자신을 지나갈려고 한다. 
  
 "시승소감좀 말해줘. 그럼 난 간다." 
  
 머라고 말할 틈도 없이 태호는 학교로 들어가버린다. 
  
 '저 자식이 정말...아 흥분하지 마. 나도 들어가면 되니까, 그리고 강민후가 나를..' 
  
 그때 민후가 시동을 걸었는지 요란한 엔진음이 들린다. 생각보다 엄청 크다.  
 묘한 박력을 느끼며 자신을 향해서 천천히 오는 오토바이를 바라본다. 
  
 "윤은석!!!" 
  
 엔진소리 때문에 민후가 크게 소리친다. 
  
 "타!!" 
 ".......???!!........" 
 "어서!!" 
  
 '미친 놈 니가 무슨 야타족이냐? 그리고 내가 이걸 왜 타?' 
  
 속으로 조소를 뿜었지만 은석의 입에선 뜻밖의 말이 나왔다 
  
 "...그래.." 
  
  
  
  
 침대에 누운 은석은 좀처럼 잠이 오지 않는다. 
 수업을 땡땡이치고 민후의 허리를 안고 오토바이를 타기까지 너무 곤혹스러웠다. 
 하지만 막상 오토바이가 움직이고 달리기 시작하니까 은석은 정말로 즐.거.웠.다. 
 앞에서 운전하고 있는 녀석이 민후라는 사실을 까맣게 잊어버릴 정도였으니까..... 
 오토바이에 비하면 자동차가 주는 속도감은 아무것도 아니었다.  
 그것에 취해 민후가 학교앞에서 멈추었을 때 솔직히 내리는 것이 너무 아쉬웠다.  
 ...재미있었냐?.... 
 ...응!... 
 얼굴이 약간 상기된 채 오토바이를 내리면서 은석이 얼른 대답한다. 대답해 놓고 보니 좀  
 창피했다. 언제부터 알고 지냈다구 이렇게 말이 술술나오는지... 
 또 왠지 챙겨주는 듯한 그의 말이 거슬린다..  
 ...그럼 난 들어간다... 
 애매한 미소를 띄면서 은석은 몸을 돌렸다 
 ...담에 또 타라... 
 민후의 말에 은석이 놀라 뒤를 돌아보니 그는 벌써 저만치 달리고 있었다. 
  
 '담에 또 타라구? 내가 타고싶다고 하면 니가 태워줄꺼야?' 
  
 베개에 얼굴을 묻으면서 민후를 생각한다.  
 친밀감을 느끼는건 나 혼자만일까? 이런저런 생각을 하다가 은석은 잠이 들었다. 
  
  
 그 뒤로 은석은 태호와 민후를 함께 만나는 일이 잦아졌다.  
 민후가 그들의 자리로 놀러오거나, 함께 매점에 가거나, 아주 드문 일이기는 하지만 종례가  
 끝날때까지 민후가 학교에 있는 날은 셋이 함께 하교를 했다.  
 민후는 그 전과 같은 돌발행동은 하지않고 오히려 은석을 호의있게 대했다. 
 그렇다고 은석과 민후가 아주 친해진 것은 아니다. 아무리 조용하게 지낸다고 하더라도 민 
 후는 역시 강민후이다. 쉽게 다가갈 수 없는 무엇이 있다.  
 셋이 뭉칠 수 있는 것은 태호라는 중재자가 있기 때문이다. 
 특유의 성격으로 셋이 함께 있을 수 있는 분위기를 만들어냈다.  
 처음에 은석은 민후와 있는 시간이 어색했지만 좀 숙달되니까 나름대로 좋았다. 
 일부러 화기애애한 분위기를 깨기는 싫었고 조금씩 민후와 친해진다는 것이 재미있었다. 
 이 상태가 쭉 유지되면, 어쩌면 그와 친구가 될지도 모른다고 은석은 생각했다. 
 하지만 계속될 것 같은 이 삼각형의 균형은 그 날의 사건으로 깨어져 버린다. 
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ----- 
  
  
 개인적으로 태호가 좋아요^^; 
 잘 키우서 남 주는 놈들.....호호홋.. 
 에구...이거 말하면 안되는데.... 
  
  
 오늘도 스타스포츠 채널을 봤어요... 
 요새 자주 봅니다...영어 잘하냐고요? 
 그림만 봅니다.....--++++++ 
  
 *F1을 시청했답니다...* 포뮬라 원의 약자로 쉬운 말로 자동차 경주입니다... 
 유민이가(선라이즈 등장인물) 생각나서리....요새 자주봅니다... 
  
 확실히 멋지더군요...... 
 특히 짧은 순간에 타이어 갈아키우는 게 잼있더군요.... 
 속도가 장난이 아니기 때문에 트렉을 도는 동안 자주 갈아주는데.... 
 스탭들의 팀웍이 대단...손발이 탁탁 맞아요...... 
  
 거의 6초..7초만에 다 갈더군요...... 
  
 새삼스럽게 스포츠는 살아 있다고 생각하는 하히아였어요....^^; 
  
  
  
 
 
 번  호 : 1136 / 1207      등록일 : 2000년 08월 29일 19:18  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 441 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (4)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
  
 안전수위 4  
  
  
  
 자판기에서 컵을 꺼내면서 은석은 잠시 망설인다. 
  
 '또 저번처럼 잠이 안오는건 아니겠지' 
  
 새벽 2시. 여의도 고수부지에는 바람한점 없다.  
 초여름으로 들어서서 훈훈한 기운만 자리잡고 있다. 
 특별히 커피를 좋아하는건 아니지만 드라이브의 마지막으로 고수부지에 들어서서 한강을 바 
 라보고 앉아있으면 왠지 쓸쓸해서 커피를 친구삼는다. 
 커피는 은석에게 단맛을 제공해줄 뿐 결코 그의 잠을 쫒지는 않았다. 
 하지만 저번날의 고생을 생각하고 어쩔까 싶으면서도 은석은 선착장으로 발을 옮기면서  
 커피를 홀짝인다. 
 군데군데 켜있는 가로등으로 시야가 어둡다. 
 물가까지 내려와서 쭈그리고 앉아 강물을 멍하니 바라보고 있는데 어둠 저편에서 
 인기척이 들린다. 
  
 '하나,둘,셋,.........네명......' 
  
 그들은 이쪽으로 걸어오고 있는 중이다. 
 아무래도 불안하다.  
 차가 있는 곳으로 뛰어갈까 생각하다가 그런 행동은 어쩜 그들을  
 더 도발시킬지도 모를 일이다. 
 게다가 차앞에서 잡히면 자신뿐만 아니라 자동차도 문제가 생길수 있구..... 
 여기까지 생각이 미친 은석은 천천히 몸을 일으켜 계단을 올라간다.  
 아무것도 못 본 것처럼. 
 계단을 반쯤 올라와서 뒤를 살짝 돌아보니 그들 역시 계단을 오르고 있었다.  
 방향을 은석쪽으로 향해서.... 은석은 아까부터 자신이 그들의 레이더에  
 포착되어 있었음을 알았다. 
  
 '재수 옴 붙었구만. 이럴 땐 얌전히 구는게 상책인가.......' 
  
 은석은 자신의 청바지 뒷주머니에 있는 지갑을 생각한다. 
 만원짜리 네장, 천원짜리 몇장, 몇가지 쿠폰, 학생증..... 
 미련없이 그들에게 주어야겠다고 마음먹는다. 
  
 "어이 거기" 
  
 계단을 다 올라와서 주차장쪽으로 가는데 역시 한 놈이 은석을 향해 소리친다. 
  
 "야 여기 너 밖에 다른사람이 있냐?" 
  
 은석이 움찔거리자 다른 한 녀석이 주절거린다. 
 은석은 한숨을 내쉬고 천천히 몸을 돌린다. 그들은 벌써 은석뒤에 포진해 있었다. 
 교복을 껄렁하게 입고 있는 한 녀석이 손을 내민다. 무슨 말인지 알지? 하는 표정이다. 
  
 'A고인가......속전속결이구만.....' 
  
 은석은 뒷주머니에서 지갑을 빼서 그 녀석의 손에 내민다.  
 그리곤 고개를 숙여 바닥을 내려다본다. 눈이 마주치지 않는게 나을 것 같다. 
  
 "얌생인가?" 
 "................." 
 "야 이게뭐야? 담부턴 좀 넉넉히 가지고 다녀 응? 우리 실망하지 않게..." 
  
 갈구는 말은 무덤덤하게 듣고 있는 은석이었다. 이제 이 순간만 지나가면....... 
  
 "어쭈, 분위기 있는 놈이네. 야 너 얼굴 좀 들어봐" 
 '.............개 새끼..............' 
  
 울컥 치미는걸 참고 고개를 옆으로 돌려 얼굴을 든다. 
 눈이 마주치지 않게 할려고 눈을 내리깐다. 긴장한 입술은 안으로 모아져 있다. 
 그러고 있는 은석을 네 녀석은 숨을 멈추고 쳐다본다. 이상한 정적이 흐른다. 
  
 "이 자식 이러고 보니..." 
  
 한 녀석이 입을 뗀다. 
  
 "엉덩이 후릴려고 야밤에 나 다니는 놈이구만" 
 " ...! !..." 
  
 한 녀석의 입에서 터져나온 말에 다른놈들이 맞다는 듯이 깔깔거리고 웃는다. 
  
 "미안해, 우린 그런거에 응해줄 수 없거든?" 
  
 팟하고 은석의 머리에서 무언가가 끊어지는 것 같다. 
  
 "...머눈에는 머만 보인다더니 너희야말로 좆질할 엉덩이 찾고 있는거 아냐?" 
  
 밤을 가르는 은석의 말에 은석 자신이 경악한다. 하지만 수습하기엔 너무 늦었다. 
  
 "뭐!! 이 새꺄 다시 말해봐!!" 
 "...게다가 귀머거리냐?" 
  
 입에서는 은석의 머리를 거치지 않은 말이 거침없이 나왔다.  
 깡패 네명하고 있다는 사실보다 자신의 혀가 기가막힐 노릇이었다. 
  
 "죽고 싶어 용 쓰는구만." 
  
 그때까지 아무말도 없던 한 녀석이 낮게 으릉거린다. 
 교복입은 놈은 은석의 멱살을 잡으려고 손을 뻗친다. 
 몸을 살짝 뒤로 뺀 은석은 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작했다.  
 대로로 나가면 누군가가 도와줄지도 모른다고 생각하며 죽을 힘을 다해 뛰었지만  
 얼마 못가서 은석은 녀석들의 손에 의해 넘어졌다.  
 푹!! 
 한 녀석이 은석의 배를 발로 걷어찬다. 
 푹!푹!푹! 
 가슴 옆구리 배에 가해지는 발길질에 은석은 숨도 못 쉴 지경이었다. 
 교복입은 놈은 뭐가 원통한지 씩씩거리며 은석의 가슴에 올라타서 뺨을 후려친다.  
 머리채를 잡고 바닥에 쿵쿵 내리찐다. 
  
 "..악!!" 
  
 녀석의 손이 다시 은석의 뺨을 갈겼을 때 은석은 눈 윗부분이 타는것처럼 느껴졌다. 
 파박하고 피가 튄다.  
 무언가에 걸려 은석의 눈위가 찢어진 것이다. 
 희미한 가로등에 비쳐지는 검붉은 피는 녀석들의 광기를 더더욱 부추긴 것일까. 
  
 "새끼좀 잡고있어 내가 찢어놓을테니까" 
  
 늘어진 은석의 팔을 한 놈이 위로 들어 맞잡는다. 
  
 '미친 새끼들 어쩌자는거야' 
  
 은석은 겨우 린치가 멈추자 숨을 내쉰다. 하지만 교복입은 녀석이 잭 나이프를 
 꺼내자 나오던 숨은 다시 들어가버린다. 
  
 푸득! 
 캔버스 천으로 된 은석의 티가 한번에 갈라진다. 
 눈에서 흘러 내리는 피는 드러난 은석의 가슴까지 적시고 있었다. 
  
 "니 소원대로 박아주마 응?" 
 "!!!!!" 
  
 은석은 주위를 둘러보았다. 한 녀석은 머리위에서 자신의 손을 잡고 있고  
 한 놈은 가슴위에,서서있는 두놈중 한놈은 그 광경을 몹시도 재미있게 바라보고 있었다.  
 나머지 한 녀석은 궁금한 듯 은석의 지갑을 뒤져보고 있는 중이다.  
 고수부지에 누군가가 있더라도 이런 상황을 보면 아무도 참견하지 않을 것이다. 
  
 " 그, 그만둬." 
  
 은석은 겨우겨우 힘을내어 쥐어짜듯이 말한다. 
 하지만 녀석은 눈을 희번덕거리면서 은석의 바지를 벗기기에 바쁘다. 
 속옷위로 놈이 은석의 성기를 잡자 은석은 녀석에게서 벗어나기 위해 발을  
 바둥바둥거려본다. 
  
 "흑!!" 
  
 놈이 은석의 명치를 갈겼다. 
  
 "컥! 헉 컥!" 
  
 숨을 들이쉴 수가 없다. 이러다가 죽는구나하고 가물거리는 의식속에서 은석은 생각한다.  
 은석이 반항할 수 없게 완전히 늘어지자 놈은 만족한 미소를 짓는다. 
 손을 은석의 속옷안으로 넣어 끌어내릴려고 하는데 
  
 "야!!" 
  
 은석의 지갑을 보던 녀석이 그 놈의 어깨를 잡는다. 
  
 "그만둬!!" 
 "..........미친 새끼... 하기 싫으면 너나 하지마!!!" 
 "이 새꺄!!! 그만두라니까!!!" 
 "왜 그래?? 니가 대신 대줄꺼야?" 
  
 녀석은 답대신 은석의 지갑을 들이민다. 
 잘 안보이는지 지갑을 뺏어 들여다본 그 놈은 잠시 멈칫한다. 
  
 "씨이팔!! 재수가 없으려니까!!!" 
  
 교복을 입은 놈이 벌떡 일어난다. 바닥에 침을 꽥 밷는다. 
  
 '니가 왜 재수가 없냐...' 
  
 무언가 상황이 종료되었음을 느끼고 은석을 어질어질한 가운데서 안도의 한숨을 내쉰다. 
  
 "야 너도 손떼!!" 
  
 아직까지 은석의 손을 잡고 있는 녀석에게도 신경질적으로 내밷는다. 
 움찔하고 녀석이 손을 놓자 은석은 그대로 바닥에 대자로 뻗는다. 
 그제서야 등에 닿는 콘크리트 바닥의 차가움을 느낀다. 
 누워있는 은석을 두고 무리는 무어라 씨부렁 거리면서 자리를 빠져나간다. 
 얼마간의 시간이 지났을까... 
 은석이 몸을 일으킬려고 모로 움직인다.  
  
 "흐아악..." 
  
 신음인지 비명인지 모를 소리가 흘러 나온다. 
 왼쪽눈가에서 흘러내린피 때문에 시야가 흐릿하다. 
 자신을 내려보니 가관이다. 
 속옷바람에 티는 완전히 가운데가 갈라져있고 왼쪽가슴과 배꼽 근처까지 피범벅이다. 
  
 '미친 새끼들, 옷은 왜 찢고 지랄이야' 
  
 살았다고 안도의 한 숨을 내쉰지 얼마되었다고 지금은 찢어진 티가 아깝다. 
 천천히 무릎을 굽히고 일어난다. 그러다가 주저 앉는다. 
 이 상태로는 도저히 차를 가지고 집으로 갈 수 없다. 바지를 겨우겨우 꿰어입고 
 누군가에게 도움을...이라고 생각하면서 공중전화로 기다시피 걸어간다. 
 바지 주머니에서 100원짜리 동전을 몇 개 꺼내서 겨우겨우 보턴을 누른다. 
  
 '0.1.1. 9.9.9. 9.9.......!!!!!' 
  
 손이 가는대로 놓아두었더니 누르는 번호라는게...... 
  
 "학!!!" 
 '미쳤구나 윤은석. 아무리 외우기 쉬운 번호라지만!!' 
  
 은석은 수화기를 내린다. 짤랑거리는 소리와 함께 동전이 다시 나왔다. 
 다시 돈을 넣고 보턴을 누른다.  
 뚜루루루루루. 신호가 간다. 한 열번쯤 울렸을까 
  
 "...음...여보세요?" 
  
 잠이 덜 깬 태호의 음성이 들린다. 
  
 "여보세요?" 
 "태호야...." 
 ".....누구... 은석이냐?" 
 "....흑 태호야 나..." 
  
 그의 이름을 부를려고 입을 연 순간부터 갑자기 눈물이 쏟아져 나온다. 
 맞은게 억울해서인지 아파서인지 모르겠다. 하지만 한번 시작된  
 은석의 울음은 그칠줄 모른다. 
  
 "은석아 왜 그래? 거기 어디야?" 
  
 태호가 다급하게 묻는다. 
 은석은 울음을 멈추고 대답을 하려고 하지만 꺽꺽 거리는 소리만 나올뿐이다. 
 왜 이렇게 가슴이 미어지는지 모르겠다.  
 그 생각이 난 것 때문인가? 아까 죽을지도 모르겠다고 느낀 순간 떠오른 민후의 얼굴.... 
  
 "....흑...태호야 나...헉 흑 태호야....태호야..." 
  
 은석은 그렇게 자신을 주체못하고 태호의 이름을 부를 뿐이었다. 
  
  
  
  
  
  
  
 *이러다 비비야말로 죽는거 아닌지 모르겠습니다. 
 머리에 쥐나고 식욕도 없고 잠도 못잡니다. 
 암튼 즐겨주시길...봐주신 모든분들게 감사의 절을 올립니다. 
  
  
  
  
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ----- 
  
  
 아잉~ 예의도 밝으신 비비님....... 
 얼마전에 란마루님(이분도 역시 사랑한다...T_T..)의  
 비비님의 '썬라이즈'에 대한 감상문을 읽어더랬어요..... 
  
 비비님이 노래방에서 '다줄꺼야' 울면서 부르셨다더군요....^^; 
  
 저도 그 노래.....좋아해요.... 
 가사 무척이나 슬프죠????  
  
 하히아는....노래방에서 자우림으로 시작해서 자우림으로 끝납니다... 
 언제 노래방을 같이 가자꾸나...시즈...^^; 
  
  
  
 
 
 번  호 : 1138 / 1207      등록일 : 2000년 08월 31일 11:12  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 413 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (5)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
  
 안전수위 5  
  
  
 멀리서 자신의 이름을 부르는 소리를 듣고 은석은 눈을 뜬다. 
  
 "아! 아앗!" 
  
 극도의 피로감과 함께 아픔을 느낀다. 부어오른 왼쪽 눈두덩이 때문에  
 은석은 눈을 제대로 뜰 수가 없다.  
 만약 눈을 번쩍 뜬다면 자신의 얼굴 반이 터져나갈지도 모르겠다고 생각한다. 
 저쪽 끝에서부터 다가오는 불빛이 보인다. 
  
 '후레쉬를 들고 뛰나?' 
  
 가만히 보니 속도가 빠르다.  
  
 "윤!은!석!" 
  
 태호가 자전거를 타면서 소리지르고 있다. 
 여기있다고 대답해주고 싶지만 입 열기도 힘들다. 어차피 이쪽으로 올꺼니까... 
 하고 은석은 공중전화부스안에서 몸을 가까스로 일으킨다. 
  
 "......아 치워 눈부셔....." 
  
 어느새 태호의 자전거후레쉬가 은석을 비춘다. 그덕에 태호의 얼굴은 안보인다.  
 흘끗 움직이는게 검은 실루엣으로만 비칠뿐이다. 
  
 "......짜식이.......된통 당했구만..........." 
  
 평상시의 어조지만 웃음기는 없다. 내꼴이 험하긴 험한가부다고 은석은 생각한다. 
 태호는 준비해가지고 온 수건을 은석의 얼굴로 가지고 간다. 
  
 ".....아흣!! 안돼 아파!!!" 
 "...조용히해. 맞는 것 보단 덜 아프잖아.." 
  
 살짝살짝 건드리는데도 은석의 얼굴은 이그러진다.  
 이미 굳어버린 피는 수건에 흔적만 남길뿐이다. 
  
 "쳇" 
  
 태호가 은석의 상처를 자세히 볼려고 얼굴을 들이민다.  
 은석의 왼쪽 뺨에 태호의 숨이 느껴진다.  
 왠지 뜨겁다. 
 태호는 수건을 손에 감아 은석의 가슴부터 배꼽까지 꾹 쓸어내린다. 
  
 "...아..." 
  
 진득하게 엉킨 피가 수건에 쓱 묻어난다. 
  
 "수건으론 안돼겠다. 아예 씻는게 나을 것 같아. 잠깐만....." 
  
 태호는 주머니에서 작은 약병을 꺼내더니 손바닥에 탁탁턴다. 흰 가루가 나온다. 
  
 "...아 아아아아!!!.." 
  
 살살 은석의 눈가에 뿌리는데 몹시 쓰리다. 
  
 "....엄살은.. 짜식이...." 
  
 왠지 퉁명스럽게 말하는 태호다. 
  
 '아픈 내가 참자....' 
 "자 일어나봐. 여기 잡고... 좋아 ...근데 자전거는 못타겠지?" 
 ".......운전할 줄 알아? 저기 차가 있는데..........." 
 은석을 부축한 태호가 그를 좀 빤히 쳐다본다. 어쭈 이 자식좀 봐라 하는 눈이다. 
  
 "니가 하는운전을 내가 못하겠냐?" 
  
  
  
 조수석에 눕다시피 은석은 앉았다. 
 똑바로 앉으니 옆구리가 더 아파와서 창문쪽으로 몸을 돌린다. 
 창가에 태호의 얼굴이 비친다. 능숙하게 차를 만지는걸 보니 은석은 좀 안심이 된다. 
 목적지가 있는 듯한 운전에 은석은 태호를 흘끗 돌아본다. 
  
 "어디가는거야?" 
 "..그 꼴로 집에 갈 순 없잖아." 
 ".................." 
  
 그냥 녀석이 하는대로 냅두자고 생각하고 눈을 감는다. 
 온 몸이 아릿아릿하지만 어디 부러진 데는 없는 것 같다.  
 드러나는 얼굴의 상처를 집에가서 무어라고 말할까............... 
 도서실 계단에서 굴렀다고 그럴까..... 이제 상황을 어떻게 수습해야  
 되는지에 은석은 생각을 집중한다. 
 한 동안의 정적을 태호가 깬다. 
  
 "어쩌다가 그런거야?" 
 ".........뭘............" 
 "몰라서 물어?" 
 "돈 달라고 네명이 달라붙는데 내가 어쩔수가 있냐? 맞아야지." 
 ".....얌전히 내주는 데도?" 
 "....................." 
  
 태호가 흘끗 은석의 등을 쳐다본다. 
  
 " 어쭈 나름대로 반항하다가 쥐어터졌나보지?" 
 "............................." 
  
 끽!!! 
 태호가 차를 세운다. 은석이 몸을 돌려 돌아보니 담배를 빼어 물고 있다.  
  
 "말 안하면 안간다." 
 "............" 
 "자다가 나와서 니 뒤치닥거리하는건 나라구 앞 뒤 설명은 들어야 될 것 아냐?" 
  
 무언가 답을 원하는 듯한 말이다. 은석은 포기하고 입을 뗀다. 
  
 "미친 새끼덜이 나보고 호모래잖아.....그래서 아니라고....니들이 호모아니냐고....." 
  
 태호가 하!하고 쳐다본다. 
  
 "니 입에서 그런 말이 나왔어?" 
 "............" 
 "터질만도 하군...." 
 ".......시끄러.........." 
 "...그래서 험한꼴은....안당했냐?" 
 "니 눈엔 이게 험하게 안보여?" 
 "아니 ...이거 말구...." 
  
 태호가 은석의 찢어진 티를 쳐다보고 말하는 것을 보고 있으려니 
 은석은 아하 이녀석이 무슨 생각을 하고 지금까지 집요하게 물어봤는지가 깨달아졌다. 
  
 "..그런 일은 없었어. 됐냐?" 
  
 은석은 다시 등을 돌린다. 웃긴 놈!!! 생각하는거라는 것이라니..... 
 하지만 아까 일을 생각하니 몸이 부르르 떨린다. 진짜로 그들이 멈추지 않았으면 
 자신은 진짜 강간피해자가 되는거니까. 
 창가에 비친 태호의 얼굴엔 다시 미소가 돌아와있다. 
  
 '씹새, 머가 웃기다구...' 
 "윤은석, 넌 진짜 귀찮은 놈이다." 
  
 태호가 앞을 보고 중얼거린다. 
  
 "학교에서도 너 때문에 몰려드는 놈들 상대하느라 피곤해 죽겠다구." 
 "........?....." 
 "달나라 왕자님이 말문까지 트였으니.......고생문이 훤하다." 
 "....알아 듣게 좀 말할래?" 
  
 태호가 창밖으로 담배를 털어 버리고 다시 시동을 건다. 
  
 "모두가 널 주목하고 있다고!! 알겠어? 이 미련곰팅아" 
  
 거칠게 차가 출발하자 은석은 몸이 울리면서 다시 옆구리가 아프다. 
  
 "짜샤 좀 살살해" 
  
 아픔에 몸을 구부리고 숨을 삼킨다. 고통을 진정시킬려고 눈을 감으니 잠이 몰려온다.  
 저 자식이 뭐라고 그랬지? 왜 나를 주목해? ....녀석들 눈에도 내가 호모처럼 보이나...... 
 약간의 자괴감에 빠져서 은석은 잠이 들었다.  
  
  
  
 "윤은석!.....내려" 
  
 응? 하고 눈을 뜨니 지하주차장이다. 많이 못잔 것 같다. 머리가 어질어질하고 띵하다. 
  
 "여기 어디야?" 
  
 태호는 말없이 은석을 부축한다.  
 주차장 엘리베이터를 타고 13층을 누른다. 올라가는 내내 태호는 말이없다. 
 약간 걱정스러운 표정이다. 
 땡하는 소리와 함께 문이 열린다. 복도로 내려와서 보니 오피스텔인 것 같다. 
  
 "다 왔어." 
  
 문 앞에서 태호는 벨을 누른다. 옆에서 은석이 궁금한 얼굴로  
 태호를 계속 바라보자 그제야 태호가 말한다. 
  
 "강민후집이야." 
  
 순간 은석의 얼굴이 해슥해진다. 이런 꼴로 그를 만나기는 싫다.  
 민후 역시 태호처럼 이상한 걸 생각할텐데 먼저 나서서 아니야 아니야 나 안당했어.  
 이렇게 말할 수도 없는 노릇아닌가. 
  
 "...없나?..." 
  
 태호가 벨을 몇번 누르더니 바닥에 앉는다.  
 우유를 넣는 구멍에 손을 집어넣어 더듬더듬 거린다.  
 그리고 짤그랑 거리는 소리와 함께 열쇠를 꺼낸다. 
 열쇠가 어디있는지 알 정도로 ......자주 드나드는 집이냐하고 은석은 생각한다. 
 왠지 허탈하다. 
 그가 집에 없다는게 숫제 안심이 되어야 하는데 이게 왠 아이러니인가.... 
 문이 소리없이 열리고 태호가 먼저 성큼성큼 들어간다. 
 현관바로 옆에 화장실이 문이 열린채 불이 켜 있지만 집 안은 암흑이다. 
 은석도 주춤거리면서 문 안으로 들어가니 태호가 안쪽에서 불을 켠다. 전체적으로 환해지는 
 게 아니라 부분부분 할로겐 등이 들어온다.  
 우습게도 그 등은 냉장고,티비,침대,소파,붙박이장을 비추고 있다.  
 좀 넓은 원룸의 공간을 차지하고 있는 가구는 그게 다다. 
  
 "씻어라" 
  
 침대에 걸터앉아 신발을 벗으면서 태호가 말한다.  
  
 "..응.." 
  
 은석이 자신의 어깨에만 겨우 걸쳐져 있는 티를 벗는다. 신발을 벗는다. 
 청바지의 지퍼를 내리고 몸을 숙이는 순간  
  
 "흐윽" 
  
 다시 옆구리가 아프다.  
 침대에 앉아 티비를 켜면서 그 꼴을 보고 있던 태호가 휴하고 한숨을 내쉬며 다가온다. 
  
 "똑바로 서바바" 
  
 태호가 은석의 허리에 손을 대고 바지를 내린다. 무릎을 구부리고 앉아서  
 바지를 발목있는 데까지 끌어내리고 다시 손을 올려 은석의 속옷을 내린다. 
  
 "..발 좀 들어." 
  
 은석이 한쪽손으로 벽을 지탱하고 한발한발 드니 태호가 그 사이로 옷을 잡아뺀다. 
 킥킥거리는 웃음소리에 태호가 고개를 든다. 
  
 "태호야 너 그러고 있으니까....... 우리 엄마같아.." 
 "....새꺄..웃지마. 자빠뜨릴수도 있어..." 
  
 은석은 그런 태호를 보고 여전히 웃으며 화장실로 들어간다. 
 닫힌 문을 태호는 한참동안이나 쳐다보았다.  
  
  
 거울에 비친 자신의 모습을 보고 은석은 경악한다. 이게 정녕 사람의 얼굴인가. 
 어렸을 때 본 엘리펀트맨이란 영화가 생각난다.  
 순간 여기가 민후의 집이라는 걸 깨닫자 거울에 알몸이 비추이는게 이상하다 
 마치 민후가 자신을 바라보고 있는 것 같다는 생각이 들어  
 그는 얼른 몸을 돌려 욕조안으로 들어간다. 
 샤워기를 잡고 물을 틀어 적당한 온도가 되길 기다린다.  
 뜨듯해졌다고 느끼고 물줄기를 자신의 가슴으로 향한다.  
 꾸덕꾸덕 말라있던 피가 스르르 풀리면서 욕조바닥으로 떨어진다.  
  
 '흑 왠 피칠갑이냐.' 
  
 주인도 없는 집에서 이게 왠일이야. 핏물이 튀지 않게 조심스럽게 몸을 닦는다. 
 따뜻한 물에 몸을 씻으니 옆구리의 통증도 좀 풀리는 것 같다. 
 손에 물을 묻혀 얼굴을 닦는다. 
  
 "아얏!!" 
  
 얼굴에 통증을 느끼니 갑자기 열이 확 받는다. 
  
 '개 새끼들......' 
  
 언 듯 그들의 이상한 행동이 뇌리를 스친다.  
 자신의 지갑을 보고.....뭐라 주절이고 끝이났다. 
  
 '혹시.....' 
  
 은석은 그들이 자신의 학생증을 보고 민후와 같은 반인걸 알고 그만둔걸까하고 생각한다. 
 어쩜 그럴지도 모른다. 
 짱이 있는반의 놈을 이유없이 건드리는 건 어쩌면 대들어보이는  
 모션으로 보일지도 모르기 때문이다. 
  
 '민후한테 다 조져버리라고 할까' 
  
 생각을 하면서 은석은 웃는다.  
 너무 유치한 생각이고 그런 부탁자체가 말도 안되는 발상이다. 
 샤워기에서 나오는 소리에 은석은 문이 열리는 것도 몰랐다. 
 좀 선뜻한 냉기에 은석은 옆의 거울로 뒤를 본다. 
  
 '핫!!' 
  
 민후가 언제부터 문을 열고 서있었는지 은석의 몸을 빤히 보고 있었다. 
 자신의 존재를 은석이 알아차리자 이번에는 욕조 주위에 튀어있는 분홍색 핏물들에 
 시선이 흐른다. 
 요즈음 들어 볼 수 없었던 예의 그 찌푸린 눈을 하고서....순간 은석은 숨을 들어마신다. 
  
 "어...어 여기 다 씻고 정리할려구...." 
 "..................." 
 "....미안... 허락도 없이...." 
 "...천천히 하고 나와." 
  
 민후는 다시 시선을 은석에게 잠깐 던진 후 문을 닫고 나갔다. 
 문이 닫히고 난 후에도 오랫동안 은석은 멍하니 있다가 파득 정신이 난다. 
 몸은 거의 다 씻었다. 이제 천천히 정리할 시간인가. 
 샤워기로 욕조 주변과 화장실 바닥에 물을 뿌린다. 핏물은  
 금방 물에 희석되면서 하수도로 빨려 들어간다. 
 타월로 몸을 닦고 문을 열려고 하니 
  
 '젠장 옷을 다 밖에 벗어놓고 왔잖아.' 
  
 알몸인 채로 떡 나가기가 좀 쑥스러웠다. 어쩔까하다가 손에 들고 있는  
 타월을 허리에 대충 두른다.  
 문을 살짝 열고 나가니 태호는 제 집인냥 침대에 옆으로누워 한손으로  
 얼굴을 받치고 티비를 보고 있다. 
 민후는 소파에 앉아 있어서 그의 머리만 보인다. 
 화장실앞 바닥에는 은석의 옷이 그대로 있다. 
 팬티, 바지.....응 티셔츠가 없잖아?  
 태호가 티비에서 눈을 떼고 쳐다본다. 
  
 "나왔냐?" 
 ".....저기 내 티셔츠...." 
  
 태호가 무슨 말이냐하는 눈빛으로 쳐다보는데 
  
 "..버렸다." 
  
 민후가 낮은 목소리로 뒤도 돌아보지 않고 대답한다. 
  
 "야 윤은석 너 그거 다시 꿰매서 입을려고 그랬냐? 아휴 똑같은 거 내가 사줄게 됐지?" 
  
 은석은 맞아..라고 생각하면서 옷을 줏을려고 숙인다. 
 좀 아프긴 하지만 아까보다는 훨씬 부드럽다. 
  
 "내가 입혀줄까?" 
  
 은석을 보고 태호가 싱글 웃으면서 걸어온다. 
  
 "....됐어..." 
 "왜 아까 벗겨줄때는 좋다고 그렇게 웃었으면서.." 
 "!!!" 
 '민태호 무슨 말을 하는거야!!!' 
  
 물론 태호가 없는 말을 하는건 아니지만 아 다르고 어 다르다고  
 말에서 풍기는 묘한 분위기에 은석은 가슴까지 빨개진다. 
 그런 둘을 어느새 민후가 고개를 돌려 쳐다본다. 
 왠지 태호의 등을 노려본다. 
 언듯 그 눈길을 본 은석은 저 눈이 나한테 왔으면 기절했겠구나하는 생각을 한다. 
  
 "윤은석." 
  
 갑자기 내밷는 민후의 말에 은석이 움찔하고 쳐다보니  
 그는 가볍게 목을 침대쪽으로 까닥인다. 
  
 "누워있어." 
 "....어 나 괜찮.." 
 "누워!" 
  
 은석의 말꼬리를 짜르며 민후가 낮게 말하자 은석은 자신의 옷을 들고 침대쪽으로 향한다. 
 침대 끝에 걸터앉아서 타월을 풀고 천천히 속옷을 입는다. 
 바지를 입을까하다가 너무 더러운 그것을 보고 그냥 침대에 비스듬히 눕는다. 
 민후가 붙박이장쪽으로 걸어가더니 문을 열어 얇은 린넨시트을 꺼낸다. 
 누워있는 은석위로 시트를 펼쳐 떨어뜨린다. 
 빳빳한 시트가 은석을 감싸자 그의 심장이 조금씩 뛰기 시작한다.  
 가슴끝이 왠지 아프다. 
  
 "싸움꾼이 보기에 어때? 괜찮아?" 
  
 뒤에서 태호가 말한다. 
 민후는 가만히 허리를 숙이고 은석의 얼굴을 잡는다. 
 찬찬히 은석의 눈을 들여다보는데....은석은 자신의 머리에서 심장이 뛰는것처럼 느껴진다. 
  
 "지혈제로 멈추었으면 심한 건 아니야." 
  
 말을 다 하고도 은석의 얼굴에서 손을 떼지 않는다. 
 왠지 그의 손가락이 닿은 부분이 타는 것 같다고 느낄 때  
 민후는 천천히 몸을 일으키며 손을 뗀다. 
  
 "나간다." 
  
 여전히 은석을 바라보면서 한마디하고는 성큼성큼 걸어 나간다. 
 태호도 왠일인지 말이없다. 그냥 소파에 앉아 의미없는 시선으로 티비를 볼 뿐이다. 
 시계를 보니 4시 전이다. 
 은석은 눈을 감는다. 
 너무 피곤하다. 
 한 숨 자고 새벽에 집으로 가야지. 
 차를 주차장에 잘 갇다놓고 엄마한테는 독서실 계단에서 굴렀다고 말하는거야.  
 그리고...그리고... 
 잠에 빠져들면서 은석은 왠지 따뜻한 냄새가 난다고 느꼈다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 *.......다친넘이 왜 병원은 안가고 남의집가서 샤워하냐고 물으시면 비비 할 말 없습니다. 
 하지만 저놈들 고딩 2학년 아닙니까.  
 질풍노도의 시기라고 예기치 않는 행동을 하는 애들...... 
 (덥어씌우지 작전인가... 비비 치사하다) 
 암튼 즐겨주시구요. 끝까지 애정어린 시선을.......... 감사합니다. 
  
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ---- 
  
  
 질풍노도의 시기....... 
 그러고 보니 입시지옥에 지친..... 
 저두 고삼때 친구 두명과 학원 땡땡이 치고는 한강에 갔더랬어요.. 
 (왜 다들 한강에 갈까?..ㅡ.ㅡ;;;;;) 
 하복을 입은지 얼마 안된 때였죠.... 
 돈이 없어서 그당시 여의도에 있던 방송국에서 일하시던 삼촌을 무작정 찾아가서... 
 5만원만 달라고 했죠......삼촌은 말없이 제 뻔뻔한 요구를 들어주시더니.... 
 삼촌 집엔 비밀이야..란 내말에 웃으시면서....  
 밥이나 먹고 가라.....하셨죠...그리곤 63빌딩 한식집을 저흴 데리가서 뽀지게 먹인뒤.... 
 아이맥스 영화관에 데리고 가셨죠...... 
  
 '우울할때 여기 오면......다른 세상을 볼수있지...' 
  
 그 말대로 한시간 동안 그 큰 극장에서 저와 제 친구 두명...삼촌까지.... 
 다른 세상에 갔다가 왔죠.....(평일 저녁때라서 관객은 저희밖에 없어죠.....) 
 그 시간 동안은 슬프면서 기뻤다고 할까... 
  
 그리곤 삼촌은 저희 셋을 한강에 내려주시면서.... 
  
 '차안에서 지켜볼때니 걱정말고 니들 맘대로 놀아....' 
  
 전 삼촌이 무척이나 멋진 분이란 걸 그때 알았죠..... 
 그렇게 다 큰 처녀셋은 밤바람이 부는 한강에서 마음 껏 놀았어요... 
  
 그때 친구들과 껴안고서 계단에 앉아서 강물을 바라보는데... 
 그 옆에 있던 유람선 선박장에서 틀어주던 노래가 잊혀지지 않아요.... 
 제목을 안건 훨씬 후였지만.... 
 '배트 미들러'의 'Wind beneath my wings'-내 날개 밑의 바람... 
  
 울었습니다..... 
  
 이건 삼촌과 저만 아는 저의 일탈기입니다..... 
 그때 총각이셨던 삼촌은 지금 결혼하셔서...애가 둘입니다.... 
  
 참..그때가 그 느낌...그 감동이 새삼스럽게 생각이 나네요..... 
 하히아였어요...... 
  
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1139 / 1207      등록일 : 2000년 08월 31일 11:13  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 443 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (6)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
  
 안전수위 6  
  
  
  
 은석은 몸에 바스락거리면서 닿는 시원한 감촉이 이상하다 생각하며 눈을 뜬다. 
 블라인드가 비스듬히 쳐져있는 창문밖으로 어슴프레 날이 밝아오고 있었다. 
 온 몸이 뻐근함을 느끼면서 지난밤에 있었던 일이 생각난다. 
 인상을 찡그리고 주위를 둘러보니 소파위에 태호가 잠들어있다. 
 눕지도 않고 앉은채로 깊게 기대있는 것이 왠지 불편해보인다. 
 자기전까지 티비를 보고 있었는지 켜져있는 티비에서는 핸슨이  
 사막에서 열심히 노래를 부르고 있다.. 
 그때 나간 민후는 안들어온 것 같다. 
  
 "콜록!" 
  
 목이 컬컬하고 갑갑하다.  
 물좀 마셔야겠다고 생각하고 몸을 일으켜 냉장고쪽으로 걸어간다. 
 경직되어 있던 몸은 은석이 움직이자 슬슬 풀어진다. 
 냉장고 문을 열고 들여다보니 생수, 캔커피, 이온음료가 가득 차있다. 
  
 '이 놈은 물만 먹고 사나..' 
  
 호기심이 생겨 냉동실도 열어본다. 거기엔 쵸콜릿과 계란과자,김이 켜켜이 쌓여있다. 
 훗하고 은석의 입가에 미소가 흐른다. 
 취향도 특이하다 생각하며 은석은 물병하나를 꺼낸다.  
 뚜껑이 따여져있고 반쯤 먹다 남은 것이다. 
 은석은 물병을 바라보고 잠시 생각하는듯하더니 입구에 입을 대고 병을 쳐든다. 
 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 
 마치 몸에서 빠져나간 피만큼 보충하겠다는 듯이 
 은석의 목은 물을 그대로 빨아들인다.  
 남아있는 물을 다 마시니 좀 갈증이 해소된다. 
 온돌구조가 아닌 타일바닥이 은석의 맨발에 차가움을 준다.  
 화장실앞에 굴러다니고 있는 신발을 들고 침대옆으로 가서  
 바닥에 떨어져있는 바지도 줍는다. 
 침대에 걸터앉아 바지를 입고 신발을 신는다. 
 그러고 옷을 입고 있으려니 갑자기 지난밤에 태호가 한 말이 생각난다. 
 태호는 농담을 좋아하는 성격이지만 왠지 민후앞에서는 더 짖궂어지는 것 같다. 
  
 '웃기는 자식' 
  
 은석이 다시 태호를 쳐다본다. 
 소파의 등받이에 고개가 비스듬히 떨어져있다. 연한 갈색머리가 눈가를 가리고 있다. 
 깨워서 침대에서 자라고 할까하다 그만둔다. 
 깨우면 어쩜 또 데려다준다고 잠을 설칠지도 모르니까. 
 은석은 붙박이장을 쳐다본다. 
 찢겨져서 버려진 티 때문에 상의가 없으니 민후의 옷을 빌리기로 마음먹는다.  
 길죽한 옷장문을 하나여니 시트가 곱게 개어져서 층층이 쌓아있다. 
 어제 민후가 시트를 꺼낸 곳이다. 
 아마도 어디엔가 세탁을 맡기나보다고 은석은 생각한다. 
 다림질까지 말끔하게되어 주름하나없이 개어져있는 시트는 솔직히 민후와 안어울린다. 
 다시 옆의 문을 연다. 옷장이다. 
 교복과 청바지, 티셔츠몇벌, 난방,잠바등이 걸려져 있다. 옷이 많지 않다. 
 학교와 가까운 이곳이 민후가 잠만자는곳이라는걸 이야기하는듯하다. 
 몇벌 안되는 티셔츠를 이리저리보다가 색이 바랜듯한 푸른색 반팔티를 꺼낸다. 
 좀 커보인다. 하지만 입고 보니 그렇게 이상하진 않다. 
 소파바닥에 떨어져 있는 자동차키를 줍고 은석은 다시 태호를 쳐다본다. 
 고른 숨을 쉬느라 가슴이 움직인다. 
 그런 태호를 두고 나오는 은석에게 민후의 티셔츠에서  
 아까의 이불같은 따뜻한 냄새가 느껴졌다. 
  
  
  
  
  
 교실문앞에서 은석은 잠시 망설인다. 
 그 일이 있었던 날이 수요일, 그리고 오늘이 월요일이니까  
 거의 일주일 학교에 등교하지 않은 셈이다. 
 새벽에 집에 들어가니 은석의 엄마는 당연히 독서실에서 자고 온 줄 알고 있었다. 
 오지 않아서 깨울려고 전화하려던 참이었다면서 은석의 얼굴을  
 본 순간 그녀는 .....너 어디서 굴렀구나 
 !!!...하고 은석의 대답을 미리 말한다. 
 은석은 네라는 대답만 하면서도 얼굴이 달아올랐다. 
 이리저리 은석의 부은 얼굴을 들여다보면서 .....찢어졌잖아!!....하고 소리를 지르자  
 은석의 아버지가 방에서 나온다. 
 얘가 굴렀대요하는 엄마의 말에 그는 은석을 찬찬히 보더니 약간 의혹의 눈빛을 띤다. 
 계단에서 구른 상처하고 다르다는듯한 아버지의 눈빛에 은석은 움찔했지만  
 그는 더 이상 말이 없다. 
 머리에 이상이 생겼을지도 모른다, MRI를 찍어보아야한다며하며 그녀는  
 은석의 이모에게 전화를 한다. 
 자신이 밤에 나돌아다니다 깡패한테 맞았다고는 절대로 생각못하는 엄마를 보니 
 은석은 다행이다 싶으면서도 좀 미안한 기분이 들었다. 
 아침에 이모의 병원에 가서 이것저것 검사를 받았다.  
 특별히 이상은 없지만 늑골이 부어서 좀 쉬어야 된다는 말에  
 은석은 내리 일요일까지 집에서 지낼 수 밖에 없었다. 
  
 "야!!" 
  
 누군가 자신을 부르자 은석은 정신이 파득난다. 
  
 "윤은석 얼굴 좀 보자.너 굴렀다며?" 
 ".....응..." 
 "..별로 대단치도 않구만. 걸 가지고 오늘에야 나오냐?" 
  
 녀석은 웃으면서 말한다. 하지만 나와서 다행이다라는 표정이다. 
 순간 은석은 태호의 말이 생각난다. 자신을 주목하고 있다는 말. 
 혹시 정말 내가 호모처럼 보여서 그러는 건가하며 교실문을 연다. 
 은석이 교실로 들어가자 몇몇 아이들이 아는체를 하며 반긴다.  
 하지만 그들의 태도는 다쳤다가 다시나온 은석을 배려하는 태도이지  
 그를 이상하게 보는 것 같지는 않다. 
 은석은 잠시 자신의 생각이 쓸데없었음을 깨닫고 긴장을 푼다. 
 민후자리를 보니 역시 비어있다. 
 태호는 나온 것 같은데 어딜 갔나보다고 생각하며 은석은 자리에 앉는다. 
 은석은 책을 정리하면서 진도따라가기 힘들겠다라고 중얼거린다. 
 앞자리의 녀석이 뒤돌아 앉으며 왔냐고 반긴다. 
  
 "머 특별한 일 없었지?" 
  
 은석이 묻는다. 
  
 "특별한 일은 머...맨날 똑같지. 휴 지겨워. 너야말로 좋았겠다 푹 쉬고." 
 "좋긴...." 
 "아참!! 강민후!!!" 
 "...?.." 
 "개 정학이야. 열흘" 
  
 은석의 얼굴에 핏기가 싹 가신다. 설마... 
  
 "진짜 화끈하게 벌였나봐. 완전히 싹쓸이 했대." 
 ".......어디하고......" 
 "..그게 좀 이상해. A고거든 거긴 우리라인이잖아." 
  
 은석은 머리가 무거워짐을 느낀다.  
 그날 태호에게도 민후에게도 상대학교 이야긴 하지 않았다.  
 설마 자신 때문에 그런건 아니겠지.  
 그래 다른 무슨 문제가 있었을거야하고 생각하는데..... 
  
 "폭력사건은 의외로 목격자가 많아." 
  
 언제왔는지 태호가 옆에 서서 말을 한다. 
 은석이 해슥한 얼굴을 들어 그를 쳐다보자 왠지 굳은 얼굴로 다시 입을 뗀다. 
  
 "맘만 먹고 뒤지만 얼마든지 알 수 있다구" 
  
 무표정한 얼굴로 은석의 옆자리에 앉는다. 왠지 기분이 상해 보인다. 
  
 '왜...나 때문에 니 친구가 정학당해서 그래?' 
  
 은석은 당황스러워서 말을 잇지 못한다. 
 그러는 새 담임이 들어왔고 앞의 녀석도 자리로 돌아간다. 
  
 "...태호야..." 
 "아무래도.." 
 ".........." 
 "원인제공자는 너인 것 같다. 윤은석.." 
  
 조용히 말을 하면서 태호는 부자연스럽게 웃는다. 약간 힘이 빠진 듯이.... 
  
  
  
 그리고 일주일이 지나 주말이 다가왔다. 
 태호는 그때만 잠시 심각한 얼굴을 하더니  
 금방 풀어져서 농담하고 떠들고 애들과 어울린다. 
 하지만 민후이야기는 입밖에 꺼내지도 않는다. 
 다른 아이가 그의 이야기를 하려하면 금방 화제를 다른데로 돌린다. 
 은석은 민후 이야기가 나오지 않는게 안심이지만  
 그런 태호의 행동도 좀 이상하게 느껴진다. 
 민후는 다음주 초에나 학교에 나올 것이다. 
 물론 그가 정학따위를 신경쓰는 위인은 아니지만  
 은석은 태호의 말 때문에 은근히 신경쓰인다. 
 그래선가 토요일 오후의 발걸음은 그의 오피스텔로 향하고 있었다.  
 그의 푸른 셔츠를 들고... 
 가서 무어라고 말할것인가. 자신때문에 그런거라면 고맙다고 해야되나.. 
 만약 그가 너와 상관없는 일이라고 그러면 분명 창피하겠지만  
 무언가 선을 긋는게 나을 것이라는 생각하는 은석이었다. 
 오피스텔에 들어서서 엘리베이터를 탔다. 
 숫제 그가 집에 없었으면 좋겠다는 생각을 한다. 
 아니면 그냥 돌아갈까..하는데 땡소리와 함께 문이 열린다. 
 은석은 한숨을 쉬고 그때의 기억을 되살려 민후의 집앞에 선다. 
 벨을 한번..두번..세번누를때까지 답이 없다. 
 없나보다고 생각이 드니 왠지 은석의 입가가 풀린다. 
 확인의 차원에서 문고리를 돌렸는데 이런 문이 스르르 열린다. 
 문사이로 고개를 넣어 들여다보니 침대에 민후가 똑바로 누워있다. 
 은석은 한발을 집어넣고 헛기침을 한다.  
 움직임이 없다. 자고있나 하고 다가가니 민후는 귀에 이어폰을 꽂은채로 두눈을 감고 있다. 
 이어폰에서는 은석이 들을정도로 음악이 흘러나오고 있었다.  
  
 '음악을 이렇게 크게 들으면서 잠을 잘 수 있냐?' 
  
 은석은 신기하다고 생각하며 민후를 바라본다. 
 더운지 티셔츠를 가슴께까지 올리고 있다.  
 배가 나오면 감기걸리는데하고 은석이 티셔츠끝을 잡고 살짝 내린다. 
  
 "뭐해?" 
  
 순간 그 손을 잡으면서 민후가 말한다. 서늘한 눈이 은석을 바라보고 있다. 
 은석은 귀가 빨개지면서 무슨 이런 재빠른 놈이 다 있나하고 생각한다. 
 민후가 이어폰을 빼면서 상체를 일으켜 앉는다. 
  
 "깼어?" 
 "...안 잤어.." 
  
 민후는 그렇게 말하면서 기지개를 편다. 그리고는 왜왔냐는 얼굴로 은석을 쳐다본다. 
 은석은 손에 들고 있는 티셔츠를 앞으로 내민다. 
  
 "잘 썼어.." 
 "..그래.." 
  
 정말로 무덤덤한 민후의 반응에 은석은 붙박이장쪽으로 가서 문을 열고 옷을 건다. 
 민후는 침대에 앉아서 은석을 빤히 바라본다. 볼일을 다 보았으면 가라는 눈치다. 
 은석은 그냥 가는게 낫겠다싶어 몸을 돌리고 나올려다가 문앞에 선다. 
 왠지 다시 가슴이 아프다. 머리가 핑핑도는게 싫다는 느낌이 드는가 싶더니 
  
 "왜 그랬어?" 
 은석이 몸을 돌리면서 내밷는다. 
  
 "나 때문에 그런거야?" 
  
 연이어 똑부러지게 말을 하자 민후가 고개를 갸웃거린다. 
 그리곤 자리에서 일어난다. 
 언뜻 입가에 미소가 있는 것 같다. 
 천천히 은석쪽으로 걸어오더니 양손으로 은석의 어깨를 잡는다.  
  
 "내가 왜 그런거 같아?" 
 ".....??....." 
 '머야 무슨 동문서답놀이를 하자는 것도 아니구" 
  
 은석은 갑자기 빨리 자리를 뜨고 싶다는 생각이 든다. 잡힌 어깨가 뜨겁다. 
  
 "몰라.....하지만 태호가 원인제공자는 나라구..." 
  
 말을 다 마치기도 전에 은석은 입을 다문다. 
 어깨를 잡은 민후의 손에 힘이 들어가면서 그의 눈도 차가워지기 시작했기 때문이다. 
  
 "....제길...." 
  
 그의 입에서 흘러나온 말에 은석은 섬뜩한 기운을 느낀다. 
 내가 무슨말을 잘못했지?하고 생각하는데 
  
 "그놈의 태호!태호! 너는 태호빼면 말이 안되냐?" 
  
 말을 하면서 민후가 은석의 어깨를 흔든다. 
 은석은 민후의 격앙된 말과 행동에 당황한다. 그런 어투는 처음이다.  
  
 '왜 그래 왜 그러느냐구' 
  
 은석은 자신의 머리가 미친 듯이 회전하는 것을 느낀다.  
 이러다가 터질 것 같다고 느끼는데  
  
 "..가!!" 
  
 민후가 은석의 잡은 어깨를 밀 듯이 놓는다. 그 바람에 은석은 주저앉았다. 
 고개를 숙이고 바닥에 떨어진 은석을 잠시 바라보다가 민후는 문을 연다. 
  
 "가라구!!" 
  
 아까의 냉기는 없고 약간 체념한 듯 하다. 
  
 "강민후" 
 "..........." 
 "...왜 그래.." 
  
 은석이 고개를 숙인채 이야기한다. 
  
 "왜... 왜 그래!! 대채 내가 무얼 어쨌다구!!!" 
  
 그의 목소리가 점점 커진다. 
  
 "내가 너한테 그 자식들 쓸어버리라고 부탁이라도 했어??!! 
 응??!! 내가 무뤂꿇고 빌기라도 했어??!!왜 나한테 이래!!! 내가 뭘 어쨌다구!!!!" 
  
 은석이 얼굴을 들어 민후를 쳐다본다. 오기가 생긴다. 
 어쩜 태호말대로 말문이 트였을까?  
 겁없이 말을 주루루 밷어놓았지만 어쨌든 시원하다고 그는 생각한다. 
  
 "... 니가 어쨌냐구?..." 
  
 조용히 이야기하는 민후지만 조롱하는 듯한 그 말에 은석은 긴장한다. 
  
 "아르켜줘?" 
  
 민후가 눈을 번뜩이면서 은석의 팔을 잡는다. 
 은석은 서지도 못한채 그대로 질질 화장실로 끌려간다. 
 욕조옆에 은석을 쳐박아놓더니 샤워기를 틀어 은석에게 물을 뿌린다. 
  
 "아얏!" 
  
 찬 물이 은석의 몸을 단번에 적신다. 강한 수압 때문에 민후에게도 물이 튄다. 
  
 '미친새끼!!!무슨 지랄이야!!!!' 
  
 정신이 없어 말도 못하는 은석의 뒷덜미를 민후가 낚아채어 
 그의 얼굴을 거울앞에 들이민다. 
  
 "이 면상!!! 니가 들이밀었잖아!!! 내 앞에!!!"  
  
 민후의 고함을 듣고 은석은 당황하여 거울을 본다. 
 그곳에는 쫄딱 젖어있는 은석이 자신을 쳐다보고 있었다.  
 핫!하고 은석이 숨을 멈춘다. 
 거울에 비친 은석의 모습은 자신이 아닌 것 같다.  
 물에 젖어 흘러내린 머리카락사이로 검고 깊은 눈이 흔들리고 있다. 
 뺨과 입술이 다 빨갛게 상기되어서 은석의 하얀 턱선이 더 도드라져 보인다. 
 한마디로 은석에게선 묘한 기운이 주체할 수 없을 정도로 흘러나오고 있었다. 
 은석은 고개를 떨군다. 갑자기 그날밤의 미친놈들이 생각난다.  
  
 "그래서..." 
  
 은석이 조소를 띠고 입을 뗀다. 
  
 "너도 박고싶어서 이래?" 
  
 열이 뻗쳐서 내밷은 말이지만 은석은 금방 후회한다.  
 자신의 목덜미를 잡은 손에 힘이 들어가니 불안이 증폭된다. 
 민후는 은석의 얼굴을 들어 자신의 얼굴 바로 앞에 놓는다.  
 가늘어진 눈이 은석을 쏘아보고 있다. 
  
 "그래" 
  
 민후가 잠긴 목소리로 짧게 대답하자 은석의 얼굴에서 핏기가 가신다. 
 은석이 얼굴을 돌리니까 민후가 다른 한팔로 은석의 얼굴을 잡고 그의 얼굴을 들이민다. 
  
 "흡" 
  
 민후의 입이 은석의 입을 덥는다. 입술을 거칠게 빤다.  
 떨어져나갈 것 같다고 느끼면서 은석이 두 손으로 민후의 몸을 민다.  
 꼼짝도 하지 않는다. 
 두 발을 바둥바둥거리니 바닥에 물이 젖어 있어서 발이 미끄러진다.  
 민후에게 목덜미와 턱이 잡힌채 그에게 완전히 매달린 꼴이 되었다.  
 순간 민후가 입술을 뗀다. 
 이제 끝났나 싶어 은석은 숨을 들이킨다. 
 물듯이 빨려진 그의 입술이 타액에 젖어 반들거리고  
 입과 그 주위가 선홍빛으로 물들어져있다. 
  
 "......." 
  
 민후의 목에서 무슨 소리가 난 것 같아 그를 쳐다볼려는데 
  
 "앗" 
  
 민후가 그의 목덜미와 허리를 잡고 안은 채로 밖으로 나간다. 
 마루의 타일바닥에 은석이 끌려가는데로 물자국이 쭉 늘어진다. 
  
 "핫!" 
  
 그대로 은석은 침대에 던져진다. 침대의 반동으로 몸이 두어번 튕겨오른다. 
 그러는 사이 민후는 자신의 티를 벗고 있었다. 
 은석이 균형을 잡고 옷을 벗고 있는 민후의 맞은편으로 뛰어내렸지만  
 다시 그에게 붙잡힌다. 
 민후는 은석의 허리를 잡고 가슴을 내리눌르며 은석을 침대에 다시 쓰러뜨렸다. 
 꼼짝달싹 못하고 바둥거리는 은석의 얼굴은 다시 빨갛게 달아오르고 있었다. 
 민후는 무표정한 시선으로 은석을 응시한다. 마치 할 일을 한다고 말하는 것 같다. 
 헉헉거리는 은석의 얼굴로 그의 얼굴이 내려온다. 얼굴을 지나 목으로 간다.  
  
 "헉!" 
  
 한움큼 물고 아까처럼 쎄게 빤다. 가슴으로 가슴을 누른다.  
 허리와 가슴에 있던 손을 풀고 허공을 헤매고 있는 은석의 손을 맞잡아  
 그의 팔을 넓게 벌려 침대위로 고정시킨다. 
 한동안 은석의 목을 탐하던 그의 입술이 다시 은석의 얼굴로 온다. 
 그의 뺨, 입술을 차례대로 빨며 부벼온다. 마치 은석의 얼굴을 통채로 먹고 싶은양... 
 은석은 민후의 행동보다도 그의 몸에서 뻗어나오는 열기에 더 당혹해 한다. 
 전염이 될 것 같다고 생각한 순간 나도 미칠 순 없다고 되뇌인다.  
 그는 그의 입술가까이 다가온 민후의 어깨를 꽉 깨문다. 
 민후가 흠찟하고 몸을 뗀다. 어깨에선 피가 주륵 흐른다. 잠시 은석을 바라보더니 
 짝! 
 은석의 뺨을 갈긴다. 그냥 손바닥에 맞았을 뿐인데도 은석의 눈에는 별이 돌아간다. 
 정신이 반쯤 나가있는 은석의 난방에 손을 뻗쳐 가볍게 가른다.  
 투둑하고 단추들이 떨어진다.  
 민후는 가슴이 다 드러나게 옷을 쫙 펼친다. 
 바지의 단추를 푸르고 바지와 속옷을 한꺼번에 벗겨 무릎까지 끌어내린다. 
 은석은 숨을 헐떡거릴뿐 별로 반항을 하지 않는다.  
 민후의 행동이 확실해지면 확실해질수록  
 은석은 현실에서 점점 멀어지고 정신만 또렷해질뿐이었다. 
  
 '그날밤하고 똑같아' 
  
 생각이 여기 미치자 가슴이 터질 것 처럼 답답하다.  
 억울하다. 왠지 모르겠지만 억울해 죽을것 같다. 
 울음소리도 없이 은석의 눈에선 눈물이 흘러 내렸다.  
 천장의 할로겐등이 희미하게 보인다. 눈물이 너무 흘러서 머리가 다 아프다. 
 천장이 빙빙돈다. 
 그렇게 소리없이 위를 보고 울고 있는 은석의 시야에 민후의 얼굴이 들어온다. 
 그의 얼굴도 눈물 때문에 이그러져보인다. 무슨 표정인지 알아볼 수가 없다. 
  
 "윤은석...." 
 "..........." 
 "재미없다." 
 "..!!.." 
  
 민후는 은석에게서 몸을 일으키고 침대에서 내려가 화장실로 걸어들어간다. 
 은석은 갑자기 상황이 끝났음을 알고 서둘러 몸을 일으킨다. 
 얼굴이 붉게 물들어 있다. 
 속옷과 바지를 대충 올린채 걸음을 재촉한다. 
  
 '미친 새끼....' 
  
 누구에게 하는 말인지 모르겠다. 
 아직도 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있다. 
 문을 열고 나가면서 화장실을 흘끗 바라본다. 그리곤 쾅 소리가 나게 문을 닫는다. 
 옷을 제대로 추스리지도 못하고 복도를 잰 걸음으로 걷는다. 
 코너를 돌아 엘리베이터가 있는 곳으로 가니 땡 소리와 함께 문이 열린다. 
  
 "헉!" 
  
 거기서 태호가 내린것이다. 
 태호가 은석을 알아보고는 멈칫한다.  
 지펴가 내려진 바지, 뜯어져 있는 난방, 젖어 있는 몸.. 
 곧 그의 얼굴이 새파래진다. 
 은석은 붉어진 눈으로 그를 잠시 보다가 그의 옆을 지나  
 엘리베이터에 몸을 싣고 문을 닫는다. 
 멍하니 서있던 태호가 고개를 돌려 뒤를보니 엘리베이터는 아래로 내려가고 있다. 
  
 "....씹새끼..." 
  
 태호가 중얼거리며 민후의 집으로 향한다. 
 문을 벌컥 열어젖히니 민후는 침대에 걸터앉아 태연스럽게 물을 마시고 있다. 
  
 "야 이 개새끼야!!!" 
  
 태호가 달려가 민후의 얼굴을 갈긴다. 그의 얼굴이 돌아가고 물병이 바닥에 떨어진다. 
  
 "미친 새끼!!!이러라고 붙여준 줄 알아!!!!" 
  
 다시 그의 얼굴에 주먹을 날린다. 왠일인지 민후는 피하지 않는다. 
  
 "그래 찢어발겨 놓으니까 좋아??!! 속이 후련해??!!!" 
  
 멱살을 잡고 흔들려고 하는데 민후가 그의 손을 잡는다. 
 눈이 파리하게 빛난다. 
  
 "성인군자인척 하지마. 윤은석 따먹을려고 혈안이 되었던건 너 아냐?" 
  
 태호가 그 말에 흠짓하자 민후는 그의 손을 털어버리고 몸을 뗀다. 
  
 "걱정하지마!" 
  
 노려보는 태호를 아래로 쳐다보며 민후는 말을 잇는다. 
  
 "안 건드렸으니까... 찜쪄먹든 조져먹든 니가 알아서 해. 난 상관없어." 
 "!!!" 
  
 태호의 안색이 변한다. 민후는 그런 태호를 놓아두고 방을 나선다. 
  
 '안 건드렸다구? 저 새끼가?' 
  
 태호는 빈방에 우두커니서서 그의 마지막 말을 생각할 뿐이었다. 
  
  
  
  
  
  
  
  
 * 비비 무어라 드릴 말씀이 없습니다. 감사합니다라는 말 밖에는.... 
  
  
  
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ----- 
  
  
 우훗......^_________^ 
 드뎌 민후가 은석에게 한눈에 반한 이유가 나오는 군요.... 
 7편은 하~~~~아참 뒤에나 올려 볼까..... 
 괜히 심술 부리는 하히아였어요..... 
  
 그러니.....감상좀 부탁해용~~~~~~~T^T T-T 훌쩍훌쩍... 
  
 
 
 번  호 : 1145 / 1207      등록일 : 2000년 09월 02일 22:14  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 437 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (7)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
  
  
 안전수위 7  
  
  
  
 "은석아 준비 다 됐니?" 
 "...네..." 
  
 일요일 아침, 은석과 그의 아버지는 함께 외출한다.  
 은석이 깡패들에게 맞고 들어온 날부터 은근히  
 아버지는 은석에게 신경을 쓰는 듯한 눈치다. 
 물론 은석의 엄마는 당연히 아들이 계단에서 구른것이라고 생각하기 때문에 
 은석에게 별 이상이 없다고 하니까 그 다음부터는 그 일에 대해서 잊어버렸다. 
 하지만 은석의 아버지는 다르다. 
 계단에서 굴렀다고는 하지만 다 큰 아들이 그런 실수를 한다는 것도 못미덥고, 
 은석의 얼굴과 몸에 있는 상처는 누군가에게 맞은 듯해 보였기 때문이다. 
 하지만 무어라고 나무라지는 않는다.  
 애들은 싸우면서 큰다고 생각하고 대신 좀 잘 챙겨주어야 겠다고만 마음먹었기 때문이다. 
 이렇게 해서 은석은 국민학교 졸업이후 아버지와 처음 외출을 한다. 
 자동차에 아버지와 나란히 앉아서 은석아버지의 
 테이프를 들으며 드라이브를 하니  
 은석은 좀 불편하지만 기분이 나쁘진 않다. 
  
 "덥냐? 에어콘 틀까?" 
 "아뇨 그냥 바람이 나요." 
  
 시내를 관통한 차는 무악재를 넘어 홍제동으로 향한다. 
 그들이 지금 가는 곳은 그곳에 위치한 S호텔이다. 
 어제밤에 은석의 아버지가 그의 방에 들어와서 티켓을 보여주었다. 
 거기에는 특별회원에 한해 사우나,헬쓰,수영장이 무료라고 써 있었다. 
 아마 그 호텔내에 있는 외국인빌라에 거주하는 아버지의 친구가 준 듯하다. 
 은석은 아버지와 단둘이 그런데 가기가 쑥스럽다는 생각이 들었지만  
 그의 호의를 거절하진 않았다. 
 차는 어느덧 우회전하여 호텔의 정문으로 들어서고 있었다. 
 약간 외진곳이라 그런지 진입로가 길다. 나무들이 숲을 이루고 있다. 
 호텔에 닿기전 우측에는 외국인 빌라가 있다.  
 은석의 아버지가 손을 들어 가리킨다. 
  
 "저기 사는 친구가 줬다. 티켓" 
  
 역시하고 생각하며 은석은 빙그레 웃었다. 
 호텔에 도착하여 은석은 헬스클럽으로 그의 아버지는 사우나로 각각 들어간다. 
 데스크에서 반바지와 티셔츠를 받고 탈의실로 들어간다. 
 옷을 갈아입고 클럽으로 나오니 전면창인 곳에 런닝머신이 쫙 깔려있다. 
 그 중 하나에 올라 작동시킬려고 보드를 만지작 거리니까  
 한 트레이너가 다가와 조작법을 가르쳐준다. 
 은석은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 머신위에서 달리기 시작한다. 
 그런 은석을 트레이너가 유심히 바라본다.  
 불편한 생각이 들었지만 은석은 앞에 펼쳐진 전망에 시선을 고정시킨다. 
 15분쯤 달리니 솟은 땀이 뚝뚝 떨어진다. 
 이마의 땀을 손등으로 훔치고 계속 달리는데 유리창의 그늘진 부분에 아까  
 그 트레이너가 비친다. 
 은석을 계속 바라보고 있다. 
  
 '....머야...' 
  
 신경이 쓰인다. 그러다가 문득 태호의 말과 민후의 행동이 생각난다.  
 기분이 나쁘다. 
 그날 이후로 은석은 민후는 물론 태호와도 말을 안한다. 
 물론 태호는 짝이기 때문에 형식적으로 나누어야할 말은 하지만 그 이상은 안한다. 
 태호도 마찬가지이다. 
 은석은 그런 꼴을 태호가 보았다는게 너무 창피했고 
 그가 어떻게 생각할 진 모르겠지만 그 일에 대해서 더 이야기를 꺼내고 싶지 않았다. 
 다행히 태호도 궁금한 것이 없는지 그날 일에 대해서는 아무 말도 안한다. 
 게다가 민후와 태호 둘 사이도 급속도로 냉랭해져서  
 민후가 그들의 자리로 오는것도 태호가 그한테 가는 일도 없어졌다. 
 아이들도 이상한 분위기를 느꼈는지 태호한테 민후의 이야길 하지 않는다. 
 하지만 정작 분위기를 험악하게 만든 장본인인 민후는 평상시와 다름이 없었다. 
 그의 속이 어떤지 모르겠지만 느작느작 등교해서  
 자리에서 퍼질러 자거나 어디론가 사라진다. 
 태호나 은석하고 가끔 눈이 마주칠때에도  
 예의 찌뿌린 인상이나 냉랭한 눈빛은 찾을 수가 없었다. 
 그저 심드렁할 뿐이다. 
 문득 은석은 그런 민후를 보고서 태호가 자신한테 말로써  
 장난을 치듯이 그도 그냥 심한 장난을 친게 아닌가하는 생각이 들었다. 
 생각에 깊이 빠져있던 은석은 자신의 옷이 땀에 후즐근하게  
 젖어있음을 알고 그제야 머신에서 내려온다. 
 축축한 옷을 입고 있으니 다시 그날 일이 떠오른다. 
 벤치에 앉아서 등을 구부리고 두 손으로 얼굴을 감싼다. 
  
 '사내새끼들끼리 벗고 뒹구는 장난....흔한 일은 아니지만........' 
  
 은석은 애써 그쪽으로 생각할려고 마음을 먹는다. 
 하지만 손으로 가려진 얼굴에서 그의 입술이 나 여기있소 하고 외치는 것 같다. 
 은석은 손으로 입을 막는다. 뜨거운 손에 비해 입술은 오히려 차다. 
  
 "젠장" 
  
 은석은 손으로 입을 가린채 조용히 중얼거린다.  
 그날처럼 갑자기 가슴이 답답하고 억울한 생각이든다. 
 억울한 이유는 맞아서도 옷이 찢겨서도 아닌 것 같다. 
 그렇게 난폭하게 구는 민후가 무서웠지만 왠지 싫다는 생각이 안들어서였을까...... 
  
  
 끈끈한 땀을 샤워기로 뿌려내리고 사우나홀에 들어간다. 
 안내인이 커다란 타월을 준다. 
 대부분의 사람이 타월을 허리에 감고 있다. 
 덜렁덜렁거리고 다니지 말란 말인가부다하고 은석도 타월을 몸에 두른다. 
 휙 둘러보니 은석의 아버지는 수면실에서 자고 있다. 
 몹시 피곤한가보다. 
 은석은 그를 깨우지 않고 혼자 사우나실로 들어간다. 
 훅 하고 좋은 나무냄새가 난다. 별로 뜨겁지는 않다.  
 사우나 한쪽 벽에 창문같은 것이 있고 그 뒤에 티비가 있다. 
 골프중계가 나오고 있다. 
 지루하다고 생각하면서도 시선을 고정시킨다.  
 화면을 멍하니 보고 있으려니 타이거 우즈가 나온다. 
 그가 쓴 모자가 맘에 든다.  
 어디 얼마나 잘하나보자하고 눈을 살짝 오므려 자세히 본다. 
 누군가가 들어오는 소리가 들린다.  
 와 스윙!! 허리가 저렇게 돌아가는구나하고 감탄하고 있는데 
  
 "재밌냐?" 
  
 은석은 순간 귀를 의심하였다. 
 하지만 창문에 은석의 뒤에 앉아 있는 민후가 비친다. 
 숨을 한번 들이마시고 천천히 뒤돌아본다.  
 민후가 멀뚱한 표정으로 은석을 보고 있다. 
 은석은 아무말도 없이 고개를 다시 티비쪽으로 옮긴다. 
  
 "인사도 안해?" 
 '미친놈, 너라면 인사가 나오겠냐?' 
 ".....왠일이야?...." 
  
 은석이 겨우 한마디한다. 그날 이후 처음으로 그에게 건넨 말이다. 
  
 "너야말로 여기까지 왠 행차야? 난 여기살아." 
  
 은석은 입을 다물고 티비를 바라본다.  
 여기 산다니? 흠 외국인 빌라를 말하는구나. 
 그래서 학교근처에..... 아 내가 왜이래... 상관하지 말아야지하고  
 은석은 정신을 차린다. 
 은석이 대답을 안하고 가만히 있자 민후도 말을 안한다.  
 한동안 정적이 흐른다  
  
 '...머야..누가누가 말 오래 안하나 시합하는것도 아니구...' 
  
 민후가 입을 다물자 은석은 자리가 더 불편하다. 
 송글송글 맺은 땀이 그의 턱에서 가슴으로 떨어진다. 
 그제서야 자신이 어디있음이 인식이 된다.  
 타월만 두근 알몸이라니!!!! 거기에다가 강민후까지!!! 
 민후의 갑작스런 출현으로 주변상황이 인식이 안되었었나보다. 
 은석의 가슴이 갑자기 뛰기 시작한다. 
 좁은 공간에 둘이 그러고 있다고 생각하니까 숨이 턱턱 막힌다. 
 뜨겁다고 느끼지 않았던 사우나의 열기가 갑자기 그를 감싼 것 같다. 
 호흡이 곤란하고 머리가 빙빙돈다. 
  
 "...으응..." 
  
 은석이 신음소리를 내고 한 손으로 입을 가리며 일어선다. 
  
 '.....찬물...찬물....' 
  
 문을 벌컼 열고 어질어질한 눈으로 냉탕을 찾는다. 
 폭포수가 떨어지는 냉탕이 보인다. 
 은석은 비틀거리면서 그쪽으로 다가간다. 
 시원한 기운을 느끼며 들어갈려고 막 다리를 올리는데 순간 그의 타월이 쓱 풀어진다. 
 뒤를 돌아보니 민후가 타월의 한쪽 끝을 잡고 있다. 
  
 '.....이, 이 자식이.....' 
 "...탕에 들어갈려면 풀고 들어가야지." 
  
 파뜩 정신이 든다. 창피하다고 느끼면서 은석은 탕안으로 점프하다시피 들어간다. 
 첨벙 
 커다란 물소리에 사람들이 돌아다본다. 
 민후는 고개를 젖혀 그의 이마를 잠시 짚더니  
 자신의 허리에 있는 타월도 풀고 천천히 안으로 들어온다. 
 은석의 맞은편에 몸을 담근다. 
 은석이 어깨까지 물이차게 앉아있는데 비해서 민후는 중간에 걸터앉았다. 
 민후가 대뜸 손을들어 누군가를 향해 인사한다. 아는 사람이 있나보다. 
 흘끗 은석은 민후를 쳐다보고 눈을다시 내리깐다. 
 멋진 몸이다. 자신뿐만 아니라 다른 사람들도 다 부러워하겠지... 
 얼마동안 찬물에 잠겨있으니 아까의 어지러움증이 점점 사라진다. 
 대신 찬 기운이 점점 아려와서 이제 나가야겠다고 생각하는데 
  
 "그만봐.." 
  
 민후가 고개를 약간 숙이고 있는 은석에게 툭 내밷는다. 
 무슨 말이야...하고 있는데 갑자기 상황이 판단된다. 
 우습게도 고개를 숙이고 멍하니 앞을보고 있는  
 은석의 모습은 마치 민후의 그것을 뚜러지게 바라보고 있는 것 처럼 보인 것이다. 
  
 "야 강민후!!!" 
  
 은석이 벌떡 일어나며 자신도 모르게 소리를 지른다. 
 그런 은석을 보고 민후는 픽 웃는다.  
 잠시 민후를 노려본 은석은 탕에서 나와 성큼성큼 걸어나간다. 
 물이 뚝뚝 떨어지는 은석의 뒷모습을 민후는 가만히 바라볼 뿐이다. 
  
 홀에는 은석의 아버지가 탁자에 앉아 티비를 보고 있었다. 
  
 "...가요..." 
 "왜? 더 놀지.." 
  
 사우나하는 걸 노는거라고 생각하다니..... 은석이 풋 웃는다. 
  
 "집에서 할 것도 있고..." 
 "안녕하세요?" 
 "..!!!!!.." 
  
 어느새 민후가 옆에서 끼어든다. 은석의 아버지는 응?하는 시선으로 그를 바라본다. 
  
 "같은 반입니다." 
  
 순한 양처럼 웃으면서 민후가 말을 잇는다.  
 아버지는 둘을 번갈아 보다가 은석을 쳐다본다. 
 니 친구 진짜 멋지다하는 눈이다. 
  
 "어 그래 나 먼저 갈게!!" 
  
 은석은 서둘러 말하면서 아버지의 팔을 끈다. 
  
 '위험해.위험해' 
  
 탈의실쪽으로 걸어가면서 보니 민후는 팔을 잡힌채 누군가와 이야기를 하고 있다.  
 다행이다. 
 서둘러서 물기를 닦고 옷을 주워 입는다.  
 그는 아버지에게 먼저 나가겠다고 한다.  
 주차장에서 기다리겠다고 하고 후다닥 그 자리를 빠져나온다. 
 호텔문을 나서니 아침에 쨍쨍했던 날씨는 좀 흐려져 있다.  
 비가 올려나 보다. 
 주차장에 세워져 있는 차에 몸을 기대어 서 있는데 아버지의 얼굴이 보인다. 
 그리고 그 뒤에서 민후가 따라오고 있다. 
  
 '뭐야!!!!' 
  
 은석을 보더니 민후가 그의 아버지를 제치고 성큼성큼 다가온다. 
 은석의 아버지는 웃고 있는 듯 하다. 
  
 "너 우리집에서 놀다 오래." 
 '....이런...' 
  
 그의 아버지가 이런 말을 먼저 할 위인이 아니란 걸 아는 
 은석이 다가오는 아버지를 향해 무언가 이야기할려는데  
 민후가 고개를 숙이며 조용히 이야기한다. 
  
 "밤마다 이 차 타고 뭐하는지 아버지한테 이야기할까?" 
  
 벌어진 은석의 입이 스르륵 닫힌다. 
  
 "그럼 먼저 간다." 
  
 은석의 아버지가 민후의 어깨를 툭툭 치더니 은석을 한번 바라보고는 차에 올라탄다. 
 멀어져가는 차를 은석은 아무말도 없이 바라본다. 
  
 "..걱정하지마...안잡아먹을테니까.." 
  
 은석의 뒤에서 민후가 말한다.  
 획 돌아보니 웃고 있는 그의 얼굴이 왠지 편안해보인다. 
 은석의 얼굴도 약간 풀어진다. 
  
 "가자" 
  
 민후가 앞장서서 비탈길을 처벅처벅 내려간다. 
  
  
 민후의 집에 들어서니 약간 썰렁함이 느껴진다.  
 집은 넓고 깨끗하지만 사람의 온기가 별로 안느껴진다. 
  
 "일본에 계셔 두분다" 
  
 그런 은석의 생각을 읽기라도 한 듯 민후가 말한다. 
 은석이 눈을 동그랗게 뜨고 민후를 바라본다. 
  
 "..야쿠자는 아니야" 
  
 씩 웃으며 민후가 그렇게 말하자 은석은 놀란다.  
 마치 자신을 들여다보는 것 처럼 느껴진다. 
  
 '내 생각이 얼굴에 그렇게 잘 드러나나...' 
  
 쑥스러운 기분에 쭈볏쭈볏거리고 있으니 앉으라고 민후가 소파를 가리킨다. 
  
 "머 줄까?" 
 ".....응....." 
  
 사우나를 한 탓인지 갈증이 난다.  
 아마 물을 주겠지하고 생각하며 소파에 앉아 있는데 부엌에서 왔다갔다하면서 무얼 찾는다. 
 싱크대에 서서 등을 보이며 무언가를 만진다. 
 무슨 대단한 대접을 하려고 저러나하고 있는데  
 다 되었는지 오목한 그릇을 들고 은석의 곁으로 다가온다. 
 은석이 그것을 받아들고 안을 들여다보니 우유에 노란 무언가가  
 둥둥떠있고 포크가 찔려있다. 
 자세히 보니 복숭아다.  
 싱크대에는 펭귄황도라고 쓰여있는 깡통이 어렴풋이 보인다. 
  
 ".....이거.....먹으라고?" 
  
 민후는 아무말도 없이 고개를 끄덕인다. 그릇이 하나여서 은석이 그를 쳐다본다. 
  
 "난 먹었다." 
  
 은석은 다시 황도로 고개를 돌린다. 아주아주 어렸을 때 먹었던 기억이 난다. 
 하지만 우유에 떠 있는 황도라니.....무슨 맛일지 진짜 감이 안온다. 
 갑자기 태호가 생각난다. 초록은 동색이라더니 둘다 진짜 이상한 놈이다. 
 포크로 하나를 찍어 한입 베어문다.  
 미끄러운 것이 그의 입속으로 쑥 들어온다.  
 씹을려고 이빨을 세우자 그것은 벌써 부드럽게 으깨진다.  
 그리곤 은석의 입안을 한바퀴 돌더니 목안으로 흘러 넘어간다. 
 좀 간지러운 맛이지만 그렇게 이상하진 않다. 
  
 "맛있다." 
  
 은석이 예의상 이야길하니까 민후가 티비로 가면서 한마디한다. 
  
 "우유도 다 마셔." 
 '진짜 맛있는 줄 아냐?' 
  
 속으로 그렇게 생각하면서도 은석은 남아있는 황도를 한입씩 베어 다 먹는다. 
 우유를 후루룩 들이마신다. 
 그러는동안 민후는 비디오를 작동시키더니 은석의 옆에 앉는다.약간 떨어져서. 
 은석은 무엇이 나올려나하고 화면에 시선을 고정시키는데...시작한 영화는 매트릭스다. 
 이걸 또보느냐는 듯한 눈으로 은석이 민후를 쳐다보자 
  
 "재밌데.." 
 '..아직 안봤다구??! 난 세 번이나 봤는데..' 
  
 대사까지 다 외운 은석이다. 기가차다.  
 하지만 그 앞에서 뭐라고 주절이기 싫어서 은석도 화면을 응시한다. 
 갑자기 민후가 일어서더니 부엌으로 가서 전자레인지를 돌린다. 
 딱딱!! 
 팝콘이 터지는 소리가 난다.  
 다 튀겨지자 김이 나는 그것을 큰 그릇에 담고는 다시 자리로 온다. 
 이 영화를 볼려고 만반의 준비를 했나보다고 은석은 생각한다. 
 은석과 자신의 사이에 그릇을 놓고 민후는 화면을 가리키며 묻는다. 
  
 "뭐래?" 
 "....아직 별 내용 아니야..." 
  
 팝콘을 씹으면서 둘은 그렇게 앞만 바라본다. 
 화면은 계속 넘어가 이제 키아누 리브스가  
 빨간약을 먹을것인가 파란약을 먹을것인가 고민하고 있다. 
 민후는 재미있는지 몸을 앞으로 빼고 화면을 본다. 
 그런 민후를 보면서 은석은 생각한다. 
 팝콘 튀겨먹고 비디오 보고.....그날의 일만 없었으면 완전히 또래 친구들이 하는 행동이다. 
 어쩌면 민후도 그때일을 후회하고 다시 전처럼 돌아갈려고 노력하는 듯 하다. 
 만약 그렇다면 그들의 분위기는 그 전보다 더 좋아진 것이다. 
 확실히 민후는 은석을 더 챙겨줄려고 하는듯해 보이니까. 
 여기까지 생각이 미치자 은석은 남아있던 긴장이 다 풀리고 기분이 좋아진다.  
 빙긋 웃음이 나온다. 
 그래 이제 태호하고도 전처럼 말하고.....  
 어색해진 민후와 태호 사이를 자신이 풀자고 생각한다. 
 눈에 웃음이 가득하다. 다시 민후의 등을 쳐다보는데... 
  
 "못내 아쉬웠나보다." 
 ".....?...." 
 "그렇게 뜨거운 눈으로 쳐다보면 내가 더 곤란해." 
 "!!!" 
  
 민후는 소파에 다시 기대더니 머리를 은석쪽으로 기운다. 
  
 "가만히 있어야 하는 내 손이 미안하다구" 
 ".................." 
  
 은석은 할 말을 잃는다.  
 갑자기 꺽여진 자신의 생각에 그가 충격을 받은듯 가만히 민후를 쳐다볼 뿐이다. 
 민후도 은석을 바라만본다. 약간 야유하는 눈초리다.  
 그의 얼굴뒤로 짙은 황토색으로 변하는 하늘이 보인다. 비가 오려나... 
 안색이 창백해진 은석의 숨이 점점 가빠온다. 가슴이 오르내린다. 
  
 "....니 머리에는.....똥밖에 안들어있냐?" 
  
 은석이 겨우 한마디 한다. 
 밤처럼 어두워진 하늘에서 번쩍 번개가 친다. 
  
 "너를....좋은 놈이라고 생각했어...친구라고 생각했어....내가.... 미쳤었나보다" 
  
 우르릉 거리는 천둥 소리가 그의 말을 먹는 것 같다. 
  
 "...친구?.." 
  
 아무 표정없는 민후가 은석 가까이 다가온다. 
  
 "난 너를.... 친구라고 생각한 적 한번도 없다." 
  
 아슬아슬하게 다가온 민후가 은석의 눈을 차갑게 쳐다보며 내밷는다. 
 굵은 빗줄기가 창문을 때린다 
  
 "..그럼 왜 그래..왜 나를 상대하는거야?" 
  
 은석도 지지않고 민후를 쳐다보며 말하자 민후가 은석을 위아래로 쳐다본다. 
 원하는건 몸밖에 없다고 말하는 것 같다. 
  
 '...미친 새끼...' 
  
 은석이 몸을 뒤로 빼고 일어나려고 하자 민후가 그의 턱을 잡고 뇌까린다. 
  
 "너도 생각이 아예 없는건 아니잖아.그런 일을 당하구도 아까 내가한 말 때문에 순순히 따 
 라왔다는 건 핑계에 지나지 않아" 
  
 은석의 신경이 끊어진다. 
 짝 
 민후의 얼굴이 돌아가고 은석이 벌떡 일어나 소리친다. 
  
 "미친 새끼!!!세상 놈들이 다 너같은 줄 알아!!!나는!!....나는 널!!!" 
  
 소리를 지르다가 은석은 숨을 삼켜 말을 맺는다. 
 눈이 벌써 뻘개지고 있다. 
 민후는 앉은채로 그런 은석을 쳐다볼뿐이다. 
  
 "...개새끼..." 
  
 은석은 중얼거리고는 몸을 돌려 집을 나간다. 
 문이 쾅 닫힌다. 
 민후는 다시 화면으로 고개를 돌린다. 하지만 그것을 보는 것 같지는 않다. 
 고개를 숙이더니 머리를 두손으로 감싼다.  
 무릎사이에 머리를 넣고는 조그맣게 한 숨을 쉰다. 
  
  
 빌라를 나서서 은석은 비탈길을 뛰어 내려간다. 
 비가 내리고 있어서 길이 미끄럽다. 
 정문을 나서서 대로에 서니 횡단보도의 불이 파란색으로 바뀐다. 
 은석은 무작정 길을 건넌다. 
 어디로 가는건지 모르겠다. 
 마치 머리가 텅 빈 사람같다고 느낀다. 
 내리는 비를 계속 맞고 있으니 좀 정신이 든다. 
  
 '이제 다 끝이야.' 
  
 속으로 되뇌인다. 이제 이런 실수 다시하지 말자고 생각한다. 
 민후를 알기 전으로 다시 돌아가는 거다.  
 아무런 기대도 바램도 갖지 않고 조용히 사는거야.... 
 쓴 웃음이 난다.  
  
 '내가 무슨 거창한 기대를 했었다고...' 
  
 처지가 우습다. 
 정신이 거의 돌아와서 내리는 비를 어떻게 피해볼까 생각하는데 
 멀리서 익숙한 엔진소리가 들린다. 
 뒤를 돌아보니 민후가 오토바이를 타고 내려오고 있다. 
 멀리서도 문득 은석을 알아본 것 같다. 
 속도를 내면서 비탈길을 내려온다. 
 상관하지 말아야지하고 은석은 다시 길을 간다. 
 순간 속도가 좀 빠르다고 생각된다. 비도 오는데.... 
 아슬아슬한 생각이 들어서 휙 뒤를 돌아본다. 
 미끄러운 길을 잘도 내려온다고 생각하는데... 
 호텔의 정문으로 들어가려는 차가 우회전 깜빡이를 넣고 있다. 
 민후는 속도를 줄이지 않는다.. 
 은석은 무어라고 소리치고 싶지만 말이 안나온다. 
 운전자도 민후도 서로를 보지 못했다. 
 쿵하는 소리에 민후의 몸이 붕 뜨더니 그대로 바닥으로 떨어진다. 
 은석은 그냥 바라볼 뿐이다. 
 헬멧도 없이 떨어진 민후의 머리에선 붉은 피가 흘러 나오고 있었다. 
  
  
  
  
  
  
 *우연과 우연이 만나면 인연이랍니다. 작위적인 만남.....님들이 이해해주시길... 
 그리고 다시한번 감사드립니다. 모두모두 행복하세요 
  
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ----- 
  
  
 슬슬 완결로 갑니다.... 
 다들 제 협박이 두려우셨던 모양입니다.....^^ 
 그러나 저역시 님들 애태우지 않고 이틀에 한번으로 올리니 얼마나 이쁩니까... 
 감상써주신 분들 제 답장멜 다 받으셧죠? 
 비비님 대신으로 날린거니....필요없다고 생각하시면.... 
 저 섭해용~ ^^  
 하히아......이만 갑니다...  
 
 
 번  호 : 1152 / 1207      등록일 : 2000년 09월 05일 19:54  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 425 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 (8)                                    
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
  
 안전수위 8  
  
  
  
 편의점앞에 은석이 도착했을 때 태호는 보이지 않았다. 
 주위를 둘러보고 은석은 편의점안으로 들어가 음료수판매대 앞에 섰다. 
 잠시 태호를 기다리는 동안 무언가를 마시고 싶었다.  
 여기까지 걸어와서 갈증도 나고 땀도 많이 흘렸다. 
 무얼 먹을까하다가 은석은 캔커피를 집는다.  
 그것을 보고 무슨 생각을 하는 듯 하지만 눈은 차분하다. 
 차가운 캔을 따지 않고 그는 우선 얼굴에 댄다.  
 시원하다고 생각하고 있는데 편의점의 유리창으로 태호가 보인다. 
 밖에서 걸어오던 태호도 안에 있는 은석을 발견하고 손을 약간 든다.  
 은석이 들어오라고 손짓을 한다. 
 문을 열고 들어오는 태호는 반가운 기색이 역력하다.  
 지금까지 서먹하게 지내고 있는데 왠일로 은석이  
 먼저 전화를 해서 만나자고 했기 때문이다. 
  
 "시원한거 마실래?" 
  
 은석이 캔커피를 살짝 들며 묻는다. 
  
 "흠 사줄려구? 음 그럼 나도 그거" 
  
 은석이 보일 듯 말 듯 웃는다. 캔커피 하나를 더 꺼내고 계산을 마치자 은석이 이야기한다. 
  
 "나가자..." 
 "어디 갈 때 있어?" 
 "......고수부지나 갈까?" 
  
 둘은 편의점앞의 2차선을 건너 고수부지로 내려갔다. 
 맑은 여름날의 초저녁 하늘은 짙은 코발트빛이다.  
 강은 점점이 들어오고 있는 가로등의 불을 가만히 반사하고 여기저기서  
 뛰노는 아이들의 소리가 낮게 울리고 있었다. 
 둘은 별 말 없이 걷는다.  
 캔커피를 먹고 있기 때문에 그럴수도 있겠지만  
 언뜻 서로 먼저 이야기를 꺼냈으면 하고 바라는 것 같다. 
 태호가 먼저 말을 하려고 은석을 보다가 곧 입을 다문다.  
 이상하게 차분한 은석의 표정이 잠시만 기다려 달라고 이야기하는 것 같았기 때문이다. 
 태호는 다시 캔에 입을 데서 남아있는 켜피를 다 마신다.  
 언젠가는 이야기하겠지. 기다리는데는 이골이 났으니까하고 생각하는데. 
  
 "궁금한 게 있어." 
  
 은석이 입을 연다. 
  
 "....민후...강민후 말이야...." 
  
 태호는 그걸 물어볼려고 이때까지 뜸들었냐하는 생각이 든다.  
 무어라 놀리고 싶었지만 참고 곧장 대답해준다. 
  
 "민후 사고 났어. 오트바이사고..그래서 요즘 안나오는 거야. 빗길에서 넘어졌다나..." 
 ".................." 
 "지가 자초한 일이지.골통이 좀 깨졌다는데 괜찮아.  
 것도 개네 꼰대가 우리집에 전화해서....." 
 "알아.." 
 ".......?............." 
 "강민후 사고난거 알아." 
 "...어떻게?" 
 "그날 사고나는거 봤어." 
 "..............." 
 "나 따라오다가 사고났어. 그날" 
 "....널 왜?" 
 "....그날 개네 집에서..." 
 "무슨 일 있었어?" 
  
 태호가 경직된 목소리로 묻는다. 표정이 심각하다.  
 은석은 좀 놀란 듯이 그를 쳐다보다가 다시 앞을 본다. 
  
 "무슨 일...니가 생각하는게 뭔지 모르겠는데......그냥 좀 싸웠어.  
 왠지 생각이 너무 틀린 것 같아서..." 
  
 태호는 아무말도 안한다.  
 은석과 같이 앞을 바라보고 있지만 옆모습이 매우 굳어있다. 
  
 "그냥 미끄러진거 아니야. 차하고 부딧쳤어.." 
  
 은석은 말을 하다가 숨을 깊게 들이쉰다. 
  
 "피가 많이 나더라. 머리에서.....근데 나 그냥.....그냥 집으로 왔어 
 .....죽을지도 모른다고 생각했거든..." 
 "........." 
 "....만약 그렇게 되면.....가해자는 나라는 생각이 들어서.." 
  
 태호는 무슨 말인가 하려다가 그만 둔다.  
 우선 은석의 말을 끝까지 듣는게 나을거라는 생각이 들었다. 
  
 "정말..너무 무서워서 도망온거야. 그러다가 정신이 들어서  
 그 주위 응급실이란 응급실에는 다 전화해봤어. 다행히 하나 걸렸고...죽진 않았다 
 고.........." 
  
 은석은 말끝을 흐리고 다시 숨을 들이킨다.  
 몹시 힘든 말을 하는게 역력하다.  
 방금전의 생각과는 달리 태호는 왠지 이제 그만들었으면 좋겠다고 생각한다. 
  
 "....그 이후로 쭉 생각했어....강민후 이상한 행동..... 
 그거에 대해서........태호야 너한테 물어보고 싶은건..." 
 "................" 
 "민후가 혹시 너한테 나에대해서 뭐라고 말한 적 있니?" 
  
 태호는 고개를 숙인다. 올것이 왔구나... 
  
 "너네 둘은 진짜 친하니까... 혹시.." 
 "너에 대해서 무슨 말을 했는지 알면?? 그걸 알면 어쩔려구??" 
  
 갑작스럽게 태호가 신경질을 내며 대답하자 은석은 적잖이 당황해서 그를 쳐다본다. 
  
 "...그냥 확인해보고 싶은게 있어.." 
 "..됐어. 윤은석. 이제 강민후 그냥 잊어. 그냥..웃긴 자식이려니하고.. 
 다신 걔한테 다가가지마.....휴 빗길에 오토바이 사고라고?  
 다 우습다. 니가 보고 있었으면, 어쩜 그거 다 쇼일지도 몰라.  
 개 그러고도 남을 인간이야. 응 은석아 내 말을들어!!" 
  
 태호는 은석의 어깨를 잡고 쉬지않고 이야기하다가 고개를 떨군다.  
 무슨 말을 하는건가...어리둥절해서 은석은 태호를 쳐다보는데 그가 고개를 든다.  
  
 "은석아. 지금 내가 이런 이야길 하는건 시기가 안좋은데....잘 들어줘..... 
 나는...나는 너 좋아해. 진짜로...장난이 아니야.....  
 넌 2학년이 되어서 날 알았겠지만 난 달라. 그전부터 널 보아 왔어.  
 같은 반이 된 걸 안 순간 정말 죽는줄 알았다구. 니짝이 될려고 담임을 졸랐어.  
 뭐라고 그랬는줄 알아? 너 너무 조용해서 어쩌면 따당할지도 모른다고  
 내가 옆에 앉는다고 그랬어...." 
  
 순식간에 드러난 태호의 고백에 은석의 얼굴이 붉어진다.  
  
 "정말 너 많이 좋아해. 그날....너 맞은날 ...솔직히 너가 나한테 전화하고  
 내 이름을 불러주어서 난 그자식들한테 고마울정도였어. 하지만 너한테 원하는 건 없어.  
 그냥 소중히 여기고 챙겨줄꺼야. 니가 옆에 있다는 것에만 감사할따름이라구....... 
 하지만 민후는, 개는 달라. 강민후는....정말 무서운 놈이야.  
 너 나하고 걔하고 친하다고 그랬지? 왠 줄 알아? 내가 걜 잘 알기 때문이야.  
 민후는 적정선이 있어. 그 선만 넘지 않으면 안전해. 그것만 건드리지 않으면 돼.  
 그러나 그 수위를 넘으면 무섭게 돌변하는게 강민후야. 넌 그에게 있어서 그야말로 한계야!  
 그 선을 아주아주 많이 벗어난 거라구....... 
 그 날은 아무일 없었지만 다시 너가 그에게로 간다면 그 놈은 널 가만히 안둘꺼야!!! 
 들쑤셔놓을꺼라구!!!" 
  
 말이 겨우 끝나자 태호는 어깨를 들썩이며 숨을 쉰다.  
 태호의 갑작스런 고백에 처음에는 얼굴까지 붉어지며 당황한 은석은  
 점점 그의 이야기를 들으면서 진정이 되는 듯 했다. 그리고 지금 태호의 말이 끝나자  
 두 손을 조용히 올려 자신의 어깨를 잡고 있는 그의 손을 살며시 내렸다.  
 약간 웃는 듯 하더니 두 팔을 그의 어깨로 돌려 그를 가만히 끌어안는다. 
  
 "....태호야...넌 정말 좋은 놈이야.  
 너야말로 나에게 소중한 존재였고 앞으로도 그럴거야... 근데.." 
  
 태호가 눈을 감는다. 
  
 "....나 강민후 놓치고 싶지 않어..." 
  
 은석은 말을 마치고도 계속 태호를 안고 있다.  
 마치 민후에게 직접 말을 한 듯 어쩔줄 몰라하는 것 같다. 
 그 상황을 깬 건 태호였다. 그는 그의 목에 감겨져 있는  
 은석의 팔을 풀고 그를 똑바로 세웠다. 하지만 은석은 태호가 그의 팔을 풀기 전에  
 은석의 체취를 마지막으로 느낄려는 듯 숨을 크게 들이쉰 걸 눈치못챘다. 
  
 "민후 퇴원했어....어디있을진 모르겠지만..." 
  
 은석에게 말하는 태호의 눈빛은 이제 너한테 달려있다고 말하고 있었다.  
 은석은 그런 태호를 잠시 바라보고 그의 옆을 지나 걸어나갔다. 
  
 '....사람은 하지 말라면 더 한다고 하더니....' 
  
 뒤도 돌아보지 않고 앞으로만 걸어가고 있는 은석을 보면서 태호는 생각한다. 
  
 '......내가 어쩌다 큐피트역할을 한거지........' 
  
 태호는 자신의 고백이 망설이고 있는 은석에게 쐐기를 박을 것을 어렴풋이 알고 있었다. 
 그가 더 은석을 부추긴 꼴이 된 것이다.  
 태호가 은석에게 말한 것은 보탠것도 덜어낸것도 없는 사실이다.  
 1학년때 우연히 은석을 본 태호는 그가 자신의 눈으로 들어오는 것 같은 착각을 일으켰었다. 
 그리고 같은 반이 되었을 때 자신의 그림자에 그를 두기 시작했다.  
 다른 사람들이 그를 알아보는게 싫었기에.  
 하지만 태호는 걱정하지 않았다.  
 알에서 깨어나온 새가 처음본 것을 어미로 알 듯이  
 은석 역시 그를 통해서만 반애들하고 교류할 뿐이지 더 이상 나아가지 않았다.  
 그렇게 너무나도 만족스러운 상황을 깬 것은 바로 민후의 등장이다. 
 그 비오는 날, 쫄닥 젖은 은석이 남들의 이목을 완전히  
 끌어들인 날 민후는 태호에게 그의 이름을 물었다. 이름 외우는 것을 젤 싫어하고  
 항상 이 자식, 아니면 저 새끼가 호칭의 전부인 민후가 그런 것을 물은 것이 이상했지만  
 별로 상관하지 않았다. 
  
 [...이름? 윤은석.....] 
 [...........] 
 [.....왜..........] 
 [..너하고 친해?] 
 [응!.....왜... 붙여줄까?] 
  
 민후는 바닥을 내려다보고 아무렇치도 않은 듯 고개를 끄덕였다. 
 약간 불안함을 느꼈지만 자신과 은석, 민후 이렇게 그림을 그려보자 완벽한 트리오라고  
 태호는 생각이 들었다. 셋이서 친하게 지내면 정말 너무 즐거울거라고..... 
 그리고 왠지 은석에게도 도움이 될 것 같았다. 그래서 태호는 안 어울리는  
 두사람의 분위기를 좋게 할려고 갖은 애를 다 썼다.  
 그것이 이제와서 자신의 발뒤꿈치를 찍을 줄은 전혀 상상도 못했다. 
 은석이 다치고 민후가 그 패거리들을 쓸어버렸을 때 태호는 적잖이 당황했다.  
 돌이킬 수 없는 무언가 어긋나고 있음을 알았다.  
 그리고 마음먹은 일이 있으면 절대로 물러나지 않는 민후가 은석을 범하려다가 말았다는 것 
 을 알았을 때 태호는 그의 진심을 알았다. 은석에 대한 그의 마음.... 
 물론 민후가 아무리 은석을 좋아한다고 해도 단지 그 이유때문이라면 태호는 이렇게 쉽게  
 은석을 포기하지 않았을 것이다. 
 가장 큰 문제는 은석이었다. 
 은석은 처음부터 민후에게 관심이 있었다.  
 하지만 어느 누가 강민후에게 관심이 없으랴...고 태호는 생각했다. 
 그러나 은석이 다친날, 옷을 벗져주는 자신앞에서 알몸이 된 은석은 아무꺼리김이 없었다.  
 태호는 미칠지경이었지만......그러한 그의 태도는 민후가 들어오자 180도로 변했다.  
 화장실에서 타월로 몸을 가리고 나오면서 약간 달뜬 시선으로 민후를 쳐다볼 때  
 태호는 머리가 돌아버리는 줄 알았다. 결국 실행에 옮긴 것은 쓰잘데기 없는 농담이었다. 
 그 이후로 태호는 은석이 자기자신에 대해서 깨닫지 않기를 바랄뿐이었다. 
 하지만 이제 은석은 태호의 마음에 대해서도, 민후의 마음에 대해서도 그리고 자기자신의  
 마음에 대해서도 다 알아버렸다. 그리고 결심한 듯 하다.  
 바로 민태호... 자신덕분에  
  
  
 은석은 우선 가까운 민후의 오피스텔로 걸음을 옮겼다.  
 없을지도 모르지만 우선 확인이라도 해보고 싶은 심정이다.  
 땅거미가 내려 제법 어두워진 하늘이 그를 더욱 재촉하는 듯 하다.  
 민후가 사고가 나고 그가 죽지 않았다는 사실을 알고서야 그는 정신을 차렸다.  
 그 전보다 더 머리가 맑아진 듯 그와 민후의 사이를 생각해보았다.  
 최근에 민후가 자신을 극단적으로 대해서 은석은 상처를 받았다고 생각했다. 
 자신은 그와 가까워지고 싶은데 그는 왜 그럴까....하고 
 하지만 어렴풋이 기억을 되돌려보면 은석은 단지 감추어진 
 마음으로 민후를 생각할 뿐이었다.  
 민후에 대한 야릇한 감정이 점점 커짐을 자기자신에게도 들키기 싫었던 것이다.  
 그에 비해 민후는 행동으로 그에게 이야길했다.  
 은석의 존재를 물은 것도 민후였고 그의 도시락을 뺏어먹은 것도 그다. 
 태호가 부탁하긴 했지만 새로산 오토바이에 선 듯 태워준것도 그고  
 자신을 린치한 패거리들에게 복수한 것도 그다.  
 바보멍청이라도 이것이 무엇을 뜻하는 지는 알것이다. 
 그렇게 계속 민후는 은석에게 손을 내밀었지만 은석은 그의 손을 잡지 않았다.  
 자신의 마음을 들켜 상처받기 싫고 버림받기 싫다는 마음으로 눈을 감고있는  
 은석은 민후의 내면을 보지 못하고 그에게 고맙다는 말을 하기는커녕 
 '너 왜 그래'라는 말만 퍼부었다.  
 만약 민후의 행동을 그때 순순히 받아들이고 자신의 마음을 보여주었다면  
 지금처럼 민후가 악에 바친 듯이 행동하지 않고 자연스럽게 친해졌을지도 모른다.  
 민후를 탓할 수는 없다. 갈증나게 하고 괴롭힌 건 자신이니까. 
 이제 민후가 어떻게 은석을 대할지는 모르겠다. 하지만 은석은 상관없다.  
 자신의 마음을 알아버린 은석은 어떻게 해서든지 민후를 붙잡고싶은 것이다.  
 어쩌면 이제 은석이 내미는 손을 민후가 뿌리칠지도 모른다.  
 은석은 죽을지도 모르는 그를 버리고 도망간 비겁자니까........  
  
  
 오피스텔 문 앞에서 은석은 망설임도 없이 벨을 눌렀다.  
 대답이 없다. 혹시하고 손잡이를 돌려보니 잠겨있다.  
 홍제동으로 갔나하고 생각하다가 눈으로 확인하는 게 낫겠다싶어  
 그때 태호가 한 것처럼 우유구멍에 손을 넣고 더듬더듬한다.  
 태호도 오랫동안 더듬었어하고 생각하고 여기저기 만지고 있는데  
 누군가 옆에 서 있는게 느껴진다. 
 파란색 슬리퍼, 회색 츄리닝, 검은 비닐주머니, 흰색티셔츠,  
 그리고 머리에 붕대를 감은 강민후.... 
 은석은 구멍에서 손을 빼고 무언가 이야길 하려고 하지만 말이 안나온다.  
 지금까지의 당당한 기세는 사라졌다. 막상 보니까 너무 긴장이 된 것이다. 
 민후는 아직 일어나지도 못하고 있는 은석을 잠시 보다가  
 열쇠로 문을 따고 들어간다. 그리고 문을 닫는다. 
 은석은 자리를 털고 일어나서 한번 깊게 숨을 들이마시고 문고리를 돌린다.  
 문이 열린다. 안으로 들어서니 민후는 벌써 벽쪽을 바라보고 침대에 누워있다.  
  
 "미안해 나 때문에...." 
  
 은석이 소파까지 다가와서 겨우 입을 연다. 저쪽에서는 아무 대답이 없다고 생각하는데 
  
 "됐어, 가" 
  
 아무 감정이 없는 차가운 말이다. 
 은석이 고개를 떨군다.  
 떨리는 손을 가만히 주먹 쥐고 마른침을 삼키다가 겨우 말을 꺼낸다. 
  
 "....나 이제 ......정말.....너한테 친구로는 안되니?" 
 "......................." 
 "....그렇다면......니 생각이 변하지 않았다면  
 .....부탁하고 싶어......너하고 싶은 대로 하라구....." 
  
 은석은 자신이 말을 꺼내놓고도 부끄러워서 온 몸이 다 타버리는 것처럼 느껴졌다.  
 아무 미동도 하지 않고 있는 민후의 등을 보니 숨이 막힐 것처럼 답답했다. 
 하지만 마른입에 침을 삼키고 다시 이야기한다.  
 지금 그를 잡지 않으면 영영 못 볼 것이라는 생각이 들어서.... 
  
 ".....정말 부탁이야....만약 니가 생각이 있으면 난 괜찮아...." 
 "적선은 사양이다..." 
  
 여전히 등을 돌린채 민후가 무뚝뚝하게 대답했다. 
  
 "...적선이 아니야, 아니라구...니가 나한테 못맞추면  
 내가 너한테 맞출수도 있다고 생각했어..." 
 ".................." 
  
 은석의 바램에도 불구하고 민후는 그를 완전히 타인으로 대하는 듯 했다. 
 민후를 알기 이전으로 돌아가길 원했던 은석의 생각이  
 이제와서 그의 가슴을 후벼파내는 것 같다. 
  
 "...그럼 나 그냥 가? 그걸 바래?" 
  
 민후는 귀찮은 듯이 이불을 뒤집어 쓴다. 
 어느새 은석의 눈에서 소리없이 눈물이 흘러내렸다.  
 자존심이고 뭐고 다 팽개치고 그에게 매달리고 있지만 너무나도 어긋나 버렸나보다.  
 이불 안에 민후가 있는지도 모를 정도다.  
 이제 민후의 마음을 돌릴 길이 없다고 생각하자  
 은석은 엉엉 소리내어서 울고 싶은걸 겨우겨우 참을 뿐이었다. 
 한참을 그렇게 민후를 바라보면서 울다가 은석은 겨우 몸을 돌렸다. 
 간다고 이야기하는 것도 우습다. 민후는 어쩜 잠이 든 것 같다.  
 그럴 정도로 은석은 그에게서 배제된 것이다.  
 어쩌면 당연한 결과일지도 모른다.  
 문으로 향하면서 이제 완전히 끝이구나 하고 멍하니 생각한다.  
 아직도 흐르고 있는 눈물을 왼손으로 훔치면서 오른손으로 문고리를 잡고 돌리는데  
 어깨에 낯익은 감촉이 전해졌다. 따뜻한 기운.... 
 그리고 그 기운의 주체는 문을 열고 있는  
 은석의 손을 잡고 다른 한 팔로 은석의 가슴을 안았다. 
  
 "...가지마..." 
  
 은석의 왼쪽 귀에 민후가 조용히 이야기한다. 
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ---- 
   

안전수위 9 [완결]  



"......................"
"....................."

침대에 나란히 앉아있는 둘은 아무 말도 없다. 
민후가 그렇게  은석의 손을 잡고 이끌어 여기 같이 앉았지만
그 이후로 아무 말도 없이 창 밖을 내다본다. 
은석은 그가 다시 자신을 잡아주었다는데 너무 기뻐서 흥분할  정도였다. 
하지만 정적이 계속 되자 이제 자신이 어떻게 해야될지를 생각해야 됐다.
물론 안아달라고 직접적으로 말 한 것은 아니지만 둘이 이렇게 
침대에 앉도록 유혹한 것은 은석이다. 
민후가 지금 생각이 있는지 없는지는 모르겠지만 
은석은 말에 책임을 져야겠다고 생각한다.

"...벗을께..."

은석은 너무나도 과감하게 말하는 자신의 입이 놀라왔다.
단지 책임감만은 아닌 것 같다.
난방의 단추를 위에서부터 하나씩 풀려고 손을 올리는데 민후가 그 손을 치운다.
그리고선 직접 단추를 푸른다. 
속옷을 안 입고 있어서 가슴과 배가 난방 사이로 드러난다. 
하얗고 부드러워 보이는 가슴이다. 가만히 그것을 보고있던 민후가 벌어진 
옷깃 안으로 손을  넣어 어깨 뒤로 미니까 
헐렁한 난방은 은석의 팔을 제외한 상체를 다 드러낸다.
민후는 어깨를 잡은 채로 얼굴을 숙여 은석의 가슴에 다가온다. 
그리곤 그의 가슴과 가슴사이의 얼핏한 골에 자신의 이마를 댄다. 
왠지 뜨거울 것 같았던 그의 얼굴은 오히려 시원했다.
그럼 내 가슴이 뜨겁단 말인가...하고 생각하는데 민후가 고개를 비스듬히 돌려 입술을 댄다. 
순간  뜨끔하듯이 은석의 가슴이 아려온다. 혀로 핥거나 빤것도  아닌데....
민후는 입술로 은석의 가슴을  지긋이 누르면서 
그의 난방을 떨어뜨리고 손을 내려 은석의 허리를 잡는다.  
난방의 소매에서 팔을 뺀 은석은 자신 앞에서 
등을 구부리고 있는 민후의 등에 손을 올린다. 기분 좋은 면의 감촉이 전해져왔다. 
민후가 그의 허리와 배를 만지듯이 슬슬 민후의 티를 만지다가 
은석은 그걸 위로 끌어올린다. 민후의 겨드랑이까지 끌어 올리고 다시 그의 등을 만진다.
매끄러운 등의 감촉이 은석의 손에 전해졌다. 
양손으로 그의 등줄기를 만지자 민후는 움찔하더니 고개를 
은석에게서 약간 떼어 옷을 그의 고개위로 벗어낸다.
민후의 가슴이 드러나자 은석은 그 와중에도 자신과 비교를 한다.
아직 덜 자란 자신의 어깨와 가슴에 비해 그는 완전히 어른과 같은 몸을 지녔다.
자신보다 약간 더 다갈색이 도는 피부는 그의 윤곽을 더 도드라지게 하고 있다. 
그러면서도 소년같은 느낌을 주고 있어서 묘한 긴장감이 감돌고 있다.
자신을 관찰하는 듯이 쳐다보고 있던 은석을 가만히 바라보던 
민후는 그의 허리를  받치고 뉘인다.
앉아서 누워있는 은석을 바라보고 있는 민후의 표정은 좀 복잡해 보인다. 
무언가 망설이는가 싶더니 가만히 손을 올려 은석의 가슴에 손을 댄다. 
두 손으로 은석의 가슴을 쓰다듬는다. 하지만 은석을 자극시키려는 듯한 움직임이 아니다. 
그냥 쭈볏거리는 것이 그도 약간 당황하고 있음을 나타내고 있었다.
그런 민후를 보자 은석은 속으로 웃음이 났다. 
불과 몇 달전 은석이 막연하게 학교짱 강민후를 바라보았을 때를 
생각해보니 이렇게 누워있는 자신의 가슴을 어쩔 줄 몰라하며 
애무하리라고는 상상도 못했기 때문이다.

"...윤은석...."
"...??..."
"딴 생각하지마.."

은석의 생각을 알아채기라도 한 듯 민후의 손에 힘이 들어간다.
망설이던 손길은 갑자기 무슨 생각인지 자신이 붙은 듯 하다.
한 손이 은석의 유두근처를 가만히 만진다. 
민후의 엄지손가락이 은석의 유두를 위 아래로 쓸어내린다.
갑자기 대담해진 민후의 행동에 은석은 그야말로 
딴 생각을 할 수 없게되고 그가 전해주는 감각에 온 신경이 딸려 들어갔다.
오른손으로 그렇게 계속 은석을 자극하던 민후는 머리를 내린다.  남아있는 다른 쪽 가슴의 
돌기를 민후는 입으로 가만히 문다. 혀를 솟아 그것을 둥글리며 침을 묻힌다. 
그리고 쪽쪽 소리가 나게 빤다. 
은석은 심장이 터질 것 같았다.
조금만 더 민후가 그렇게 은석을 자극했으면 
그는 정말로 낯뜨거운 신음을 흘렸을지도 모른다.
다행히 은석이 이제 못 참겠다고 생각했을 때 
민후는 가슴에서 입을 떼고 은석의 목으로 그의 입술을 옮겼다.
저번날처럼 민후는 은석의 목을 빨았다. 그러나 그날하고 전혀 느낌이 다르다. 
그때는 아프기만 했었는데 지금은 약간 간지러우나 기분이 좋다.
얼핏 그날 은석이 물었던 어깨쪽을 보니 상처자국이 아직  남아있다. 
다갈색 피부에 새겨져 있는 동그랗고 하얀 자신의 이빨자국을 보자 은석은 왠지 미안했다.
고개를 약간 들어 그것에 입을 맞춘다. 민후가 꿈틀한다. 
자신의 행동에 그가 즉각적으로 반응한 것 같다. 왠지 기쁘다.
은석은 다시 고개를 들어 민후의 어깨에 입을 댄다. 
하지만  이번엔 살짝 대고 떨어지는 것이 아니라 그도 입을 벌려 
민후의 어깨를 물고 가만히 빨아본다. 
입에 힘을 주지 않아서 그런지 침이 은석의 입가로 살짝 흘러내린다. 
안 되겠다 싶어서 은석은 입을 오므리고 혀를 민후의 어깨에 단단하게 밀착시킨다. 
자리를 잘  잡고 다시 그의 어깨를 빠는데. 

"...너무 자극하지마...참기 힘들어...."

민후가 꽉 잠긴 목소리로 은석에게 말한다.
어깨에서 입을 떼고 참을 필요 없다고 말할까하다가 
은석은 손을 들어 민후의 얼굴을 잡고 가만히 들어올린다. 
약간 놀란 듯한 그의 표정을 보면서 그의 얼굴을 자신의 얼굴 쪽으로 다가오게 한다. 
그리고 민후의 입에 자신의 입을 맞춘다. 
가만히 입을 맞대고 있던 둘은 숨을 쉴려고 조금 떨어진다. 
오히려  은석이 차분히 민후를 바라보고 있는데 비해서 민후는 
숨을 조금 거칠게 쉬면서 흔들리는 눈으로 은석을 응시한다.
이번에는 민후가 먼저 다가온다. 
은석의 마른 입술을 조금 빠는가 싶더니 그의 혀가 은석의 치열에 닿는다. 
열어달라는 듯이 흝는다. 은석은 조금 놀랐지만 그의 요구대로 입을 조금 벌린다. 
은석의 입으로 들어온 민후는 조금 더듬거린다. 
따뜻하고 작은 공간에서 두 혀가 만난다. 살짝 닿는가 싶더니 민후가 은석의 입을 
더 크게 벌리게 하고는 그의 혀를 쭉 감아서 빤다.
생각할 틈도 없이 민후의 입으로 자신의 혀가 말려 들어간 은석은 어쩔 줄을 몰라한다.
몸이 나른하고 뒷목이 아프다. 
자신의 혀를 마치 맛있는 음식을 먹는 양 소리내어 민후가 탐하는데 
온 신경이 팔린 은석은 민후가 손을 아래로 내려 그의 바지단추를 푸르고 
지퍼를 내리는 소리에 퍼뜩 정신이 든다.
순간 은석이 몸을 경직시키자 민후가 입을 뗀다. 
열정적인 키스였다는 것을 증명하듯이 반짝이는 것이 둘을 잇고 있다.
은석은 너무 부끄러워 목까지 빨개진다. 
그런 은석을 보고 민후가 조그맣게 웃다가 눈이 흐려진다.

"...메뉴얼은 알지만 ....나 처음이야..."
"......................."
"..익숙하지 않아서 아플지도 몰라.."

은석이 웃음으로 답한다. 만약 민후가 자신은 익숙하니까 걱정하지 말라고 
이야기했으면 은석이 지금처럼 웃었을까....
은석의 미소를 보고 조금 안심했는지 민후가 다시 그의 바지에 손을 댄다. 
조금 끌어내리다가 몸을 일으켜세우고 은석의 발목부분부터 잡고 바지를 빼낸다.  
은석이 도와 줄려고 엉덩이를 조금 든다.
바지를 다 벗겨내자 벌떡 일어서서 자신의 츄리닝과 브리프를 아무 스스럼 없이 벗는다. 
그리고 남아있는 은석의 브리프도 벗겨낸다.
둘의 것 다가 지금까지 얼마나 흥분해 있었는지를 말해주듯 단단하게 팽창해 있다. 
은석은 부끄러움에 고개를 옆으로 돌린다.
그런 은석의 마음을 아는지 모르는지 민후는 아무렇치도 않게 은석을 다시 안는다. 
부드러운 맨살이 겹쳐지고 민후의 따뜻한 가슴이 은석을 감싸안자 은석은 눈을 감는다.
민후의 머리가 다시 가슴 쪽으로 내려가자 은석의 페니스는 민후의 배에 착 밀착되었다. 
민후가 조금씩 움직임에 따라 은석의 것은 민후의 배에 쓸린다. 예상 밖으로 부드럽게 자신의 
것을 자극하는 민후의 움직임은 그의 남아있는 자제심을 꺽어버렸다.

"........흐음....."

은석이 깊은 한숨을 토해낸다. 민후가  몸을 살짝 떼자 은석의 몸은 
저절로 엉덩이를 들어 그를 쫓아가고 있었다. 
한순간도 떨어지고 싶지가 않다. 그의 몸에 자신의 것을 밀착시키고 
은석은 자신도 모르게 허리를 흔든다.
은석이 뜨거운 숨을 토해내면서 자신에게 찰싹 달라붙자 민후는 손을 내려 
그의 페니스를 잡고 부드럽게 흔든다 .

"..하지마!!"

민후의 손에 의해 은석이 정신을 차리고 그를 말린다. 
하지만 민후는 움직임을 멈추지 않는다.

"..나 혼자만 하는건 싫어.."

가만히 민후에게 몸을 맡기는 것도 어색하고 어쩐지 
그의 손길도 익숙하지 않아서 불편하다고 은석은 생각하고 민후의 손을 잡으며 말한다.

"가만있어. 그럼 내가 할래."
"...집중해...."

민후가 손을 들어 은석의 눈을 가린다. 캄캄한 암흑속에서 은석이 느껴지는 것은 
성기의 마찰과 자신의 숨소리, 그리고 자신의 다리에 닿아있는 민후의 다리였다. 
갑자기 몰입하게  된 은석은 자신의 몸이 점점 뜨거워지는 것을 느꼈고 곧 해방감을 느꼈다.
눈앞에 아직도 캄캄해서 민후가 손을 안치웠나하고 생각했으나 점점 시야가 밝아졌다. 
너무나도 깊은 만족감에 앞도 보이지 않았나보다. 
종아리가 뻐근함을 느끼고 민후를 보니 그는 붙박이장에서 무언가를 꺼내고 다시  
침대로 돌아왔다.

"..... 뭐야?....."
"....바세린...."
"................."

은석이 말없이 있자 민후가 가만히 그를 바라본다. 
민후는 아직도 망설이는 것 같다. 은석이 바세린통을 뺏고 뚜껑을 열면서 말한다.

"이건 내가 바를래."

손가락에 듬뿍 묻히고 등 뒤로 손을 돌려 엉덩이 사이를 문지른다.
민후는 좀 어이없다는 듯이 웃다가 조용히 이야기한다.

"...니 얼굴보니까 못 하겠어..."
"..너도 집중해봐.."

은석이 오른팔을 들어 자신의 얼굴을 가린다.
말과 행동은 자신감이 있어 보였지만 은석은 불안함에 
가슴이 점점 심하게 뛰어옴을  느낀다. 아플것이라는 불안보다는 잘 안될 것 같다는 
생각이 들었기 때문이다. 관계의 실패가 그들관계의 끝으로 연결되는 건 아니겠지만 
은석은 민후에게 확실히  자신을 못박고 싶은 생각뿐이었다. 
한참을 그렇게 기다리다가 은석이 숨을 크게 들이쉬고 내쉬는데 
민후가 은석의 다리를 잡고 옆으로 벌린다. 그리고 손은 다시 은석의 애널로 다가와서 
그것의 입구를 천천히 자극한다. 
그의 손도 미끄럽다고 은석이 느끼는 순간 민후의 두 손가락이 그 안으로 들어온다.
민후가 천천히 손가락을 밀어녛어 그렇게 아프진 않았지만 
은석은 순간 배안이 당기는 이상한 감각에 숨을 멈춘다.
민후의 손가락은 잠시 은석의 몸안에서 가만히 있는다. 
마치 따뜻한 은석의 몸안에 숨어들어가 있는 것 같다. 
하지만 숨을 멈추었던 은석이 다시  숨을 내쉬자 그것은 천천히 움직인다.  
은석의 호흡에 맞춰 민후는 손가락을 돌려보기도 하고 끝으로 
그 안을 부드럽게 자극하기도 한다. 은석의 내벽이 그러한 움직임에 적당히 부드러워졌다고 
생각이 되자 민후는 은석의 안에서 손가락을 빼낸다.
손가락이 빠져나간 은석의 입구에 민후의 것이 닿는다. 
따뜻하고 부드럽지만 손가락보다는 휠씬 크다는게 느껴진다.
은석의 이런 생각을 아는지 민후는 아주아주 천천히 은석의 안으로 자신의 귀두를 넣는다. 
애널의 입구를 천천히 넓히면서 그것은  무사히 은석안으로 들어왔다. 
은석은 안도의 숨을 쉰고 입을 뗀다.

"...민후야...강민후...."

달뜬 목소리로 은석이 자신의 이름을 부르자 민후는 지금까지 
자신을 서두르지 않게 도와줬던 이성을 잃고 허리에 힘을 준다.

"악!!"

페니스의 반이 한꺼번에 밀려 들어오자 은석은 저도 모르게  비명을 질렀다. 
애널안이 칼에 찔린 듯 하다. 자신도 모르게 민후의 등을 할퀴었다. 
진짜 이런 고통을 처음이다. 동공이 커진 눈에서 벌써부터 눈물이 흐르고 있었다. 
신음소리와 울음이  섞여서 은석의 입에서 흘러나온다.
은석이 고통에 괴로워하자 민후는 천천히 허리를 뒤로 뺄려고 움직인다. 
도저히 안되겠다고 생각하는 듯 하다. 그때

"가지마....."

은석이 겨우겨우 울음을 삼키며 이야기한다.

"...제발 가지마..."

은석이 힘없이 그의 팔을 잡고  이야기한다. 
그런 은석을 보고 민후는 천천히 허리를 굽혀 은석의 뺨에 입술을 댄다.

"...안갈께.......걱정하지마...."

은석이 울음을 그치고 진정될때까지 기다렸다가 민후는 다시 나머지 반의 삽입을 시도한다.
아까처럼 천천히 움직이지만 찢어진 애널은 그 미세한 움직임에도 
피를 토해내며  화끈거리고 있었다.
눈을 감고 입을 꼭 다문 은석의 표정도 그가 고통을 참고 있음을 여실히 나타내고 있다.
어느덧 민후의 몸이 다들어왔다. 
은석은 고통의 와중에서도 자신의 애널입구에 닿는 민후의 몸을 느끼고 숨을 내쉰다. 
그리고 이제 어쩌지? 하고 생각하는데 민후가 천천히 움직이기 시작했다. 
그는 페니스를 은석의 몸에 담근채로 허리를 가만히 돌리는 것이었다.
당연히 피스톤운동을 생각하고 걱정하고 있던 은석은 뜻밖의 움직임에 우선 안심한다. 
자신의 몸안에 다 들어온 지금 배안이 뻐근하지만 마찰만 없으면 
그렇게 아프진 않았기 때문이다.
민후의 허리움직임에 의해 은석의 몸 안에 꽉 죄어져 있는 
그의 페니스가 따라서 움직인다. 
천천히 한참을 움직이자 은석은 점점 자신의 몸안이 부드러워지고 있음을 느낀다. 
그뿐만 아니라 내벽이 묘하게 땡기면서 아래에서부터 이상한 감각이 느껴지기 시작했다. 
자신도 모르게 그 안이 수축과 이완을 시작한 것이다.
은석의 변화를 감지했는지 민후가 짧게 피스톤질을 한다. 

"핫!"

은석이 소리를 지른다. 하지만 아까같은 비명은 아니다. 
쓰라려서 아프긴 하지만 그만큼  묘한 괘감이 일어난다. 
민후도 은석을 생각해서인지 거칠게 움직이지 않고 그가 참을만한 선에서 적당히 움직인다.
은석의 붉은 눈을 쳐다보며 허리를 움직이던 
민후가 갑자기 눈을 감고 숨을 거칠게 토해낸다. 
황홀경에 빠진듯한 그의 표정에 은석은 저도 모르게 그의 움직임에 맞추어 허리를 흔든다.
조금 민후의 움직임이 거칠어 졌다고 느껴진 순간 
은석의 자신의 몸안에서 따뜻하고 미끄러운 것이 꽉 차옴을 느낀다.
민후는 다시 눈을 뜨고 은석을 내려다본다. 
은석이 부드러운  눈으로 그를 응시하자 참았던 숨을 내쉬고 
그대로 은석의 가슴에 얼굴을 묻는다. 
민후의 숨소리를 들으면서 은석은 눈을 감는다.





잠에서 깬 은석이 위를 본다. 할로겐 등이 은은하게 내려오고 있다. 
허리와 애널에 통증을 느끼면서 옆으로 누우니 민후가 엎드려서 자고 있다. 
은석이 조용히 묻는다.

"...강민후.... 자냐?"
"...안자...."

번뜩 눈을 뜨며 민후가 말한다. 그러면서 하품을 한다.
진짜 안 잔건지, 잠귀가 밝은 건지 모르겠다.
은석이 신기하다는 듯이 웃자 민후가 감던 눈을 다시뜨면서 묻는다.

"....괜찮아?.... 아픈건..."
"..............."
"....어때?..."
"..모르겠어..한번 더 해봐야지 알겠어..."

은석이 장난스럽게 대답하자 민후는 그를 가만히 보다가 눈을 감는다.
그런 민후를 보니 은석은 자신이 원하지 않으면 
그가 어쩌면 두 번다시 자신을 안지 않을거라는 생각이 들었다.
민후는 몸으로 은석을 이해하려고 했고 또한 몸으로 그를 이해시켰다.
이제 그쪽 상황은 다 종료된 듯 하다. 민후는 아마 다른면에서 은석을 알기 원할것이다.
만약 민후가 자신을 안지 않으면 아쉬운 것은 은석자신일 것이다.
아직 통증이 남아있는데도 다시 민후에게 안기고 싶다는 생각이 들었기때문이다.
은석은 단지 서로를 잡기 위해서 그들이 의식적으로 치룬 sex를 생각한다. 
몸에 통증이 남아있지 않으면 정말 꿈이라 생각이 들지도 모르겠다.
시간이 흐르고 자신이 어른이 되면 이런 무모한 행동을 
후회할 지도 모르겠다고 은석은 생각한다.
민후와의 관계도 영원을 맹세하고 있는건 아니니까.
하지만 지금 은석은 전혀 후회스럽지가 않다. 
평생을 가지고 갈 단 둘의  비밀...그것의 공유만으로도 은석은 
민후가 옆에 있음을 느낄수 있을 것이다.
자신의 의지대로 문을 연 은석은 이제 불안하지 않다.
앞에 어떤 세상이 펼쳐질 지는 모르겠지만 그는 
발을 성큼 내딛을 수 있는 자신감이 생긴 것이다.
블라인드의 틈으로 들어온 아침햇살이 그들의 몸위로 길게 뻗치고 있었다........



                                                    - the end -













-비비의 마지막 말-
와 드뎌 완결이네요. 
마음같아서는 주구장창 늘리고 싶었지만 능력의 한계를 느끼고 계획한 대로 씁니다. 
솔직히 거창한 의도는 없었고, 조용하지만 자아의식이 강한 쥔공의 떨리는 첫경험의 순간을 
써보자고 그날 미쳤었죠. 겨우겨우 이야기를 끌어와 막상 쓰고나니 도배네요.....
(계,계획이었으니까 여러분들이 이해해주시길..)
그나마 여기까지 오게된 것도 님들의 성원덕분입니다.  
읽어주신분들 추천해주신 분들 감상주신분들 다 넘넘 감사합니다.

그냥 가기 뭐해서 그들의 이미지나 좀  밝히고 가려합니다.
(아쉬움에 끝까지 손을 못놓는 비비...)
먼저 은석의 이미지는 죠니 뎁입니다. 조용하고 우울한 분위기에 검은 눈동자...
하지만  묘하게 사람을 끄는 매력이 있죠. 제 럽럽넘버 일순위를 차지하고 있습니다.
민후는 솔직히 현실에서 보기힘든 사람이죠. 엄청난 카리스마가 막판에 좀 망가지기는 
하지만 전 인간적인 그도 매력적으로 보이는데...(흐 동정표구하기...) 
잔혹한 한 신이 지배한다의 이안이나...스팅정도?
(이론 죠니뎁과 스팅이 **한다?! 안돼 안돼 떨어져!!!!!)
마지막으로 태호는 (흑 불쌍한 우리 태호, 태호좋아하시는 분들 저 넘 미워하지 마세요) 
완전히 계상입니다. 순발력에 돌출행동..전 앞으로 계상이만 보면 태호가 생각날 듯...
어쩐지 상상으로 했던 이미지와 안맞는다고 생각되시면  그냥 잊어주십시오. 
비비가 헛소리하는구나하구...

끝까지 읽어주신분들에게 다시한번 감사드립니다. 
완결에 대한  감상도 많이 많이 보내주세요.
여러분들 앞에 항상 행복이 가득하시길......
 
-------------------------------------------------------------------------------------------


이거참 이틀뒤에 이거 올린다고했더니 
두분이 10분 간격으로 메모를 보내주셔서....
맞아 죽질 않을려고.........
오늘 올립니다.....무셔...TmT

이제 [안전 수위]는 완결입니다.....
외전....태호이야기가 남았군요.....
하아...어서어서 [썬라이즈]가 완결이 되서 
빨리 올려야 될텐데.........ㅡ.ㅡ;;;;;

요새 말들이 많아서 다들 문닫고 있으니....
참......걱정이군요....
그럼 외전 이틀뒤에 올립니다.....^^

-퍼온 이쁘니 하히아-


    
 
 
 번  호 : 1161 / 1207      등록일 : 2000년 09월 07일 18:49  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 415 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 외전 (상)                              
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
 .....안전수위 외전 [태호이야기] ..... 
  
  
  
 '으휴..제기랄...' 
  
 태호는 속에서 터져나오는 욕을 겨우겨우 참고 있었다. 
 입 놀릴 힘도 없다. 
 옆에서 계속 궁시렁거리던 종철녀석도 이젠 말이 없다. 
 한낮의 땡볕아래에서 그와 그의 반 아이들은 몇바퀴째인지도 모르게 운동장을 뛰고 있다. 
 어디서 심사가 틀어졌는지 체육선생이 종칠때까지 운동장 뛰기!!라고 외쳤기 때문이다. 
 느긋하게 스탠드 그늘에 앉아있는 그를 보니 다들 열뻗치기는 마찬가지이지만  
 그저 묵묵하게 있을뿐이다. 
 농구코트에서 자유농구를 하고 있는 다른반 녀석들이 그들이 지나갈때마다 히죽히죽 웃는다. 
 태호는 그들을 쭉 쳐다보고 발로 시선을 던진다. 
 어서 빨리 종아 울려라 어서 빨리..... 
 마른 땅에서 올라오는 먼지를 뒤집어쓰며 힘겹게 발을  
 내딛고 있는 애들은 얼굴은 다 그말만 하고 있는 것 같다. 그리고 
 띠리리리리리리리리 
 웃기지도 않는 그 경박한 음악소리에 애들은 환호성도 못 지르고 주저앉는다. 
 그런애들을 보고 체육교사는 인사를 받을려고 앞으로 나선다. 
 반 아이들은 어쩔 수 없이 다시 그 앞으로 뛰어가 정렬을 한다. 
 군기가 팍 잡힌 모습이려니.... 
 태호가 쓴 웃음을 지으며 아이들 앞에 선다. 
  
 " ..차렷! 경례!.." 
 "감사합니다!!" 
  
 체육선생은 가볍게 목례하고 돌아 들어간다. 
 풀썩쓰러지고 쭈구려 앉는 아이들, 태호는 천천히 스탠드쪽으로 걸어가 그늘에 앉는다. 
 원기왕성한 애들은 잠시 숨을 돌리자 금새 힘이 나는지 금새 수도가쪽으로 몰려간다. 
 여름방학을 얼마 안남기고 있는 요즘은 진짜 장난 아니게 덥기 때문에  
 쉽기보다는 물에 씻기를 더 원하는 것이다. 
 다음 시간은 점심시간.... 
 다른 반 아이들까지 몰려와 아수라장이 된 수돗가에 다가가기보다는  
 느긋하게 씻기로 생각하고 태호는 찬 스탠드에 그대로 드러눕는다. 
 구름한점 없는 파란하늘을 바라보니 약간 어지럽기까지 하다. 
 이제 익숙해지는 고교생활.....약간 풀어질 듯 하면 선생들이 저렇게 죈다. 
  
 '바보들...누르면 튕겨나간다고, 스프링처럼...' 
  
 물론 자신은 적당하게 잘 처신할 수 있지만 너무 빤해 보이는  
 교사들을 볼때에는 싫다라는 생각밖에 안들었다. 
 시원한 콘크리트에 등을 대고 누워있느니 적당히 땀이 말라가면서 점점 몸이 식어왔다. 
  
 "야 뭐해!!안들어가??" 
  
 멀리서 종철이 외친다. 
 물이 뚝뚝 떨이지는 걸 보니 급한 그는 벌써 씻었나보다. 
  
 "...씻을거야....먼저 가.." 
  
 태호가 누워서 대꾸하자 종철은 애들하고 머라머라 떠들면서 멀어졌다. 
 몸이 차가워지는 감각을 계속 느끼면서 멍하니 있은지 몇분이 흘렀을까... 
 수선스러운 운동장이 조용해져서 태호는 그제야 몸을 일으켜 수도가쪽을 바라본다. 
 한산한 수도가에는 몇 명만 남아있다. 
 자기처럼 느긋하거나 아님 경쟁에 밀린 애들.. 
 태호는 몸을 일으켜 기지개를 핀다. 몸의 열기는 다 가라앉았다. 갈증도 나지않고... 
 그냥 들어갈까? 하다가 머리속이 먼지로 지글지글해서 도저히 안되겠다. 
 천천히 수도가로 걸어가 대충 잠겨져서 물이 흐르고 있는 수도꼭지앞에 선다. 
 끽 소리와 함께 돌리니 물이 쫙 나온다. 
 손을 우선 넣어서 닦는다. 날씨때문인지 물도 미지근하다.  
 세수해야지 하고 엎드리는데 수영장담장쪽에서 낯익은 모습이 지나간다. 
 나른하게 걷는 모습이 어디서 퍼질러서 잤나보다. 
 머리까지 긁적긁적이면서 가는 폼이 영 눈에 거슬린다. 
 낮잠 늘어지게 자고 이젠 담치기까지 할려고?  
 맞아 방과후에 나랑 만날 약속까지 했으면서... 
 태호는 열이 팍 받는다. 
 사실 이런 것으로 열받을 성격은 아니지만 지금까지  
 고생했던게 한꺼번에 밀려오면서 그한테로 분출된다. 
  
 "야!!! 강민후 너 어디가!!!!" 
  
 태호가 버럭 소리를 지른다. 감정이 다분히 실려있다. 
 녀석은 긁적이는 손을 잠시 멈추었다가 그를 보고는 기지개까지 한껏 핀다. 
 그리고는 아무말도 못 들었다는 듯이 다시 발을 뗀다. 
  
 '저저.저 자식이!!' 
  
 태호가 몸을 곧추 세우고 정색을 하며 다시 소리를 지른다. 
  
 "야!!! 이따가 같이 가기로 했잖아!!!!" 
  
 민후는 어깨를 삐닥하게 세우며 서더니 겨우 한마디 한다. 
  
 "..다시 올거야.." 
 "안오기만 해봐!!!!" 
  
 민후는 어깨를 으쓱하면서 건성으로 손을 흔들고 수영장쪽으로 사라진다. 
 태호는 가만히 서서 씩씩거리며 녀석이 사라진쪽을 바라보고 있다. 
 옆에서 머리를 감던 녀석이 수그린채로 태호가 소리친 쪽을 보고 있다가  
 천천히 태호 쪽으로 고개를 돌린다. 
 이런 반응은 한두번이 아니다. 
 몇번의 싸움으로 소문이 짜하게 난 녀석한테 이렇게 소리를 지르면  
 다들 경탄의 눈으로 쳐다보는것이다. 
 너도 놀랐냐..하고 태호가 다시 손을 씻으면서  
 허리를 굽히다가 녀석하고 눈이 언 듯 마주쳤다. 
 그 순간 
 약간 놀란표정으로 쳐다보는 그의 얼굴을 보고 태호는 숨을 들이쉬다 말았다. 
  
 '...뭐..뭐지?...' 
  
 젖어있는 얼굴의 입술이 묘하게 반짝거린다. 
 물 때문에 흘러 내려와서 앞을 가리고 있는 머리카락 사이로 보이는 그의 눈 
 약간 각이진 작고 하얀 얼굴에는 그 검은 눈동자만 달려 있는 것 같다. 
 그 눈은 태호의 얼굴까지 올라오지 못하고 가슴부분만 맴돌다가 다시 앞으로 돌려졌다. 
 머리를 다 감았는지 한쪽손으로 머리의 물을 짜내고 다른 손으로 수도꼭지를 잠근다. 
 옆에서 물끄러미 바라보는 태호의 시선을 모르는지  
 일을 다 마치자 양손으로 머리를 털면서 걸어나간다. 
  
 "....너..." 
  
 태호는 그 아이의 등으로 보고 자신도 모르게 입을 떼다가 흠짓 놀란다. 
 ....너 누구야?.... 
 말도 안돼는 질문이다. 다짜고짜 너 누구냐고 물으면  
 그 아이가 뭐라 대답할 것인가..사람이냐,귀신이냐고 묻는 것도 아니구... 
 갑자기 뱉을려고 생각한 이 말 때문에 태호자신이 더 놀란다. 
 한 학기가 다 지나가서 왠만한 애들은 다 안다고 생각해서인가... 
 그 아이가 발을 옮기는 곳을 보니 태호가 그를 못보아왔던게 이해가 된다. 
 별관쪽으로 향한 것이다.  
 1반아니면 2반이구나.... 태호가 어렴풋이 미소를 짓는다. 
 학교에 그런 애가 있었다니.... 
 이뻐서 그런건 아니다. 왠지 모르게 깊은 눈동자가 태호의 눈에  
 들어온 것 같다고 느껴졌기 때문이다. 
 그가 별관으로 들어가는 것을 확인하고서 태호는 걸음을 떼었다. 
 왠지 기분이 안좋다. 지나가는 사람도 친구로 만드는 그인데  
 말한마디 못하고 그를 보낸게 아쉽게 느껴졌기 때문일까.... 
 문을 열고 교실안으로 들어가서 멍하니 자리에 앉는다. 
 옆자리에 앉아서 열심히 떠들던 종철이가 그를 보고 한마디 한다. 
  
 " 씻는다더니...여태까지 머했어? " 
  
 태호는 그 말을 건성으로 듣고 자리에 엎드렸다. 
  
  
  
  
 "야 뭐 타고 갈까? 버스? 지하철?" 
 "버스가 나아. 바로 앞에 내리잖아." 
 "..아 더운데....버스 찜통일 거 아냐..." 
 "................" 
 종철과 태호가 교통수단에 대해 옥신각신하고 있는사이 민후는 버스 정류장에 가만히 선다. 
 결정이 난 것이다. 
 태호는 종철의 손을 들어준 민후가 은근히 얄밉다. 
 기다리던 버스가 오고 셋은 우르르 버스에 오른다. 아니나 다를까 버스안은 찜통이다. 
 열어놓은 창문에서 불어오는 바람도 차안의 열기를 식히기는 불가능 한 것 같다. 
  
 "..으....땀나는거 싫어..." 
  
 태호가 중얼거린다. 
  
 "..왜? 난 별로 안더운데...근데 너 정말 땀 많이 흐른다. 냄새도 엄청 나는구만.." 
  
 종철이 장난스럽게 태호의 목덜미에서 숨을 훅 마시더니 웩웩 거리면서 손을 젓는다. 
 씻지도 못해서 몸에 그대로 달라붙어 있던 땀이 다시 흐르니  
 진짜 태호가 느끼기에도 냄새가 나는 것같다. 
 둘에 비해서 민후는 아주아주 청결해 보인다. 
 땀도 흐르지 않고 부드럽게 흔들리는 머리카락에선 언 듯 비누냄새가 나는 것 같다. 
 학교를 빠져 나가서 사우나에가서 진탕 땀을 빼고 더불어 낮잠까지 푹 자고 온 모양이다. 
  
 "...강민후..." 
 "............" 
 "때빼고 광냈구만....머 좋은데 간다구..." 
 "...그럼 애인만나러 가는데 이정도는 해야지..." 
  
 애....인?...어울리지 않는 로맨틱한 민후의 대답에 태호는 깔깔거리고 웃는다.  
 옆의 종철도 입을 손으로 가리며 겨우겨우 웃음을 참는다. 
 닭살스러운 말을 서슴없니 내뱉는 걸 보니 그는 정말 그놈을 사랑하나보다... 
  
  
  
 어느덧 목적지에 도달해서 셋은 버스에서 내린다. 
 이마에서 땀을 훔치던 태호는 눈앞에 즐비하게 늘어선 오토바이를 보고 소리를 지른다. 
 민후는 벌써 성큼성큼 매장을 향해서 걸어가고 있다. 
 색색으로 쭉 늘어져 있는 오토바이들이 나 한번 만져줘...내 위에 타봐봐...라고  
 말하고 있는 것 같다. 손이 앞으로 저절로 뻗치는걸 꾹 참으면서  
 종철과 태호는 침을 삼키며 그것들을 구경하고 있다. 
  
 "젠장, 죽이는구만.." 
 "저거봐 신모델이야. KJY-1688. 지난달에 잡지에서 봤는데...이제 들어오네..." 
 "...야마하는 너무 대담해...솔직히 좀 부담스럽지 않냐? " 
  
 둘은 매장안에서까지 구경을 하고 나오는 민후와 발을 맞추어 옆의 매장으로 걸음을 옮긴다. 
 태호의 말이 계속 이어진다. 
  
 "..봐봐. 난 아프릴리아가 횔씬 좋아. 저게 내 취향인 것 같아. 단아하고..." 
 "..단아?.." 
  
 민후가 태호를 쳐다보며 말꼬리를 올리자 태호는 한숨을 쉰다. 
  
 "강민후 국어공부좀 해라 응? ..단아의 의미도 몰라?...... 단아라는 건 말이지......!!!!!" 
  
 주절거리며 끝이 없을 것 같던 태호의 말이 쑥 들어간다. 
 뿐만이 아니라 걸음을 멈추어서 두 녀석이 앞으로 가다가 뒤를 돌아본다. 
  
 "태호야, 왜 그래?" 
  
 종철이 부르는 말이 그냥 스쳐지나가는 것같다. 아무것도 들리지가 않는다. 
  
 '..왜..왜 이래 내가?....' 
  
 태호는 두근거리는 심장을 두 손으로 꼭 잡고 싶은 심정이었지만  
 그냥 가만히 서 있을뿐이었다. 
  
 '..바보같은 강민후자식....' 
  
 태호는 엉뚱한 곳으로 화살을 돌린다. 아니 원인은 그에게 있는 것 같다. 
 멍청한 자식이 그 의미도 모르는 것 같아서  
 [단아]라는 말을 설명해줄려고 하다가 그것이 태호의 뇌리를 다시 스친 것이다. 
 수도가에서 본 그 아이....지금까지 잊어버렸다고 생각한  
 그 영상이 다시 그의 머리에 리플레이가 된다. 
 검은 눈동자, 반짝이는 입술....턱에서 흘러떨어지는 물방울..... 
 묘한 열기가 태호를 한바퀴 돌고 지나간다. 
  
 "..장...젠장..." 
  
 아직 정신이 들지 않은 상태로 중얼거리는데 민후가 다가와서 대뜸 지껄인다. 
  
 "..민태호...너 흥분했냐?.." 
 "..!!.." 
 "헤헤거리다가 왜 그래? 단아한 아프릴리아가 너한테 뭐래?" 
  
 민후의 말에 정신을 차리고 생각을 떨치듯 고개를 좌우로 흔든다. 
  
 "...그래...나중에 이거 탈 생각하니까...뻗친다....상상만해도.." 
  
 태호가 어느새 싱글거리면서 대답한다. 그러는 태호를 보고 종철도 한마디 한다. 
  
 "..맞아. 뒤에 깔 하나 태우고 달린다고 생각해봐...미치겠어.." 
 "니 뒤에 탈 깔 찾으려면 애네들 다 페기처분하고 난 뒤야. 바랠 걸 바래라 종철아." 
 "이 쉑이...........그럼 태호야 너라도 타줘...응?" 
 "미쳤어? 내가 니 뒤에 타게? 민후라면 몰라도.." 
  
 낄낄거리면서 둘이 주고받는 말을 듣고있던 민후가 가만히 이야기한다. 
  
 "...여자건 남자건...난 딴 인간 절대로 안태워..." 
  
 태호가 머슥해서 민후를 쳐다보니 오트바이를 쳐다보던  
 그의 눈이 살짝 웃으면서 다시 태호를 쳐다본다. 
  
 "...옛정을 생각해서 넌 태워줄게 민태호..." 
 "....어이구 고마워라.. 진짜 영광으로 알께.." 
  
 반짝반짝 빛나는 오토바이가 누운햇살을 받고 있는 그들을 비추고 있었다. 
 형형색색으로 빛나는 그것을 보고 있는 태호의 얼굴에선 어느새 웃음이 사라진다. 
 물끄러미 내려진 시선은 그것들을 지나 어느새 사라져버린 기억을 쫓아가고 있었다. 
  
  
  
  
  
 **갈등때리다가 올립니다. 즐겨주신다면 기쁘기 한량 없겠습니다.  
  
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 棋? 
 ㅡ 
  
 제게 낼은 엄청 바쁜 관계로 바로 오늘 올립니다요^^ 
 멜보내주시는 분들....고맙고요.... 
 힘들지만 기쁩니다...효효효효^^ 
   
 태호 불쌍합니다..... 
 아주 불쌍한 놈입니다..... 
  
 훌쩍훌쩍 T_T 죽써서 개주는 놈....(그럼 죽은 '은석'..개는 '민후'...?) 
 하히아는 이놈이 참 맘에 들었는데.... 
 적당히 약은....그러면서 남 좋은 일만 하는 태호..... 
  
 이건 태호가 은석을 첨 발견했을 때이야기 입니다.... 
 태호의 눈에 비친 은석이 상당히 섹시하지 않습니까???? 
 오호호호홋.....^o^ 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 1162 / 1207      등록일 : 2000년 09월 07일 18:53  
 등록자 : HAHIA7           조  회 : 330 건            
 제  목 : [비회원/퍼옴] 안전수위 외전 (하)                              
                            
  
  
 작성자 : 비비 (shewolf2@dreamwiz.com)  
  
 .....안전수위 외전 [태호이야기] ..... 
  
  
  
  
  
 "...종철아..." 
 "..왜?.." 
 "....산책가자..." 
  
 태호의 말에 종철은 우습지도 않다는 표정을 짓는다.  
 그러나 먼저 자리에서 일어나는 것은 그다. 
  
 "어디로 가지?" 
 "....별관으로..." 
  
 태호도 일어서며 종철의 뒤를 따른다. 성큼성큼 걸어가는 것을 보니까 
 몹시도 몸이 근질근질 했었나보다. 
  
 "거기는 왜 가는데?....설마 진짜 산책할려고 하는건 아니겠지?" 
 "....책 좀 빌릴려고..." 
 "........옆반에서 빌리면 안돼? ..." 
 "가기싫으면 따라오지마.." 
  
 태호가 무뚝뚝하게 밷고 앞서 나간다. 종철은 그런 태호를 보고 곧 뒤를 따른다. 
 자리에서 진치고 앉아서 무슨 건수없나 항상 두리번 거리는  
 종철이 그의 청을 마다할 일 없다는 것을 태호는 잘 알고 있었다. 
 솔직히 혼자 가도 되지만 상황이 상황인 만큼 미흡하나마  
 종철을 지원군으로 데리고 가고싶은게 태호의 심정이었다. 
 이번주가 지나면 여름방학이다.  
 태호의 반과 체육시간이 겹치는 별관의 반은 1반. 마지막 체육시간이 되었다. 
 태호는 그를 볼 수 있다는 생각에 은근히 기대를 하고 운동장으로 나갔다.  
 하지만 그 아이를 다시 볼 수 있는 마지막 기회였던 그때 그는 안나왔다. 
 이제 방학을 하고 한달여를 못본다고 생각하니까 태호는 왠지 불안하였다.  
 다시한번 보고 싶다는 생각이 뇌리에서 사라지지 않을 것 같았다. 
 고민하던 그는 최후의 수단을 생각했다.  
 별로 친하지도 않은 1반 반장에게 책을 빌리러 가는 것이다. 
 유치하고 우습다는 생각이 들었지만 여름방학 내내 그 아이만 생각할 수는 없는 일이다. 
 객관적으로 다시 보고 그 영상을 털어버리고 싶은게 태호의 속마음이다. 
 생각에 잠겨서 멍하니 걷고 있는 태호를 보고 종철은 이상하다고 생각했지만 그냥 둔다.  
 덕분에 바람쐴 구실이 생겼으니...가타부타 참견하는건 그의 성격이 아니다. 
 1반앞에 서서 태호는 잠시 머뭇거린다.  
 열려있는 문으로 얼굴을 먼저 들이밀고 반 안을 둘러본다. 
 안보인다. 왠지 더 안심이 되어서 그는 반 안으로 성큼 들어온다. 
  
 "..조서원!.." 
  
 중간에 앉아있던 곱상하게 생긴 애가 얼굴을 든다.  
 안경을 찾아쓰더니 뜻밖의 방문객에 놀란다. 
  
 "..민태호.....여기 왠일이야?.." 
 "..책 좀 빌릴려고.." 
  
 그에게 다가가면서 다시 한번 돌아보는데.....아까 분명히 안보였던  
 그가 서원의 옆에 옆 자리에 앉아있다. 
  
 "..무슨 책?.." 
 "..응 수학책.." 
  
 말을 하면서 잠깐 시선을 돌려 그 아이를 살펴본다.  
 조금 고개를 숙이고 무언가를 들여다보고 있다.  
 인상적인 옆얼굴의 턱선은 기억나지만 조용하고 평범하다. 눈에 띄지 않을 정도로... 
  
 "..오늘 수학 안들었어...없는데.." 
  
 멍하니 있던 태호가 당황한다. 젠장 이 자식은 책도 맨날 가지고 다니는구나.. 
 아직 더 시간을 벌어야 하는 태호가 성급히 말을 잇는다. 
  
 "..그럼 국어.." 
  
 태호의 뒤에서 꾸어다논 보리자루처럼 묵묵히 있던 종철의 눈썹이 올라간다.  
 뭐하자는 플레이인지 도저히 이해가 안간다. 
 서원도 약간 어깨를 으쓱하더니 책상에서 책을 꺼낸다. 
  
 "..여기.." 
  
 태호는 책을 받아들고 다시 그아이를 잠깐 본 뒤 명랑하고 큰 소리로 말을 꺼낸다. 
  
 "정말 고마워. 이따가 갖다줄게...안녕.." 
  
 손까지 흔들면서 태호가 인사하자 서원도 마지못해 그를 향해 잘가라고 이야기한다. 
 요란한 인사에 책을 읽고 있던 그 아이가 잠시 얼굴을 들어  
 나가는 태호의 등을 바라본다. 그의 시선을 느끼지 못한  
 태호가 건들거리면서 나가는 것을 잠시 쳐다보고는 보일 듯 말듯한 미소를 짓는다. 
 교실을 나온 태호는 손에 들고 있는 책으로 부채질을 한다. 
  
 '..별거 아니었어..' 
  
 속으로 쓴 웃음이 난다. 무엇을 확인한 것인지 모르겠지만  
 단지 그가 눈에 띄지 않는다는 사실이 그에게 안도감을 준 것일까.  
 아무튼 태호는 마음이 편하다. 그때의 영상의 시달리지 않아도 될 것 같다. 
 조금 마음에 걸리는 것은 짧은 동안이지만  
 아무도 그의 이름을 부르지 않는다는것인데 자신과는 상관없는 일이다. 오히려 속?  시원하다. 
  
 "...민태호..." 
  
 그때까지 아무말도 없던 종철이 입을 연다. 
  
 "..왜?.." 
 "..너 취향도 참 독특하다..." 
  
 종철이 태호의 손에 있는 국어책을 뺏어 자신도 부채질을 한다. 
  
 "....머가?..." 
 "..너 걔 좋아하지?" 
 "...!!..." 
 "..걔 볼려고 수업도 없는 국어책까지 빌리고....내 말이 틀려?.." 
 '....이, 이 곰팅같은 자식이...' 
  
 태호가 왠지 찔려서 말도 잇지 못하니까 종철이 거봐란 듯이 말을 잇는다. 
  
 "니가 아무리 좋아해도 난 개 별루야. 기생 오라비같이 생겨서.... 
 뭐? 조서원?...이름도 웃기다.." 
  
 곧장 날라오던 화살이 이상한데로 벗어나니까 말을 잇지 못하던 태호가 깔깔 거리고 웃는다. 
  
 "짜식이 눈치는 빨라가지고....맞아 나 개 너무 좋아" 
  
 태호가 발끝을 들어 종철의 목을 팔로 감으며 이야기한다. 
  
 "...근데 니가 마음에 안들면.....사귀는거 포기할게.." 
  
 태호가 장난스럽게 이야기하자 종철이 맞장구를 친다. 
  
 "...내 말을 이렇게 존중하는건...날 더 사랑한다는 뜻??.." 
  
 목을 끌어안은 태호의 허리를 잡고 종철이 몸을 밀착시키자 태호가 소리를 지른다. 
  
 "새꺄!!비켜!!...징그럽게...어따가 입을 들이미는 거야??!!" 
  
 꿱꿱거리는 태호지만 여전히 팔을 풀지 않고 장난을 계속친다.  
 이젠 여름방학이다..이젠 해방이다.... 
 속으로 외치고 있는 태호는 정작 그 아이에게서는 벗어날 수 없음을 아직 깨닫지 못하고 있었 
 다. 
  
  
  
  
 '너무 이른가..' 
  
 고수부지 수영장으로 향하면서 태호는 생각했다.  
 다들 아점먹고 느작느작 나올텐데 늦더위에 걸음을 서두른게 조금 후회된다. 
 하지만 비키니를 입은 여자애들이 몸에 기름을 바르고 즐비하게  
 늘어져 있는 것을 보니 저도 모르게 입이 벌어진다. 일찍 나온게 다행이다!!!! 
 풀을 한바퀴 삥 돌면서 감상을 마치고 탈의실로 들어간다. 
 옷을 벗으면서 오늘 나올 멤버를 생각한다.  
 종철이, 규원이, 재혁이, 또 승수....맨날 어울려 다니는 애들은 지겹지도 않은지  
 개학을 몇일 앞두고도 수영장에서 만나기로 약속을 한 것이다. 
 물장난 좀 하다 이쁜 여자애보면 껄덕대다가 집에 오는게 다이지만  
 이 방학이 끝나고 나면 다시 빡빡한 생활로 돌아가야한다는  
 부담감이 그들마음 한켠에 자리잡고 있었다. 
 검은색 수영팬티를 입고 샤워실에서 몸에 물을 묻히고 하얀색 수영모를 쓴다.  
 굳이 안써도 되지만 워낙 갈색인 머리가 더 탈색되어서 오해받는건 질색이다. 
 탈의실에서 나오니까 몇몇 여자애들이 쳐다본다. 속으로 쾌재를 부른다. 
 이럴땐 정말 민후가 옆에 없는게 낫다.  
 키가 많이 크진 않지만 균형잡힌 몸매에 나름대로 만족하는 태호지만  
 민후가 옆에서 벗고 나오면 뭐라고 할 말이 없다. 
 민후옆에서 슬금슬금 피하는건 일행뿐만이 아니라 타인도 마찬가지이다.  
 멀리서 경탄의 시선을 보내거나 옆으로 쓱 지나가면서 흝어본다.  
 물론 민후는 무시하는건지 모르는건지 전혀 신경을 안쓰지만... 
 그나마 방학이후 무슨 일인지 홍제동에 쳐박혀서 이쪽으론 전혀 오지를 않는다. 
  
 '내가 알바 아니지..' 
  
 몸을 날려 풀로 들어간다. 생각보다 물이 차갑다.  
 8월 중순을 향해서 가는 지금 더운날씨이긴 하지만 수온은 내려갔나보다.  
 하지만 그 덕에 풀에 사람은 별로 없다. 느긋하게 수영을 할 수 있어서 더 좋다. 
 개인적으로는 실내수영장을 더 좋아하지만  
 거기에는 비키니가 없다는 애들의 의견이 모아져서 만나는 장소가 여기로 결정이 났다. 
 한번 왕복을 하고 나니 독한 소독약냄새가 코를 찌른다.  
 무시하기엔 너무 심하다. 손이 저절로 머리로 올라가서 수영모를 확인하듯 만진다. 
 고개를 들어 풀사이드를 보니 아직 한명도 안와있다.  
 몸도 풀겸 다시한번 물살을 가르고 왕복한다.  
 자유형으로 가서 배형으로 돌아오고....폼이 아주 깨끗하다.  
 너무 딱딱하지도 않고 그렇다고 멋있게 보일려고 오버하지도 않는다.  
 자연스러워서 더 근사해보인다. 
 누워 있던 여자애들이 한 둘 몸을 일으켜 태호를 쳐다본다.  
 시선을 느낀 태호는 몇번 더 그렇게 왕복을 하고 풀에서 나온다. 
 몸의 물기를 털면서 다이빙대로 걸음을 옮긴다. 뒤에서 그를 쫓는 눈길이 느껴진다.  
 중간단계의 다이빙대로 올라가서 천천히 숨을 고르고 점프, 입수를 한다.  
 선수못지 않게 깨끗하게 들어간다.  
 우아하게 바닥에서부터 헤엄쳐서 올라오니 아예 어떤 여자애들은 서서 태호를 보고 있었다. 
 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 하지만 속으로는 좋아 죽을 것 같은  
 태호는 제일 높은 다이빙대로 올라간다. 
 전문적으로 다이빙을 배우진 않았지만 타고난 운동감각이 있는  
 그는 수영보다 다이빙을 더 좋아하고 잘한다. 
 밑에서 보면 그렇게 높지 않지만 위에 서면 아찔한 그 높이도 태호한테는 누워서 떡먹기이다. 
 점점 더 쏟아지는 눈길을 느끼며 아슬아슬하게 끝에 선다. 
 팔을 들고 발가락에 힘을 주며 밑을 내려본 순간.....  
 갑자기 태호의 균형이 깨지면서 진짜 우습지도 않은 폼으로 물에 떨어진다. 
 첨벙!! 
 온 사방으로 물을 튀기며 떨어진 그는 무슨 급한 마음을 먹었는지  
 아까의 우아한 폼은 다 잊어버리고 헤부적거리면서 겨우겨우 수면위로 올라온다. 
 미끄러지듯 사다리를 잡고 상체를 물 밖으로 내민 그는 급하게 얼굴을 돌려 두리번거린다.  
 순간 경악과 조소의 시선이 쏟아지지만 태호는 상관하지 않는다. 
 다이빙대에서 본 그 아이...바로 그 아이다. 
 목에 타월을 두르고 수영모를 벗으면서 그 아이는 태호를 등지고 걸어가고 있었다.  
 탈의실이라고 생각된 태호는 풀을 가로질러 나가 아직도  
 중력에 적응이 안된 몸을 추스려 뛰어간다. 
 풀 반대편의 아이를 거의 따라잡았다고 생각되었을 때 태호는 움찔하고 걸음을 멈춘다. 
  
 '...내가 왜....' 
  
 생각치도 못한 본능적인 행동에 태호가 망연자실하고 있는데  
 그 아이는 풀을 돌아 이제 태호앞으로 걸어온다. 
 약간 얇아 보이는 어깨에 걸쳐진 수건의 한쪽끝을 잡고  
 귀 뒤의 머리카락을 털고 있다. 판판하고 하얀 가슴이  
 햇빛에 그을렀는지 군데군데 발갗게 물 들어있다. 
 점점 가까이 다가오는 것을 태호는 가만히 서서 숨죽이고 바라만 볼 뿐이다. 
 발을 보면서 걷던 그 아이가 얼핏 고개를 들어 태호를 쳐다본다.  
 깊고 검은 눈동자가 태호눈에 비치자 그는 귀 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
 하지만 그 눈은 곧 밑으로 깔리고 조용한 그 표정처럼 그아이는 태호옆을 살짝 지나간다.  
 젖은 머리카락에서 소독약냄새가 난다. 
  
 '.....머야.....' 
  
 코를 찌르던 그 냄새가 단지 그 아이한테서 났다는 이유만으로 태호의 가슴이 뛴다. 
  
 '.....젠장....' 
  
 잊어버렸다고 생각했던 기억이 다시 밀려들어온다. 더불어 그 감정까지 태호를 감싼다.  
 대수롭지 않다고, 잊어버렸다고 생각했지만 그게 아니었나보다.  
 꾹꾹 눌려져 있던 감정이 일순간 폭발해서 차 넘치는 것 같다. 
 지금껏 그 아이에 대해 아무생각없이 지난 날들이 모든 의미를 잃어버렸다. 
 자신이 왜 그러는지 이유는 모르겠다.  
 다만 눈과 몸이 그의 머리보다 먼저 반응했다는 사실만 감이 잡힌다. 
 지금은 몸을 돌려 그 아이를 쫓아가고 싶다는 몸의 의지를 겨우겨우  
 머리가 누르고 있음에 안심할 따름이다. 
  
 "....개학하면 다시 볼 수 있잖아...개학하면......." 
  
 달래듯이 천천히 태호가 중얼거린다.  
 자신을 억제시킬 수 있는 주문을 외우기라도 하듯... 
  
  
  
 개학을 하고 나서 태호의 시간은 간단하게 둘로 나뉘어진다.  
 그 아이를 볼 수 있는 시간과 그렇지 않은 시간. 
 공식적으로 체육시간에 그를 볼 수 있다.  
 우연히 매점에서도 볼 수 있다. 아니 우연이라기 보다도  
 바쁘게 그의 눈이 그 아이를 찾고 있는 것이다.  
 별관으로 가면 쉽게 만날 수 있지만 그것은 자제한다. 
 열심히 그의 뒤를 쫓아 얼마간 그 아이에 대해서 알게 될 수 있었다. 
 100M달리기를 하고나서는 두 손을 허리에 짚고 고개를 숙여서 숨을 고른다.  
 눈이 부시면 손으로 눈을 누르면서 이마를 찡그린다.  
 매점에 와서는 차가운 캔커피보다는 자판기커피를 더 많이 마신다. 
 그리고..... 그의 주위에는 사람이 없다.  
 한마디로 외톨이다. 
 절친한 친구커녕 같이 시시덕거리고 놀 상대도 없다.  
 그렇다고 따돌림을 당하는 것도 아니다.  
 묘하게도 그 아이 자신이 벽을 쌓고 있는 것이 느껴졌다.  
 왠지 다가가기 힘든 분위기를 지니고 있어서 좀 풀어진 모습을 보였으면  
 줗겠지만 혼자라는 것이 편하다는 듯 그 아이는 항상 조용히 자신을 추스리고  
 그 안으로 안으로 자기자신을 침체시키고 있는 것이다. 
 가만히 그를 지켜보던 태호는 이제 나서야 되겠다고 생각했다.  
 혼자서 생활하는 그를 더 이상 바라보기도 힘들었고 정신을 차렸을 때  
 느껴지는 자신의 우스운 꼴이 그를 괴롭혔다. 
 자기자신을 방치해두는 그 아이의 손을 잡고 그 두터운 벽에서 끌어내고  
 싶은게 솔직한 태호의 심정이었다. 
 그 아이에게 다가가는 건 어려운 일이 아니다.  
 워낙 스스럼이 없는 성격이어서 말 붙이는데는 자신이 있다.  
 자신의 장점중의 하나라고 생각되는 그 능력을 이제 발휘할 때다. 
 이젠 좋은 타이밍만 잡으면 된다. 태호는 나름대로 계획을 세웠다. 
  
  
 ...............수도가로 그 아이가 걸어온다. 평상시와 마찬가지로 좀 늦게 온다.  
 체육시간이 끝나고 난 뒤 다른 아이들이 한바탕 몰려있다가 좀 잠잠해지면  
 그제서야 그는 수도가로 나서는 것이다. 
 햇빛은 따갑지만 선선한 바람을 느끼면서 태호는 그 아이옆에 선다.  
 세수만 간단하게 하고 고개를 든 그 아이의 머리카락이 가볍게 날린다.  
 몸을 돌려 발을 뗄떼 태호가 입을 연다. 
  
 "야!" 
  
 짧은 부름이었지만 그 아이는 곧 뒤돌아본다. 
 약간 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 태호를 쳐다본다.  
 해를 등지고 있어서 그늘진 그 얼굴에서 그 묘한 눈동자가 반짝인다.  
 그 눈길에 태호가 잠시 긴장해서 말을 잇지 못하고 주저하고 있는데 
  
 "...민...태호?.." 
  
 놀랍게도 그 아이가 먼저 그의 이름을 부른다.  
 그 충격에 태호가 입을 벌리고 가만히 있다가 겨우겨우 묻는다. 
  
 "...내 이름을 알아?.." 
 "...그럼...일학년 중 너 모르는 사람이 어디있냐?....5반 반장이지?.." 
  
 어렴풋이 미소까지 띠고 그 아이가 말하자 태호의 머릿속은 하애지는 것을 느꼈다.  
 자연스러운 접근을 위한 계획이고 뭐고가 다 날라가 버렸다. 
 그가 자신을 안다는 사실과 검은 눈동자가 자신을 조용히 응시한다고  
 느껴지니 태호는 이제껏 쌓아왔던 자신감이 한꺼번에 무너지는 것 같았다. 
  
 "....너...어디 아프니?..." 
  
 그 아이가 물으면서 손을 태호쪽으로 든다. 걱정스러운 말투다.  
 안절부절못하는 그를 보고 아프다고 생각을 하니 태호는 오히려 안심이다. 
 하지만 뻗어온 손이 태호의 이마를 살짝 짚자 태호는 정말로 머리가 터지는 줄 알았다. 
 몸이 이상하다. 발끝이 저릿저릿하고 서있기가 힘들다. 
  
 "...어 진짜 아픈가봐...얼굴이 뜨거워..." 
  
 아이의 말이 스쳐지나간다. 귓속이 윙윙거린다.  
 앞이 어질어질해지면서 태호는 자기도 모르게 주저앉았다. 
 쭈그리고 앉아서 숨을 고르고 있으니까 맞은편의 아이도 따라 앉는다.  
 이번에는 양손을 뻗어온다. 태호가 움찔하고 고개를 뒤로 빼는데 
  
 "...가만 있어봐..." 
  
 아이가 두 손으로 태호의 얼굴을 잡고 자신의 이마를 그의 이마에 갖다댄다. 
 뜨거운 자신의 숨이 그에게 닿을까봐 태호는 순간 입을 꽉 다문다. 동시에 눈도 감는다.  
 그대로 뒤로 쓰러지지 않는게 다행이다 생각하는데  
 그 아이의 이마가 왠지 시원하다는 생각에 태호는 천천히 눈을 뜬다. 
 아직도 이마를 맞대고 있어서 둘의 무릎이 거의 닿아 있고  
 그 아이의 얼굴은 태호 얼굴의 한뻠 앞에 놓여져 있다. 
 참았던 숨을 내쉬자 태호의 숨결과 그 아이의 숨결이 섞이는게 느껴진다.  
 점점 더 가슴이 답답하고 뒤통수가 아려온다. 
 태호의 내리깐 눈에 그 아이의 입이 보인다. 약간 벌려져 있다.  
 하얀 이 사이로 얼핏 분홍색 혀가 반짝인다.  
 머리 끝에 무언가가 몰려옴을 느끼면서 태호는 자기도 모르게 턱을 내민다.  
 입술이 닿을 것 같다. 
 아니 닿는다!!??................ 
  
 "우와와와와와악" 
  
 자신의 고함소리에 놀란 태호가 눈을 번쩍 뜬다.  
 한참동안 앞을 뚫어지게 바라보고 있던 그가 또 소리를 지른다. 
  
 "....무어어야아!!!!제에엔장!!!!" 
  
 소리를 지르면서 태호는 침대에서 바둥바둥거린다. 꿈이라니..꿈이라니... 
 너무도 선명한 꿈과 그것의 말도 안되는 내용에 발악을 하던 태호는  
 갑자기 아래가 축축함을 느끼고 가슴이 철렁 내려앉는다. 
 설마라고 생각하면서 손을 아래로 내려 만져본다. 확실하다.  
 몽정이다 
 그것도 첫몽정... 
 상체를 일으켜 다리사이를 눈으로 확인한다. 속옷위로 약간 얼룩이 져 있다. 
 물끄러미 바라보는 태호의 얼굴이 점점 하애진다. 뭐라고 말도 안나온다. 
 그제서야 종아리 뒤쪽이 저리는게 느껴진다.  
 머리통이 텅 비어져버린 태호는 그 감각만을 느끼면서 다시 침대에 드러눕는다. 
 성에 대해서 무지하진 않지만 담백한 성향인  
 태호는 어렸을 때 호기심에 의한 몇번의 자위외에는 별 다른 사정의 경험이 없었다. 
 몇몇 애들이 몽정에 대해서 이야기했을때에도  
 그저 웃기다고 생각하고 자신과는 별개의 일이라고 치부하고 있었다. 
 그런데 그 아이의 꿈을 꾸면서 자신도 모르게 쌌다는 사실에 
 태호는 적지않은 충격을 먹었다. 
 자신도 모르고 있던 그 아이에 대한 마음을 몸이 깨닫게 해 준 것이다. 
  
 '....내가 갤 그렇게 바라본 건가....' 
  
 지금껏 그를 욕망의 대상이라고 생각해 본 적은 없었다. 하지만 몸이 그렇다고 이야기한다. 
 그 아이를 바라보았던 태호의 눈에도 자신도 모르게 그러한 감정이 실려있었을 지?  모르겠다.  
 그리고 꿈에서처럼 그 아이가 태호를 알고있고  
 어쩌면 그 끈적한 시선을 느꼈을지도 모르겠다고 생각이들자 태호는 소름이 끼쳤다. 
  
 '...젠장...' 
  
 모든 것이 무너지는 것처럼 느껴졌다. 자연스럽게 다가가서 친해질 수 있다는 생각?  깨어졌다. 
 이젠 도저히 바라볼 수도 없겠다. 아니 바라보아서는 안된다. 
 발정난 숯컷처럼 주체할 수 없는 마음이 가라앉기 위해서는  
 그 아이를 의식적으로라도 멀리하고 아예 잊는게 낫겠다고 태호는 생각한다. 
 그것이 자신이나 그 아이를 생각해서나 가장 바람직한 방법이라 생각하고 태호는 마음을 굳힌 
 다. 
 속옷을 벗고 휴지로 자신의 배와 성기를 닦으면서 태호가 중얼거린다. 
  
 "..이제 끝이야.." 
  
 별다른 시작은 없었지만 마지막이라고 태호가 못을 박는다. 
  
  
  
  
  
  
 "몇반이야?" 
  
 가정통신문과 반배정표를 받고 자리로 돌아온 태호에게 종철이 묻는다. 
  
 "..응..2반.." 
 "..아후!! 갈리잖아!!나 어떡해 태호야...." 
 "..야 그만 껍쳐. 어차피 너 3반인데 맨날 놀러올 거 아니야" 
 "그래도 니가 옆에서 날 지켜야지. 껄떡대는 애들...나 혼자서 무서워.." 
  
 전봇대같은 떡대가 늘어놓는 말에 태호는 웃음도 안나온다.  
  
 "..미친넘....알았어...내가 너 침발라놓았다고 다 소문낼게.." 
  
 종철이 그 말에 으히히하고 웃자 태호도 어쩔수 없이 웃음이 나온다. 
 일학년 담임과 마지막 종례를 하고 애들이 일어서 각자의 반으로 향한다. 
 2반과 3반은 나란히 삼층에 있기 때문에 둘은 계단으로 향한다.  
 2층을 지나 3층으로 올라갈려고 하는데 민후가 내려오고 있다. 
  
 "강민후 넌 몇반이야?" 
  
 태호가 물어보자 민후는 오른손을 들고 손가락 두 개를 편다. 
  
 "..어 2반? 같은반이잖아.." 
  
 태호가 반갑다는 듯이 이야기하자 민후도 눈썹을 으쓱하고 웃는다.  
 그리고 그대로 계단을 내려간다. 
  
 "..어디가?.." 
  
 태호의 물음에 민후는 어깨위로 손을 들고 흔든다. 
  
 "..첫시간부터 땡땡이구만...재도 대단해.." 
  
 계단을 내려가는 민후를 보고 종철이 한마디한다. 
  
 "재도? 그럼 또 누가 대단한데?" 
  
 태호가 묻자 음흉하게 종철이 웃는다. 
  
 "거야 마이달링...민태호지." 
  
 낯간지러운 말이지만 어색하진 않다. 맨날 농담따먹기식으로  
 그가 하는 말에 태호는 어느정도 익숙해져 있기 때문이다. 
 대답대신 주먹으로 그의 턱을 때리고 앞서 걷는다.  
 민후와 한반이라니..재미있기도 하겠지만 힘들기도 하겠다는 생각이 든다. 
 교실앞에 도착해서 못내 아쉬워하는 종철을 떼어놓고 문을 열고 들어간다. 
 교실은 벌써 거의 다 차 있다. 쓱 둘러보니 중학교 동창인 은수가 있다. 
 은수도 태호를 알아보고 손을 흔들어 자신의 비어있는 뒷자리를 가리킨다. 
  
 "..야 같은반이네.." 
  
 은수가 내미는 손을 툭 치고 태호가 뒤에 앉으면서 이야기한다. 
  
 "....참 민후도 여기야.." 
 "그래? 안보이는데.." 
 "..벌써 날랐어...좀 전에 봤는데.." 
 "..너네 둘 다시 만났으니 재미있겠다." 
 "..얼어죽을....재미는 무슨 재미....." 
  
 태호의 지겹다는 표정에 은수가 웃는다. 
 그 틈에 태호는 옆에 앉아 있는 아이에게 고개를 돌린다. 
  
 "여, 안녕. 난 민태호야....넌?.." 
  
 태호가 싱글거리며 인사하자 옆의 아이도 약간 웃으면서 대답을 한다. 
  
 "..난.." 
  
 태호가 가만히 자신의 손등을 꼬집는다. 꿈은 아니다. 
  
 "....윤은석이야..." 
  
 짧게 대답한 은석이 어색한 듯 고개를 숙인다. 
 평생을 가도 잊혀지지 않을 은석과의 첫대화를 태호는 가만히 되새긴다. 
 윤..은...석... 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 * 아휴 겨우겨우 끝냈습니다.  
 고1인 태호에게 맞출려다 보니까 좀 글이.......흐흑.....아무튼 쓰면 쓸수록  
 어렵군요. 좀 망가져 보이는 태호....넘 실망하지 마시고 이뻐해 주세요. 다 제 탓입니다. 
 끝까지 읽어주셔서 정말 감사드리구요. 미흡한 점이나 아쉬운 점 팍팍 써주세요. 
 (은근히 감상을 바라고 있음..오후 치졸한 비비..)  
 모두모두 행복하시구 담에 더 좋은글 보여드릴 수 있도록 비비 열심히  
 노력하겠습니다. 그럼 빠이루..... 
  
  
  
 ------------------------------------------------------------------------------------- ---- 
  
  
 이제보니 외전은 '태호가 꽁깍지를 쓴 이야기' 내지는 
 '주인공 윤은석군이 얼마나 섹쒸한 가'를 설명하는 글이군요....^^ 
 그래도 전 태호가 좋으니까.... 
 태호의 고민과 민후넘이 다른 모습.....볼수 있어서 좋았는데... 
  
 이로써 '안전 수위'는 완전히 끝났군요....^^ 
 잼있으셨나요?  
 호호호홋.... 
  
 앞으로 비비님의 최신작 '썬라이즈' 남았는데.... 
 (제가 누누히 말씀드렸듯이..눈물없이 볼수 없는 소설입니다...T_T) 
 제가 떼를 쓴 결과 어저면 생각보다 빨리 올릴수도 있습니다요... 
 (그러나 그건 9편부터 거의 19금......난 죽었다.........ㅡ.ㅡ;;;;;;) 
  
 그리고 감상 써주시는 분들 비비님께 보내들렸더니 
 너무 좋아하세용.....감사합니다...^^님들에게 복이 있을지니...... 
  
 그럼 퍼온이 하히아 이만 사라집니다요^^ 
  
   
  
  
 
 
