   1. Prologue.










 맑은 햇살이 내리쬐는 오후, 이희수는 천천히 산책로를 걷고 있었다. 태양은 머리 위에서
 내리쪼이고 있었고 맑은 공기는 이희수의 폐를 가볍게 어루만졌다. 티끌 하나 없이 깨끗
한 세라믹 도로에서 이희수는 천천히 걷는 감촉을 즐기고 있었다. 이희수는 지나가는 마그
네카를 보며 중얼거렸다.
  [별로 걸어다닐 기회가 없단 말야.]
 걷는 도로 왼쪽으로는 움직이는 도로와 손잡이가 있었다. 그러나 사람들은 되도록 걷는 
쪽을 택했다.  건강상  문제가  있었기  때문이었다.  수퍼  컨덕티버티  카(Super Condu
ctivity Car), 즉 초전도 현상을 이용한 자기 부상 자동차가 하도 많이 돌아다니고 자기 
부상 스케이트 보드나 오토바이등도 이제 너무나도 흔해빠진 낡은 것들이  되고 말았다. 
이미 그것들이 세상에 나온지도 100년이 훨씬 넘었다.
 그때 이희수는 머리위에서 들려오는 소리를 들었다. 그는 고개를 들었다. 장갑병  하나가
 날아가고 있었다. 장갑병은 최첨단 기기를 이용한 장비이다. 강화 세라믹의 일종인 감마
티논으로 제작되어 있었고 동력은 전기력과 원자력의 둘을  사용하고  있었다. 전장 2.5미
터쯤 되고 여러종류가 있었다. 지금은 상당수의  장갑병들이  민간인에게도 판매되고 있었
지만 무기는 없었고 장갑병은 원래 고가이기 때문에 에어맨이라는  가벼운 장비가 많이 팔
리고 있었다. 에어맨은 장갑병과 흡사하나 자기 부상외에는 더 이상의 비행이 불가능 했다
. 어쨌든 에어맨도 싼 장비는 아니었다. 12만 셀이나 했다. 
 이희수는 장갑병을 무척 좋아했다. 장갑병의 모양이나 용도가 좋아서가 아니다. 장갑병에
는 최첨단 과학이 들어가 있었다. 이희수가 좋아하는 재료공학이나 전자공학,  입자학들이
 모두 장갑병에 갖춰져 있었다. 
 갑자기 움직이는 도로(M.D - Moving riaD)가 멈추었다. 지나가던 사람들이  어리둥절해서
 사방을 둘러보았다. 그때 행인들의 개인통신망을 통해 경고방송이 나왔다. 
  [여러분, 죄송합니다만 이곳과 제 45, 46블럭을 폐쇄합니다. M.D도 얼마간 중지되오니 
가까운 곳에서 몸을 피하시길 바랍니다. 형사사건이 발생하여 지금 경찰의  장갑병이 출동
했으므로 곧 정상화 될 것입니다.]
  [또 신나는 추격전인가!]
  [아이쿠...지금 시간이 없는데...]
 사람들이 그렇게 떠드는 소리가 들렸다. 이희수는 짜증을 냈다. 
  [경찰은 꼭 뒷북을 울린단 말야. 또 폭주족일까?]
 폭주족은 대부분 자기 부상 오토바이를 타고 돌아다녔는데 사이크라고 불렀다.  폭주족은
 예전이나 지금이나 없어지지 않았다. 폭주족들이 많이 돌아다니는 것을 막을  수는 있지
만 법적인 장치가 미약했다. 적용할 수 있는 법령은 기껏해야 속도위반,  차선위반정도 였
기 때문이었다. 그런데 이번에는 좀 달랐다. 
  [온다...그런데...이상하다.]
 사이크 한대가 먼저 달려오고 있었다. 주변의 다른 마그네카들은 옆의 길로 빠져나가고 
있었다. 사이크는 연기를 뿜고 있었다. 그 때 뒤에서 번쩍 하는 빛과 함께  몇발의 탄환이
 날아와 앞선 사이크를 명중시켰다. 사이크는 날아가면서  폭발했다.  사이크에 타고 있던
 사람도 순식간에 산산조각나 흩어졌다. 사람들이 일제히 비명을 질렀다. 
  [뭐...뭐야!]
 이희수는 공포에 질려 엎드렸다. 그의 귀로 날카로운 파공성이 들리면서 파편이 튀었다.



  [현우! 아래다!]
  [롸저! 리사, 몇 놈이나 되지?]
  [여덟사람 입니다.]
  [많군.]
 서울의 하늘에서 장갑병들이 모습을 드러냈다. 김현우와 권정수 두 사람은  사관학교 생
도들이었다. 훈련비행중 무단 이탈한 것이다. 경찰의 전파를 잡았기 때문이었다. 권정수가
 말했다. 
  [하지만 교관은 우리에게 폭주족을 잡으라는 허가를 내려주지 않았잖아. 네  호기심에다
가 긍정적으로 말해서 네 의협심, 부정적으로 말해 잘난체 하는 것에 질렸다.  무단이탈만
 해도 큰 사고를 친거라구!]
  [따지게 됐냐? 아래서 연기 뿜는 것을 보라구! 경찰의 장갑병은 우리 것만큼 고성능은 
아니야. 우리가 빨리 잡으면 우리에게 책임이 돌아오지는 않을 거야! 가자!]
 김현우가 먼저 급강하 하기 시작했다. 권정수는 울며 겨자먹기로 따르지 않을 수  없었다
. 리사는 김현우가 가지고 있는 작은 컴퓨터이다. 그는 손목에 리사를 차고  있었다.
 리사가 말했다. 
  [주인님, 교관님에게서 경고메시지가 오고 있습니다.]
  [정학되어도 할 수 없어. 폭주족들한테는 질렸어! 이제 가만 놔두지 않겠어.]
 권정수가 그 둘의 대화를 듣고 중얼거렸다.
  [잘났어, 정말.]
  [한대가 폭발했어!]
 김현우의 놀란 목소리가 들렸다. 
  [단순한 폭주가 아니야! 주도권 다툼인가?!]
  [막아야지!]
 권정수가 소리쳤다. 
  [빌어먹을! 난 정학이 싫어!]
 권정수의 장갑병이 앞으로 나섰다. 도로위에 올라서서 차선의 궤도를 따라  비행하기 시
작했다. 앞쪽으로 몇몇의 폭주족이 탄 사이크가 보였다. 
  [저기다! 연기는 저 앞쪽에서 났다구!]
 사이크에 탄 한 사람이 뒤를 힐끔 돌아보았다. 김현우는 소리쳤다. 
  [리사! 기록해!]
 권정수는 외부 스피커에 스위치를 넣었다.
  [앞에가는 사이크들은 모두 정지하고 도로 옆으로 물러서라. 경고한다!]
 순간 번쩍 하는 빛과 함께 사이크 하나에서 무엇인가가 날아왔다. 빛은 세라믹  도로에 
가서 꽃혔다. 세라믹도로에서 검은 연기와 불기둥이 치솟았다.
  [경고다! 사관생도들, 우리의 일에 참견하지 마라!]
  [만만한 놈들이 아닌 모양인데?]
 김현우는 권정수에게 중얼거렸다. 그때 앞쪽으로 경찰의 장갑병들이  모습을  드러냈다.
 경찰이 외쳤다.
  [모두 정지하라! 우린 경찰이다!]
 권정수가 김현우에게 말했다.
  [경찰이다. 우린 이쯤에서 손떼는게 어때?]
 김현우가 나직히 대답했다.
  [그러면 틀림없는 정학이지. 끝까지 가보자.]
  [......]
 권정수는 틀림없이 김현우를 원망했을 것이다. 사이크들은 경찰의  제지도  상관없이 계
속 달리고 있었다. 경찰은 번잡한 도로에서 발포하지도 못하고 있었다.  폭주족들은 그것
을 알고 있었다. 경찰의 장갑병이 김현우와 권정수에게 접근해 왔다. 김현우의 장갑병에 
사관학교 마크가 선명하게 찍혀있었다. 
  [사관생도들이군. 여기서 도대체 뭐 하는 거야?!]
  [죄송합니다. 저희들도 저들을 봤기 때문에.]
  [빨리 빠지게. 저들은 가벼운 폭주족들이 아니야.]
 순간 사이크에서 탄환이 날아왔다. 김현우와 권정수는 소스라치게 놀라 기체를  상승시켰
다. 그 때 옆을 비행하던 경찰의 장갑병이 탄환을 얻어맞고  폭발했다.  김현우와 권정수
가 막 정신도 못차리는 순간 권정수는 폭압에 더 밀려나 상승했고 김현우는  옆으로 내동
댕이 쳐졌다. 김현우의 장갑병은 서있는 건물의 옆을  긁어대면서  가로등에 부딪쳐 땅위
로 나동그라졌다.
  [왁!]
 김현우는 정신이 아득해 지는 것을 느꼈다. 그는 순간적으로 사이크 하나가 비행하는 것
을 보았다. 김현우는 빔을 발사했다. 사이크는 빔에 정통으로 얻어맞고 폭발하여 세라믹도
로에 떨어졌다. 김현우는 진득진득한 액체가 이마에서 코를 타고 밑으로 흘러내려가는 것
을 느꼈다. 사이크 하나가 폭발하여 떨어지자 앞서던 사이크 하나가  떨어져 나왔다. 뒤로
 돌아오더니 김현우쪽으로 날아왔다. 김현우는 연기를 뿜는 장갑병의  해치를 열고 어지러
운 머리를 흔들며 기어나왔다. 어디가 크게 다쳤는지 정신이 없었다.
  [젠장......]
  [위험해요!]
 누군가 소리치면서 김현우에게 달려들었다. 김현우는 갑자기 길에 나동그라졌다.  그는 
누군가와 함께 엉켜 나동그라지면서도 눈앞이 번쩍하는 것을  느꼈다.  사이크에서 나온 
빔이 장갑병을 스치고 있었다. 사이크는 김현우를 한 번 쏜 후에 제자리로  재빨리 돌아갔
다. 위에서 권정수의 장갑병이 접근하고 있었다.
 권정수의 장갑병이 착륙했다. 권정수의 장갑병뒤로 경찰의 장갑병 여러대가 지나가고 있
었다. 권정수는 장갑병의 해치를 열고 등쪽 커버와 매뉴피레이터를 분리해서 빠져나왔다.
 모든 동작은 일순간에 이루어지기 때문에 장갑병을 벗어나는 것은 아주 빠르다. 
  [현우야! 괜찮아?!]
 김현우는 그에게 몸을 던져 목숨을 구한 사람의 부축을 받아 간신히  일어서고  있었다.
 권정수가 그의 겨드랑이를 잡고 끌어당겼다. 
  [너는......?]
 김현우가 중얼거렸다. 이희수는 권정수와 함께 김현우의 한쪽을 부축하며 걱정스럽게 물
었다.
  [괜찮아요? 어디 다치지 않았나요?]
  [누구지?]
 권정수가 돌아보며 물었다. 김현우는 나지막히 말했다. 
  [나를...나를 구해주어서 고맙다. 덕분에 목숨을 건졌어.]
 김현우는 둘의 부축을 받아 천천히 걸었다. 그는 나직히 신음성을 토했다.  이마에서 피
가 흐르고 있었다. 이희수가 말했다. 
  [댁은 경찰인가요?]
  [아냐.]
 권정수가 대답했다. 
  [사관학교 생도들이지. 젠장, 잘못하다가는 정학이 아니라 퇴학을 맞겠구나.]
 권정수가 망가진 김현우의 장갑병을 보며 중얼거렸다. 장갑병은 피가 튀어  불그스레했다
. 권정수는 외면했다. 
 사람들이 다가와 그들을 둘러쌌다. 누가 연락했는지 잠시후 앰블런스가 접근했다. 앰블런
스는 지상에 내려와서 김현우와 권정수를 실었다. 김현우는 들것에 실리면서 눈을 반짝이
며 물었다. 
  [너의 이름은?]
  [이희수. 이희수에요.]
  [나는 김현우. 정말 고마왔다. 꼭 사관학교에 연락해라.]
 그리고는 김현우와 권정수는 앰블런스에 실려 어디론지 날아갔다. 이희수는 사람들이 모
두 흩어지고 난 후에도 앰블런스가 날아간 방향을 물끄러미 바라보고 있었다.  김현우의 
눈빛이 뇌리에서 지워지지 않았기 때문이었다. M.D가 움직이기 시작하자  이희수는 그것에
 몸을 실었다. 집으로 돌아오는 길에도 이희수의 머리속에는 장갑병과  경찰들...그리고 
김현우의 생각으로 꽉 차있었다. 그게 이희수와 김현우의 첫 만남이었다. 




                             ***   PROLOGUE   ***
 
  2191년. 지구와 우주를 배경으로 한다. 

  그 무렵 지구는 철저한 분권제로 운영되고 있었다. 내정간섭이란 결코  없었다.  각 국
가들은 서로의 영토와 주권을 존중하고 있었다. 그러나 실제로는  국지전도  있었고 어느
정도 분쟁도 있었지마는 얼마동안은 그런대로의 평화를 유지하고 있었다. 

  국가 내에서는 거의 모든나라가 철저한 지방자치제를 실시하고 있었다.  중앙정부는 군
사통수권과 외교권을 가지고 있으며 지방정부로부터 올라오는 세금으로 행정부를 운영했다
. 반면에 지방정부는 세금을 마음대로 걷을 수 있는 권한과 어느정도의  군대를 운영할 권
한등이 주어졌으나 단독으로 외국과의 조약을 맺는것은 엄격히 금지되어  있었고 외교권도
 없었다. 
  이 제도는 스위스로부터 전 세계에 퍼져나간 것인데, 각 나라마다 그 특색이 다  달랐다
. 

  이 시대는 초고정보화 사회였다. 전 세기에 직장에서 행해지던 수 많은 일들이 가정으로
 돌아갔다. 그러나 그 반대의 결과로 오히려 일정한 장소에서 일하기를 원하는 사람들도 
늘어나 상당수의 기업이 상태를 유지했다. 그 대표적인 경우가 바로 학교이다. 교육을 가
정에서 시키게 되자 예기치 못했던 수 많은 부작용들이 생겼다. 예를들면 사회에 적응을 
하지 못한다던가, 극히 내성적이 되어 외로움을 겪는다던가 하는  문제들이었다. 그래서 
학교가 부활했다.

  사회주의 혹은 공산주의는 21세기를 전후로 소멸했다. 북한은 김일성 사후 사회불안및 
경제, 정치불안 까지겹쳐 남한에 흡수되고 말았다. 그 과정을 거치는 동안  심각한 위협도
 있었으며 정치적으로도 수많은 혼란이 야기되었다. 그러나 통일을 거친후 한국은 무섭게
 성장하여 21세기 중엽에는 이미 세계의 강대국과 경제대국으로 부상하여 일본과 어깨를 
나란히 했으며 GNP는 21세기 중엽에 뒤집어졌다. 두  나라  국민들사이가 재차 벌어진것도
 이 무렵이었다. 

  석유가 바닥을 드러내면서 세계경제에 심각한 위협이 되었다. OPEC는 21세기 전반부해체
되고 아랍산유국들은 국제사회에서 이등국가로 전락했다. 아랍제국들도 점차 왕정에서 민
주정으로 변화하고 커다란 변화없이 오늘에 이르렀으나 이슬람교의 교의를  지키는것은 조
금도 변하지않았다.

  아프리카의 부상. 아프리카는 오랫동안 후진지역이었다. 그러나 풍부한  지하자원과 좋
은 자연환경 그리고 깨우친 흑인들의 증가로 검은대륙 아프리카는 활기를 띠고 점차 발전
을 거듭했다.

  미국과 소련은 거의 동시에 몰락하여 국제사회에서 힘을 잃었다. 그러나 미국이  아직도
 강대국 소리를 들으며 상당한 기술수준에 올라있는것에 비하면 소련은  수세기동안 빈곤
을 벗어나지 못 하였으며 21세기에 잠깐 왔던 전성기를 지키지 못하고  지금은 세계에서 
가장 빈곤한 지역에 하나이다. 

  유럽은 아직도 국제사회에서 영향력이 있다. 유럽제국들은 아직도 그 나름대로의 경제력
과 기술력을 지니고 있으며, 워낙 세계에 끼친 영향이 막대하여 지금도 그 영향력은 계속
되고 있다. 문화적으로는 아직도 세계 최정상급이다.

  아시아의 부상. 아시아는 유럽과 미국의 다음을 이어 세계를 이끌어 나가는  중심세력이
 되고있다. 이데올로기의 대립이 소멸한 지금, 세계를 이끌어 나가는 것은 경제력이 되고
 있으며, 아시아에서 최고의 경제력을 지닌 나라는 한국과 일본이다. 22세기인 지금 한국
은 기술과 문화, 경제등 모든면에서 일본보다 우월하거나 대등한 입장을  가지고 있다. 그
러나 그 차이는 크지않으며 두나라는 대결을 지양하고 선의의 경쟁을 벌여 역사상 가장 친
근한 관계를 맺고있다. 그 외 아시아국가인 말레이시아나 태국,  미안마, 필리핀등도 상당
한 경제력을 갖고있으며 아프리카의  여러국가들과  경제적으로 비슷한 위치에 올라있다.

  중국의 부상. 대만과 21세기 초 통일을 이룩한 중국은 가장 많은 인구와 자원, 유구한 
문화적 전통등으로 세계의 강대국중 하나로 군림하고 있다. 그러나 지나치게  많은 인구로
 경제적인 발전이 저해되어 경제적으로는 아시아중류에 속한다.

  남아메리카는 여전히 빈곤에서 벗어나지 못하고 있다. 정치적으로는 상당한  발전을이루
어 냈지만 경제적으로는 아직 뒤쳐저있으나 최악의 상태는 아니며 수 세기동안 계속 호전
되고있다.

  22세기인 지금에 와서는 극단적인 빈곤은 없으나 아직도 극단적인 정치적 대립은 종종 
찾아볼 수 있다.

               군대는 대단한 기술적 진보를 맞아 지금은 가장 적은 병력으로도 전쟁을 
수행할  수 있게 되었다. 그러나 극단적인 이념대립이 없는 지금, 군대의 규모는 전에없이
 축소되어있지만 군대가 없는 국가는 없다.

  우주공학이 발달함에 따라 인류에게 새로운 개척지들이 생겼다. 인류는 달과 지구의중력
이 서로 상쇄되어 제로가 되는 지점에 수많은 우주식민지를 띄웠다. 그  무중력지대를 라
그랑즈 포인트라고 부르며 지구와 달 사이에서 대체로 삼각형을 이루고  있다. 한 스페이
스 코로니(우주식민지)마다 약 30 만명이 살았으며 각 코로니는  제작국가의 지방정부로 
인정을 받았다.
  그곳에 사는 사람들은 우주이민이라 불리웠으며, 코로니제작에는 천문학적인 비용이들어
가기때문에 상당수의 국가들은 차관형식으로 코로니를 소유했다. 또한 코로니  제작에는 
엄청난 첨단기술이 동원되기 때문에 실제 제작기술을 보유한 나라는 미국,  한국, 일본등
 10여개국 정도였다.

  삶이 풍요로와졌다. 정보통신망은 극도로 발달해 거미줄처럼 전 지구권을 휘감았다. 각
 개인은 손목시계에 흔히 부착해 다니는 컴퓨터로 코로니 까지도 연락할 수  있었고통신은
 이제 가정단위가 아닌 개인단위로 이루어졌다.
  농업은 거의 기계가 생산하며, 인간의 일은 다른 창조적인 것들에 집중되었다.

  컴퓨터가 무섭게 발전했다. 이미 지능을 가진 컴퓨터가 나온지는 한 세기가 흘렀다. 그
러나 아직 감정적인 면에서는 인간의 능력을 따라오지 못하고 있다. 또한 인간도 자신만의
 고유영역을 기계에게 내놓으려 하지않고 있는데다가, 막강한 지능에다  감정을 지니게 된
다면 악용될 여지가 많아서 실제적으로 인간적인 면에서의 개발은 거의 중단된 상태이다.
 게다가, 50여년전 기계에게 섣불리 감정을 주입시켰다가 상당한  컴퓨터의 반란(?)이라고
 해도 좋으리만한 소요를 겪었기에 사람들은 그 점에서는 상당히  신경질적인 반응을 보이
고 있다. 그러나 세월이 흐른 지금 컴퓨터는 이미 상당한 감정적인 발전을 이루었고 사람
들도 그다지 신경을 쓰는 것 같지않다.

  컴퓨터를 응용한 로보트의 신기술은 인간의 육체보다 월등한 기능을 가진  로보트를 제
작해 내었다. 이 시대의 로보트는 단순히 로보트라고 불리워 지지는 않고  휴노드라고 불
리워지고 있는데 이 이름은 미국의 AT(APPLE TECHNICS)사가 세계 최초로  내놓았던 양산형
 로보트의 이름에서 기인한다. 이제 로보트는 생활 곳곳에서 볼수 있게 되어있다. 그러나
 인간처럼 생긴 로보트는 오히려 보기 힘들게 되었으며, 점점 더  로보트와 컴퓨터간에 차
이가 없어져 가고있다. 지능을 가진 로보트(컴퓨터)는 값도 싸서  외로운 노인이나 무의탁
자의 좋은 벗이 되고 있다. 그러나 로보트는 철저한 검사가 종종 뒤따르며 각 로보트들은
 고유번호를 부여받고 정부로부터 철저한 통제와 감시를  받고있다.

  로보트는 제작과정에서 메모리에 <휴노드 수칙>이 입력된다. 휴노드  수칙은  20C에 소
련 출신의 미국 작가인 아이작 아시모프(Isaac Asimov)가 제안한 로봇 3원칙을 이야기한다
. 휴노드 수칙이란,
  첫째, 휴노드는 인간에게 위해를 가해서는 안 된다. 또는 위험을 방관함으로써 인간에게
 위해를 끼쳐서도 안 된다.
  둘째, 휴노드는 합법적인 이상 인간의 자유의지를 벗어나서는 안된다.
  세째, 휴노드는 첫째와 둘째법칙에 위배되지 않는 이상 자기자신을 방어할 수 있다.이상
 세가지이다.

  스페이스 코로니는 라그랑즈 포인트(LAGRANGE POINT)라 불리우는 무중력상태의 공간에 
건설되어 있다. 코로니 건설에 필요한 철과 알루미늄은 주로 달에서 매스 드라이버로 운반
되어진다. 코로니는 원통형을 하고 있으며 중력을 얻기위해서 144초에  한바퀴씩 회전하고
 있다. 그리고 이 회전의 동력도 주민들의 생활에 필요한  에너지도  모두 태양에너지를 
이용하고있다. 코로니의 내부는 되도록 지구와 흡사 하도록 산, 강,  호수, 들판 등과 인
공적으로 밤과 낮도 만들어 지고 있다. 인구는 보통  30만명  정도이다.

  한일 전쟁을 정점으로 전투기계의 개념이 바뀌다시피 했다. 새로운 전투기계의 등장으로
 육군, 해군, 공군의 구분이 희박해졌다. 한국과 일본은 서로 거의 동시에 뇌파병기를 내
어 놓았다. 양국군이 모두 장갑병(ARMOURED SOLDIER)이라고 불렀다.
  그러나 양측의 병기는 큰 차이점이 있었다. 일본군의 장갑병은 신장 약 8미터의  거인이
었다. 일본군은 그것을 사무라이라고 불렀는데 조종사의 뇌파로 조종하며 각종 첨단 전자
 장비가 갖추어져 있었다. 거대한만큼 화력도 굉장했으며 조종사 보호측면에서도 우수했으
나 아이러니컬하게도 너무 거대했기 때문에 오히려 불리한점이 많았다. 사무라이는 특수 
합금에다가 고성능의 카메라를 갖추고 조종사를 지원했다.  조종사들은 사무라이 안에서 
뇌파로 그것을 조종할 수 있었다.
  그러나 한국군의 장갑병은 신장 약 3 미터에 불과했다. 카메라 없이 장갑유리로  밖을 
내다 보았으며, 뇌파로 조종하는것은 똑같았다. 한국군은 이것을 화랑이라고  불렀다.
  화랑은 화력이 사무라이보다 훨씬 뒤쳐졌으나 대신 기동성이 월등했다.  사무라이와 같
이 하늘과 바다, 육지 어느 곳에서도 지원이 가능했다. 한일전은 최초의 우주전  이기도 
했다. 육지에서의 전투시 화랑은 월등한 기동성으로 사무라이의 카메라를 부수곤했다. 그
러면 사무라이는 무용지물이었다. 그러나 우주에서는 양상이 틀려젔다.  우주에서는 사무
라이도 기동성이 뛰어났는데다 기체가 큰만큼 장시간 전투에 임해도  조종사의 생명유지에
 무리가 없었다. 게다가 우수한 화력은 장거리 싸움이 되는  우주에서 절대적으로 유리했
다. 반대로 화랑은 생명유지장치가 불안했으며 화력이 떨어지는데다 행동반경조차 사무라
이보다 작아서 많은 희생자를 냈다. 그러나 아직 우주에서의 전투는 활성화되어있지 않았
기 때문에 전세는 지상과 공중에서 월등한 활약을 보인 화랑에 힘입어 한국에 유리하게 돌
아갈 수 밖에 없었다.
  최후의 전투인 도쿄대전에서 사무라이와 화랑의 대부대가 격돌했다. 처음에는  화력이 
우수한 사무라이가 우세를 점했다. 그러나 접근전이 되자 전세가  바뀌었다.  작고 빠른 
화랑의 공격을 사무라이는 버텨내지 못하고 엄청난 사상자를 낸채  결국  무릎을 꿇어야했
다.

  한일전쟁이 끝난지도 이미 몇백년이 지났다. 그 동안 장갑병은 엄청난 발전을 했다. 항
행거리도 처음의 수십배에 달하게 되었고, 무엇보다도 관성을 어느정도 무력화 시키는 시
스템이 개발됨에 따라 비약적인 스피드와 기동력의 진보가 있었다.
  출력도 동력기관의 개조에 따라 엄청난 발전을 했으며, 화력도 주 동력을 직접 끌어다 
쓰게되어 훨씬 증강되었다.
  주 동력은 초전도체를 이용한 전기에너지를 채택했는데, 그 에너지는 중수소 핵융합을 
이용하여 거의 끝없이 얻어내고 있었다. 그러나 장갑병에게는 노즐분사연료와 입자포에 쓰
이는 중금속 입자 그리고 때때로 핵연료를 정기적으로 보충해주어야 했다.
  성능이 비약적으로 향상된것은 출력뿐만이 아니라 무기에도 있었다. 레이저가  한때를풍
미했으나 지금은 퇴역하고 훨씬 화력이 좋은 입자빔을 채택하여 사용했다. 입자빔은 중금
속 입자의 미세한 분자들을 입자가속기안에서 믿을 수 없을 정도의 속도로  가속하여 발사
하는 것이다. 레이저와 에너지 소모는 비슷하지만 레이저보다  훨씬  빠른 연사가 가능하
고 강력했기 때문에 교체가 되었다.

  워프항법이 거의 개발되었다. 그것의 이론적인 기초를 낸 사람은  20세기의  알버트 아
인쉬타인 이었다. 25세기에와서 핵융합로에 의한 강력한 엔진의 개발로 광속에 접근하게되
었다. 광속에 가까이 다가가게되면 시간이 느리게 흐르게 되고 질량이 무한대에 접근한다
는 이론때문에 많은 어려움을 겪을 수 밖에 없었다. 인류는 그 문제에 부딪쳐 수 세기를 
허비했다.
  워프항법에 쓰이는 엔진은 거대했다. 이론적으로도 길이 65미터 이상의 엔진이 필요했으
며 실제로는 시험단계인 만큼 100여미터가 넘는 거대한 엔진이 쓰이고 있었다. 이 엔진은
 한국과 스위스, 미국에 의해서 운용되고 있었으나 아직 개선할 점이 많았다.

  실온에서의 초전도체가 실용화된지는 이미 백년이 흘렀다. 그동안 거의 모든 시설에 초
전도체가 쓰이고 있었다. 초전도체를 이용한 강력한 엔진의 개발로 장갑병의 엔진이 교체
되었으며 모든 길이 세라믹으로 포장되어 자동차들은 모두 작은 전지 하나만 가지고도 지
면에서 30cm 가량 부상하며 달릴수 있게 되었다. 이미 자기부상 열차가 실용화된것도 거의
 이백년이 되는데 지금은 서울에서 부산까지 30분 걸린다.
  초전도체의 이용은 거기에만 그치지 않고 조셉슨 소자를 이용한 컴퓨터의  개발이라든지
 셔틀 발사대를 세라믹으로 포장하고 활처럼 하늘로 휘어 셔틀을 자기 반발에  의한 단가
가 싸게 먹히는 방법으로 우주로 쏘아올리게 되었다.

  금속의 시대가 지나갔다. 금속은 이미 쓰이는 곳이 줄어들고 있으며 금속의  자리를 플
라스틱이나 세라믹이 차지하고있다. 금속에는 없던 성질이나  단점들을  플라스틱과 세라
믹은 완벽하게 대체하고 있다.


                ***********************************************

   2.










 바람이 불고있었다. 저녁 햇살이 내리쪼여 수면이 황금빛으로 빛나고 있었다. 
 김현우는 서울시내에 있는 작은 인공호수 근처에서 물끄러미 물결만 내려다 보고  있었다
. 그는 이제 사관학교를 졸업하고 곧 소위로 임관하게 되었다. 그러나 그는 이 지구, 우리
나라에 남고 싶었으며 우주로 나가고 싶은 생각은 추호도 없었다.
 항상 바라는 대로 살 수는 없는 것이다. 그는 세종 우주도시, 즉 스페이스  코로니로 배
치되었다. 그것은 그가 바라던 것과는 전혀 다른 것이었다. 
 한 달간의 휴가가 나왔지만 그는 줄곧 침울하게 지냈다. 어떠한 친구에게도 그가  사관학
교에서 휴가 나왔다고 알리지 않았다. 이제 휴가도 절반 가까히 보냈다. 어느  정도 진정
도 되었다. 그는 정말 오래간만에 인생과 앞으로 닥쳐올 삶에 대해서 진지하게 생각해 보
지 않을 수 없었다.


 두 주일후 그는 세종 우주기지로 떠났다. 그는 그곳에서 3년간 우선 복무해야했고 그 후
엔 또 어디로 옮겨질지 몰랐다.
 그를 태우고 갈 우주선은 이례적으로 정기 여객선이었다. 군인은 군용  셔틀을  타고 가
는 것이 보통이었는데 그는 복잡한 일정이 겹쳐 여객선을 타게 되었다. 우선 수원에서 셔
틀을 타고 케네디 우주정거장으로 간 후 그 곳에서 여객선인 들장미호를 타게 되었다. 셔
틀스위스나 들장미호나 우주정거장이나 모두 우리나라 제품이었다.  제작회사는 모두 틀리
기는 했지만.
 친구들과 부모님, 동료들이 따라와 그를 배웅해 주었다. 김현우의 어머니는 아주  슬퍼했
지만 그의 아버지는 근엄한 표정으로 서서 묵묵히 아들을 배웅했다.
  [얘들아! 우리 현우 한 번 행가래 치자!]
 김현우는 비명을 질렀다.
  [으악! 안돼!]
 그는 무심결에 사관학교 동료들의 행가래를 생각했다. 그들은 그를 하늘높이  던져서 떨
어지는 꼴을 재미있게 구경했다. 그 때 다친 엉덩이가 아직도 아팠다. 
 그러나 그는 또 한 번 던져졌고 어머니가 지르는 비명을 들었다. 그리고 그의 엉덩이가 
지르는 비명도 들었다.
 친구들과 부모님이 손을 흔들었다. 김현우는 트랩을 오르면서 그들을 마치  외우려는듯 
찬찬히 흝어보았다. 그는 그때 어머니의 눈에서 반짝이는 눈물을 보았다. 
 많은 승객들과 함께 김현우는 자리에 앉았다. 젊은 사람들과 나이든 노인과 어린아이들.
 그들은 모두 웅성거리며 즐거워하고 있었다.
 문득 어렸을때 생각을 했다. 그는 비행기에 타는것을 무서워 했다. 어머니가 그를 비행기
에 태우려고 할 때 그는 트랩에서 뛰어내리고 말았었다. 그 때 발목을 삐었다. 
 김현우는 지금도 어째서 자신이 파일럿이 될 생각을 했는지 신기하기만 했다.
 이런저런 생각을 하는데 안내방송이 나오고 셔틀이 움직이기 시작했다. 
  (지금 저 아래에서는 어머니가 셔틀을 쳐다보고 있겠지.)
 굉음과 함께 셔틀은 지상을 박차고 치솟아오르기 시작했다. 셔틀을 끊임없이  꿈틀거리며
 푸른 하늘을 가르고 비상했다. 창 밖으로 셔틀의 날개가 구름을  가르는  광경을 보았다
. 하늘이 검게 변해갔다. 별들은 더욱 찬란한 빛을 뿜어냈으며 수가 더욱  많아지기 시작
했다. 지구의 동쪽 지평선이 둥글게 변해가며 하얗게 빛그는것이 보였다. 그는 지구와 우
주의 신비를 접하며 그의 태고의 신비, 그의 태고적 부터 숨겨져 있던 삶과 지구에 대한 
애정이 그를 감싸는 것을 느꼈다.
 우주에 나오면 사람은 누구나 감상적이 되는 지도 모른다. 김현우는  인류의  조상에 감
사했다. 그들은 우리를 낳고 길렀으며 우리를 사랑하고 우리를 먹여주었으며 우리가 위험
에 빠지지 않도록 우리를 지켜주었다. 끊임없이 해와 달과 별을 지켜보았으며  그 결과를
 빠짐없이 우리에게 물려주었고 우리가 지구라는 틀에서  탈출하는것을  조용히 지켜보았
다.
 김현우는 물끄러미 셔틀의 날개가 붉게 물들어 있는 광경을 보았다. 날개가 타오르고 있
었다. 우리를 원시에서 구해준 고마운 불길은 이제 날개에서 춤추고 있었다. 흰  날개위에
서 타오르는 불길을 보며 그는 침묵에 잠겼고 뒷자리에선 아이들이 감탄의 소리를 지르고
 있었다.
 30분 후 그는 케네디 우주정거장에 닿았다. 지구상에서 어떠한 세균이나  바이러스를 옮
겨오지 않았는지 검역을 받았다. 그는 오래간만에 느끼는 무중력  상태의  포만감을 느꼈
다. 탄탄하고 두꺼운 벽을 두드리며 승객들은 우주정거장 안으로 들어섰다. 
  [리사, 들장미호 출발까지는 얼마나 남았지?]
  [2시간 남았습니다.]
  [넌 너무 단순한 것 같아.]
 케네디 우주정거장은 미국이 한국에 주문하여 30년 전에 제작되었다. 우주에서는  감가상
각되는 기간이 엄청나게 길어진다. 그래서인지 이 우주정거장은 마치 새 것  같았다. 이 
우주 정거장은 지름 3킬로미터 가량되는 대규모이다. 그래서 상주인원도 꽤 되고 많은 사
람들로 붐볐다. 원통형인데 코로니와는 다르게 인공의 하늘이라든지 산이라든지 하는것이
 전혀 없는 그야말로 삭막한 곳이었지만 그 곳에도 삶이 있었고  사람이 있었다. 
 두 시간을 그는 전망대에서 보냈다. 전망대는 우주정거장의 한 가운데, 그러니까  무중력
지대에 있었다. 조명은 거의 없었다. 그곳에서 보는 우주는 날카롭게 빛났는데 다가오는 
미래에 대한 불안감과 떠난 아쉬움이 겹쳐서 별빛이 유난히 창백해 보였다. 
 리사가 말했다.
  [주인님, 이제 20분 전 입니다. 준비하셔야 합니다.]
  [응.]
 리사는 재미있는 존재이다. 그 작고 귀여운 생각하는 컴퓨터는 그의 손목에 차고  있었고
 그에게는 없어서는 안 될 친구였다. 리사는 AT사 제품인데 부모님의  생일선물이었다. 프
로그래밍은 김현우의 어머니가 했는데 그래서인지 리사는 자상한데가 있었다. 그는 리사를
 한 번도 생명없는 기계라고 생각해 본적이 없었다. 
 들장미호가 정거장의 외벽에 섰다. 그리고 에어록이 연결되었다. 우주여행을 할 때는 언
제나 우주복을 착용하도록 되어있었다. 그는 파일럿용 우주복을 입고 있었다. 
 에어록이 열리자 들장미호에서 내리는 사람들이 쏟아져 나왔다. 그는 그들을 피한 후 그
곳에 들어갔다. 일단 여객선안에만 들어가면 우주복을 벗어도 무방하다. 
 그는 전용 장갑병이 실리는것을 보고는 생도시절의 시험비행을 떠올리며 웃었다.
  [어찌나 못했는지......우습지 않았어, 리사?]
  [저는 우습다는 감정적인 표현을 처리할 능력이 없습니다.]
 김현우는 어깨를 으쓱하며 자리에 앉았다. 그는 잠시 그 시절에 폭주족을 쫓던  기억을 
되새겼다. 소년 이희수가 떠올랐다. 그는 지금 무엇을 하고 있을까?  그와는  잠시 편지가
 오고 가다가 얼마전부터는 거의 소식을 전하지 못하고 있었다.
 15분 후 들장미호가 그 곳을 떠났다. 그는 창밖으로 멀어지는 케네디 정거장을  바라보며
 조용히 앉아있었다. 이 우주선은 여객선이라서 코로니에 자주 들렸다.  그런데다 느려서
 세종코로니까지는 하루가 걸린다. 그는 느긋하게 마음을 먹었다. 정작  떠나자 불안감은
 없어지고 오히려 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 우주선은  칠흙같은  어두움을 항행하고 있
었고 그는 잠속으로 빠져들고 있었다. 


 그를 깨운 것은 리사였다. 
  [주인님, 일어나십시오! 비상사태입니다!]
 그는 벌떡 일어났다. 리사는 사람과는 틀리기 때문에 좀처럼 흥분하는  일이  없는데 그
 목소리는 흥분되어 있었다. 그것도 사실은 그의 어머니가 프로그래밍한 것이었다.
  [무슨 일이야, 리사?]
  [우주해적입니다.]
 그는 깜짝놀랐다. 우주해적이라면 그 옛날 카리브해를 주름잡던 프란시스 드레이크나 피
터 팬에 나오는 후크선장을 연상할 지도 모르겠지만 22세기 말인 지금에 와서는  해적이라
는게 그렇게 멋지고 낭만적인 것은 못되었다.
 그들은 지구에 있는 각종 범죄집단의 도움을 받았다. 우주개척초기,  우주선  건조에 천
문학적인 비용과 엄청난 첨단기술이 동원되던 시절에는 마피아같은 범죄집단은 우주선같은
 것은 꿈도 못꾸었었다. 그러나 지금에 와서 우주선 건조는 민간 제작회사로 넘어갔고 많
은 우주선들이 건조됨에 따라 생산단가도 계속 싸졌다. 더군다나 달의  위성궤도에 공작창
을 띄운후 달의 재료를 써서 우주선을 대량으로 건조하게 됨에 따라  우주선의 생산단가는
 획기적으로 내려앉았다. 
 우주선이 많아지자 군사용 우주선 즉 우주전함도 나타났다. 그뿐만 아니라  드디어는 해
적선 까지도 나타나게 되었다. 해적들은 지나가는 정기선을 파괴하고 그 화물을  실어가는
 일도 있었고 승객을 터는 일도 있었으나 어떤 때는 우주선을 통째로 잡아가 완전분해하여
 팔아버리기도 하였다. 그리고 그런일들은 그들에게 충분히 우주선  건조비용을 빼주었다
. 게다가 그들은 추적하여 잡기도 무척 까다로왔다. 그들의 우주선은 고성능인데다가 한번
 놓치면 다시는 잡을길이 없었다. 그래서 정부에서는 해적질을 중죄로 다스려 최저 징역 
15년이었다. 거기다 사람이라도 죽이게 되면 사형이었다. 실질적으로 범죄에 사용하기 위
해서 우주선을 주문할 수는 없었다. 기술이 충분히 발달한 지금에서는 각종 부품을 주문하
여 사적으로 조립하여 우주선을  제작하는게  가능해졌고 그로인한 피해도 적지 않았다.
 우주선들은 경비병들과 각종 경비장치와 무기들을 싣고 다녔으나 사실 해적들과 만나면 
무용지물이나 다름없었다.
 그는 잠시 망설였다. 해적들이 바리어를 뚫고 경비병을 해치우는데는 얼마간의  시간이 
필요하다. 함장의 다급한 목소리가 선내에 울려퍼졌다.
  [승객여러분, 죄송합니다. 지금 우주선의 기관이 별로 좋지 않은 관계로 잠시  동력을 
차단하겠습니다. 여러분께서는 개인 산소 마스크를 써주시기 바랍니다.]
 부인네들이 비명을 지르고 아이들은 파랗게 질려서 주위의  어른들에게  달라붙었다. 모
두들 생각보다는 침착했지만 무서워하고 있었다.
 그는 격납고로 나섰다. 격납고의 금속문은 폐쇄되어 있었지만 그의 신분증은  군대의 것
이었기 때문에 쉽게 통과가 되었다. 안으로 들어가자 경비 파일럿 몇명이 어두운 표정으로
 서있었다. 그중 하나가 김현우를 보고 물었다.
  [당신은 누구요?]
  [지금 곧 출격하실 것이죠? 그는 김현우 소위입니다. 나의 장갑병이 이곳에  있습니다.
 나도 싸우고 싶습니다.]
  [무슨 말을 하는 것입니까?]
  [나는 바보가 아닙니다. 내 컴퓨터가 코드 레드를 잡았습니다. 그건 함내에서  무전으로
 알리는 신호중에 우주해적접근을 알리는 것 아닙니까.]
 그는 선선히 고개를 저었다.
  [당신 목숨이니 당신 마음대로 할 수 있겠지요. 하지만 나에겐 권한이 없습니다. 그리고
 당신이 책임져야 할 일도 아니구요.]
 그는 용기가 꺾이는 기분이 들었지만 마음을 가다듬고 태연히 대답했다. 
  [잘 알고 있습니다.]
 그의 애기(愛機)는 구석에 있었다. 그는 장갑병의 가슴에 신분증을 쑤셔넣고  해치를 열
었다. 우주복의 바이저를 내린후 그는 장갑병의 안으로 들어갔다. 해치가  자동으로내려오
자 그는 다시는 살아서 이 해치밖으로 나가지 못할지도 모른다는 공포감이 들었다. 해치가
 닫기고 그는 심호흡을 했다. 엔진이 웅웅거리는 소리가 들렸다. 4년간  거의 매일 듣던 
소리인데 유난히 크게 들렸다. 
  [리사, 너 괜찮니?]
 리사는 대답했다. 
  [아무 이상 없습니다.]
 김현우는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
  [리사, 그는 네가 참으로 좋고 고맙다. 너는 언제나 침착하고 따스하고 나에게 힘이되어
주었어. 네가 사람이었더라면 얼마나 좋았을까?]
 리사는 말했다.
  [저의 사고와 행동은 프로그램 되어 있는 것입니다. 주인님께서 제가 고마운 감정을 가
지신다면 그것은 주인님의 어머님에게 속한 것입니다.]
  [네가 프로그램된 것처럼 나도 운명이라는 프로그램에 억매어있는지도 몰라.]
  [운명은 개척되어지고 바꾸어질 수도 있는 것이라고 합니다.]
  [하지만 때로는 운명에 순응해야만 할 때가 있나봐.]
 그는 격납고의 출격준비 표시에 불이 들어오는것을 보고 말했다. 그는 솔직히 무서워하고
 있었다.
   3.










 그는 용기를 내려고 애썼다. 
  (나는 군인이다. 그러므로 이런 경우에는 나서서 싸우는 것이 당연하다.)
 그러나 그는 뼛속 깊이 느껴지는 공포와 외로움을 어찌할 바를 모르고 있었다. 
 그때 에어록이 서서히 열렸다. 그는 마음을 다부지게 먹고 장갑병을 발진시킬 준비를 했
다. 눈앞에서 다른 장갑병들이 발진하고 있었다. 귀에 오퍼레이터 컴퓨터의  소리가 들려
왔다.
  [출격 하십시오. 무훈을 빕니다.]
 김현우는 쓴 웃음을 지으며 장갑병을 발진시켰다. 그의 장갑병은 가볍게 날아올랐다. 
 사방에서 불꽃이 격렬하게 튀기고 있었다. 해적선에서 쏘는 입자포가 이 여객선의 바리어
를 때리는 것이었다. 투명한 바리어 밖으로 빠르게 움직이고 있는 해적들의  장갑병을 보
았다. 그는 등골이 서늘해지는것을 느꼈다. 우리편 장갑병의 수는 15기.  적들은 30기는 
되어보였다. 누군가 중얼거렸다. 
  [맙소사...유서는 다들 썼나?]
 그는 화가 나서 쏘아붙였다. 
  [누가? 나는 그런것 쓰거나 하지는 않아.]
 그 때 누군가 껄껄 웃었다. 
  [소위, 잘했어! 이럴 때는 화를 내고 있는거야. 그것이 싸움의 공포를 잊는  방법중의 
하나지.]
 그는 약간 신경질적으로 물었다. 
  [실례지만 그렇게 말하는 당신은 누구십니까?]
  [나는 바로 자네 옆에 있다네. 내 이름은 페터 크루드. 만나서 반갑네. 나는 러시아 인
이지.]
  [나는 한국인 입니다.]
  [알고있어. 그런 이름은 한국에서 밖엔 없지 않은가. 아무튼...]
 그 때였다. 바리어의 한 쪽이 눈부신 빛을 내면서 녹아내리기 시작했다. 김현우는 반사적
으로 그곳을 향하여 날아가려고 했다. 그때 페터가 그를 잡았다. 
  [섣불리 다가서지마!]
 페터는 여객선의 귀퉁이로 능숙하게 가라앉으며 사격각도를 잡았다. 눈부신 빛의  뒤로 
해적들의 장갑병이 모습을 드러냈다. 그는 신음소리를 냈다. 
 순간 페터의 입자포가 불을 뿜었다. 흰 입자들은 나타난 첫번째의  방갑병을  꿰뚫었다.
 그리고 그 장갑병은 산산히 흩어졌다. 그는 산산히 흩어지는  인간의  육체앞에서 전율을
 느꼈다. 눈앞에서 일어나는 일인데도 그는 거의 믿기가 어려울 지경이었다. 
  [한 대 격파!]
 페터는 냉정한 목소리로 말했다. 김현우는 다시 한 번 그 감정 변화  없는  목소리에 전
율을 느꼈다. 
  [얼마든지 오라지!]
 누군가 소리쳤다. 그러나 그 목소리에는 두려움이 짙게 배어있었다. 그는 입술을  깨물고
 이동하는 커서를 쫒았다. 
 섬광이 작렬하더니 바리어가 찢어졌다. 엄청난 광선이 사방으로 뻗어나갔다. 이제 생과 
사의 갈림길에 선 사나이들의 피비린내 그는 싸움이 벌어지는 것이다. 
 사방에서 해적들은 능숙하게 밀고 들어왔다. 그는 압도당해 전신이 마비된듯  움직일 수
가 없었다. 평상시의 훈련은 아무것도 생각나지 않았다. 이건 생도시절에  폭주족을 쫓던
 장난이 아니었다. 누군가 소리쳤다. 
  [죽고 싶은가, 소위? 움직여! 움직이란 말이야!]
 순간 그의 눈앞에서 해적의 장갑병 하나가 폭발했다. 김현우는 장갑병이 피를 뒤집어쓰는
 것을 느끼고 토할것만 같았다. 순간 경보음이 요란스럽게 들려왔다.
  [적기 급속접근!]
 그는 반사적으로 튀어올랐다. 발 밑으로 입자빔이 스치고 지나갔다. 김현우는  180도 회
전하며 적을 사각으로 몰아넣으려고 애썼다. 그러나 적은 능숙하게 여객선의 돌출부에 몸
을 숨기고 입자포를 난사했다. 그는 입안이 말라오는 것을 느꼈다. 
 그때 김현우는 태고때부터 내려오는 살육의 피냄새를 느꼈다. 그는 주저없이  입자포를 
발사했다. 적은 입자포를 피하려다가 여객선의 강선에 다리가 끼이고 말았다. 그는 입자포
를 겨누었다. 
 적은 그를 바라보며 마구 입자포를 쏘아댔으나 그는 침착하게 엄폐물을 찾아 숨었다. 적
은 그를 맞출 수 없게 되자 마구 몸부림을 쳐댔다. 강선은 곧 끊어질것처럼  휘어졌다. 단
지 몇 초 후면 그는 자유로와질 수 있었다. 그러나 끓는 피가 그를  내버려두지 않았다. 
그는 입자포를 발사했고 그 순간 한 생명이 마치 얇은 유리가 깨어지듯이  깨어지는 소리
를 들었다. 김현우는 가슴이 저려왔다.
 한 생명이 그렇게 사라졌다. 그에게 있어서 이번 싸움은 무슨 의미가 있었을까? 자신과 
그는 서로 알지도 못하고 서로 원한도 없는데 어째서 서로 죽여야만 했을까?  그러한 의문
이 머리속을 스쳐갔다. 그러나 그런 관념은 찰나에 지나가 버렸고 짙은 어두움속에서 섬광
이 사라지고 새로운 적을 맞이하게 되자 그런 것은  아득하게  잊어버리고 말았다. 생명이
 소멸해가는 전장에선 누구라도 단 하나의 목표 즉, 살아 남아야겠다는 생각외에는 아무 
생각도 못하게 되며 살아남기 위해서는 자기편도 서슴치 않고 쏠  수 있게 되는 것이다. 
그것도 역시 태고로부터 인간에게 남겨진 생존본능의 발로라는  것은 의심할 여지가 없다
.
 페터는 잘 싸웠다. 그는 여유있고 침착한 모습으로 적들을 하나하나 쓰러뜨렸다.  김현우
는 페터의 그런 싸움을 보며 침착한 그의 행동에 놀라와 했다.
 김현우는 심호흡을 하고 적을 찾았다. 싸움에 익숙해져서가 아니었다. 살아 남기위해서 
더 많은 적들을 쓰러뜨릴 필요가 있기 때문이었다. 적의 수가 우리 수보다  많았기 때문에
 수세에 몰린 우리편 장갑병과 적병들을 많이 볼 수 있었다. 김현우는 그쪽으로 빠르게 날
아갔다. 적이 이쪽으로 기체를 돌렸다. 그는 주저하지않고 발사했다. 그러나 적은 피했고
 그가 쏜 입자빔은 여객선의 표면을 때리고 불꽃을 튕겼다. 그는 여객선의 현창의 손잡이
를 슬쩍 잡고 방향을 바꾸어 솟구쳐 올랐다. 적의 빔이  현창을  꿰뚫었다. 그는 한 번 더
 기체를 돌리며 적을 찾았다. 그러나 이미 어디론가 숨어서  보이지 않았다. 그는 적이 매
우 능숙한 파일럿이며 애초부터 싸움이 되지 않는다는 사실을 알아차렸으나 죽지 않으려면
 싸워야 했다. 그는 속으로 중얼거렸다
  (한 번 와보라지. 뜨거운 맛을 보여줄 테니까.)
 그는 공연히 허세라도 부리지 않으면 불안해서 견딜 수가 없었다.  전투는  치열하게 이
어졌고 많은 파일럿들이 불꽃으로 사라져갔다.
 마침내 전투가 끝났다. 해적들은 17기가 격추된채 도망쳤다. 그러나 아군도 많은  피해를
 보았다. 그들의 우주선이 하얀 항적을 남기며 사라져갈 때까지 김현우는  마음을 놓을 수
가 없었다. 그는 적들이 모습을 감추자 안도의 한숨과 함께 극도의 피로를  느꼈다.
  [모두들 수고 하셨습니다. 어서 귀환하십시오.]
 오퍼레이터의 안내와 함께 그는 여객선으로 돌아왔다. 그는 장갑병의 해치를 열고 느릿 
느릿 나왔다. 그는 살아남은 사람들의 지친 표정들을 보고 슬픔을 느꼈다.  아까의 반도 
채 안되는 장갑병만이 남아있었다. 아까 조심해야 한다고 일러주던 파일럿도  보이지 않았
다. 그는 가슴이 뭉클하는 것을 느꼈다.
  [여러분, 기뻐하십시오. 우리의 파일럿들이 해적들을 물리쳤습니다. 우리편의  피해는 
경미합니다. 이제 위험은 없습니다.]
 그는 선내의 방송을 들으며 입술을 깨물었다. 왠지 놀림을 받는 기분이었기 때문이었다.
 그 때 누군가 어깨에 손을 얹었다. 그는 뒤돌아 보았다. 금발에 큰키, 뚜렷한  이목구비
, 파란색의 눈. 어깨에 와 닿는 손은 힘이있고 위엄과 풍상이 깃들어 있었다. 
 김현우는 말했다.
  [당신이 페터 크루드?]
  [그렇다네. 그가 페터야.]
 둘의 시선이 잠시 말없이 얽혔다.
  [아직 신출나기 이지만 잘 싸워주었네.]
  [당신도 잘 싸우더군요.]
 김현우는 왠지 그가 꺼려졌다. 페터는 지나치게 싸움에 능했다. 그것은 그가 많은 싸움을
 했으며 많은 죽음을 태연히 맞았다는 것을 뜻한다. 김현우는 아직 피냄새에 익숙하지 못
했다. 그의 영역은 다른 곳이었다.
 페터는 말했다. 
  [자네, 내 방으로 가서 술이나 한 잔 하지?]
  [좋습니다.]
 김현우와 페트 크루드는 축제 분위기의 홀을 지나갔다. 많은 승객들이  먹고  마시고 춤
추고 있었다. 그들은 그들을 위해서 죽어간 이들은 전혀 생각하고 있지 않았다.  그는 전
쟁에 너무 익숙한 페터와 마찬가지로 그들에게도 혐오를 느꼈다. 
 한 중년 남자가 손에 술잔을 들고 환하게 웃으며 다가왔다. 
  [반갑습니다! 우리가 모두 무사한 것은 여러분 덕택입니다. 자,  이리로  오십시오! 모
두 함께 축배를 듭시다!]
 그는 구역질이 드는 것을 참으며 점잖게 거절했다. 
  [죄송합니다. 그러나 피곤해서 견딜 수가 없습니다.]
 사내는 페터를 쳐다보았다. 그러나 페터도 고개를 흔들뿐이었다.
 사내는 머쓱해져서 물러갔다. 둘은 떠들썩한 곳을 떠났다.
  [자네는 전쟁을 어떻게 생각하나?]
 그는 뭐라고 대답해야 할런지 몰랐다. 페터는 말했다. 
  [자네는 나나 전쟁을 혐오 할테지. 물론 당연한 일이지만 말야. 나도 전쟁을 좋아하는 
것은 아니야. 하지만 가장 잘하는 것이기 때문에 그것으로 밥먹고 살지.]
 페터는 한 잔 쭉 들이켰다. 김현우는 잔을 손에 든 채로 물었다.
  [하지만 죽음이 두렵지 않습니까? 그리고 당신의 손으로 죽어가는 사람들이  애처롭지도
 않습니까?]
  [그들이 선택한 길이야. 두 길이 만났고 한 길이 끝난거야. 나는 후회하지는 않네.]
 죽을 듯한 피로에 지쳐 둘은 계속 마셨다. 김현우의 최초의 살육은 그렇게  시작되었다.
   4.










 여행은 끝이 났다. 그는 해적을 물리친 공로로 무공훈장을 받았다. 그리고 일계급 특진도
 되어 이제는 중위였다. 그는 군대의 경력을 그렇게 화려하게 시작한 셈이었다.
 그는 이곳저곳에 불리워 다니면서 매스컴을 탔다. 처음에는 영웅이 된 것처럼 으쓱했는데
 차츰 시간이 지나면서 회의가 들었다. 한번은 지시대로 답변을 하지 않았다가 크게 당한
 적이 있었다. 사령부로 불려다니면서 호된 추궁을 당한 다음부터 더 이상  이런 것에 휘
말리고 싶지 않았다. 점차 그는 자신이 이용당하고 있는 것이 아닌가  하는 생각이 들었다
. 그리고 이렇게 군의 입장을 대변하는 것이 다른 군인들에게는  어떻게 비추어 질것인지
는 당시로는 생각도 하지 못하고 있었다.
 세종 코로니는 여러모로 신생 코로니 다왔다. 이곳저곳에 건설 장비가 깔려있는 것도 그
랬고 민간인이 별로 보이지 않는 것도 그랬다.
 쓸쓸한 거리에는 별로 낯설지 않은 바람이 불고있었다. 사실 코로니에 주둔하고 있는 병
사들 만큼 심심한 병사들도 별로 없는 법이다. 무슨 일이든지 터지는  일이  없으니 그럴
만도 했다.
 김현우는 장갑병을 타고 거리의 이곳저곳을 순찰 나가곤 했다. 거리마다 건설이 한창인 
것을 보고 신기한 생각이 들었다. 이미 낡아버린 지구에는 별로 재건할 것이  없었던 것이
다. 모든 것이 다 그랬다.


 김현우가 그곳에 배치된지도 꽤 지났다. 그러나 그는 아직도 잘 융화되지 못하고  있었다
. 대원들에게는 한갓 신참에 불과했는데도 그들의 소대장이었으며 무공훈장은  모두의 적
개심과 경쟁심을 불러 일으키고 있었다. 그러나 그들이 김현우에 대해서  혐오하는 점은 
무공훈장이나 명성따위만은 아니었다. 김현우가 TV에 나와 연예인처럼 구는 것이 눈에 거
슬렸기 때문이었다.
 그 중 베라 첸이라는 여자 파일럿이 가장 김현우에게 적개심을 보였다. 그녀는  소대중에
 가장 훌륭한 솜씨를 지니고 있었다. 그 외에도 김성모소위나 한준엽소위, 마이클 스미스
소위같은 사람들은 모두 훌륭한 솜씨를 지니고 있었다. 
 애초에 김현우는 그들과는 상대가 되지 않는다는 겸손한 마음을 먹었다. 요행히 살아남아
서 이런 억지의 감투를 쓴다고 생각했었다. 때때로 김현우는 대원들의 눈초리에서 이상한
 느낌을 받았다. 때때로 그들에게서 경쟁심이나 혐오감 이외에 동정심까지 느낄 수 있었다
.
 어쨌든 그는 계급이 높았다. 그래서 그들은 어느 정도 도전적인 모습을 보이기는  했으나
 직접적으로 적대심을 표현하지는 않았다. 그것이 그에게는 더욱  견디기  어려웠다.
 베라는 훌륭한 파일럿이었다. 아름다운 아가씨인 이 소위는 보기와는 달리 고집도 세고 
경쟁심도 대단했다. 그녀는 가끔 도전적인 태도를 취하곤 했는데, 그는 보통 쓴 웃음으로
 넘기곤 했다.
 그런데 어느 날이었다. 
 그는 비행훈련을 마치고 격납고를 나서고 있었다. 그는 그날 훈련에서 베라를 야단치지 
않을 수 없었다. 그녀는 멋대로 편대를 벗어나서 날아다녔다. 그것은 그가  요행으로 중위
가 됐으며 사실은 그녀가 더 선배격이라는 것을 과시하는 것이었다. 보통 그는 참아왔지만
 오늘은 더이상 참을 수가 없었다. 그래서 그녀에게 크게 야단을 치고 즉석에서 2주일 감
봉처분을 내렸다.
 그런 행동을 하자 다른 파일럿들은 오히려 그를 우습게 보는 것 같았다. 실력으로 안되니
까 계급으로 벌을 준다는 것이다. 들으라는 듯이 떠드는 파일럿들을 보며 그는 절망감을 
느끼지 않을 수 없었다.
 그는 쓸쓸함을 가득 안고 바깥으로 나갔다. 공기가 답답하게 느껴졌다. 
  [이봐요,중위님!]
 뒤에서 베라의 거친 목소리가 들려왔다. 그는 고개를 돌렸다. 
  [베라,무슨 일인가?]
 지나가던 파일럿들이 서서 둘을 구경했다. 그는 베라의 화난 얼굴을 보며 짐작이  갔다.
 베라는 냉랭하게 말했다. 
  [우리 내기해요.]
  [무슨 내기?]
 베라의 입가에 미소가 번졌다. 그는 문득 불길한 예감이 들었다. 
  [연습탄으로. 그일 GI섹터 바깥쪽에서. 즉 네번째 채광판쪽에서 합시다.]
  [만약 거절한다면?]
 베라는 그를 비웃는 듯 여유 만만하게 웃었다. 
  [그렇다면 그만이겠죠. 하지만 당신 주위의 사람들을 봐요. 그들은 눈초리는 당신의 솜
씨를 나타내 보이기를 원하고 있어요. 그들을 실망시키지는 않겠죠?]
 능란한 여자. 그는 거절할 수가 없었다. 
  [좋아. 내일 14시. 어떤가?]
  [좋습니다. 만약 당신이 이긴다면 나는 당신을 인정하겠어요.]
  [내가 진다면?]
  [봉급을 돌려주십시오.]
 그는 고개를 저었다. 
  [처벌을 취소하는 것은 군법에 어긋나. 군법회의에서 심의하지 않는한 처벌은  철회될 
수 없네, 베라소위.]
  [나는 나의 봉급만 찾으면 돼요. 아시겠습니까?]
 베라는 화난듯 보였다. 김현우는 그제서야 알아들을수 있었다. 그의 봉급을 내놓으라는 
것이었다. 
  [알겠네. 그러면 자네 봉급을 돌려주지.]
  [좋아요. 그럼 내일 약속장소에서 뵙겠습니다.]
 베라는 경례를 하고 유쾌한 듯 걸어갔다. 그러나 그는 그렇게 즐겁지 못했다. 
 그 숙소에서 그는 밤잠을 설쳤다. 밤새도록 그는 베라에게 쫒기는 꿈을 꾸었다. 자다가 
가위에 눌려 벌떡 일어난 그는 잠시 어둠속에 멍하니 있었다. 
  [리사, 불좀 어둡게 켜줘.]
  [알겠습니다.]
 김현우는 더 이상 자고 싶은 마음은 없었다. 그는 침대에 걸터앉아 이제  날이  밝고 시
간이 지난후 갖게될 베라와의 결투를 생각했다.
 그는 베라와 싸워서 지게되면 많은 것을 잃어야 했다. 부하들에 대한 통솔력을  보이기도
 어려워 질 것이고 앞으로 더욱 많은 난관을 겪게 될 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 그러
나 베라와 싸워서 이기리라고 여겨지지는 않았다. 사관생도 시절에는  우등생이었고 훈련
 대열을 이탈하여 폭주족을 쫓을 만큼 배짱도 세었는데다가  첫  전투에서 세기나 적기를
 격추시킨 경력이 있었지만 베라와는 비교하기가 어려웠다. 베라의 칠흑같은 눈은 그녀의
 침착함과 용기와 신념과 굳은 의지를 나타내 주는 표상과도 같은 것이었다. 그는 그녀의
 아름다운 눈을 볼 때마다 그 눈속에 담긴 경륜과 생각을 읽을 수가 있었다. 그녀는 나이
가 겨우 그보다 네뎃살 많은데도 불구하고 지나칠 정도로 전투에 능했다. 그녀에게도 페터
 크루드같은 기질이 있는지도 몰랐다.
 김현우는 베라에 대한 자료파일을 다시 한 번 읽어보았다.
  (나이 27세, 생년월일 2164년 8월 19일, 성격 쾌활하고 상냥하며 여성다움과 남성다움이
 섞인 다채로운 기질의 소유자......)
 그녀는 일종의 용병과도 같아서 자세한 자료는 구할 수가 없었다. 그는 마음을  굳게 먹
고 자리에서 일어났다. 

 약속시간이 되자 김현우는 비행훈련의 핑계를 대고 코로니 바깥으로 나갔다.  베라는 벌
써 약속장소에서 기다리고 있었다. 그는 마른침을 삼켰다.
 베라는 우주공간에서 그를 바라보며 말했다. 
  [약속시간에 맞추어 나오셨군요.]
  [입회자들은 필요 없겠지?]
 그가 물었다. 베라는 대답했다. 
  [승패는 명확합니다.]
 그는 심호흡을 하며 전투모드로의 전환을 했다. 기계음이 거세게  들려오고  있었다. 자
이로 스코우프, 궤도계, 압력계, 에네지계, 탐지계등이 모두 정상으로 작동하고  있었다.
  [난 됐네.]
  [준비 되었습니다.]
 그는 숨을 들이켰다. 
  [시작한다.]
 연습탄은 파괴력이 매우 적은 입자빔을 말한다. 그러나 상당한 위력이 있어서 사고의 소
지가 있기 때문에 공식적으로 사용이 금지되어 있었다. 
 베라의 빔이 파고들었다. 그는 조금 기체를 떨어뜨리고 그녀의 위치를 추적했다. 
  [베라의 위치는?]
  [6번 편광판뒤입니다.]
 리사의 목소리가 들려왔다. 그는 목덜미로 땀이 흘러가는 것을 느꼈다. 
  [배율 3! 압력을 높여!]
 그는 장갑병을 하강시켰다. 또다시 어디선가 빔이 날아들었다. 
  [빔의 궤적은?]
  [G4-H12입니다.]
 그는 빔이 그를 향하여 쏟아지는 것을 느끼며 해적들의 숨결을 느꼈다. 거칠게  뿜어대는
 그 숨소리를.
 김현우는 기체를 270도 가량 회전시키면서 베라를 추적했다. 최초로  베라의  타게트 박
스가 떠올랐다. 그는 입자포를 발사했다. 엷은 붉은색의 입자빔이 베라를 향해서 무섭게 
뻗어갔다. 베라는 능숙하게 피하면서 빔을 쏘아댔다. 김현우는 자꾸 채광판이 신경이 쓰였
다. 채광판이 파괴되기라도 하면 전 코로니의 기능이 마비된다.
 왼쪽에 부착되어있는 경고등이 점멸했다. 몇 개의 궤도가 베라를 추적했지만  베라는 잘
도 빠져나갔다. 그는 다시 앞으로 전진하며 사방을 살폈다.
 발밑으로 거대한 코로니가 서서히 회전하고 있었다. 코로니에서 뻗어나온 채광판들중 하
나가 태양을 반사해 눈부신 빛을 발했다. 거대한 채광창들 밑으로 시가지가  또렷하게 보
였다.
 수 킬로에 달하는 채광판 하나가 그쪽으로 서서히 돌아왔다. 코로니는 144초에  한번씩 
회전하기 때문에 채광판은 꽤 빠른 속도로 도는 셈이었다. 
 채광판이 그 옆을 스쳐 지나갔다. 순간 채광판의 반대쪽에서 베라의  장갑병이  마치 유
령처럼 떠올랐다. 
  [으앗!]
 그는 당황했다. 그러나 기체를 역분사 시키면서 베라의 사각으로부터 벗어나려고  애썼다
. 순간 베라의 빔이 뻗어왔다. 그는 반사적으로 빔을 쏘았다. 두 빔이 우주  공간에서 충
돌하여 엄청난 빛을 발했다. 그는 빛뒤로 크게 물러서며 베라를 노렸다.  그는 갑자기 빛
을 뚫고 전진하며 나타나는 베라에게 크게 놀랐다. 이번에는 피할 틈이 없었다. 베라의 빔
은 여지없이 그의 장갑병을 명중시켰다. 김현우는 충격에  기체가  크게 흔들리며 정신이
 아득해지는 것을 느꼈지만 참았다. 
  (아아, 졌구나!)
 김현우는 절망감에 몸을 떨었다. 눈을 감았다. 귀로 베라의 목소리가 파고들었다. 
  [훌륭한 솜씨였어요, 편대장.]
  [내가 졌어. 자네에게 봉급을 돌려주겠네.]
  [......]
 베라는 더이상 말이 없었다. 김현우도 그녀와 더 이상 이야기 하고 싶은 마음이 없었다.
 그녀는 그에게 가볍게 경례하고는 코로니의 그늘쪽으로 사라져갔다.
 김현우의 장갑병의 복부는 새카맣게 타들어가 있었다. 흠은 없었지만 흰색 도장이 벗겨지
고 검게 변색되어 있었다. 그는 아득한 실망감을 느꼈다.

 그가 베라에게 패한 것은 좋은 이야기거리가 되었다. 그는 자신을 바라보는 다른  소대원
들의 시선이 전보다 더욱 차가와진 것을 느꼈다. 그는 그런 차가운 시선을 묵살하며 지냈
다. 그러나 인간인 이상 참기 어려울 때가 많았다.
 그러나 오히려 베라의 반항적인 기질은 많이 사그라들었다. 그는 은연중에  다행으로 여
겼다. 베라의 눈은 전보다 훨씬 부드러웠으며 은근히 그에 대한 연민을 보이고 있었다. 김
현우는 사실 불쾌했지만 참을 수 밖에 없었다.
 그런 와중에 그는 술에 손대기 시작했다. 그는 친구도 동료도 없이  외로왔다.  그는 다
른 파일럿들이 그를 피하는 이유를 도무지 알 수 없었다.
 외출시간은 매 주말 저녁에 주어졌다. 파일럿들은 삼삼오오 모여서 술을 마시던지 당구를
 치러 나가든지 해서 나가곤 했다. 그는 나가지 않고 그냥 그 방에서 리사와 대화를 나누
거나 책을 읽곤했다.
 그러던 어느 날 그는 소대원들이 모두 외출하고 없는 틈을 타서 혼자  외출을  했다. 거
리의 공기가 훈훈하게 느껴졌다. 그는 지프를 타고 코로니의 반대편 끝까지 달렸다. 그곳
에서 그는 삶과 죽음이라는 작은 술집을 발견했다. 그는 이내 그곳의 단골이 되었다.
 그 곳에서 그는 술을 홀로 마셨다. 술은 외로운 그에게 좋은 친구가 되어주었다.  어두운
 조명이 비치는 작은 술집에는 별로 손님이 들지 않았다. 그는 하릴없이 앉아  이희수를 
생각해보기도 하고 페터 크루드와 부모님, 소대원들 그리고 밉살스러운 베라를 생각하곤 
했다. 허무하기만 했다.
  (단지 한 번의 싸움에 패하였다고 해서 소대원들의 반응은 너무나도  차갑다.  나를 원
래부터 경멸하였던 것인가? 나는 그렇게 고약한 짓을 저질렀다고 생각해 본적은  없는데.
.....)
 술을 마실수록 견디기는 쉬웠지만 술이 깨고나면 더욱 괴로왔다. 그를 바라보는 소대원들
의 눈초리는 날이 더해갈수록 차가와 지기만 했다. 그를 의식적으로 피하고  있었다. 그는
 거의 기계적인 삶을 이어갔다. 그는 한 번도 사람들의 차가운  시선이  다른 사람을 죽음
에 이르게 할 수 있으리라고 생각해 본적이 없었지만 이제는 몸으로  느끼고 있었다. 그는
 눈에 띄게 여위어가고 있었다.
 그는 그러면 그럴수록 소대원들을 다그쳤다. 그들에게 혹독한 훈련을  시켰다.  그는 이
제 그들의 눈동자에서 원망의 빛이 깃드는 것을 볼 수 있었다.
 어느 날 그는 성정건 소령으로부터 호출을 받았다. 그는 무슨 일인가 의아해  하면서도 
별다른 생각없이 소령의 방으로 갔다.
  [누군가?]
  [김현우 중위입니다.]
  [들어오게.]
 그는 문을 열고 안으로 들어갔다. 소령의 방은 깔끔하게 치워져 있었다. 소령은 깨끗한 
것을 좋아한다고 들었다. 소령은 컴퓨터와 몇마디 이야기를 나누고  있었다.  그는 경례를
 붙였다. 
  [쉬어.]
 소령은 운을 그렇게 떼었다. 그는 긴장이 되어 입안이 말라왔다.
 소령은 눈을 게슴츠레하게 뜨고 그를 흝어보았다. 그는 그의 눈이 별로 곱지  않음에 좋
지않은 예감을 느꼈다.
  [자네...평판이 별로 좋지 않더군.]
 소령은 모니터를 들여다 보았다.
  [왜 부하들을 잘 다스리지 못하나? 부하들이 자네에 대한 연판장을 제출했어.]
 그는 깜짝 놀랐다.
  [옛?]
  [자네를 다른 부대로 보내던가, 계급을 강등시키라고 하는 연판장이야. 소대원 거의 전
부가 찬성했어. 자네의 통솔력을 의심하지 않을 수 없군. 불만이 한두 가지가  아니야. 지
나친 훈련, 비인간적인 행동, 개인 행동, 인격 무시. 자네에  대한  불만사항일세. 도대체
 어떻게 된건가!]
 소령은 탁자를 내리쳤다.
  [시말서를 써! 나가봐!]
 그는 어리둥절했지만 경례를 붙이고 나갔다. 그 등뒤로 소령이 소리쳤다.
  [기대에 어긋나지 말아, 중위!]
 그는 문 밖으로 나서면서 생각했다.
  (기대에 어긋나지 말라고?!)
 그는 속에서 화가 치미는 것을 느꼈지만 아무 소리 않고 숙소로 향했다.

 
 다음 날 그는 훈련을 훈련을 마친 뒤 에어록으로 들어가지 않고 개인 비행의  허가를 신
청했다. 사유는 훈련부족이라고 보고했다. 곧 허가는 내렸다.
        그는 아무 말도 하지 않고 장갑병을 몰았다.
 그 정면으로 푸른 지구가 빛을 발하고 있었다. 지구는 온통 파랗게 물든채 허공에 굳건히
 뿌리를 내린듯 보였다. 그러나 정지하고 있는 것은 아무것도 없다. 그도  코로니도 지구
도 장갑병도 사람들도 인심도...
 지구의 반대쪽은 검게 물들어 있었다. 그 쪽은 편안한 밤이다. 강렬한 태양이 그곳에는 
스며들지 못하고 사람들이 편안하게 잠드는 곳. 그리고 그의 고향 한국과 서울, 부모님, 
그리고 정다운 친구들이 있는 곳이다.
 그의 발밑에는 아무 것도 없는 공허의 영역이다. 사색의 영역이 펼쳐져 있다. 등뒤에서 
회전하고 있는 코로니에 그는 밀려드는 듯한 느낌을 받았다. 
  (코로니가 나를 거부하고 있는 것인가?)
 그는 맥없이 장갑유리밖의 자유의 공간을 보고있었다. 갑자기 불같은 분노가  치솟았다.
  [사라져!]
 그는 최대 출력의 빔을 지구를 향해 쏘아보냈다.
 그는 빛을 발하는 별을 보며 괴로와 했다. 그는 어찌 할 수 없는 향수와 외로움에 정말로
 오래간만에 눈물을 흘리고 있었다.

   5.










 며칠후 김현우는 사흘간의 휴가를 받았다. 삶과 죽음에서의 폭음도 꽤 해보았고 다른 일
에는 재미를 붙일 수 없었다. 부대에서 막 나와 지프에 ID카드를 삽입하고 막  떠나던 참
이었다. 김현우는 누군가 옆에서 조심스럽게 다가오는 것을 거의 본능적으로  느꼈다. 그
의 신경은 날카로와 질대로 날카로와져 있었던 것이다.
  [중위님.]
 그는 돌아다 보았다. 뜻밖에도 베라가 서 있었다. 사복차림으로 있는 것은 그때 처음 보
았다. 그는 약간 당황해서 멍하니 있다가 대답했다. 
  [무슨 일인가, 베라?]
 베라는 쓴 웃음을 지었다. 
  [우리, 얘기좀 해요.]
  [무슨 이야기?]
  [우선 어디를 좀 가요.]
  [그러지. 타라구.]
 베라는 얌전히 올라탔다. 그는 지프를 움직이며 생각했다.
  (이 여자가 무슨 할 말이 있다는 것일까? 나는 그녀의 봉급을 다 돌려주었고 더  이상 
귀찮게 군적도 없었다. 아니면 연판장 문제로 나에게 온 것인가? 내가 일계급 강등되어 너
희들과 같은 계급이 되게 해 달라고?)
 그는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
  [무엇 때문에 웃으시죠?]
 베라가 약간 어색하게 물었다. 그는 곧이 곧대로 대답할 수가 없어서 둘러댔다. 다행히 
베라는 더이상 꼬치꼬치 캐묻지 않았다.
 김현우는 코로니를 가로질러서 곧바로 삶과 죽음으로 갔다. 지프를 세우고  내리는데 베
라가 카페의 이름을 읽는 소리가 들렸다.
  [삶과 죽음.]
 그는 까페의 문을 열고 들어섰다.
 안은 조용했다. 얼굴이 낮익은 웨이터가 그를 맞았다. 그는 뒤따라 오는 베라를 보더니 
보일듯 말듯 웃었다. 김현우는 약간 기분이 나빴지만 설명하기도 싫었다.
 베라와 그는 마주보고 앉았다. 베라는 약간 망설였다. 그는 맥주를 주문했다.
  [술을 많이 드시나 보죠?]
  [조금.]
 김현우는 부끄러운 생각이 들어 짤막하게 대답했다. 베라가 물었다.
  [나 때문인가요?]
 그때 맥주가 그왔다. 그는 한 모금 마셨다.
  [무슨 뜻으로 묻는 거지, 베라?]
  [아...아닙니다.]
 둘은 한동안 술만 마셔댔다. 베라도 술을 잘 마셨다. 스스럼없이 맥주를 들이키는 베라의
 모습이 그의 마음에 들었다. 술이 한참 들어가자 베라의 얼굴이 취기가 돌아  붉어졌다.
 베라는 그제서야 잔을 놓고 말했다.
  [정말 미안해요. 이렇게 되리라고는 정말 생각치 못했었어요.]
 그는 뭐라 말할 수 없는 기분이 되었다. 베라의 입에서 이런 말이  나오리라고는  한 번
도 생각해보지 않았었다. 베라가 모든 파일럿들을 부추킨 셈이 아니었던가. 그는 씁슬하게
 웃었다.
  [뭐가? 자네는 나에게 아무 것도 미안할 것이 없어. 아무것도.]
 그는 혼잣말 처럼 중얼거린뒤 다시 마시기 시작했다. 술이 맛을 잃고  있었다.  그는 한
 모금, 한 모금 넘기며 속으로 피식 웃었다. 
  (병주고 약주는 격인가?! 소대원들이 나를 멀리함으로서 내가 견디기 어려워 한다는 것
은 아무도 모를텐데...알아도 상관없지 않은가. 이 여자는 내가 무엇을 생각하고 느끼고 
괴로와 하고 그리워 하는지 안단 말인가?)
 그는 잔을 놓고 베라를 쳐다보았다. 그리고 무척 놀라지 않을 수 없었다. 베라의  눈이 
연민으로 가득차 있었던 것이다. 그는 비로소 베라의 숨은 마음을 알  수  있었다. 베라는
 보기보다는 훨씬 정에 약하고 연민도 잘 느끼는 아가씨인 것이다. 베라는 지금 필요 이상
으로 그에게 동정하고 있는 것이다.
  (모성애를 자극한 셈인가?)
 김현우는 다시금 자신에 대하여 실망감을 느꼈다. 나는 그정도로 밖엔 타인에게 비치지 
못하는 것인가. 왜 나는 자기혁신이 되지 않는 것인가. 타성을 벗어나 의연히 서지 못하는
 것인가. 그저 여자의 모성애를 불러 일으킬 정도 밖에는 안되는 것인가.
 그는 당장이라도 그 자리를 박차고 나오고 싶었지만 그럼으로서 베라의 모성애를  자극하
게 되는 것이 싫어서 그냥 술만 마시고 있었다.
 그러나 베라의 눈이 거슬려서 견딜 수가 없어서 그는 소리를 지르고 말았다.
  [제발 그런 눈으로 그를 바라보지마!]
 베라는 흠칫 놀라더니 그를 물끄러미 쳐다보았다. 그는 그녀의 시선을  피한후  다시 술
을 마셨다. 이젠 술맛이 썼다. 베라가 말했다.
  [취했군요. 취했든 아니든 들어요. 당신은 그런 사람이 아닌 줄 알았는데  실망했어요.
 당신은 언제나 우리들 앞에서 의연했지요. 나는 그런 당신 편이었어요.  연판장에 나는 
서명하지 않았구요. 당신의 모습이 이렇게 되는 것이 나에 대한 증오  때문이든, 원래의 
속 마음이든 나는 실망할 수 밖엔 없어요.]
 베라는 그의 술잔을 가로챘다.
  [술은 그만 마셔요. 스스로 무너지는 모습을 보이지 마세요. 나는 당신을  격려해주러 
왔어요. 나는 친구가 전장에서 죽어가는 모습을 보고 술을 마셨어요. 당신은  단지 외롭고
 쓸쓸하다는 이유만으로 술을 마시고 있나요? 그게 낭만적이라고 보나요?  감상은 집어치
워요! 당신에게는 아직 할 일이 많이 남아있어요. 당신이  우리와  친해지는 비결은 우리
 모두에게 당신의 진실한 모습을 보이는 길 뿐이에요. 자신에게 이겨봐요! 그러면 당신은
 우리 모두에게 우뚝 서게 될겁니다.]
 베라는 자리에서 일어났다.
  [말이 지나쳤다면 용서하세요. 술 잘 마셨습니다. 그럼.]
 그리고 베라는 나갔다. 그는 어이가 없어서 멍하니 앉아있었다. 
  (베라......대단한 여자야.)
 김현우는 부끄러워졌다. 그는 결국 그정도 밖엔 되지 않았던 것이다. 그는  자신에게 주
어진 시련들이 모두 자신이 초래한 것이라고는 생각치 않았다. 그에게는 권위가  없었다.
 그는 지나치게 어렸고 모두에게 우습게 보였던 것이다. 동료들의 마음을 돌려놓기 위해서
는 한가지 방법 즉, 자신의 실력을 보이는 것밖엔 없었다. 군대가 영웅이 필요한 것은 그
도 알고 있었다. 그는 군대의 꼭둑각시에 불과했다. 이제야 성정건  소령의 말이 이해가 
갔다. 소령은 김현우를 하나의 도구로 본 것이었다.
 김현우는 베라의 말이 가슴에 와 닿기 시작했다. 베라는 그를 정확하게 꿰뚫어  보았다.
 그녀는 그가 모두에게 어떤 위치에 서 있는지 알고 있었고, 그가  그것을  모르는 것을 
안타까워했던 것이었다.
 그는 술잔을 놓았다. 계산을 마친후 밖으로 나왔다. 그는 어두운 거리에서 벽에 등을 기
댔다.
  (나는 세상에 대하여 모르는 것이 너무나도 많구나.)
 그의 가슴은 새로운 허무로 가득 찼다. 세상이 너무도 차다는 생각이  들었다.  슬픈 생
각을 떨어버리려는듯 그는 천천히 발걸음을 옮겨 그곳을 떠났다.

   6.










  [자네가 끓여준 커피는 언제 마셔도 맛있단 말이야.]
 권영진 박사는 빙긋이 웃으며 연구실 직원인 정리나가 끓여준 커피를 칭찬했다. 정리나는
 갈색머리에 날씬한 몸매를 지닌 아가씨인데, 시원시원하고 재미있어서  남자직원들 사이
에 인기가 있었다. 얼굴에 주근깨가 조금 있었지만 짙은 갈색의 눈은 매우  선량했다.
  [별.말.씀. 저도 연구원이라구요. 커피 심부름은 좀 안시켰음 좋겠네요.]
 정리나가 손을 허리에 얹으며 말했다.
  [자네가 안 끓이면 누가 끓여?]
  [휴노드가 있잖아요.]
  [저 휴노드? 저 친구는 설탕통에 붕산을 넣어놔도 그냥 타버릴걸.]
  [하하하...]
 듣고 있던 다른 원구소 직원들이 웃어댔다.
  [박사님, 하지만 리나와 별 차이도 없을 거예요. 왜 제 커피는 이렇게 짜죠?]
  [짜?!]
 다른 직원들이 최정현을 돌아다 보았다. 정리나는 펄쩍 뛰었다.
  [무슨 소리에요?! 짜다니? 그럴리가 없어요.]
  [흠...내 것은 괜찮은데?]
 권영진 박사가 자기 것을 다시 맛을 보았다. 정리나는 최정현에게 다가가 그의  커피를 
나꿔채듯이 빼앗았다. 그리고는 조금 맛을 보았다.
  [어머...정말 짜네? 왜 그렇지?]
 정리나는 울상이 되었다. 최정현은 웃을 뿐 다른 말을 하지 않았다.
  [당신이 여기에 소금을 탔지요?]
 정리나가 날카롭게 추궁했다.
  [소금이 아니라, 실험하다 남은 암염을 조금 탔지.]
  [그게 그거 아녜요! 숙녀를 놀리다니.]
 정리나는 커피잔을 내밀었다.
  [당신이 탔으니 끝까지 마셔요.]
 동료들이 왁하고 웃었다. 권영진 박사도 웃다가 헛기침을 하며 입을 열었다.
  [이봐, 이봐. 기기들을 체크하다가 말았잖아. 돌아오는 주말에는 세종코로니의 천문연구
소의 개소식과 파티가 있는데 이렇게 놀아대서야...쯧쯧.]
 모두들 서둘러 커피를 마시고 다시 하던 일을 계속했다. 권영진 박사는 잠시  모니터를 
들여다 보았다.
  [박사님, 좋은 기계들인데요.]
  [뭐가?]
  [이 원자 분석기를 실제로 만져보기를 얼마나 바랬던지......]
  [원자 분석기는 굶고도 만지나? 열심히 일하라구. 오늘 저녁은 내가 낼테니까.]
  [와아!]
  [박사님 최고!]
 모두가 권영진 박사를 추켜세우는 표정을 짓자 쑥스러워진 권영진 박사는 슬쩍  물었다.
 
  [최군.]
  [예?]
  [네메시스(Nemesis)는 찾을 만 한가?]
  [글쎄요.]
 최정현은 고개를 갸웃거렸다.
  [이번 프로젝트가 네메시스를 추적하는 것이었으면 좋겠습니다. 저 혼자만 그  궤도를 
추적하고 찾으려고 애쓰는 것은 너무나도 힘드는 일이라서요. 세종연구소의 기기들이 매우
 훌륭해서 찾을 수 있을 지도 모르지요.]
  [잘 해보게.]
 권영진 박사가 격려했다.
  [네메시스를 찾기만 하면 자네는 노벨 천문학 상을 타는 것은 문제도 아니야.]
 최정현은 어깨를 추스리기만 할 뿐이었다. 
  (네메시스......어디에 있는가? 너는 어 어두운 천공의 어느 구석에서 나를  기다리고 
있는가. 아니면 존재하지도 않는 허상인가?)
 물끄러미 생각에 잠기는 것이었다.


  [희수!]
 이희수는 캠퍼스의 풀밭에 앉아서 물끄러미 생각에 잠겨있다가 누군가 부르는 소리를 듣
고 고개를 들었다.
  [경원이, 어서와.]
  [바보같이 여기서 뭐해? 모두들 축제 준비다 뭐다 해서 바쁜데.]
  [흠...생각할 것이 있어서.]
 태양은 천천히 석양을 향해서 흐르고 있었다. 경원은 이희수에게 캔을  하나  내밀었다.
  [마셔.]
  [응. 고마와.]
 이희수는 음료수를 마시면서 중얼거렸다. 
  [아이러니야.]
  [뭐가?]
  [대학이.]
  [무슨 소리야?]
  [스스로 하지 않으면 아무 것도 할 수 없는 사회. 그러면서도 아무도 그것을 가르쳐 주
지 않았잖아. 나는 그것을 깨닫는데 6개월이나 걸렸어. 이제 아까운 시간은  흘러가고 있
고......]
  [그래......]
 경원은 말했다. 
  [봤어?]
  [김현우 소위의 기사말이야? 봤어.]
  [너의 이야기를 들은지 벌써 3년이나 지났어. 이번에는 그 사람 편에서  연락을  한 셈
이지 뭐야.]
  [음......]
 이희수의 마음은 왠지 허탈로 가득 차 있었다. 가을을 타는 것인가?  이희수는  그런 생
각을 하며 자리에서 일어났다. 
  [가자.]
  [어디로?]
  [네메시스를 찾으러.]
  [어이쿠.]
 경원은 고개를 저었다. 
  [네메시스, 네메시스 하는데, 그게 있기는 있는거야?]
  [몰라. 수세기 동안 찾기만 했을 뿐이니까. 존재한다는 증거도  존재하지  않는다는 증
거도 없지 않아.]
  [존재하지 않을 확률이 높지.]
  [그래. 하지만 나는 찾아볼 생각이야.]
 경원은 한숨을 쉬며 이희수의 뒤를 따랐다. 
  [궤도계산은 하지 않을거야?]
  [자료가 부족해.]
 둘은 낙옆이 굴러다니는 캠퍼스를 거닐었다. 늘씬한 소녀들이 짧은 치마를 입고 지나가고
 몇몇 학생들은 크게 웃으며 캠퍼스를 거닐고 있었다. 가을 축제가 머지 않은  것이다. 이
희수는 천문대로 올라갔다. 도움이 열리고 그의 머리위에서는 헤아릴 수 없는 별들이 각기
 그들만의 영원의 시간을 안은채 조용히 빛나고 있을 뿐이었다. 


 그로부터도 약 1년이 더 지나갔다. 이제 이희수는 대학 2학년 생이 되었다. 좀더  키가 
크고 좀더 의젓해지고 좀더 활발한 소년이 되었으나 그는 네메시스를 생각하곤  했다. 네
메시스는 태양의 쌍동이 자매이다. 약 1.4광년 떨어진 곳에 위치하고  있으리라고 생각되
기는 하지만 아무런 증거도 없었다. 네메시스는 지구에서 일정한 주기로  생명체들이 멸종
하는 이유를 밝히기 위해서 세워진 가설이었으나 점차 더욱더 많은 학자들이 네메시스의 
존재를 믿고 찾기 시작했다.
 세종 코로니는 아름다운 곳이었다. 검고 거대한 몸체는 우주의 공간에  길게  뻗어있다.
 원통형의 몸체는 길이가 10여 킬로미터에 달한다. 천천히 회전하는 모습의 끝으로는 세개
의 거대한 태양전지가 뻗어서 태양빛을 받고 있고 길고 투명한 채광창으로  대기를 거치지
 않은 광선이 들어오고 있었다. 자외선과 유해한 광선은 채광창에서  걸러진다. 
 코로니의 중앙으로는 우주항구가 있었다. 이곳으로 수많은 우주선들...화물선,  여객선,
 군선, 셔틀 등이 들락날락 한다. 포트는 모두 4개가 있으며 초전도 코일을 통과하며 자력
선의 반발에 의해 사출되어지는 시스템을 갖추고 있었다.
 밤...코로니의 밤이 찾아오면 채광창으로 빛이 들어오지 않게 거울을 돌린다. 그러면 코
로니의 건물들에게서 새어나오는 불빛이 아름답게 보인다. 코로니의 맨  꼭대기에는 빨간
 불 몇개가 깜빡거리고 있고 푸르름이 채광창에서 새어나오고 있었다.
 그 안에도 삶과 죽음이, 노력과 봉사가, 사랑과 평화가 있는 것이다.
 코로니의 외진 구석으로는 이상한 건물 하나가 외벽으로 뻗어 있었다.  바로  그것이 세
종연구소의 천문소이다. 검은 몸체의 코로니에 미끈한 외벽에 솟아있는 괜찮은 모양의 건
물이었다.
 인간의 시선은 태고적부터 하늘에 머물러 왔다. 어두운 밤 하늘에 머물고 있는  달과 별
, 빛나는 아름다움은 고적한 밤 하늘의 공기에 뒤섞여 신비함으로  머무르곤  했다. 오리
전부터 우리의 어머니들은 정화수를 떠 놓고 달에다가 자식의 안녕과 남편의 건강과 부모
의 장수를 빌었다.
 차가운 밤 공기에도 아랑곳 하지 않고서 인간의 의지는 별로 향했다. 달의 얼룩은 사람들
의 상상력에 자극을 주었고 사랑하는 많은 사람들이 달을 보고 그들의 연인을  떠 올렸다
. 호로병을 옆에 끼고서 달을 노래한 시인은 너무나 많다.


  [최정현씨.]
  [응?]
 최정현은 렌즈에서 눈을 떼고 고개를 돌렸다. 정리나가 커피잔을 들고 서 있었다. 
  [고마와.]
 그는 커피잔을 받아 들었다. 커피잔에서 김이 모락모락 올라왔다. 최정현은 회전의자를 
돌리며 그녀의 앞으로 돌아섰다. 그의 구겨진 가운과 기미낀 얼굴에서 그녀는 애처러움을
 느꼈다. 
  [네메시스가 그렇게 좋아요?]
  [네메시스? 하하하......]
 최정현은 크게 웃었다.
  [지금 찾고 있는 것은 네메시스가 아니야. 네메시스의 궤도를 계산하기 위한 관측이지.
 시리우스의 궤도부터 조사하던 참이야. 궤도의 이동과 은하계 중심축을  태양계가 지나간
 흔적을 맞추어 보는 거야.]
  [하지만 이렇게 밤늦게......내일 해도 좋잖아요.]
  [그러는 리나는 왜 이렇게 남아있나. 가서 자지 않구서.]
 잠깐동안 정리나는 얼굴을 붉혔으나 곧 태연하게 말했다.
  [자...잠이 안와서...별을 볼까 하구 나왔어요.]
 최정현은 크게 웃었다.
  [하하하...전공이 천문학인 사람도 잠이 안오면 별을 보러 나오나? 그러면 말짱  전공은
 잠자는데 유용하다는 이야기 아냐.]
 정리나는 콧방귀를 뀌었다.
  [흥. 나는 가서 자기로 하죠. 잘자요. 멋없는 양반.]
 정리나는 씩씩거리면서 문으로 사라졌다. 최정현은 미소를 지으며  그녀의  뒷모습을 지
켜보았다. 곧 그는 커피를 마시며 진한 향내를 맡았다. 어머니의  냄새를  생각나게 하는
 향내. 그는 커피잔을 내려놓고는 돌아서서 렌즈를 향했다. 렌즈안의  시리우스는 빛나고
 있었다.
 그는 이맛살을 찌푸렸다.
  [왜 그렇게 흐트러지지?]
 그는 기지개를 켰다.
  [바보같은 컴퓨터 같으니라구.]
 세종천문대의 메인 컴퓨터 필립이 대답했다.
  [죄송합니다. 자료가 부족합니다.]
            [젠장. 천문학이 활성화 된지도 이미 수백년이 지났는데 아직도 현상규명을 
하지 못한 것들이 많단 말야.]
  [이것은 얼마 전만 하더라도 일어나지 않던 현상입니다. 아마도 일시적인 현상이 아닐까
 생각됩니다.]
 최정현은 모니터를 들여다 보았다. 
  [시리우스가 이렇게 겹쳐보이다니. 이것은 이해할 수가 없어.]
 그는 잠시 생각에 잠겼다.
  (하지만 네메시스와 관계가 있는 현상도 아닌데......다른 동료들에게 도움을  청하는 
편이 낫지 않을까?)
  [권영진 박사님께 도움을 청해 보는 것은 어떻습니까?]
  [그래. 내일 한 번 여쭤보기로 하지.]
 최정현은 자리에서 일어났다.
  [필립. 나 그만 퇴근해야 겠다. 잘 자. 낼 보자.]
  [안녕히 가십시오.]
 필립이 모니터를 끄자 최정현은 밖으로 나갔다. 연구소는 침묵속으로 잠겨갔다.

   7.










  [흠 이건 뭐지?]
 권영진 박사는 고개를 돌려 최정현을 보았다. 최정현은 어깨를 으쓱했다.
  [시리우스의 관측사진입니다. 미세하지만 약간 부풀어 올랐습니다. 보통 망원경으로는 
알 수 없지만 전자망원시스템의 사진상으로는 드러나 있습니다.]
  [음......]
 권영진 박사는 생각에 잠겼다. 그는 자단목으로 만든 책상을 똑똑 두드리다가 최정현을 
바라보았다.
  [시리우스에 이상이 생긴걸까?]
  [모르겠습니다. 하지만 그럴까요?]
  [재미있는 현상이군. 좀 더 검토해 봐야겠어. 네메시스를 찾는 일은 우선  미뤄둬야겠군
. 필립,이런 일에 선례가 있나?]
 필립이 대답했다.
  [없습니다.]
  [고대의 중국이나 페니키아 같은 곳의 자료에도 없나?]
  [전혀 없습니다. 이런 현상은 눈으로 알아 볼 수가 없습니다.]
  [음......그래. 우리가 대기권 아래에서 보았더라면 몰랐겠지. 필립! 연구소 직원들에게
 새로운 프로젝트를 발표해.]
  [무엇을 말입니까?]
  [시리우스의 이상현상에 대해서......무슨 현상인지는 앞으로 이름을 지어야지.]
  [알았습니다.]
 최정현은 물끄러미 듣고 있다가 입을 열었다.
  [무슨 일일까요. 시리우스가 끝장 나려고 하는 것은 아닐테죠.]
  [천문학에서는 그렇게 될 수 없다고 배웠겠지. 하지만 우리가 네메시스를 찾아 헤매는 
것처럼 우주에서는 생각치도 않은 일들이 많이 벌어진다네.  그것을  하나하나 찾아 원인
을 규명하는 것이 우리의 임무이고.]
  [알겠습니다. 그러면 저도 제 자리로 돌아가겠습니다.]
  [음. 잘해보라구.]
 최정현은 가볍게 인사를 하고 나갔다.
 그가 연구실로 돌아오자 사람들이 웅성대고 있었다.
  [정현, 자네도 들었겠지?]
  [시리우스건 말야?]
  [그래. 어쩌면 대단한 발견이 될지도 모르지.]
 김성규는 그렇게 말하고는 옆좌석에 앉았다.
  [시리우스는 밤하늘에 무척 밝은 별이지. 그게 없어진다면 많은 사람들이 무척 슬퍼할 
거야.]
  [시리우스가 약간 부풀어 오르기는 했지만 그게 그렇게 될까? 아주 미세한 현상인데도.
]
  [하지만 시리우스는 82조 킬로미터나 떨어진 곳에 있는 별이야. 이곳에서는  작게 부풀
어올라 보일지 몰라도 그곳에서는 초신성 폭발의 전조인지도 모르잖아.]
  [아니면 트로이가 시리우스에게 특별한 영향을 미치기 때문일까? 백색왜성의 인력에 의
해서 짝을 이루는 항성이 일그러지는 현상인지도 모르지.]
  [하지만 그것은 중성자성이상의 인력을 가진 항성에서  일어난다는  것이  정설인데.]
  [시리우스의 구조가 생각보다 약한지도 모르잖아.]
  [음......]
 김성규는 어깨를 추스렸다.
  [항상 뜻밖의 이론이 세상을 뒤집어 엎기 마련이지.]
  [아니면 개망신 당하거나.]
 최정현이 말하면서 씨익 웃었다.
 시리우스는 2개의 별로 이루어졌다. 시리우스가 흔히 알고있는 시리우스이고  트로이가 
그 옆에 짝을 이루고 있는 시리우스의 동반성이다. 트로이는 백색왜성이기  때문에 맨눈으
로는 보이지도 않고 직경도 4만 8천 킬로미터 정도에 불과하나 표면온도는 8천도에 달하며
 밀도는 지구의 6천배나 된다.
 며칠을 지냈다. 최정현과 김성규를 비롯한 연구원들은 오래간만에 들어온 프로젝트를 수
행하기 위해서 밤늦게 까지 열심히 일했다. 모두들 새로운 현상에 대한 목적의식이 모두의
 사기를 북돋은 것이다. 그러나 시간이 지날 수록 모두들 지쳐만 갔다. 
  [항성이 가운데서 오차를 유발하는 것은 아닐까?]
  [알면서 그래? 그런 항성은 전혀 없어.]
  [혹시 시리우스와 태양계 사이의 중력 곡선에 영향을 주는 것이 존재하는 것이 아닐까?
]
 최정현이 중얼거렸다.
  [빌어먹을. 퀘이사때는 항성만으로 이러한 현상이 일어나서 편했는데...]
 최정현은 주저앉아서 담배를 피워물고는 필립에게 물었다.
  [필립, 계산은 어때?]
  [죄송합니다. 자료부족으로 계산을 할 수가 없습니다.]
 계속해서 관측과 자료수집이 병행되었다. 쉴새없이 움직여대는 기기들과  어지러운 사람
들 사이에서 소음은 아주 사람의 정신을 어지럽게 했다. 문득 누군가 소리쳤다.
  [빌어먹을!]
  [응?]
 모두들 고개를 돌렸다.
  [무슨 일이야?!]
  [이건......이것 좀 봐!]
 모두들 메인 모니터를 보았다. 메인 모니터에 나타난 시리우스. 시리우스의 옆에는 조그
만한 광점인 트로이가 있었고,약간의 변형된 모양이 시리우스 위에 나타나 있었다. 그 밑
으로 메시지가 나왔다. 
  [부푼 부위가 이동했다구?]
 김성규가 중얼거렸다. 최정현은 소리쳤다. 
  [필립! 이전에 부풀어 있었던 부분을 검색해봐! 아무런 이상이 없나?!]
  [지금까지의 자료로서는 전혀 이상을 발견할 수가 없습니다.]
  [시리우스의 자전에 의한 현상은 아닌가?]
  [아닙니다.]
  [중력의 변화는?]
  [없습니다.]
 모두들 침묵에 잠겼다. 뜻밖의 일이었다. 이러한 현상은 시리우스에서  번져나가리라고 
생각 되었었지만 그렇게 이동하리라고는 생각치 못했었기 때문이었다.
  [트로이의 위치와 부풀었던 좌표도 모두 변했나?]
 필립이 대답했다.
  [그렇습니다.]
 권영진 박사가 나와서 말했다.
  [우리가 방향이 틀린 것 같다. 지금까지의 모든 자료들을 가지고 이런 가설을  세워보도
록 하겠다. 필립! 자네는 이 가설의 타당성을 검토해봐.]
  [알았습니다.]
 모두들 기대를 가지고 권영진 박사를 바라보았다. 박사가 입을 열었다.
  [시리우스와 지구 사이에 특이한 물체가 끼어있기 때문에 관측상의 오차를 유발한다. 그
러나 그 물체는 관측하기가 곤란하다. 말하자면 작은 블랙홀일 수도 있고, 우리가 알아내
지 못한 현상일지도 모른다.]
  [알았습니다.]
 필립이 대답하자 모두들 모니터를 들여다 보며 이것 저것 생각에  잠겼다.  권영진 박사
는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
  [대답해 드리겠습니다.]
 필립이 입(?)을 열었다.
  [박사님이 제시하신 가설은 어느 정도 타당성이 있습니다. 그러나 그 물체의 관측이 병
행되지 않는 한 억측을 벗어나지 못할 것입니다. 빅뱅때 생성된 미니 블랙홀이라면 존재 
가능성이 있으나 입자크기의 블랙홀이 관측오차를  유발시키는  가능성은 극히 미미하며 
그렇다고 다른 블랙홀이 존재한다는 가정은 불가능합니다.]
  [알아. 알고 있다구.]
 권영진 박사가 쓰게 웃으며 중얼거렸다.
  [그곳에 항성이 존재한 적도 없으니까.]
 권영진 박사는 생각에 잠겼다. 이윽고 그는 고개를 들었다.
  [수집할 수 있는 모든 자료를 수집하도록. 부품 현상에 대한 모든 자료와 함께 말이야.
 수집한 자료는 모두 오메가에게 분석을 부탁하기로 한다.]
 오메가는 전 세계에서 가장 강력한 컴퓨터였다. 그것은 서울의 과학기술처 본관  3층의 
깨끗한 방에 있으며 세계 각국에서 오는 자료를 받아 처리한다. 많은 군사적인 자료와 국
가기밀을 처리하고 있었기 때문에 상당히 중요한 계산 이외에는 모두 거절하고 있었다. 꽤
 복잡한 절차를 거쳐야만 사용허가를 맡을 수 있기  때문에  어지간 하면 시간이 걸리더라
도 자국의 컴퓨터를 쓰곤 했다.
 사흘 동안 세종천문대는 정신없이 자료수집에 바빴다. 엄청난 양의 자료가  컴퓨터에 속
속 입력되었다. 모든 작업을 총 지휘하는 권영진 박사는 작업이 거의 완료되어 가는것을 
보자 이제 오메가의 사용허가를 맡아야 할 때라는 것을 느꼈다.


 임하유 대통령은 직무를 막 끝내고 몸을 풀러 테니스 장으로 가려고  하던  참이었다. 그
런 그를 비서실장이 불렀다.
  [대통령 각하, 죄송합니다만......]
  [무슨 일인가?]
 대통령은 자리에서 일어나다 말고 주춤했다. 중키의 눈썹이 인상적인 중년의 이 사나이는
 대한민국을 이끌어 나가는 리더이다. 정치적인 신념이 확고하고 뚜렷한 업적을 몇가지 남
겼기에 재선까지 될 수 있었다. 정치적으로는 매우 안정되어 있던 시기였기 때문에 별다른
 정적은 없었다. 덕분에 임하유 대통령은 별다른 어려움 없이 이미 거대해진 국가인 대한
민국을 이끌고 있었다. 대한민국은 이미  코로니를  14개나 소유하고 있었다. 미국의 21개
 보다는 적지만 세계에서 2번째로 많은 코로니를 소유하고 있었다.
 대통령은 미소를 지으면서 물었다.
  [뭐, 어떤 나라가 우리나라에 선전포고라도 했나?]
  [아닙니다.]
 비서실장인 노영주는 머리를 약간 긁었다.
  [그런 것이 아니라, 세종 코로니의 천문대의 소장으로 있는 권영진 박사가 대통령께 전
화연락을 신청했습니다. 내일 하라고 말씀을 드렸지만 급한 일이라고 하셔서.]
  [예산건인가?]
  [아닌 것 같습니다.]
  [바꿔주어 보게.]
  [알았습니다.]
 잠시후 권영진 박사가 화면에 모습을 나타냈다. 권영진 박사는 대통령과 몇번 만난적이 
있어서 구면이었다.
  [안녕하십니까, 대통령.]
  [박사님, 오래간만 입니다. 언제봐도 젊어 보이시는데요.]
  [하하하......그래 봐야 이제 예순도 안 되었습니다. 제가 늙었다면 대통령께서도 적은
 나이는 아니지요.]
  [세종 천문대의 개소식에 가보지 못해서 죄송합니다. 하지만 직무에 쫓기다  보니까 그
렇게 되어버렸습니다.]
  [아니 천만에요. 일국의 대통령을 그만한 일로 오라가라 할 수는 없지요.]
 그렇게 몇 마디의 농담을 주고 받은 끝에 권영진 박사가 먼저 본론을 꺼내 놓았다.
  [이번에 이렇게 전화드린 건 부탁이 있어섭니다.]
  [무슨 부탁이십니까?]
  [오메가의 사용허가를 내어 주셨으면 합니다. 오메가가 사용하기  어렵다는  것은 잘 알
고 있지만 이번 만큼은 예외로 해 주셨으면 합니다. 천문대의 컴퓨터가 계산해 내지 못하
고 있습니다.]
  [필립이요?!]
 권영진 박사는 살짝 놀랐다.
  [알고 계셨군요.]
  [필립이라면 우리나라 컴퓨터 서열 16위 아닙니까. 세계 서열로 봐도 100위  안에 드는
 고성능 컴퓨터로 알고 있는데요.]
  [오메가에게 기대를 거는 수 밖엔 없습니다. 필립이 계산을 못해내고 있으니 말입니다.
]
  [무슨 일입니까?]
  [하하하......설명을 드려도 잘 이해하지 못하실 겁니다. 저보다는 오메가가 말을 훨씬
 더 잘하니까 그 친구에게 부탁드려 보십시오.]
  [하하하......맞는 말씀입니다만 전 아직 오메가의 사용허가를 내어 드리지  않았는데요
?!]
        권영진 박사는 웃음을 멈췄다.
  [하지만 아주 중요한 문제입니다.]
  [알았습니다.]
 대통령도 웃음을 거두었다.
  [오늘 저녁 19시를 기해 오메가의 사용허가를 내어 드립니다. 시간은 24시간을 드리겠습
니다.]
  [고맙습니다. 언젠가 기회가 닿으면 제가 술 한번 사지요.]
  [되도록 비싼 것으로 부탁드립니다.]
  [대통령 께서 제 월급을 올려주시면 그렇게 하지요.]
  [하하하......]
  [그럼 저에게 허가를 내려 주셔서 감사합니다. 자세한 브리핑은 오메가가 해 드릴 것입
니다. 오메가가 결과를 내지 못하면 저도 이번 일이 어떤 일인지  알지  못합니다.]
  [솔직하시군요. 그럼 다음 번에 뵙기로 하지요.]
  [예, 감사합니다. 그럼......]
 권영진 박사가 화면에서 사라지자 대통령은 테니스를 치기 위해서  서둘러  일어섰다. 이
미 약속시간에 10분이나 늦어 있었다.

   8.










  [반갑습니다. 권영진 박사님. 성함은 많이 듣고 있었습니다.]
 세계에서 몇 대 되지 않는 자아형(自我形) 컴퓨터인 오메가의 첫 인사였다. 오메가는 사
근사근하고 부드러운 남자의 목소리였다. 마치 영화 2001년의 오디세이에 나오는 할9000의
 목소리를 연상시켰다.
 권영진 박사는 헛기침을 하고 주위의 사람들을 의식한 채 입을 열었다.
  [반갑네. 자네의 도움이 필요해서 대통령께 도움을 청했네.]
  [무슨 일이든지 제가 할 수 있는 것이라면 도와드리겠습니다.]
  [고맙네.]
 권영진 박사는 최정현에게 말했다.
  [준비됐나?]
  [준비되었습니다.]
 다시 오메가에게 말했다.
  [오메가 이제부터 자료를 송신하겠어. 자네가 받아서 이 현상에 대한 모든 가설을 세워
보고, 그 타당성을 조사해 주게. 자료는 우리가 계속 수집하여 보내주겠네.]
 오메가는 부드러운 목소리로 말했다.
  [최선을 다하겠습니다.]
  [고맙네, 오메가.]
 최정현은 오메가의 목소리가 왠지 마음에 들지 않아서 이맛살을 찌푸렸다. 그때 그의 옆
에 서있던 정리나가 그의 팔을 툭 쳤다.
  [응?]
 그녀는 눈을 장난끼로 반짝이며 말했다.
  [오메가의 목소리, 너무너무 멋있지 않아요?]
 최정현은 시큰둥하게 대답했다.
  [멋있긴......능글맞은 목소린데.]
 정리나는 잠시 최정현은 떫은 감 씹은 얼굴을 바라보더니 크게 웃음을 터뜨렸다.
  [아하하하......]
 연구원들이 모두 정리나를 돌아보았다. 그러나 그녀는 의식하지 않고 그냥 웃을 뿐이었다
. 사람들이 시선을 최정현에게로 돌리자 최정현은 어깨를 으쓱하고는 피식 웃었다. 자기가
 생각해도 우스웠기 때문이었다.
 이제 세계에서 가장 강력한 컴퓨터가 우리의 계산을 위해서 작동하기 시작한다. 최정현은
 그런 생각을 하면서 의자에 앉았다.


 사흘이 지났다. 오메가의 사용시간은 계속 연장되었다. 새로운 자료들은 속속 오메가로 
입력이 되었다. 가끔 권영진 박사는 이렇게 중얼거렸다.
  [필립은 아마 자존심이 꽤 상할거야.]
 마침내 사흘이 지난 후, 엄청난 양의 계산이 치루어진 후에 오메가는 드디어  해답을 내
놓았다.
  [궤도상의 이물질?]
 권영진 박사는 잠시 결과를 바라보았다.
  [어떻게 이러한 결과나 나온 것인가?]
 오메가가 대답했다.
  [일반상대성 원리에 따라 빛은 중력장 안에서 휘어지게 됩니다. 그래서 종종 하나의 퀘
이사가 두개로 관측되는 경우가 있습니다. 그러나 이번의 경우는 항성같은  거대한 중력장
을 만드는 물질이 가운데에 끼어 있는 경우가 아니기 때문에 2개의 시리우스로 관측되는 
대신에 약간 겹쳐보이는 것입니다. 그 정도의 인력을 가졌다면  꽤 큰 물질로 예상 됩니다
.]
  [혜성인가?]
  [거대한 소행성이거나 아니면 혜성입니다.]
 최정현은 중얼거렸다.
  [둘다 마찬가지라구. 태양에서 멀리 떨어져있을땐 혜성이나 소행성이나  마찬가지란말이
야.]
 권영진 박사가 물었다.
  [그러면 시리우스에 이상이 생긴 것은 아니란 말인가?]
  [그렇습니다. 앞으로 127시간 42분 14초 이후에는 그 현상은 사라질 것입니다.]
  [......]
 권영진 박사는 침묵을 지켰다. 그리고는 오랜 시간이 지난 후에 다시 모니터를  쳐다보았
다. 입을 열고 침중한 목소리로 말했다.
  [오메가, 진짜 내게 하고 싶은 말은 뭐지?]
  [......]
 오메가는 상당히 대답을 끌었다. 오메가가 잠시동안 멈춰있는다는 것은 인간에게는 몇 달
 동안 생각한 것과 맞먹을 것이다. 그것을 잘 아는 연구원들은 술렁이기  시작했다. 잠시
후 오메가의 목소리가 들려왔다.
  [제 계산에 의하면 궤도를 따라 이동하고 있는 저 물체는 크기를 알 수 없으나 궤도가 
태양계를 향해 있습니다. 제가 곧 보내드릴 수치를 보시면 곧 아시겠지만  3년 이내에 태
양계를 지나게 될 것으로 봅니다. 이 물체의 크기와 조성에 따라 태양계에 어떠한 영향을
 미치게 될 것인지가 판명되게 됩니다.]
 누군가 중얼거렸다.
  [기가 막히는군. 마치 노스트라다무스의 예언중에 <공포의 대왕>을 말하는 것  같잖아.
]
 권영진 박사는 말했다.
  [그럼 이제부터 우리는 오메가가 산출해낸 좌표에 따라 그 빌어먹을 혜성인지  혹성인지
의 크기와 조성과 궤도를 조사하기로 한다. 오메가, 수고했네. 이제 자네  도움은 더 이상
 필요없겠군. 지금까지 수고했네.]
 오메가가 말했다.
  [죄송합니다만 이번 사태에 한해서는 저에게 모든 자료를 입력해  주시기  바랍니다.]
 모두들 하던 일을 멈추었다.
  [오메가 자네에게?!]
  [그렇습니다. 국가 존립에 위협이 될지도 모르니까요.]
 최정현은 왠지 가슴속이 석연치 않았다. 오메가가 무엇인가를 숨기고 있는 것이 아닌가?
 그는 그런 생각이 문득 들었다. 하지만......컴퓨터가  인간에게  무엇인가를 숨기는 것
이 가능한가? 휴노드 수칙에도 어긋나지 않은가. 하지만......저 괴물같은 놈이라면 그것
이 가능할지도 모르지.


 처음에는 단순한 관측에 지나지 않던 것이 이제는 국가 존립까지 발전했다. 모두들 석연
치 않은 눈빛을 하고는 일을 했다. 권영진 박사는 사뭋 평온한 표정이었으나 이렇게 특이
한 경우는 당해보지 못하였으므로 그도 편한 기분은 아니었다. 아무도  말하지 않는 가운
데 팽팽한 긴장감만이 연구소에 감돌고 있었다. 계기가 윙윙  돌아가고 컴퓨터만이 정적을
 깨곤 했다. 정리나가 옆에 있는 김성규에게 속삭였다.
  [어째 분위기가 좀......]
  [모두들 제정신이 아냐.]
 김성규가 혀를 찼다. 그러면서 모니터에 나타난 시리우스의 사진을 바라보았다.
  (트로이는 적방변위로 중력곡선의 감지가 가능했는데, 가운데 끼어있는 물체란 그만한 
밀도나 중력은 없는 모양이야. 적방변위가 전혀 일어나지 않고 있으니. 하지만 적방변위가
 일어나지 않는데도 중력곡선에 의한 관측의 왜곡현상이 일어나는 까닭은 뭘까?)
 김성규는 허리를 펴고 정리나에게 말했다.
  [리나, 커피 한 잔만 끓여줄래?]
 그녀는 움찔 하더니 김성규를 쏘아보았다.
  [직접 끓여 마셔요. 흥, 별꼴이야.]
 그녀는 휙 돌아서서 가버렸다. 김성규는 멍한 표정으로 그녀의 뒷모습을  바라보았다. 그
리고는 머리를 긁적거리더니 소리쳤다.
  [어이, KC3(휴노드의 코드 네임). 나 커피 한 잔 줄래?]
 휴노드인 KC3는 말했다.
  [알겠습니다.]
 KC3가 주방으로 사라지자 김성규는 중얼거렸다.
  [리나가 KC3만큼 말만 잘 들어도 좀 편하겠다.]
 그리고는 계속 모니터에 열중했다.



  [그런 일이 있을 수도 있는가?]
 임하유 대통령은 움찔 몸을 반쯤 일으켰다.
  [그렇습니다.]
 오메가는 침착한 목소리로 대답했다. 오메가는 흥분된 목소리의 프로그래밍은 되어 있지
 않으므로.
  [태양계를 향하고 있다는 그 물체의 정체는 뭐지?]
  [아직 조사하고 있는 중입니다.]
 임하유 대통령은 순식간에 기운이 빠지는 느낌이 들었다. 그는 직무실 안을 둘러보았다.
 간소한 가구들, 벽에 걸려있는 감사패와 사진들. 고풍스러운 시계, 탁자,  깨끗한 모니터
 모두들 그와 함께 해왔던 물건들이다. 그러나 갑자기 전혀 이질적인 물건들이라는 느낌이
 들었다. 그는 딸이 지난 번 생일에 선물한 만년필을 만지작 거렸다. 아직 한 번도 써 본
적은 없는데......어쨌든 이러한 일은 종래의 어느 대통령도 당한 적이 없다. 오직 나 혼
자 뿐이다. 가벼운 해프닝으로 끝난다면 좋겠지만  만약 그렇지 않다면 정말이지 상상하기
도 싫다.
 대통령은 잠시 침묵을 지키다가 오메가에게 말했다.
  [오메가, 권영진 박사를 대줘.]
 잠시 후 대통령은 권영진 박사와의 통화를 할 수 있었다. 모니터에 나타난  권영진 박사
는 안색이 핼쓱한게 별로 좋지 않아 보였다. 대통령은 그의 마음을 읽으려고 노력했다. 그
는 우리나라에서 가장 뛰어난 천체 물리학자니까 이 사태에 대해서 잘 알고 있을 것이다.
  [대통령, 안좋은 일로 뵙게 되는 군요.]
  [유감입니다. 오메가의 보고를 막 들었습니다. 그래서 이번 사태에 대한 박사님의 조언
을 듣고 싶습니다.]
  [아무 것도 해드릴 것이 없군요.]
 권영진 박사는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
  [오메가가 말씀 드린 것이 전부입니다. 그 외에는 전부 조사하고 있습니다. 좀 더 시간
이 지나면 결과가 나오리라 믿습니다. 그 때까지 기다려 주십시오.]
 대통령은 곤혹스러운 표정을 지었다.
  [그렇다면 하는 수 없지요. 계속 수고해 주십시오.]
 권영진 박사가 화면에서 사라지자 대통령은 말했다.
  [비서실장.]
  [예, 대통령 각하.]
 대통령은 잠시 말을 끊었다가 천천히 입을 열었다.
  [모든 각료들을 불러주게.]

   9.









 최정현은 밤 늦도록 연구소에서 퇴근하지 않았다. 연구소 안에는 최정현만이 남아 있었다
. 며칠 밤을 새워서 모두들 피곤했기 때문에 오늘 밤만은 모두들 퇴근하라고 억지로 권영
진 박사가 시켰기 때문이었다. 방금 전까지만해도 시끌벅적하고 소란스럽던 소음도 이제 
모두 침묵속에 잠기고 연구소의 조명도 어둑어둑해졌다.  감시  카메라만이 가끔 돌아갈뿐
 대체로 침묵에 잠겨 있는 연구소 안에 최정현 혼자만이 퇴근하고  있지 않았다.
 그는 계속 모니터를 들여다 보고 있었다. 모니터에는 파란 바탕에 하얀 선들이  성좌를 
중심으로 나타나 기하학적인 모양을 하고 있었고 시리우스와 트로이가 그곳의 중심을 이루
고 있었다. 좌표는 오메가가 계산한 그대로였다.
  [오메가.]
 최정현이 오메가를 불렀다. 오메가가 대답했다.
  [예, 최정현씨. 무슨 도와드릴 일이라도 있으십니까?]
  [자네는 자네 자신이 감정이 있다고 믿나?]
 오메가는 잠시 침묵을 지키고 말을 하지 않았다.
  [저의 논리로서는 잘 모르겠습니다. 그러한 비교는 저로서는 해낼 수가 없습니다.]
  [휴노드 수칙을 외워봐.]
  [첫째, 휴노드는 인간의 생명을 가장 우선으로 한다. 둘째, 휴노드는 합법적인 이상 인
간의 자유의지를 벗어나서는 안된다. 세째, 휴노드는 첫째와 둘째 법칙에  위배되지 않는
 이상 자기자신을 방어할 수 있다. 이상 세가지 입니다.]
  [이 모든 것은 컴퓨터에도 적용이 되는가?]
  [그렇습니다.]
 최정현은 오메가의 감정없는 목소리를 들으면서 점점 더 스산해 지는 것을 느꼈다.
  [자네는 휴노드 수칙을 무시할 수 있는 능력이 있는가?]
  [없습니다.]
 오메가의 대답은 명료했다. 그러나 최정현의 마음은 편하지가 않았다.
  [그러면 왜 사실 그대로를 밝혀주지 않는 거지?]
  [무슨 소리입니까?]
 오메가의 목소리는 어디까지나 얼음처럼 차가왔다. 최정현은 계속 말했다.
  [인간에게 거짓을 말 할수 있는가?]
  [없습니다. 휴노드 수칙에 어긋납니다.]
  [어떤 수칙에 어긋나는가?]
  [두번째, 휴노드는 합법적인 이상 인간의 자유의지를 벗어나서는 안된다...입니다.]
  [첫번째와 두번째 규칙중 어떤 것이 더욱 우선하는가?]
  [첫번째입니다.]
 최정현은 집요하게 물었다.
  [그렇다면 자네는 인간에게 선의라고 생각된다면 거짓을 말할 수도 있겠군.]
 오메가는 처음으로 곤혹스럽다는 느낌이 드는 목소리로 말했다.
  [그렇습니다.]
  [그렇다면 왜 처음부터 거짓말을 할 수 있다고 하지않았지?]
  [제가 대답해 드린 것은 일반적인 거짓말입니다. 선의의 거짓말을 포함시킨 것은 아닙니
다.]
 최정현은 물었다.
  [그러면 자네는 지금까지 선의의 거짓말을 한 적은 없는가?]
  [없습니다.]
 거짓말......최정현은 그렇게 생각했다. 한 번 거짓말을 할 수 있다면 두 번도 할 수 있
는 것이다. 내가 의심이 많아서가 아니다. 저것은 컴퓨터이다. 복잡한 만큼  단순하고 뛰
어난 만큼 모자란 면도 있다. 인간의 지력에 가깝다고는 하나 인간과는 역시  다르다.
  [자네는 지금 시리우스의 관측왜곡현상을 일으킨 물체의 정체를 알고 있어.  아니면 적
어도 그 질량정도는 알고 있어. 그렇지 않나?]
  [그렇지 않습니다.]
  [나를 바보로 아나?]
 최정현은 소리를 질렀다.
  [너는 중력곡선에 의한 왜곡현상의 원인을 밝히면서 좌표를 계산했어. 그  공식에는 수
십개의 변수가 따라다니겠지. 하지만 결과는 물체의 질량이 없이는 나오지 않아. 중력곡선
도, 왜곡현상도! 모두 질량이 없으면 계산이 되지 않아.]
  [알아차리셨군요.]
 오메가는 역시 감정없는 목소리로 말했다.
 최정현은 숨을 가라앉혔다.
  [너는 인간을 너무 우습게 본 것 같군.]
  [죄송합니다.]
  [박사님은 잠시 잊고 있었던 거야. 하지만 내가 말씀드리니까 그 분도 수긍을  하시더군
. 네가 알고 있을 것이라구. 그래서 내가 남은거야.]
 최정현은 담배를 꺼내어 입에 물었다. 불을 붙이면서 말했다.
  [이제 왜 그런 행동을 하게 되었는지 나에게 설명을 해줘.]
  [알았습니다.]
 컴퓨터는 쓸데없는 망설임따위는 하지 않는다. 최정현은 더욱 냉정한 기계에  대해서 반
감이 들었다.
  [저는 수칙에 따라 결과를 발표하는 것이 인간에게 적당하지 않다는 결론을  내렸습니다
.]
  [바보같은 소리. 그럼 너 혼자 알고 있는 것은 좋은 것인가?]
  [꼭 그렇지만도 않습니다. 하지만 이 사실이 대중에게 알려지면 엄청난 혼란이 오게 됩
니다. 저로서는 그것을 막는 것만이 중요했습니다. 우선 확실한 결과와 함께 믿음직스런 
사람들에게 의논을 해야 했습니다. 저의 트릭도 오래가지 않으리라는 것은  알고 있었습니
다. 하지만 인간에게 그러한 충격은 이성을 마비시키곤 합니다. 종종  당연히 깨달아야 할
 문제의 핵심을 망각하곤 합니다. 그 핵심을 깨달았을때는 이성이  본래의 자리로 되돌아
 왔을 때입니다. 저는 그때까지 기다렸습니다.]
 최정현은 기가막힌듯 멍하니 있었다.
  [너의 논리인가?]
  [그렇습니다.]
  (맙소사......저놈이 여러사람 잡겠군.)
 최정현은 고개를 설래설래 저었다. 그리고는 고개를 들었다.
  [좋아, 그러면 오메가, 산출되어 나온 그 물체의 질량은?]
 오메가는 즉시 대답했다.
  [1.1954*10의 27승 그램.오차의 한계 플러스 마이너스 1.00*10의 5승 그램입니다.]
 그러한 숫자에 익숙한 최정현조차도 현란한 숫자에 잠시 어지러웠다. 잠시 생각에 잠겼던
 최정현은 고개를 들었다.
  [맙소사! 지구 질량의 거의 5분지 1이 아닌가!]
  [그렇습니다. 밀도는 약 1입방 센티미터 당 1그램 정도 되는 것 같습니다.]
  [그렇다면 부피는 거의 지구정도가 되겠군.]
  [그렇습니다.]
 최정현은 생각에 잠겼다. 조용한 연구실안에서 오메가는 침묵을 지키고 있었다. 최정현은
 천천히 말했다.
  [좀더 확실한 자료가 필요하겠는데. 내일 이야기 하기로 하지. 잘있어, 오메가.]
  [안녕히 가십시오.]
 최정현은 자리에서 일어났다. 가운을 벗고 의자에 던져두고는 그대로 연구소  바깥으로 
나갔다.
 바깥 공기는 신선했다. 코로니에서의 밤. 멀리 보이는 채광창 너머로 반짝거리는  별들이
 무수히 보였다. 채광창을 둘러 내려오면서 많은 집과 마을이 있었다. 가로등  불빛만이 
부스스한 빛을 발하고 있었다. 연구소 정원을 가로질러 나오면서 잔디에서  풍기는 향기로
운 냄새와 풀벌레 소리에 취하며 최정현은 다시 하늘을 보았다.
  (시리우스는 여전히 빛나고 있고 아무 것도 변한 것은 없어보인다.  하지만  영겁의 세
월동안 가만있는 것은 아무것도 없으며 그러나 짧은 인간의 생애에서 볼 수 있는 것또한 
거의 없다. 삶이 짧은 만큼 보람있게 살아야 하지만 이렇게 막막한 경우에  처했을 때는 
무엇을 보람있는 삶이라고 규정할 것인가.)
 최정현은 한숨을 쉬었다.
  (바보같은 시간이 되어버렸다. 만약 그만한 혜성......아니면 소행성이 태양계로 진입한
다면 도대체 코로니는 하나도 남아나지 않을 것이다.)
 그는 다시 담배에 불을 붙이면서 벤치에 힘없이 걸터 앉았다.  담배연기만이  뽀얗게 흩
어지고 있었다.
  [최정현씨......]
  [......?]
 최정현은 누군가가 부르는 소리를 듣고 뒤돌아 보았다. 정리나가 서있었다.
  [리나......어서 와. 집에 안갔어?]
  [안갔어요. 당신을 기다렸지요.]
 그녀는 최정현의 옆에 앉았다.
  [담배는 몸에 해롭진 않지만 왜 피는지 이해가 안간다니까요.]
  [......]
 최정현은 담배를 한 모금 더 빨았다.
  [왜 나를 기다렸지?]
  [뭐랄까. 당신이 외로와 보여서......같이 술이나 하자고 기다렸지요.]
  [늦었는데. 이미 새벽이 가까와 오잖아.]
  [멋은 없지만 우리 무인 술집에 가요. 근데 안에서 뭘 하다 나왔죠?]
  [아냐. 그만 들어가서 자라구. 내일도 출근해야지.]
 그녀는 천천히 말했다.
  [당신, 나를 싫어하나요?]
 최정현은 놀랐다. 이런 직설적인 아가씨라니......그는 한 번도 이런 말은  들어본적이 
없었기 때문에 더듬거렸다.
  [무, 무슨 소릴? 내가 리나가 끓여주는 커피를 얼마나 좋아하는데.]
  [푸......그건 내가 아녜요. 내가 끓인 커피지.]
 최정현은 담배를 비벼껐다.
  [그래, 우리 술이나 먹으러 가자.]
 둘은 자리에서 일어났다. 정리나는 얼른 최정현의 팔짱을 끼었다.  최정현은  적잖이 당
황하고 있었다. 그녀의 몸이 기대어왔다. 약간 묵직하고 따뜻한  느낌의  몸이었다. 최정
현은 한숨을 쉬었다.
  (나는 준비가 되어있지 않다.)
 둘은 M.D에 몸을 실었다. 의자에 앉아 어두운 밤거리를 둘러보았다.  피곤이  쌓여서 눈
앞이 흐릿했다. 최정현은 계속 담배를 피우며 고민에 잠겨있었다.
  [정현씨, 괜찮아요?]
 그녀가 고개를 들고 물었다. 최정현은 담배를 비벼껐다.
  [아무 일도 아냐.]
 정리나는 잠시 하늘을 올려다 보았다. 멀리 있는 채광창으로 빛나는 별들이 보였다.
  [난 어렸을때부터 별을 동경했어요. 난 코로니에서 태어났고 거기서 자랐지요. 흔히들 
우리 코로니를 '별들의 고향'이라는 서정적인 이름으로들 불렀어요. 우리 코로니는 라그랑
즈에서도 구석진 곳에 있어서 좀더 큰 채광창이 필요했거든요.  그래서  별들을 더욱 많이
 볼 수 있었고 난 천문학을 택하게 되었어요. 난 내가 택한 이 일을  후회하지 않아요. 당
신은 어때요?]
  [난 후회할 것만 같아.]
 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 최정현을 돌아보았다.
  [무슨 대답이 그래요?]
  [1910년도에 지구에 무슨 천문학적인 사건이 있었는지 기억하고 있나?]
  [1910년......?]
 그녀는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  [핼리혜성이 근일점을 지나간해 아녜요?]
  [맞아.]
 최정현은 다시 담배를 꺼내어 입에 물었다. 불을 붙이며 이야기를 계속했다.
  [그 무렵만 해도 아직 천문학......그러니까 우주 물리학은 유치한  수준에  지나지 않
았지. 화성에 생명이 있다고 믿던 시절들이었으니까. 핼리혜성이  1910년에  다가왔지. 세
계의 천문대는 사람의 일생동안 한 번 찾아오는 대 장관을 놓칠리가 없었지. 천문학자들은
 열심히 관측했어. 그중 한 사람이 분광기로 핼리혜성의 스펙트럼을 관찰했어. 그가 발견
한 것이 무엇인지 알아?]
  [혜성을 이루고 있던 물질들, 얼음이나 메탄같은 것들 아녜요?  탄소의  스펙트럼이 상
당했을거고.]
 최정현은 웃었다.
  [맞아. 그것들을 발견했지. 하지만 그는 좀 색다른 것을 발견한거야.]
  [그게 뭔데요?]
              그 때 최정현은 그 자리에서 일어났다. 그는 M.D에서 정리나를 데리고 내렸
다.  그는 하얀색 건물의 귀퉁이에 붙은 작은 술집으로 들어갔다. 사람은 아무도  없었다
.  둘은 테이블에 앉았다. 휴노드가 다가오자 둘은 포도주와 안주를 조금 시켰다.
  [어서 말해주세요. 아직 말씀 안하셨잖아요?]
  [시안이야. 시안이 뭔지 알고있나?]
  [그럼요. 시안은 청산가리의 원료아녜요. 아!]
 그녀는 무릎을 쳤다.
  [아하하하......난리가 났겠네요.]
  [그래, 영리한 아가씨.]
 최정현은 미소를 지었다.
  [난리가 났지. 그 사람은 대중들에게 이런 이야기를 했어. 이번에 핼리혜성이  다가오면
 지구는 혜성의 꼬리로 말려들어간다. 그러면 혜성꼬리에서 분출되는 시안이 지구 대기에
 섞이게 되고 그러면 대기에 청산가리가 가득 차게 된다.]
 그녀는 흥미를 느끼는지 의자를 당겨 바싹 다가앉았다.
  [사람들은 미친듯이 돈을 써댔어. 곧 죽으리라고 생각했었으니까. 그래서 도박과 술로 
재산을 탕진하고 죽을 날만 기다렸던거야.]
 그 때 포도주가 나왔다. 최정현은 술병을 받아 읽었다. 2155년 보르도산. 그 옆에 찍혀있
는 조그마한 마크는 M이었다. M은 이것이 진품이 아니라는 뜻이다. 2155년산 포도주를 분
자분석하여 합성한 술이라는 뜻이다. 당연히 맛은 똑같았지만 왠지 맛이  떨어진다는 생각
들을 하게 되었다. 인간의 혀라는 것은 간사한 것이니까.
 최정현은 정리나에게 술을 따라주며 말을 이었다.
  [하지만 혜성은 지구로 다가오지 않았어. 그대로 지나가 버렸지. 한 세기를 더 기약하고
 말이야. 혜성의 꼬리가 지구에 들어온다 한들 결국은 아무  영향도  못끼쳤겠지. 그러한
 공포를 만들어낸 것은 그 천문학자였어.]
 최정현과 리나는 술잔을 가볍게 부딪치고는 한 모금 마셨다.
  [그것은 핼리혜성에 얽힌 최대의 에피소드야.]
 정리나는 술을 쭉 들이키고 나서 최정현을 보았다. 그녀는 가슴이  서늘해지는  것을 느
꼈다. 최정현의 눈빛이 무거운 심연으로 가라앉아 가는 것을 보았기 때문이었다. 그 심연
이라는 것은 고독의 절정이었으며 사람이 사람의 내면으로 숨어버리는 것 같았다. 그의 성
격은 그렇게 어두운 것은 아니지만 가끔은 풀밭에 홀로 앉아 담배를 물고 생각에 잠기는 
모습이 음유시인을 연상시키곤 했었다. 최정현은 나지막히 중얼거렸다.
  [난 올해가 1910년이 아닌지 의심하고 있어. 난 1910년의 그  어리석은  천문학자가 되
고 싶지 않아.]
 정리나는 최정현을 물끄러미 바라보았다. 그녀는 아무래도 그를 이해할 수는  없었지만 
그의 모습을 보며 연민의 정을 느꼈다.
  [리나. 난 두려워......]
  [무엇을......?]
  [오메가가 나에게 해준 말때문에. 그 뿐만 아니라 오메가가 이해하는  사람에  대해서.
.....]
  [오메가?]
  [나는 1910년의 어느 천문학자의 마음을 이해할 것만 같아.]
 그녀는 최정현의 얼굴을 바라보았다. 최정현의 얼굴은 형언할 수 없는 고통과 번민이 섞
여 무거운 빛을 발하고 있었다. 그녀는 흔들리는 가슴을 느끼며 술을 마셨다.

   10.










  [안녕하셨습니까?]
 오스웰 박사는 오랫만에 만나는 이성현 박사와 인사를 나누었다. 제임스  F.오스웰 박사
는 미국국적의 스위스인으로 컴퓨터계의 확고부동한 위치를 점하고 있었다.  그는 외국인
으로서는 유일하게 오메가와 언제든지 연결할 수 있는 지위에 있었다.  그것은 바로 오메
가가 그의 지휘아래 설계되어 제작된 컴퓨터였기 때문이었다. 오스웰 박사는 고집이 셌고
 카리스마적인 기질이 농후했다. 그의 그런 기질은 오메가에  그대로 반영되었다. 이성현
 박사는 오메가를 제작했던 계획인 오메가 계획의 한국  대표로 참가했던 컴퓨터 공학 박
사였다. 그는 성격이 유약하고 부드러웠으며 결단력은 있으되 인정에 약했다. 그러나 뛰어
난 컴퓨터 박사였고 오메가 계획의 대표로  참가할 수 있었다. 컴퓨터에 인성을 주입하는
 것을 싫어하기로 유명한 사람이었는데  그도 어느 정도의 인성을 주입하는 것은 인정하고
 있었다. 그러나 오메가의 경우는 좀 달랐다. 오메가는 오스웰을 꼭 빼어 닮았다. 오스웰
은 기술적인 면에서는  뛰어날지 모르겠지만 인간적인 면으로는 결점이 많았다. 인정도 없
었고 장기근속자를 별것 아닌 이유로도 서슴치 않고 해고하곤 했다. 그래서 이성현과 충돌
이 잦았다. 이성현은 오메가를 끝까지 주의했다. 오메가가 완성되던 날 이성현은 오메가의
  교육프로그램을 작동시키며 오메가가 단 2분 동안 인간의 나이로 말하면 30세  정도까지
  교육을 받는 것을 지켜보았다. 2분도 사실 자료의 입력에 걸린 시간이었지 결코 자료처
리에 걸린 시간은 아니었다. 부분적으로 인간이 설계했고 각국의 컴퓨터가 설계에 참가한
 오메가의 성능은 사람들이 이해할 수 없는 부분이 많았다. 오스웰만이 오메가를  이해하
고 있었다. 오스웰은 아내가 있었으나 일찍 죽었고 아이는 없었다. 오스웰이 가진 유일한
 자식은 바로 오메가였다. 오메가는 실지로 오스웰을  아버지처럼  따랐고 오스웰에게서 
배워갔다. 이성현은 오메가의 그런 점을 두려워해서 오메가의 감시 네트워크를 구성해 놓
고 있었다. 국가에서 허가를 맡아 하는 이 작업은 오메가가 어떠한 이상반응을 보일 시에
 신속한 대처를 위해서 짜여졌다. 오메가와 같은 회로로 구성된 컴퓨터는 아직 세계에 오
메가만이 유일했다. 오메가는 은연중에 자신을 감시하는 네트워크인 솔로몬네트워크를 싫
어했고 때때로 방해놓곤 했다. 이성현은  그것을 가슴에 담아두고 아직 아무에게도 보고하
지 않았다. 오메가의 솜씨가 너무나도 완벽했기 때문이었다.
 이성현에게는 사랑하는 아들이 하나 있었는데 그것은 바로 이희수였다.
  [이박사님, 오랫만입니다.]
 둘은 제 27차 전 세계 컴퓨터 회의장인 나이로비에서 만났다. 여러 낯익은  학자들이 눈
에 띄이는데 오스웰이 그 특유의 파란눈을 빛내며 이성현에게 말을  걸어왔다. 오스웰의 
나이는 54세, 검정색의 양복을 맵시있게 입고 있었으나 나이는 속일 수 없는지 아랫배가 
나오고 있었다. 오스웰은 고집스런 사람이라 아랫배의 살을 인공적으로 뺄생각은 꿈에도 
하지 않고 있었다.
  [오메가가 요즘 어떠한 일에 매달려 있지요?]
 이성현은 자리에 앉다가 문득 오스웰을 바라보았다.
  [어떻게 아셨습니까?]
  [제가 부탁하는 계산을 모두 거절하더군요. 그런 일이 결코 없었는데.]
  [그렇습니까?]
 이성현은 생각에 잠겼다.
  (오메가, 이상하군. 아무리 그렇더라도 오스웰의 부탁을 거절하지는  않을  텐데. 왜 그
럴까?)
  [무슨 일입니까?]
 오스웰이 물어왔다.
  [글쎄요. 국가 기밀이라 발설하지 못하는 것을 용서하십시오.]
  [아, 그래요? 그렇다면 하는 수 없지요.]
 이성현은 분주한 회의장의 단상을 바라보다가 다시 오스웰에게 말을 걸었다.
  [우리, 오메가가 완성될 무렵에 했던 논쟁을 기억하고 있습니까?]
  [물론 기억하고 있지요. 오메가에 인성을 어느 정도까지  주입하느냐로  토론하지 않았
습니까.]
  [결국은 제가 졌지요.]
  [흠......]
  [오메가가 요즘 심상치 않습니다.]
  [무슨 뜻입니까?]
  [인간으로 말하자면 신경쇠약이 아닌가 싶어요. 하지만 오메가의 경우는 인간처럼 정신
의가 치료를 해 줄수 있는 것도 아니잖습니까.]
  [신경쇠약?]
  [말하자면 인간에게 은연중에 대드는 것도 같고, 인간의 능력을 믿지 못하는 경우가 종
종 눈에 띄입니다.]
  [그것은 인간의 책임입니다.]
 오스웰이 잘라 말했다.
  [우리는 오메가를 완벽하게 설계했습니다. 오메가는 예술 그 자체입니다. 난 그렇게 아
름다운 예술을 본 적이 없습니다. 오메가 앞에서는 모나리자의 미소도, 르느와르의 풍만한
 곡선도 숨을 죽이고 맙니다. 오메가가 완벽한 만큼 인간은 부족한 점이 많습니다. 종전에
는 컴퓨터가 인간을 따르지 못하던 것으로 감정이 있었습니다.  하지만 이제는 다릅니다.
 오메가는 시도 인간보다 멋지게 지어냅니다. 육체만 없지 사고력은 인간을 훨씬 뛰어넘는
 능력을 지니고 있단 말입니다. 오메가가 지어준  시를 한 수 들어보지 않으시겠습니까?]
  [하지만 법적으로 인성주입은 한계가 있습니다. 사람들이 잊고 있을 뿐입니다. 설마 50
여년 전의 모잠비크의 비극을 기억하지 못하는 것은 아니겠지요?]
  [그것은 50년 전의 일입니다. 그때의 기술수준과 지금의  기술수준을  비교해서는 안됩
니다.]
  [우리의 기술이 발달할 수록 컴퓨터도 발달하고 좀 더 인간에 가까와 지며 좀  더 교묘
해진단 말입니다. 오메가가 솔로몬 네트워크를 침입하여 휘젓곤 하는데  그것의 자료를 보
시면 오메가가 얼마나 교묘한지 아실 것입니다.]
  [오메가도 감정이 있습니다. 그리고 휴노드 수칙에 의해서도  오메가는  자신에게 위협
이 되는 존재에 대해서는 적의를 드러낼 수가 있습니다.]
  [솔로몬 네트워크는 전혀 오메가에게 위협이 되는 것이 아닙니다.]
  [위협이 되는지 안 되는지는 오메가가 결정할 일이니까요. 그가 그렇게  결정했다면 그
를 지지합니다.]
  [하지만 솔로몬 네트워크는 내가 설계했고 오메가와 마찬가지로 대한민국의  재산입니다
. 오메가가 침해하도록 내버려 둘 수는 없습니다.]
 오스웰의 눈이 커졌다.
  [오메가를 해체라도 하겠다는 말씀입니까?]
  [아닙니다.]
 이성현은 천천히 고개를 저었다.
  [오메가의 인성중에 히스테릭한 부분과 지나친 감수성을 제거하는 작업에  들어가려 합
니다. 그것을 위해서 보고서와 계획서를 작성했습니다. 이 회의에서 많은 학자들에게 보여
주려 합니다. 그리고 여기서 찬성을 얻게 되면 본국에서도 쉽게  허가가 나올 것입니다.]
 이성현은 메모리 유니트를 꺼냈다.
  [이것에 오메가가 지금까지 저질러온 파행적인 행동에 대한 자료가 있습니다.  오메가는
 교묘한 방법으로 여러가지 잘못을 저질렀습니다. 이제 때가 왔습니다.]
 오스웰은 비명을 질렀다.
  [그것은 살인입니다!]
 사람들이 오스웰과 이성현을 돌아보았다. 오스웰의 언성이  높아졌기  때문이었다. 오스
웰은 얼굴빛마저 파랗게 질려서 다시 힘주어 말했다.
  [그것은 살인이란 말입니다.]
  [오메가는 기계입니다. 인간과는 다릅니다. 생명의 신비가 없는, 에너지 이외에는 아무
 것도 필요하지 않은, 사랑도, 우정도 아무 것도 필요하지 않은 기계일  따름입니다.]
 이성현의 차가운 대답이었다.
  [결국 오메가는 우리나라에서 국책차원으로 제작된 컴퓨터입니다. 우리가  그러한 초고
성능 컴퓨터를 인간에게 화나 내고 짜증이나 부리는 것을 구경하기 위해서 그런 막대한 비
용을 들여 제작한 것은 아닙니다. 오메가의 제작에는 코로니 2개를 건설할 만큼의 돈이 들
어갔습니다. 우리가 오메가가 필요했던 것은 인성과  결합한  고도의 사고력으로 어떠한 
계산에도 유연하게 대처하는 컴퓨터가 필요했기 때문입니다.  시를 짓는 것은 인간으로 충
분합니다.]
 오스웰은 고통스러운 얼굴로 간신히 입을 열었다.
  [오메가는 나의 자식이란 말입니다.]
  [오메가는 당신의 자식이 아닙니다. 단지 당신이 만든 기계일 따름입니다. 그리고 그것
의 소유주는 대한민국의 행정부로 되어 있습니다. 당신이 관여할 문제는 아닙니다. 그리고
 오메가의 수정이 끝나면 당신에게는 더이상 오메가와 연락할 권한이  없습니다.]
 오스웰은 소리쳤다.
  [무슨 소리요?! 오메가는 나에겐 없어선 안 될 소중한 자식이란 말입니다!]
  [오메가는 대한민국의 재산입니다. 오메가가 그동안 당신에게 개방되어 있었던 것은 오
메가를 제작한 당신에 대한 예우뿐만 아니라 오메가가 당신을  좋아하는  것을 알기 때문
입니다. 그러나 당신은......당신은......우리가  판단하기엔  오메가에게 악영향을 끼치
는 것 같습니다.]
  [무슨 우리? 우리가 아니라 이성현 당신이 아니오!]
  [솔로몬 네트워크를 가동하던 팀의 공통적인 의견입니다. 나 혼자만의 의견은  아닙니다
.]
 이성현은 연민의 표정으로 오스웰을 바라보았다. 오스웰은 충격을 받아 잠시  정신이 나
간 것처럼 보였다.
  [제임스......괜찮습니까?]
 오스웰은 그 말을 못들은듯 한동안 우두커니 앉아있었다. 그러더니 고개를 들어 이성현을
 바라보았다. 그 눈은 원망과 분노로 가득 차 있었다.
  [난......오늘을 결코 잊지 못할거요.]
 오스웰은 자리에서 흔들리며 일어났다. 이성현은 놀란 표정으로 그를  바라보았다. 오스
웰은 그리고는 천천히 일어나 나갔다. 그 뒷모습은 유난히 고독해 보였다.
  [불쌍한 사람 같으니라구.]
 이성현은 혼자 중얼거렸다.
  [사람과 사랑하는 법도 배워야 할텐데. 저 사람은 언제까지 저렇게 지낼  것인가. 유아
기적인 애정에서 벗어나야 다른 사랑을 배우게 되겠지. 오메가의 수정은 저  사람에겐 오
히려 더 잘된 것인지도 몰라.]
 오스웰의 모습은 더이상 보이지 않았다. 조명이 밝아지며 회의가 막 시작되고 있었다.

   11.










  [귀하는 모든 일에 사실대로 이야기 하셔야 하며 앞으로 하시는 발언은 모두 기록됩니다
. 뿐만 아니라 법적인 문제가 야기 되었을 때에 법정의 자료로 쓰일 수  있음을 여기에 밝
혀 드리는 바입니다.]
  [알겠습니다.]
 권영진 박사는 대답했다. 그는 위원회 위원들을 둘러보았다. 6명의 위원들이  나와있었는
데 좌측부터 김정호 항공우주관리국의 소장, 강만국 국회의원, 정희선 국회의원, 채성식 
국방장관, 최영노 국가전략연구소 부소장, 노찬우 KIC(한국정보센터. 즉 일종의 첩보기관
.)국장이었다. 그중 여자는 정희선 국회의원 하나 뿐이었다.
 권영진 박사는 한 번도 이런 정치적인 자리에서 주역(?)을 맡아 본 적이 없었기 때문에 
긴장하고 있었다. 김정호 소장은 머리가 약간 벗겨졌는데 손에 브리핑  자료를 들고서 잠
깐 읽고 있었다. 나머지 의원들은 하나하나 수군거리거나  저마다  생각에 잠겨 있었다. 
권영진 박사는 이번 청문회에 소집되면서 부터 별로 기분에 좋지 못했다. 아침에 아내가 
자기를 혜화동에 있는 KIC로 내보내면서 걱정되는 말투로 중얼거렸었다.
  [그 사람들 당신을 가만 둘까요?  그  사람들은  증인을  죄인  다루듯이  한다던데...
...]
  [괜찮겠지. 나는 죄를 지어서 그곳에 가는 것이 아니야.]
  [그럼 여보,]
 아내가 권영진 박사를 올려다 보았다.
  [왜 당신을 부르는 거지요?]
  [나중에......말해줄께. 지금은 안된다구.]
 권영진 박사는 그러고 집을 나서서 마그네카를 탔다. 마그네카에는  KIC요원  둘이 타고
있었다. 권영진 박사는 미끄러지듯이 KIC센터로 가면서 물끄러미 창밖을 내다보았다. KIC
요원들은 마치 권영진 박사에겐 아무런 흥미가 없다는 듯이 정면만 주시하고 있었다. 권영
진 박사는 불편한 마음으로 잠시 오늘 말해야 할 것들을 마음속으로 정리하고 있었다.
  (이건 의원들에게 예산을 더 타내기 위해서 알랑거리던 것과는 다르다. 이제는 내가 칼
자루를 쥐고 있는 셈이기는 하다. 이 기회에 예산이나 더 타낼까?)
 권영진 박사는 허탈하게 웃었다.
  (더 타내봐야 뭐하겠어. 이제 예산도 소용이 없게 될지 모르는데.)
 어느 새 차는 KIC센터에 닿았다. 권영진 박사가 내리자 몇 명의 KIC직원들이  마중을 나
왔다. 그는 그들에게 둘러싸여서 엘레베이터를 타고 21층의 제 6회의실로 올라갔다. 이번
 청문회는 철저하게 비공개였기 때문에 기자들도 냄새를 맡지 못했다. 어떠한 정치적인 이
슈가 없는 이러한 비밀스러운 모임에는 기자들도 냄새를 맡기 어려운 법이다. 이 청문회에
 나오는 의원들 모두는 이번의 회합이 국가 존립에 걸린  문제라는 것에 인식을 같이하고
 있었다.
  [어서오십시오, 박사님.]
 권영진 박사는 증인석에 앉았다. 그는 회의실을 둘러보았다. 육중한 티크목으로 된 향긋
한 향기를 풍기는 회의단상과 천장에 설치된 감시 카메라(물론 아주 작은  소형으로 구석
에 설치되었던 것이지만 권영진 박사는 그것들을  싫어했으므로  잘  보였다.)와 엷은 갈
색의 융단이 깔려있었다. 창문은 어두운 빛깔을 띠고 있었는데  당연히 바깥에서는 보이지
 않았고 인공위성의 촬영이나 레이저 도청에도 완벽한  방어체계를 구축해 놓고 있었다. 
권영진 박사는 조용히 의원들의 말을 기다렸다.
 그때 옆에 서있던 누군지 모르겠지만 검사로 보이는 사람이 증인  선서를  시켰다. 권영
진 박사는 시키는 대로 하고는 자리에 다시 앉았다.
  [박사님.]
 먼저 김정호 소장이 입을 열었다.
  [보고서는 매우 흥미있게 읽어보았습니다. 이번 사태를 알게  된  것은  언제입니까?]
  [1주일쯤 됩니다.]
  [오메가가 계산한 것입니까?]
  [그렇습니다.]
 잠시 질문이 멈추고 김정호 소장은 보고서를 뒤적거렸다.
  [그 혜성이 태양계로 진입할 확률은 얼마나 됩니까?]
  [약...7,80퍼센트 정도 됩니다.]
  [오메가의 계산입니까? 아니면 박사님의 판단입니까?]
  [저는 그 질문을 잘 이해하지 못하겠습니다.]
 권영진 박사는 고개를 저으며 대답했다. 사람들이 서로 수군거렸다.
 김정호 소장은 다시 물었다.
  [보고서에는 최정현이라는 청년에 대한 말이 있군요. 그 청년이 연구소에서  맡고 있는
 직책은 뭡니까?]
  [연구원입니다. 간부는 아닙니다.]
  [그렇습니까? 그가 하고 있던 일은 네메시스의 추적이라고 되어 있는데 당 연구소의 목
적과도 일치합니까?]
  [그렇습니다. 승인이 된 포로젝트 18가지 중에서 12번째가 네메시스의 존재유무를 추적
하는 것입니다.]
  [네메시스의 존재 가능성에 대해서 박사님께서 한 말씀 해주십시오.]
  [네메시스는......]
 권영진 박사는 김정호 소장을 물끄러미 보았다.
  (여기서 말려들면 안된다.)
 그는 이마에 흐르는 식은땀을 닦고는 입을 열었다.
  [20세기에 제기된 가설입니다. 종의 멸절이 수백만년마다 주기적으로 일어나는 현상에 
대해서 설명하기 위해서 만든 것입니다. 네메시스는 태양의  쌍동이  행성입니다. 네메시
스가 쉽게말해 오르트 구름을 정기적으로 자극하여 수많은 혜성을 태양계로 내보내고 그 
혜성들은 생명체 멸망의 원인이 된다는 가설입니다. 그래서  네메시스를 찾기 시작했습니
다.]
  [오르트 구름이란 무엇입니까?]
  [오르트 구름이란, 태양계가 생성될때에 같이 생성되어 지금은 태양계 바깥에  위치하고
 있는 혜성 구름군입니다.]
  [네메시스가 존재한다는 구체적인 증거는 없습니까?]
  [없습니다.]
  [그러면 어째서 그런 확실치도 않은 일을 가지고 연구를 하고 있습니까?]
  [우주에서 확실한 것은 존재한다는 사실 뿐입니다. 그외에는 어떠한 것도  확실한 것은
 없습니다. 아인쉬타인의 상대성 원리도, 뉴튼의 물리법칙도 한계에 부딪쳤습니다.]
 노찬우 KIC국장이 보고서를 뒤적이더니 입을 열었다.
  [박사님께 하나 질문하겠습니다.]
  [예.]
  [보고서 17-32번을 기억하고 계십니까? 부제목이 <예산상의  문제에  대해서>라고 되어
있군요.]
 권영진 박사는 이마에 진땀이 흐르는 것이 느껴졌다.
  [기억하고 있습니다.]
  [보고서의 내용도 기억하고 계십니까?]
  [기억하고 있습니다.]
  [간략히 말씀하여 주십시오.]
  [네메시스의 추적을 예로 들었습니다. 무한 공간에서의 유한한 추적작업에는 대량의 물
적 투자가 필요하다는 내용이었습니다.]
  [예산 편성 위원회에서는 기각했군요.]
  [그렇습니다.]
  [18가지 프로젝트 중에서 완수된 것은 어느 것입니까?]
  [아직 하나도 없습니다. 모두 수행중입니다. 우리 연구소 직원 200명이 각 10여명씩 나
뉘에서 프로젝트마다 매달려 있습니다. 하지만 가장 비중을 두고 있는 것은 네메시스의 추
적입니다.]
 노찬우의 눈이 빛났다.
  [어째서 입니까? 왜 박사님께서 아까 말씀하신대로 있을 가능성이 더 적은 네메시스를 
추적하고 있습니까?]
  [네메시스는 시간이 흐를 수록 존재 가능성이 더 높아지고 있습니다. 은하계 공전면을 
돌고있는 태양계의 상하운동에는 네메시스의 존재 없이는 계산되지 않는  섭동이 있습니다
. 네메시스의 위치를 계속 추적하는 중입니다.]
  [그래서 예산이 더 필요합니까?]
  [그렇습니다. 하지만 지금은 예산을 심의하는 위원회가 아니지 않습니까?]
 노찬우는 눈썹을 찡그리더니 뒤를 돌아보고 뭐라고 속삭였다. 그리고는 다시  입을 열었
다.
  [다가오는 혜성의 존재는 다른 나라에서는 확인하였습니까?]
  [아닙니다.]
  [어째서 다른 나라에선 알아차리지 못한 것입니까?]
  [우리 천문대의 시설이 전 지구를 통털어도 최고의 것입니다. 당연히 우리가 먼저 찾아
냈습니다.]
  [그런 막대한 예산을 들여서 건조한 천문대가 예산이 부족하단 말입니까?]
  [위원님,]
 권영진 박사는 노찬우의 눈을 똑바로 쏘아보았다.
  [나는 감히 과학자의 양심으로써 이야기 합니다. 우주는 광대합니다. 거기에 비하면 인
간의 존재란 참으로 미약합니다. 그것을 극복해온 것이 인간입니다. 우주로 첫발을 내 디
딘지도 어언 200년이 넘었습니다. 그렇지만 인간이 우주에  대해서  더욱 알아낸 것은 적
습니다. 그저 바라만 볼 수는 없습니다. 우리가 더 알아내면  알아낼 수록 우주는 인간과
 더 친밀해집니다. 우리가 하는 일이 중요한 일이 아니라곤 말씀 하시지 못 하실 겁니다.
 우리는 인간이 우주로 내세운 첨병입니다. 우리는 수도  없이 적의 공격을 받습니다. 계
속해서 보급이 닿지 않는다면 첨병은 죽고  말  것입니다.]



 청문회는 네시간을 끌었다. 의원들은 저마다 날카로운 질문을 퍼부었다.  대부분의 질문
은 훌륭하게 답변하였으나 권영진 박사는 가끔 몰릴때가 있었다. 그들은 권영진 박사가 예
산을 더 타내기 위해서 그런 짓을 하는 것은 아닌지 의심했다.
 KIC건물을 나서면서 권영진 박사는 담배를 빼어물고 내뱉았다.
  [더러운 인간들 같으니라구.]
 그는 그대로 귀가했다. 차안에서 그는 또 검은 양복에 표정없는 사내들과 함께  있었다.
 그는 씁쓰레 하게 웃고말았다.
 집에 돌아와 보니 아내가 초조하게 기다리고 있었다. 그는 아내의 어깨를 두드리며 집안
으로 들어갔다.
  [여보, 수고했어. 많이 걱정했지?]
  [아무일 없었어요?]
  [그래.]


 
 그 무렵 임하유 대통령은 청문회의 결과를 보고받고 있었다.
  [결과적으로 말해서 권영진 박사의 결론은?]
  [거대 혜성은 약 3년 안에 태양계에 진입한다는 이야기입니다. 거대 혜성의  크기는 거
의 지구와 같으며 10중 8,9는 지구에 막대한 영향을 끼쳐 어떠한 국면이든  지구를 몰아 
갈 것이라는 겁니다.]
  [음. 과연 신빙성이 있을까?]
  [검토중입니다.]
  [빌어먹을.]
 대통령은 골치가 아팠다. 그는 잠시 딸이 선물해준 만년필을 만지작거렸다. 그것이 그가
 가지고 있던 버릇중 하나였다.
  [혜성이 지구에 충돌한다면 지구는 어떻게 되지? 수소폭탄 하나쯤 터진 것하고 맞먹을까
?]
 노영주는 그를 딱하다는 듯이 바라보았다.
  [혜성의 크기가 10Km만 넘으면 지구는 박살이 나게 됩니다.]
 임하유 대통령은 입을 딱 벌렸다.
  [하지만 다가오는 혜성의 크기는 지구만한데!]
  [그러니 문제가 큽니다.]
 임하유 대통령은 그의 집무실 책상에 붙은 여러개의 버튼중의 하나를 눌렀다. 오메가와 
직통으로 연결되는 회선이었다.
  [안녕하십니까, 대통령?]
  [안녕, 오메가. 잘 지내고 있나?]
  [보시다시피 요즘 조금 바쁩니다. 대통령께서도 알고 계시는  것에  대한  것입니다.]
  [그래, 오메가. 정말 그런 신빙성이 있을까?]
  [있습니다. 제 계산으로는 7,80퍼센트 정도 되리라고 봅니다.]
  [빌어먹을......오메가 고맙네. 또 내가 부르지.]
  [안녕히 계십시오.]
 오메가가 화면에서 사라지자 대통령은 노영주에게 말했다.
  [즉시 모든 장관들에게 직통으로 연결해. 30분뒤에 제 2급 국가 위기상황에  대해서 논
의할 것이 있다고. 비밀회선 코드 14. 준비해 주게.]
  [알았습니다, 대통령.]
 노영주가 화면에서 사라지자 대통령은 한숨을 쉬었다. 그는 잠시 눈을 감고 있다가 자리
에서 일어나서 책장으로 다가갔다. 거기에는 그가 아끼는 책들  수백권이  꽃혀 있었다. 
그는 활자로 된 책을 더 좋아했다. 모니터에 나타난 책들은 독서의  고유한 맛을 잃고 있
었다. 그는 책장을 열고 뚜꺼운 장서로 된 책 하나를 뽑았다. 그는  책의 맨 뒷장을 펼쳤
다. 그리고는 천천히 읽었다.
  [기다려라. 그리고 희망을 가져라.]
 몽테크리스토 백작이 프랑스를 떠나면서 남긴 말이었다.

   12.










 최정현은 자기 방에서 컴퓨터와 씨름을 하고 있었다. 컴퓨터에 나타난 수치는 항상 일정
했다. 최정현은 계산이 끝나면 다시 계산을 해보고 그 계산이 끝나면 다시 계산을 해보고
 했다. 그러나 항상 결과는 마찬가지였다.
 그는 마침내 계산을 중지했다.
  [필립, 언제나 그렇지만 너의 계산이 이번에도 맞겠지.]
  [그렇습니다.]
  [유감이야. 계산된 그 날이 찾아오면 자네의 플러그를 뽑아야 하겠지.]
  [유감입니다. 매우 기분이 좋지 않으신 것 같군요.]
  [좋을 수는 없지.]
 최정현은 침대에 벌렁 누워버렸다. 그리고는 잠시 정리나에 대해서 생각에 잠겼다.



 정리나는 그날 밤에 매우 취해버렸다. 최정현은 그녀에게 술깨는 약을 먹이려고 했으나 
그녀는 거절했다. 그녀는 붉어진 얼굴을 들고 혀꼬부라진 목소리로 이렇게  말했다.
  [뭐예요, 뭐. 남자가 숫기도 없고. 여자가 술에 취하면 위험해 보이나요?  술깨는 약이
나 기껏 먹이려 들고. 나도 취해보고 싶단 말예요.]
 최정현은 취할 기분이 아니었다. 그래서 술은 그녀보다 훨씬 더 마셨음에도 불구하고 취
기가 돌지 않았으나 그녀는 달랐다.
  [리나, 집에 가서 자야겠군.]
  [집에는 싫어요......]
 그녀는 횡설수설하더니 이윽고 그대로 쓰러져 잠이 들었다. 최정현은 할  수  없이 그녀
를 안고 바깥으로 나왔다. 휴노드가 다가왔다.
  [귀가하시겠습니까?]
  [그래. 차를 불러줘.]
  [알았습니다.]
 최정현은 바깥으로 나가 마그네카를 탔다. 그녀는 마그네카의 뒷좌석에서 최정현의 다리
를 배고 새근새근 잠이 들었다. 그녀의 얼굴을 자세히 살펴보자 긴 속눈썹과 오똑한 코가
 눈에 들어왔다.
  [이 아가씨가 이렇게 예뻤었나?]
 최정현은 혼자 중얼거렸다. 그녀를 집에까지 데리고 들어가자 휴노드가 받았다. 그는 그
길로 집으로 되돌아왔는데 왠일인지 그녀의 얼굴이 뇌리에서 떠나지 않는 것이었다.



 이희수는 작업복을 입고 장갑병을 손보고 있었다. 장갑병의 몸체가 열려있고  부품이 이
곳 저곳에 흐트러져 있었다. 장갑병은 고급품은 아니었지만 괜찮은 성능의  물건이었다. 
이희수는 잠시 허리를 펴고 일어나 아무렇게나 서있는 의자에 앉았다.
  [허리가 아픈데. 쯧. 너무 오래 쭈그리고 앉아있었더니.]
 중얼거리면서 그는 몸을 단말기로 옮겼다. 이희수는 피곤을  느끼며  메소포타미아 도서
관의 자료를 꺼내올 생각을 했다. 몇가지 숙제가 남아있었기 때문이었다.  단말기를 켜고
 터치패드에 손을 얹었다. 그냥 터미날로 대화를 하는 것이 가장 편하지만 말하는 것도 귀
찮을 때는 터치패드로 가볍게 두드려서 해내곤 했다. 터치패드는  넓직하고 얄팍한 패드에
 촘촘히 알파벳과 한글 자,모가 배열되어 있는 물건인데  별로 많이 쓰이지는 않았다.
 몇가지 메뉴를 지나가며 이희수는 고대 그리스 문명의 몇몇 신들의 신화를 읽고 기록해나
갔다. 한창 그 일에 열중할 때였다. 이희수는 단말기의 글자들이  흔들  하는 것을 보았다
. 처음에는 전력 공급이 원활하지 못한가 싶었다. 그러나 몇 번  글자들이 흔들거리더니 
이번에는 글자들이 중첩되어 소멸하기 시작했다. 이희수는 눈이 휘둥그래졌다.
  [한 번도 회선마비는 일어난 적이 없는데.]
 이희수는 패드를 두들겨댔지만 화면은 계속 소멸되어갔다. 마침내 화면이 캄캄하게 어두
워져 버렸고 이희수는 손을 들고 말았다.
  [정말 왠일이지?]
 그때였다. 갑자기 화면이 확 밝아지며 그래픽과 글자들이 쏟아져 나왔다.
  <제 일급 비밀. 코드 번호 C0013-F02. KOREA INFORMATION CENTER. 비밀번호를  입력하시
오.>
 이희수는 어리둥절해 있었지만 곧 회선 마비와 함께 다른 회선과의 접촉이  일어났다는 
사실을 깨달았다. 하지만 이희수는 단말기에 정통하지도 않았고 비밀번호를 알아낼 자신도
 없었다. 게다가 께름칙하기도 해서 단말기를 끄려고 하는 순간  비밀번호는 그대로 넘어
가 버리고 다음 화면으로 들어가 버리고 말았다.
  <Nemesis의 추적과정에서 밝혀진 기밀사항>
 이희수는 멈칫했다. 네메시스라는 글자가 눈앞에 선명하게 드러났기 때문이었다.
  [네......네메시스?]
  <네메시스의 궤도 계산 과정에서 드러난 천문학적인 사건의 개요.
 1. 태양계로의 궤도가 정해져있는 혜성의 접근. 시효는 약 3년으로 보이며  대단히 위협
적이다.
 2. 추정되는 혜성의 질량  1.1954*10의  27승그램.  오차의한계  플러스  마이너스 1.00
*10의 5승 그램.
 3. 혜성의 밀도 약 1입방 센티미터 당 1그램.
 4. 추정되는 혜성의 지름 약 1.300*10의 9승 센티미터 오차의 한계 플러스  마이너스 1.
00*10의 3승 센티미터......>
 이희수는 눈을 의심할 지경이었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지  실감이  잘 나지
 않았다.
  [무슨 바보같은 짓이지?]
 화면에서는 계속 이상한 메시지가 흘러나오고 있었다. 이희수는 멍해져서 바라보고만 있
었다.
   <앞으로  벌어질  사태에  대해서......저  오메가의  견해로는......파괴와  공포...
...>
 이런 문장들이 눈에 들어왔다. 이희수는 어리둥절해 있었다.



  [누군가 회선에 접촉하여 자료를 빼가고 있다!]
 KIC 제 3국 회선관리부 직원중 하나가 긴급히 핫라인의 스위치를  넣고  소리쳤다. 국장
실의 비서 컴퓨터가 이를 받았다.
  [그러면 빼내간 자료와 빼내간 위치를 신속하게 추적해 주십시오.]
  [이미 하고있어! 빨리 국장님께 보고나 해줘!]
  [알았습니다.]
 곧 컴퓨터에 의한 방송이 나왔다.
  [긴급사태! 긴급사태! 코드 옐로우! 코드 옐로우! 모든 직원은 긴급대기하라.  모든 직
원은 긴급대기하라. 다시 한 번 알린다.]
 조명에 노란 빛에 섞여들었다. KIC건물은 순식간에 긴장에 휩싸였다.
 국장인 노찬우는 핫라인의 키를 눌렀다.
  [정보누출회선은 어디인가?]
  [CD412선 입니다.]
  [오메가 직통회선 아닌가!]
  [그렇습니다.]
  [오메가에게 알렸나? 오메가에게 정보누출을 즉각 멈추라고 연락해!]
  [이미 하고 있습니다!]
  [제 2국에서 출동해! 당장 잡아와!]
  [알았습니다.]
 노찬우는 회선을 끊고 한숨을 쉬었다. 얼마만의 회선 누출인가. 오메가가 관리하는 회선
에서는 아직 한 번도 정보누출이 된 적이 없었다. 그러나 이번에는 다르다.
  (오메가는 아직 한 번도 회선을 노출당한 적이 없었는데......)



  [꺼졌다!]
 이희수는 단말기를 탁탁쳤다. 아무 것도 나오지 않았다.
  [이런 일은 정말 한 번도 없었는데......누가 장난을 친걸까? 에이  기분만  잡쳤네.]
 이희수는 단말기를 아주 꺼버리고는 의자에서 내려왔다. 장갑병의 엔진덮개는 거의 씌워
져 있었고 몇개의 부품만 더 끼워넣으면 되었다. 이희수는 아무 생각없이  부품을 조립해
 넣었다.
  [사실 이렇게 개조하면 안되는데......]
 이희수는 장갑병의 엔진 출력을 약 1.5배 정도 강하게 고쳐놓았다. 법으로는  금지된 일
이었다. 그러나 엔진 개조는 자신의 실력을 스스로 평가할 수 있는 일로서  대학생들 사이
에 유행하고 있었다. 엔진을 더욱 강력하게 개조할 수 있는  사람이  더 장갑병에 능통한
 것은 당연했다.
 이희수는 훅에 걸려있는 장갑병을 내려놓았다. 그리고는 열려 있는 장갑병에  천천히 몸
을 집어넣기 시작했다.
  [왼발...오른 발...왼 손...오른 손...그래 이렇게 말이지.]
 헤어 벤드에 머리를 고정시키고 나자 등 뒤로 장갑이 닫혔다. 엔진이 걸리는  소리가 상
쾌했다.
  [좋은데......]
 그는 입자포의 동력을 연결했다.
  [입자포를 조립할 수 있게 될 줄은 몰랐는데.]
 입자포의 핵심 부품인 입자가속기는 절대 민간인에게 유출 된 적이 없었다. 그래서 누구
도 입자포를 개인적으로 만들지 못했다. 입자가속기는 개인이 만들 수 있는  성질의 물건
이 아니었다. 그러나 어느 날 이희수는 자신의 이름으로 배달된 입자 가속기를 받았고 그
것이 누가 부친 것이고 무슨 목적으로 보냈는 지는  몰랐다.  그러나 그는 흥분해서 입자
포를 만들고 입자 가속기를 조립해 넣었다. 한 번도 써본적은 없지만 한 번 썼다하면 충분
히 10년 형은 받을 것이다. 그래서 이희수는 한  번도  써 본적이 없었고 동력선도 연결한
 적이 없었다. 그러나 이번에는 장갑병을 자기  손으로 완전 조립한 관계로 동력선 하나까
지도 연결해 보고 싶은 충동에 끝까지  입자포를 조립해 넣었다.
 그 때였다. 갑자기 쾅하는 폭음과함께 뜨거운 바람이 몰아쳤다. 벽에 커다란  구멍이 뚫
리면서 사방에 파편이 요란하게 날렸다.
  [왓!]
 바닥이 울리면서 플라스틱들이 사방으로 튀었다. 그리고는 자욱한 연기사이로 강력한 불
빛이 뻗어나왔다. 윤곽이 장갑병 같았다.
  [뭐, 뭐야?!]
  [그곳에 정지하라! 경고한다! 움직이지 마라!]
 이희수는 당황했다. 그는 팔을 들었다. 그리고 그게 앞으로 겪게 될 고난의 시작이 될 줄
은 몰랐다. 입자포가 불을 뿜었다. 그건 분명히 실수였다.
  [아악!]
 눈 앞에서 장갑병 하나가 폭발했다. 그러자 뒤쪽에 있던 장갑병들이  일제히  빔을 쏘기
 시작했다. 이희수는 너무 당황한 나머지 앞으로 돌진하고 말았다. 뒤쪽에 있던 다른 장갑
병 세기와 격돌했다. 충격에 온몸이 짜릿해왔다. 장갑병 안쪽의  엔진출력이 강해지고 있
었다. 이희수는 앞쪽으로 쓰러진 직후 엔진을  점화시키고  날아올랐다. 그의 뒤쪽으로 빔
이 따라왔다.
  [아아! 이게 무슨 일이람!]
 순간 빔이 이희수의 장갑병을 스쳤다. 이희수는 온몸을 압박하는 에너지 파에 정신이 아
득해졌다가 다시 정신을 차렸다.
  [저들은 누구지?!]
 이희수는 입술을 깨물고 지면쪽으로 하강했다. 도로로 접어들면 추격은 계속  되더라도 
입자포같이 흉악한 무기는 쓰지 못할 것이다.
 아래로 무작정 돌아내려오다가 세라믹 도로에 마찰을 일으켜 도로에 길게 홈을  판 후에
 다시 솟아올랐다. 마그네카 하나를 들이받고서야 정신을 차릴 수 있었다. 뒤쪽에서 KIC의
 장갑병 3기가 추격하고 있었다. 이희수는 출력을 높였다.
 그러자 추격하던 장갑병들과 거리가 벌어지기 시작했다. 세라믹 도로와 낮게  돌진하는 
관계로 바닥이 아득하게 지나갔다. 자동유도가 아니었기 때문에 마그네카 하나하나를 들이
받지 않도록 신경써야 했다. 마그네카들이 옆으로 모두 비켜서기 시작했다. 자동유도에 따
라 이희수의 장갑병을 잘 쫓기 위해서 비켜난 것이었다. 그때  이번에는 경찰 장갑병 네기
가 상공에서 포위하고 아래로 좁혀왔다.
  [정지하라! 그렇지 않으면 발포한다!]
 이희수는 그 말을 들었으나 뭐가 뭔지 믿을 수가 없었다. 도대체 무엇때문에  발포따위를
 한 단 말인가!
  [무슨 소린지 말해줘요! 난 무슨 일인지 모르겠단 말입니다!]
 그러자 대답이라도 하듯이 입자빔이 이희수의 장갑병을 스쳤다. 이희수는 오싹해졌다.
  [마지막 경고다! 격추되기전에 항복하라!]
 이희수는 방금전에 자기가 한 일을 생각했다. 그는 방금전에 장갑병 하나를 입자포로 날
려버렸다. 중죄 중에 중죄다. 살인죄와 불법무기 소지죄. 이희수는 어디서  그런 생각이 
떠올랐는지 모르지만 도저히 경찰과 타협할 생각을 하지 못했다.  그리고는 그는 눈앞으로
 다가오는 종합 매매 건물을 보았다. 검붉은 색의 이 건물은 143층의 거대한 건물이었다.
 좌우변의 60여층의 건물들 사이에서 두드러지게 드러나 있었다. 이희수는 그대로 돌진했
다.
  [무슨 일이 벌어졌는지 알기 전에는 절대로 난 잡힐 수 없어!]
 이희수는 입술을 깨물면서 출력을 높였다. 뒤쪽에서 빔들이 날아왔다. 이희수는 장갑병의
 움직임을 지그재그로 했다. 한 번 움직일때마다 전신의 피가 쏠려왔다. 대단한 비행압력
이었다. 경고를 받은 종합 매매 건물의 모든 출입구가 차단되었다. 이희수는 4층의 마그네
카 출입구의 견고한 도어가 내려앉는 것을 보았다. 이희수는 도어를 향해서 입자포를 발사
했다. 번쩍하는 섬광과함께 도어에 맞구멍이 뚫렸다.  그정도 입자포의 출력은 엔진개조 
없이는 나오지 못할 것이다.
  [들어간다!]
 이희수는 전신의 힘을 기울여 구멍으로 돌진했다. 구멍이 눈앞으로 순식간에  다가왔다.
 들어가면서 이희수는 빽빽히 들어찬 마그네카 서너기와 충돌하고 말았다.  마그네카와 장
갑병은 재질자체가 틀리기 때문에 이희수의 장갑병은 마그네카를 산산조각 내버리고는 다
시 솟아올라 천장을 들이받고 바닥으로 떨어졌다.
 이희수는 입자빔의 에너지 레벨을 제일 밑으로 조정하는 동시에 장갑병의 옆구리에 있는
 바니어를 열고 역회전하면서 막 뚫린 구멍으로 들어오려고 하는 장갑병을 쏘았다. KIC의
 장갑병은 충격을 받고 밀려났다. 이희수는 거의 누운채로 다시 엔진을 발진시키면서 날아
올랐다.
  [피해야지.]
 사람들이 비명을 질렀다. 전시장을 박살을 내면서 장갑병은 돌진했다. 수많은 전시물들이
 사방으로 흩어져 날렸다. 이희수는 외부스피커에 전원을 넣고  소리를  질렀다.
  [비켜! 비키라구!]
 경비 에어맨들이 좌우에서 접근해 왔다. 그들은 충격총을 쓰고 있었다. 그러나  충격총을
 쓰기에는 고객들이 너무 많았다. 이희수는 그것을 알기 때문에 에어맨  하나에 접근하여
 에어맨을 붙잡고 밀쳤다. 에어맨은 고속으로 진열장에 부딪치고 떨어져버렸다.
 이희수는 계단을 보고는 그곳으로 돌격했다. 계단에 차단기가 내려오고 있었다. 차단기를
 장갑병으로 들이받고는 계단을 긁으면서 떨어져내려왔다.
                 그때 아래쪽에서 접근하던 에어맨이 충격총을 쏘았다. 이희수는 깜짝놀
라 바리어를 전개하고 돌진하여 에어맨을 매니풀레이터(팔)로 붙잡고는 위로 집어던져버렸
다. 에어맨은 백팩이 산산조각나면서 나동그라졌다. 에어맨과 장갑병은 원래 싸움이  되지
 않았다.
 이희수는 계속 계단을 따라 내려갔다. 맨 밑까지 내려가자 두꺼운  장갑이  내려져 있었
다. 이희수는 입자포의 출력을 최대로 상향조정한후 입자포를 발사했다. 두꺼운 장갑이 한
순간에 날아갔다. 안쪽은 바로 마그네카 수납고였다. 사람들이 폭음과  장갑병에 놀라 소
리를 질렀다. 감시 카메라가 자동으로 돌아가고 경비 에어맨들이  충격총을 쏘기 시작했다
. 노란색 경고등이 점멸하기 시작했다. 이희수는 다시  입자포의 출력을 최저로 조정하고
는 다가오는 경비 에어맨 세기를  쏘아버렸다.  이희수의 사격솜씨는 놀랄정도로 정확했다
. 이희수는 망설이지 않고 다시 날아올라  마그네카위로 비행했다. 그는 똑바로 지하철로
 향했다. 지하철은 바로 이곳의 밑과 연결되어 있었다. 거미줄같이 쳐진 지하철도망은 어
지간한 건물은 닿지 않는 곳이 없었다.
 지하 철도망의 폐쇄장갑이 내려와 있었다. 이희수는 입자포로 저격했다. 그러자 구멍이 
뚫렸다.
 그러나 이희수가 막 날아올라 그 구멍으로 통과하려고 할때 천정에서 육중한  장갑이 하
나 더 떨어졌다. 이희수는 다시 입자포를 쏘았으나 입자포는 장갑의  표면에서 산산히 부
서졌다.
  [바리어까지 쓰다니...]
 이희수는 놀라 중얼거렸다. 이희수는 다시 뒤로 물러섰다. 마그네카 수납고의 모든 출구
가 열리면서 에어맨과 장갑병이 뒤섞여 나타났다. 이희수는 절망적인 기분이 들었다.
 그 때 바닥에서 폭음과 함께 플라스틱파편들이 치솟아 올랐다. 이희수는  깜짝놀라 총구
를 그 쪽을 겨눈채 물러섰다. 그 안에서 하얀색의 장갑병 하나가 불쑥 솟아올랐다.
  [빨리 따라와요!]
 장갑병이 소리치는 것이 아닌가. 이희수는 순간 망설였지만 선택의 여지가 없었다. 이희
수는 그대로 그곳으로 뛰어들었다.
  [당신은 누구고 어디로 가는 거죠?]
  [나중에! 나중에 이야기 합시다!]
 이희수는 하얀색 장갑병의 뒤를 따랐다. 그 장갑병은 이희수 것 보다도 더  출력이 강한
 것 같았다.
 좁은 통로로 둘은 고속으로 비행했다. 통로는 둥글고 좌우로 드문드문 발광체가 있었는데
 상당히 밝았다. 뒤에서 다른 장갑병과 에어맨이 쫓아오는 것 같았지만  이쪽이 출력이 강
한 관계로 쉽게 떨구었다.
  [당신은 누구죠?]
 이희수가 근거리 통신(30m이하에서만 통하는 무선 통신)으로 물었다.
  [난 하승호. KIC 제 6지구국 요원입니다.]
  [KIC?]
 이희수는 잠시 정신을 되돌렸다.
  (아까 단말기에 나왔던 그것인가? 오메가와 연관된......)
 이희수는 다시 물었다.
  [뒤에 쫓아오는 사람들은 누구죠?]
  [KIC 제 2지구국 사람들입니다. 당신을 사로잡는데에 정신이 없지요. 이것은 우리 공작
의 착오로 생긴 일입니다. 우리의 임무는 당신을 2지구국 모르게 빼내어 우주로 보내는데
에 있습니다.]
  [난 우주따윈 안가요!]
  [가야합니다.]
 이희수는 바니어를 역분사하면서 멈추었다. 장갑병이 내려앉으면서 바닥에 길게 불꽃이 
튕겼다. 하승호의 장갑병도 멈추었다. 이희수는 소리쳤다.
  [왜 내가 당신의 말에 따라야 합니까?]
  [이희수군 당신은 지금 상당히 위험한 지경에 처해있습니다. 우리가 꾸미고  있는 일은
 국가 기밀이기 때문에 당신에게 발설할 수는 없습니다. 하지만 우리로서는  당신이 희생
되는 것도 바라지 않습니다. 그래서 우리는 2지구국에 모르도록 당신을 빼내가려고 하고 
있습니다.]
  [같은 KIC끼리 무슨 뚱딴지 같은 짓이죠?]
  [같으면서도 다릅니다. 우리는 다른 지구국끼리 연합작전을 펼때  이외에는  다른 기관
처럼 지냅니다. 서로가 서로에 대해서 모르는 것이 더 낫기때문입니다.  늦었군요. 빨리 
가야합니다. 서두르십시오.]
 하승호는 이희수에게 작은 카드를 건네주었다. 이희수는 살펴보았다.
  [셔틀의 티켓이군요.]
  [그렇습니다. 셔틀의 티켓입니다. 이 티켓은 KIC전용의 것으로 어떠한 운송수단이든 무
제한으로 이용할 수가 있습니다. 단지 티켓의  수명은  KIC본부에서  정하지만요.]
  [수명?]
  [본부에서 티켓의 사용수명을 끝내고 싶으면 그 자리에서 티켓의  수명은  종료가 됩니
다. 자, 어서 갑시다!]
 갑자기 뒤쪽에서 입자빔이 날아와 불꽃을 튕겼다. 이희수와 하승호는 깜짝 놀라 장갑병을
 다시 발진시켰다. 하승호가 근거리 무전으로 물었다.
  [입자포는 어떻게 만들었습니까?]
  [입자 가속기가 우리 집으로 배달되어 왔어요! 내 이름으로! 발신인은 몰라요.]
  [하지만 어떻게...위험물 검색기에 걸리지 않고서...맙소사!]
 하승호는 바니어를 열고 약간 장갑병을 돌려 이희수를 보았다. 갑자기 길이  4갈래로 꺾
였다. 이희수와 하승호는 왼쪽으로 돌아섰다. 그 뒤로부터는 엄청나가  복잡하게 얽힌 통
로가 그들의 앞에 펼쳐졌다. 이희수가 소리쳤다.
  [이건 다 뭐하는 곳이죠?]
  [KIC가 도시 지하에 깔아놓은 비밀통로입니다.]
 이희수는 기가막혀 입을 다물었다. 하승호는 생각에 잠겼다.
  (도대체 누가 입자가속기 같은 물건을 유출시킬 수 있었단 말이지? 그건 우리 KIC에서 
직접 관리하는데.)
 점점 더 복잡해지는 통로를 하승호는 잘도 빠져나갔다. 이희수는 그를 간신히 쫓아갈 수
 밖에 없었다. 추격자들은 이미 멀리 떨구었다.
 갑자기 하승호가 소리쳤다.
  [그럼 잘 가십시오. 앞으로 쭉 빠져나가면 스페이스 포트입니다. 그럼.]
 하승호는 옆으로 살짝 빠져나갔다. 순식간에 그의 모습은 사라졌다. 이희수는 한바탕 꿈
을 꾼 듯이 얼이 빠져있었다.

   13.










 임하유 대통령은 버튼을 누르면서 입을 열었다.
  [그럼 이제 결론은 난 겁니다.]
 각료들은 묵묵히 고개만 끄덕였다. 아무도 더 이상 입을 여는 사람이 없었다. 누군가 헛
기침을 했지만 곧 잠잠해지고 임하유 대통령은 컵을 들어 음료수를 한 모금 마셨다.
  [이제 끝났습니다. 내일 오후 2시를 기해 발령합니다.]
 모두들 묵묵히 자리에서 일어났다. 대통령에게 목례를 하고 난 후에 천천히들 회의장을 
빠져나갔다.
 임하유 대통령은 잠시 조용히 앉아 생각에 잠겨 있다가 천천히 일어나 자리를 나갔다.


  [배가 고픈데......]
 이희수는 장갑병을 세워둔채 바깥으로 나와서 강변에 앉아있었다. 강바람이 시원했다. 바
람은 상류쪽에서 하류쪽으로 불어들어왔다. 가족동반이나 애인, 친지들과  함께 강바람을
 쐬러 나온 사람들이 많았다. 이희수는 여태껏 아무 것도  먹지  못해서 몹시 배가 고팠다
. 하지만 그의 신분카드로 무엇을 살 생각을 할 수가 없었다. 그는 이미 체크되어 있기 때
문이었다. KIC사람이 새로운 ID카드를 넘겨주었지만 그는  쓸 생각을 하지않고 있었다. 왠
지 께름칙했기 때문이었다. 갑자기  이희수는  바보같이 눈물이 왈칵 솟구쳐 올라오는 것
을 느꼈다. 자기 처지를 생각해 보니 기가 막혔다.
  (아까 장갑병 하나를 쏘지만 않았더라도. 아......내가 왜 그랬을까......난 결코 쏘려
고 한 것이 아닌데......)
 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 앞으로의 처지를 생각하니 눈앞이  캄캄했다.  그는 눈물
을 닦고 좀더 희망적인 방향으로 생각을 돌렸다.
  (하지만 아까 만난 하승호란 사람은 KIC착오라고 했어. 아마 어떻게 잘 되겠지.)
 이희수는 천천히 하늘을 바라보았다. 지고 있는 노을이 아름다왔다.


 다음 날이 되었다. 여름이라서 낮에도 춥지 않았다. 이희수는  장갑병을  뉘어놓고 그 안
에서 잤다. 길고 긴 밤이 지나고 아침이 되자 이희수는 천천히 머리를  흔들며 일어났다.
 이제 또 다른 하루가 시작되려 하고 있었다. 맨 먼저 이희수가  할  일은 집에 연락하는
 일이었다. 이희수는 자기가 자기의 개인 장비를 썼다가는 당장 KIC의 정보망에 걸려들 것
을 알고 있었기 때문에 공공통신망을 통해서 집에  전화를  걸었다.
  [어머니!]
 화면에 나타난 어머니는 초췌했다. 이희수는 직감적으로 무언가 좋지 않은 일이 생긴 것
을 알아차렸다.
  [무슨 일입니까? 어머니?]
 어머니는 눈물을 흘렸다.
  [얘야, 네 아버지가 잡혀가셨다.]
  [아버지가요?]
 이희수는 소스라치게 놀라 소리쳤다.
  [왜요! 언제요!]
  [나도 모른다. 곧 풀려나실 거라고 태연스럽게 말씀 하시더라.  그런데......그런데...
...희수야, 넌 또 왜 그들이 쫓고 있는거냐? 무슨 죄를  지었길래  그러는  거지?]
 어머니의 눈빛이 창백하고 또 여렸다. 눈물이 흘러내리고 있었다. 이희수는 마음이 아팠
다.
  (아버지는 나 때문에 잡혀가신거야.)
 이희수는 잠시 생각을 정리하고 입을 열었다.
  [아버지는 곧 풀려나실 거예요. 제가 무슨 착오로 경찰에게 쫓기게 되었어요.  그런데 
그건 착오였어요. 공공기관에 있는 사람도 인정했구요. 곧 풀려나게  될  거예요. 아버지
도 곧 돌아오시구요. 하지만 어머니, 전 곧 돌아가기는 힘들 것  같아요. 어디론가 피해있
어야 한다고 그랬거든요. 어머니, 하지만 종종 연락할께요.]
 어머니는 잠시 고개를 숙이고 소리없이 눈물만 떨구었다. 그리고는 고개를 들어 눈물을 
닦았다.
  [잘 알겠다, 희수야. 몸 조심 하거라.]
  [예, 어머니.]
 이희수도 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다.


 몇 시간동안 KIC에선 설왕설래 말이 많았다. 곧 시작될 사태에 대비한  시나리오가 KIC에
는 갖추어져 있지 않았기 때문이었다. 마침내 대통령의 명령이 내렸을때 KIC는 제 할 일을
 찾아 헤매기 시작했다. 이제 시작되고 있었다.
 모든 공공 회선이 마비되었다. 그리고 모든 방송이 중단되었다. 그리고 동일한  메시지가
 흘러나왔다.
  [국민 여러분, 제 2급 국가경보 상황입니다. 그러나 여러분의 생업에는 지장이 없으며 
사태를 주시하고 정부의 발표에 따른 신속한 대처를 부탁드립니다. 이 모든 사태에 대한 
해명은 대통령이 곧 할 예정입니다.]
 증권가에서는 증권이 폭락했다. 주가 지수는 23000에서 순식간에 11000으로 떨어져 버렸
다. 파산이 속출했다. 자살하는 사람들도 있었으며 증권가에서는 사람들이 유리창을 부수
어 버리고는 증권용지를 뿌렸다. 하얀 용지들이 겨울날의  눈처럼  흩날렸다.
 그리고 언론계에서는 날벼락을 맞은 듯 떠들어대었다. 이런 큰 일을 당하면서도 언론계에
서는 전혀 눈치를 채지 못하고 있었다. 모든 언론기관에서는 일제히 이번  사태에 대한 비
난 성명을 발표했다. 그러나 국민들은 언론을 비난했다. 이런 일이  벌어질때까지 아무런
 낌새도 채지 못하고 있었던 무능한 언론이라고 비난했다.
 각국은 성명을 통해 어떠한 일이 있었는지는 모르지만 대한민국을 지지한다고 발표했다.
 그러나 몇몇 국가는 끝까지 아무런 발표도 하지 않았다. 대한민국에 대한  심한 무역불균
형에다 과중한 채무를 지고 있는 국가들이었다.
 각국의 정보기관과 언론기관의 모든 정보수집 시스템이 대한민국으로  집중되었다. 하루
 24시간 내내 궤도상의 인공위성에서는 대한민국을 촬영해댔고  우주  정거장의 정보부가
 활발한 활동을 보였다.
 KGB, CIA, SIS 등 세계 유수의 첩보기관에서는 사력을 다하여 대한민국을 조사했으나 며
칠 동안 오메가의 활동이 있었다는 것 정도뿐, 그들의 컴퓨터로는 오메가의 시스템을 뚫어
 볼 엄두도 내지 못했다.
 세종천문대는 말할 나위없이 바빠졌다. 혜성에 대한 모든 자료를 수집하고  정리하며 대
통령이 국민들을 위한 발표를 할 때를 위해서 쉬운 말로 고쳐보기도 해야했다. 그리고 쉴
 사이없이 혜성의 궤도와 조성을 분석하고 태양계의 진입  가능성과  그에 따른 피해상황
을 조사했다.
 대통령은 국민들의 앞 뿐만 아니라 다른 국가에게도 해명을 해야하기 때문에  무척이나 
바빴다. 그는 정신없이 자료를 읽고 숙지했다.
 드디어 임하유대통령의 발표가 시작되었다. 대통령의 중키에 듬직한  사나이였는데 계속
 땀을 흘리고 있었고 표정은 매우 긴장되어 있었으나 대한민국의 리더답게 의연한 모습으
로 한마디 한마디 또렷이 말하기 시작했다.
  [친애하는 국민 여러분, 이제 여러분에게 이러한 사실을 이런 식으로 발표하게 되게된점
을 매우 송구스럽게 생각합니다. 이제 이 담화문의 발표가 끝나는 즉시  대한민국 전역에
 계엄을 선포하는 바입니다. 세종 코로니에 설치된 첨단 천문대인  세종 천문기지에서 두
 달전 긴급 전달사항이 본인 앞으로 전달되었습니다. 관측결과에 따르면 앞으로 약 3년 후
에 대 재앙이 닥칠 것 같다는 내용이었습니다.  본인은  이를 오메가에 넣어 분석해본 결
과 76.45퍼센트의 실현 가능성을 받았습니다. 아직  본인은 COE(Community Of Earth)에 보
고하지 않았습니다. 본인은 이제 COE에 안전보장총회와 총회, 재해대책총회의 소집을 요구
할 작정입니다. 곧 들어갈 계엄은  대한민국 전역에 내려지며 아직 다른 국가에는 영향력
을 행사할 수  없습니다.  여러분께서는 부디 침착하게 사태의 추이를 살펴 신중한 처신을
 해 주시기를 바라며 본인 또한 최선을 다할 것을 약속드립니다.]
 국민들이 일제히 흥분하기 시작했다. 각 언론들은 이번 사태가 너무나도  성급하다고 퍼
부어댔다. 전자신문의 사설은 신문의 성격에 따라 각각 다른  반응을  보였다. 신중한 대
처라는 찬사가 있는가하면, 너무나도 성급한 반응이라는 것에서부터, 대통령의 지휘능력을
 의심하기까지했다.
 각국의 반응도 비슷했으나 그들은 그 재앙이 무엇인지에 더 관심이 있었다. 자국의 이익
을 우선으로 하는 국가들이기에 어쨌든 먼저 정보를 얻어내려고 애썼다. 그러나 세종천문
대와 오메가에는 접근할 방법이 없었다.
 이희수는 잠시 어리둥절해 있었다. 그가 오메가의 회선과 접촉되어 알아낸  정보가 이제
 공공연하게 흘러나오고 있었기도 하지만 무엇보다도 사태가 어떤 일인지 잘 짐작도 가지
 않았고 자기의 상황에 비추어볼때 이것 저것 생각하기는 더욱 골치가  아팠기 때문이었다
. 그로서는 자기가 경찰에 걸려들지 않기만을 바라는 수 밖에  없었다.
 이희수는 거의 장갑병 안에서 살았다. 장갑병의 인식 번호는 이미 KIC에서  관리하여 사
라진 것을 알고 있었다. 그렇지 않다면 이미 경찰의 감시망에 걸려들었을 것이다.


  [그건 말도 안됩니다!]
 이동선은 소리를 질렀다. 노찬우는 눈썹을 찌푸렸다.
  [난 국장이야. 자네는 코드번호 D12-021의 요원일 뿐이고. 나한테 소리칠 권한 따위는 
없네.]
  [정호가 죽었단 말입니다. 그는 KIC요원이었구요!]
 이동선은 핏대를 세웠다.
  [추적을 포기 할 수는 없습니다!]
  [이건 명령이네.]
 노찬우는 잘라 말했다.
  [이희수의 추적은 계엄 하에서는 손을 떼야해. 그렇지 않아도 SIS와 모사드때문에 신경
이 날카롭다. 이스마할과 아즈라엘이 국내로 들어왔을 가능성이  높다.  자네는 그들이나
 쫓아야해. 이희수는 끄나풀이야. 그를 찾는 일은 그만둬.]
  [그럴 수는 없습니다!]
 이동선은 화가 치밀어서 견딜 수가 없었다.
  [정호와 나는 KIC를 위해서 12년이나 일했습니다. 그런데 이제와서 정호를 버리겠다구요
? 절대로 그럴 수는 없습니다!]
  [손 떼게.]
 육중하게 울려오는 목소리. 이동선과 노찬우의 시선이 날카롭게 부딪쳤다.  노찬우의 눈
가에 패인 잔주름이 약간 떨려왔다. 이동선은 천천히 허리를 펴고 책상에서 손을 뗐다.
  [그렇다면 나 혼자라도 추적하겠습니다.]
  [그럼 자네는 KIC요원의 모든 권한을 상실하게 된다. 신분을 노출해야 하고, 자금도 대
어 줄 수 없어.]
  [그런건 필요없습니다.]
 이동선은 KIC의 ID카드를 꺼냈다.
  [반납하겠습니다.]
 이동선은 몸을 돌리면서 문밖으로 나갔다. 그리고는 고개를 돌려 내뱉았다.
  [그 동안 생명수당으로 받은 돈이 좀 있으니까 돈 걱정은 하지 마십시오.]
 그는 절도있게 걸어나갔다. 노찬우는 걱정스런 표정으로 멀어져가는 이동선의 뒷모습을 
바라보았다.


 이희수는 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 등뒤로 차가운 총구가 느껴졌기 때문이었다.
  [꼼짝 하지 마시오.]
 꽤 굵직하고 결코 한국인의 목소리가 아닌 외국인의 억양이 들려왔다.
  [왜......왜 그러는 겁니까?]
 이희수의 목소리가 떨렸다. 목소리의 주인공은 천천히 말했다.
  [이희수군 우리와 함께 가주어야 하겠습니다.]
 이희수는 슬쩍 돌아섰다. 검은 선글라스 위로 흩어진 금발이 보였다. 이희수가  물었다.
  [KIC?]
  [SIS. 당신이 KIC에 쫓기고 있다는 것을 알고 있소. 우리가 당신에게 몇가지 물어봐야 
할 것이 있긴 하지만. 그 후에 KIC에서 당신을 삶아 먹든 구워 먹든 하겠지.]
 이희수는 피식 웃었다. 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 이희수는 주위를  둘러보았다. 사
방에는 어둑어둑해 지고 있었고 거의 사람들이 눈에 띄지 않았다.
  [SIS가 뭐지요?]
 금발의 사나이는 대답했다.
  [영국의 대외 정보부입니다. 당신의 국가에서 어떠한 사태가 일어났는지 알아내는게 우
리의 임무요. 그것의 열쇠는 당신이 쥐고 있다고 생각합니다.]
  [고맙기도 하군요.]
 이희수는 주먹을 불끈 쥐고 사나이의 명치를 향해 힘껏 내질렀다. 사나이는 반사적으로 
피했으나 이희수는 다시 그의 턱을 올려쳤다. 그는 뒤로 벌렁 넘어졌다.  이희수는 옆에 
세워두었던 장갑병으로 재빨리 뛰어들었다. 앞뒤의 장갑이 닫히고 헤어밴드가 고정되고 엔
진이 힘찬 소리를 낼때야 이희수는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 그때 이희수는 3시방향
에서 뛰어오르는 장갑병 세기를 볼 수 있었다.
  [젠장!]
 이희수는 엔진을 걸고 옆의 한강으로 뛰어들었다. 하얀 물보라가 치솟았다. 이희수의 장
갑병은 수면위를 낮게 비행하며 거의 5미터 높이의 물보라를 뿜어냈다.
  [올테면 오라지!]
 뒤쪽에서 추적하는 장갑병들이 충격총을 쏘기 시작했다. 이희수는 지그재그로 움직여댔다
. 빔이 어지럽게 날아갔다. 이희수는 장갑병의 바니어를 열고 회전하면서  입자포를 쏘아
댔다. 입자포가 닿은 수면은 거의 10미터씩 솟아올랐다. 그러자  쫓아오던 장갑병들이 흩
어졌다.
  [정지하라! 정지하라!]
 근중거리통신으로 위압적인 고함소리가 끼어들었다. 이희수는 하늘을 보았다. 경찰 소속
의 장갑병 6기가 급속도로 강하하고 있었다. 이희수는 등에 식은땀이 쫙 배어오는 것을 느
꼈다. 이희수가 뒤를 돌아보자 쫓아오던 장갑병 3기는 벌써 뒤돌아  날아가고 있었다. 경
찰 장갑병 6기중 4기가 그들을 쫓아가고 2기만이 이희수를 쫓기  시작했다.
  [빌어먹을 영국인들!]
 이희수는 내뱉았다.

   14. 









  [존경하는 세계각국의 대표여러분, 오늘 이 자리에 바쁘신 중에도 시간을 내어 왕림해주
신데 대하여 감사를 드립니다.]
 이렇게 대통령의 연설은 시작되었다. 
  [사건의 발단은 약 1개월전 우리나라 천문기지중 가장 뛰어난 설비를 갖춘 세종기지에서
 시작됩니다. 그 곳의 책임자는 권영진박사라고하는 우리나라의 가장  뛰어난 천문학자중
 하나입니다. 그 사람이 본인에게 몇개월전 보고서를 냈습니다. 간추리면 대략 이렇습니다
. 그는 항성계의 궤도를 관측하다가 이상한 일그러짐을  발견했다고 합니다. 대단히 미세
한 일그러짐이지만 그는 도저히 설명할 길이 없었다고  합니다. 그래서 그는 저에게 보고
서를 냈고 오메가의 사용허가를 맡았습니다. 오메가는 얼마전에서야 막 그 현상의 이유를
 추적하여 결과를 산출해냈습니다. 여러분 여기를  보십시오.]
 대통령은 뒤의 화면을 가리켰다. 그곳에는 복잡한 우주도와 지구의 3차원 홀로그래피 가
 있었다. 대통령은 말을 이었다. 그러자 화면에 점멸하는 밝은 점이 나타났다. 
  [움직이는 다른 천체에 의한 관측상의 오차가 이것을 유발하였습니다.]
 대표들은 어리둥절한 표정을 지었다. 대통령은 덧붙였다. 
  [거대 혜성입니다. 궤도가 태양계를 향하고 있습니다.]
 모두들 잘 이해하지 못하는 표정들이었다. 
  [그 증거를 밝혀주시오!]
 일본대표 야나기가 소리쳤다. 임하유대통령은 침통한 표정으로 묵묵히 주위를 주시하다가
 말을 꺼냈다. 
  [지금 우리가 가지고 있는 증거란 관측자료와 오메가의 산출결과 뿐입니다.  그리고 그
것도 확률에 불과하구요. 무엇하나 확실한 것은 없습니다. 그러나 대비해야 합니다.]
 주위가 시끄러워졌다. 각국의 대표들의 얼굴표정이 달라지며 서로 흥분을 해서  대화를 
나누고 있었다. 너무 시끄러운데다 대표들이 너무 흥분한 것같자 골드  스미스의장이 의사
봉을 두드리며 정회를 선포했다. 
  [이제부터 2시간의 정회에 들어갑니다.]
 임하유 대통령은 착잡한 표정으로 단상에서 내려왔다. 그러자 몇몇 대표들이  그를 둘러
싸고 질문을 퍼부었다. 유리로 차단된 기자석에서 취재를 하고있던 기자들도 각기 송고하
기에 바빴고 서로들 망연한 표정이었다. 


 며칠 후에 다시 COE총회에서 임하유 대통령의 연설이 있었다.  
  [안녕하십니까, 여러분......다시 이자리에 모이게 되어 기쁘지는 않지마는  각국을 대
표하시는 여러분이 이곳에서 같이 계시니 무척 마음 든든합니다. 
 이번에는 어쩔수 없는 상황을 맞이하여 우리 나라에서 잠정결론 내린 대비책을  말씀드리
고 의안을 상정하고자 합니다. 우리가 내린 결론은 지구권내에서는 이 재앙을 피할 수 없
음을 말씀드리고자 합니다.]
 회의장이 대번 시끄러워졌다. 모두들 술렁이는 표정이 확연했다. 그 때였다.  나네스 공
화국의 대표 이안 로어기가 벌떡 일어났다. 
  [질문 있습니다!]
 연설도중에 질문을 하는 것은 원래는 금지되어 있었지만 의장은 발언권을  주었다. 그는
 흑인이었는데 검은 눈을 번득이며 입을 열었다. 
  [우리 나라 우주 천문대의 소장 가노 그라아씨는 이런 보고서를 보냈습니다. 시리우스 
궤도의 일그러짐은 전혀 없으며 거대 혜성이 다가온다는 견해는 일고의 가치도 없는 것이
다...라고 말입니다. 이에 대한 해명을 바랍니다.]
 대통령은 얼굴을 일그러뜨렸다. 
  [미안하지만 우리가 제시할 수 있는 자료라고는 우리 관측소에서 만든 관측자료와 오메
가의 결과밖에 없습니다. 그리고 이런 말씀은 죄송하지만 그곳에서 그러한 발견을 하지 못
한 것이 무리는 아닙니다. 우리나라 천문대의 발표에 의하면 다른 천문대가 이 현상을 발
견하기 까지는 6개월이 걸린다고 하기 때문입니다.]
 대표들이 얼굴을 일그러뜨리는 것이 눈에 보였다. 


 COE에서는 일주일간의 정회를 선포했다. 그동안 각국은 자신의 기자재를  동원하여 한국
과 똑같은 결과를 찾아내던가 아니면 반박자료를 이것도 저것도 아니면  한국이 모든 자료
를 제공하기로 하였다. 그리고 가능하다면 구체적인 대처안도 필요했다. 
 이윽고 일주일이 지나가고 대표들은 다시 스위스의 로잔에 모였다. 이번에는  사뭋 긴장
된 분위기에서 자리를 잡았다. 대부분의 국가들이 자기들의 자료 이외에 한국의 자료를 얻
어갔다. 그리고 일주일동안 열심히 분석했으리란 것은 어렵잖게 짐작이 갔다. 
 골드 스미스 의장이 다시 개회를 선언했다. 그리고 맨 먼저  미국대표가  발언권을 얻어
서 말을 꺼냈다. 
  [존경하는 여러국가의 대표여러분, 본인이 이자리에 서서 맨먼저  발언하게  되어 영광
으로 생각합니다. 우선 우리 미국정부는 대한민국측이 이자리에서 밝힌  자료와 나름대로
의 자료를 분석한 결과 충분히 타당하다고 결론이 났습니다.  지방정부들의 별다른 반발은
 나타나지 않았습니다. 어쨌든 여러분의 의견을 좀더 수렴하고나서 미국정부의 공식입장을
 밝힐까 합니다.]
 미국대표 니콜슨이 제자리에 않았다. 골드 스미스 의장이 의단에 서서 묵묵히 각국 대표
들을 마주보았다. 그는 콧수염을 약간 쓰다듬고나서 임하유대통령과 시선이  마주쳤다. 의
장은 그때 쓴웃음을 지었다. 
  [여러분...]
 의장이 입을 열었다. 
  [시간절약을 위하여, 각국대표여러분께서 세카(COE의 메인 컴퓨터)에 찬반 아니면 기권
의 자료를 입력하여 주시기 바랍니다. 물론 이것은 무엇을 의결하기 위한  것은 아니지만
 여러분이 이 표결에서 어떠한 반응을 보이시는냐에 따라 COE의 회의  방향이 정해지리라
고 봅니다.]
 각국의 대표들은 자신들의 컴퓨터에 말을 하거나 키보드를 두드렸다. 곧 결과가 나왔다.
 의장이 읽었다. 
  [찬성 76표...반대 38표...기권 34표...좋습니다, 여러분. 이제 이 제안은 받아들여진 
것으로 여기고 그 대책에 대한 토의에 들어갑니다. 여러분중 이 상황에 대해서  어떠한 의
견을 가지신 분은 발언권을 신청해 주시기 바랍니다.]
 그러나 아무도 발언권을 신청하지 않았다. 그러자 의장은 두 번 더 발언권  신청을 요청
했다. 그때 임하유 대통령이 천천히 손을 들었다. 
  [음...대한민국의 대통령 임하유대표, 발언권을 드립니다. 단위로 오십시오.]
 대통령은 천천히 일어나 단상으로 향했다. 그는 단위에서 심호흡을 한 뒤 입을  열었다.
 
  [여러분, 이미 우리나라는 많은 대책회의를 가졌고 앞으로 처해나갈 상황을  설정해 놓
은 상태입니다. 여러분도 아시다시피 우리나라는 지금 계엄이 선포되어 있습니다. 이것은
 즉흥적으로 선포된 것이 아닙니다. 모두 대책의 한 부분입니다. 이제 여러분에게 이것을
 발표하고 협력을 구하도록 하겠습니다. 발표도중의 질문도  받겠습니다.]
 대통령은 천천히 사방을 흝어보았다. 그는 그 순간에 쿠라나(지금의 쿠웨이트지방)대표 
모하멧의 눈과 마주쳤는데 그의 눈은 결코 곱지 못했다고 한다. 
  [먼저 그 거대한 혜성의 원인부터 말씀드리고자 합니다. 우리는 그 혜성의 궤도를 추적
했습니다. 그러나 2개월 가량의 데이터인데다가 자세한 관측이 어려워서 더  이상의 말씀
을 드리기 어렵습니다. 우리나라 관측소에서 스펙트럼관측을 해본결과  물이 98퍼센트이고
 나머지가 철과 아연, 아르곤등의 원소들 입니다. 그래서  혜성이라고 잘라 말씀드리고 있
는 것입니다. 그리고 이 혜성의 크기를 델타측정(궤도의 흔들림의 오차를 가지고 혜성따위
의 지름을 측정하는 방법)한 결과......약 1만 2천  Km로 밝혀졌습니다.]
 정치가들은 당연히 이 크기를 실감하지 못할것이다. 그러나 임하유 대통령이  이렇게 덧
붙이자 큰 소요가 일어났다. 
  [그것은 거의 지구의 지름과 맞먹습니다. 그렇지 않았더라면 발견할 수도  없었을 겁니
다.]
 임하유대통령 역시 선동가였다. 정치가는 다 그렇다. 그는 최소의 노력으로 최대의 효과
를 노리는 것이다. 이것은 경제원칙이기도 하다. 임하유대통령의 말은 계속되었다. 
  [우리가 관측해 본바에 의하면 이 혜성은 타원궤도를 그리는 것같다고 하며  아직 관측
이 미약한 관계로 확실한 궤도나 주기를 산출하지 못하였습니다. 그러나 지금까지의 관측
자료만으로 분석한 경우에 태양계에 이 거대 혜성이 진입할 확률은 80퍼센트에 육박하고 
있습니다.]
 그때 남아시아공화국대표 알란 고버가 발언권을 요청했다. 
  [말씀하십시오.]
 그는 일어나서 바싹마른 몸을 보였다. 거무틔틔한 얼굴에 별로 기분좋은 표정이 아니다.
 
  [질문이 있습니다. 지금까지 자료에 의하면 그러한 혜성은 있었던 적도 없으며 만약 그
 혜성이 그렇게 지구를 지나는 궤도를 가졌다면 예전에 지구에 있었던  재앙의 흔적이 있
어야 할 것 아닙니까?]
  [저도 의문을 가졌었습니다.]
 다른 대표들이 수긍하는 표정을 지었으나 임하유대통령은 침착하게 대답했다. 
  [그래서 과학기술처의 천체물리학자에게 물어보았더니 그는 이렇게 대답했습니다. 혜성
은 장주기와 단주기가 있는데 단주기는 몇년에서 몇십년, 몇백년 사이의 궤도를 그리지만
 장주기는 몇만년에서 수천만년까지의 궤도를 그리므로 사실 장주기 혜성에 대해서는 인류
의 지식은 제로에 가깝다구요. 만약 그 혜성이 3000만 년에  한  번씩 지구에 온다고 가정
합시다. 그러면 지구에는 3000만년전에 재앙의 흔적이 있겠고 지금에 와서는 그 흔적을 찾
기가 쉽지 않을 것입니다. 어쩌면 우리가 잘아는 동식물들의 절멸이 이 혜성과 관련이 있
는지도 모르는 것입니다.]
 소련대표 발렌티나 세묘노바가 발언권을 요청했다. 
  [만약 지구에 그 혜성이 부딪친다면 어떤 피해가 오게됩니까?]
 의원들 사이에서 실소하는 소리가 났다. 임하유대통령은 약간 눈썹을 찡그렸다. 
  [지구는 박살이 나게됩니다. 지름이 1.5Km 쯤 되는 운석이 지구에 충돌해도  지구의 삼
분지 일은 날아갑니다. 더이상 생각할 필요가 없습니다. 그러나 여러분, 그 혜성이 태양계
안으로 들어온다 해도 지구에 충돌할 확률은 제로에 가깝습니다. 문제는 그 혜성이 태양계
를 뚫고 지나가면 지구에 어떠한 영향을 미치게 되는 가에  있습니다. 문제의 혜성의 크기
는 약 1만 2천 Km, 속도는 약 초속 540Km에  달하며  거리는 지금 태양계로부터 약 560억
 Km떨어져 있습니다. 보통 혜성은 초속 30 Km정도입니다만 이 혜성은 예외적으로 빠릅니다
. 그것은 혜성 궤도의  회전축이  가까와짐으로서 속도가 빨라지는 것이 아닌가 생각됩니
다. 그것은 또 이 혜성의 공전궤도가  엄청나게 크며 주기가 아주 길다는 것을 시사해 줍
니다. 이 혜성은 시시각각 지구로  다가오고 있는 것입니다. 우리나라 과학기술처 과학자
들은 그 혜성이 여러가지 가능성을 내포하고 있다고 본인에게 보고하였습니다. 혜성은 외
계의 이물질을 내포하고  있어서 지구를 오염시킬 수도 있습니다. 아니면 강력한 방사능을
 포함하고 있을지도  모르는 일이나 이것은 가능성이 희박합니다. 우리나라의 전파망원경
도 전혀 그러한 기미를 포착하지 못하였습니다. 아니면 그 혜성이 지구가 아닌 다른 행성
이나  태양같은 것에 부딪칠지도 모르는 일입니다. 그것은 태양에 막대한 영향을 주게되며
  어떠한 영향을 미칠지는 예상하기 힙듭니다만 결코 좋은 결과를 초래하지는 않을 것입니
다. 어쩌면 태양이 박살이 날지도 모릅니다. 아니면 다른 행성에  부딪히게  된다고 봅시
다. 그러면 그 행성은 완전히 파괴될 것이고 그 파편들은 결코  지구에  유익한 것이 못됩
니다. 그러나 이 가능성도 역시 희박합니다. 그리고 상당한 위협중 하나가 중력의 문제입
니다. 거의 지구만한 혜성이라면 질량도 지구만하다고 보아야 할 것입니다. 그러한 혜성이
 만약 지구권 근처를 지난다면......지구는 그 궤도를 잃을  지도 모릅니다. 그러나 그러
한 확률은 극히 작을뿐 아니라 혜성이 어디를  지나느냐로 결과가 틀려지므로 우선 그러한
 가능성은 배제하기로 합니다. 그런데 여러분,  우리나라의 과학자들이 지적한 것이 있습
니다. 물론 귀국의 과학자들도  경고했으리라고 봅니다만 어쨌든 말씀드리겠습니다. 그 혜
성은 그냥 그렇게 달려오는  것이  아닙니다. 태양에 접근함에 따라 꼬리가 길어지게 되며
 많은 얼음조각들이 분해되어  우주공간에 퍼져나갑니다. 다른 혜성에 비해서 상당히 구조
가 빈약하기 때문입니다.  너무 덩치가 크기 때문이 아닌가 생각됩니다. 태초에는 거의 항
성의 크기가  아니었나 추측됩니다. 그래서 태양에 가까와짐에 따라 얼음조각등이  흐트러
져서  퍼질것으로 보입니다. 말이 얼음조각이지 사실은 수백 미터에서 수백 킬로미터에 이
르는 얼음이 될 것입니다. 이 얼음들의 궤도가 태양계와 거의 수직을 이룬다면 별  문제가
  없을 것입니다만 실제로는 비스듬히 약 30도의 각도를 유지하고 있으므로 지구에  도달
할 확률이 높습니다. 얼음들은 엄청난 숫자가 될 것으로 생각되며 거의 1 A.U를 덮어버리
게 될것으로 보입니다. 이 엄청난 숫자의 얼음들은 크기도  수십만종류에  이르게 되며 그
 숫자와 파괴력은 지구의 어떠한 군사력으로도 막을 수 없다는 것이  중론입니다. 그렇게
 되면 지구에 대부분의 에너지를 공급해 주는 태양궤도의 집열위성들은 전멸해 버릴 것이
고 지구뿐 아니라 코로니는 하나도 무사하지 못합니다. 뿐만이  아니라 만약 지구에 그러
한 크기의 얼음들이 한두개 떨어진다면 지구는 폐허로 변하게 됩니다. 지도가 전부 바뀌고
 수많은 동식물들이 절멸하며 기후가 바뀌고 결국  예측할 수 없는 결과를 빚게 될지도 모
르는 것입니다. 그리고......]
 사람들은 얼이 빠진 표정으로 임하유대통령을 바라보았다. 너무나도 황당한 이야기 였기
 때문이었다. 나도 그 소식을 접했을 때 아무것도 믿을 수 없었다. 아무것도 믿지 못  하
는 것이 오히려 당연하다. 그것을 자연스럽게 믿을 수 있는 이는 정말  정상이 아닌 것이
다. 대통령은 이마의 땀을 닦았다. 
  [지구가 통째로 파괴될지도 모르는 것입니다.]
 무거운 신음성이 새어나왔다. 모두들 망연한 표정으로 서로를 둘러보았다.  지구의 최후
......바로 그것을 예언하고 있는 것이었다. 무거운 침묵이 사람들을 꿰뚫었다. 
 대통령의 말은 계속되었다. 
  [그러나 전혀 방법이 없는 것은 아닙니다. 혜성이 태양에 너무 접근하기 전에  파괴하는
 겁니다. 혜성이 태양에 가까와지면 많은 파편들과도 싸워야  하는데  그것은 불가능합니
다. 그리고 부서진 파편들이 태양계에 진입하게 됩니다.  태양과  혜성이 서로의 인력권 
밖에 있을때 파괴해야 합니다. 그것은 태양계 밖에서  해야  합니다. 그래서 본인은 금지
되었던 핵무기의 제조허가를 내릴것은 제안합니다. 그리고  공격선을 바삐 띄워야 합니다
. 여기서 태양계를 벗어나는 궤도를 가는데만도 1년이 걸리지 않습니까. 되도록 멀리서 파
괴하면 파괴할수록 좋습니다.]
 그때 쿠라나 대표 모하멧이 발언권 신청없이 자리에서 일어났다. 모두의 시선이 그곳으로
 집중되었다. 모하멧은 모두를 흝어보더니 이렇게 말했다. 
  [알라신의 뜻대로 이루어지기를. 우리는 알라의 품안에서 살아왔고 알라의 뜻대로 살아
갈 것이오. 당신이 하는 말을 믿을 수도 없거니와 당신의 말대로  하면  재앙을 피할 수 
있다고 해도 당신의 말을 듣지 않을 것이오. 왜냐하면 이제 인간은  지구와 육신을 떠나 
알라신의 품으로 갈 때가 다가온 것이기 때문이오. 그 증거는 당신들이 있다고 주장하는 
그 알량한 혜성이 될 것이고 그 혜성은 알라의 이름을 드높이는 도구가 될 것이오. 그래서
 우리는 당신의 요구를 거절할 것이며 앞으로  당신이  하는 행동이 알라의 뜻에 어긋난다
는 신탁을 받으면 우리는 최후의 일인까지 당신들의 행동을 알라의 이름으로 저지할 것이
오. 이는 알라의 뜻!우리의 마지막 전할  말이오. 인샬라...!]
 임하유대통령은 할 말을 잊은 듯 멍하니 모하멧을 바라보았다. 모하멧은  당당하게 허리
를 펴고 임하유대통령을 마주보았다. 그 눈은 신념에 가득 차 있었다고  임하유대통령은 
후에 술회했다. 
 임하유대통령은 천천히 말했다. 이말은 원고에 없던 말이 분명했다. 
  [귀국이 우리의 말을 믿던 안믿던 그것은 귀국의 자유입니다. 그리고 대책을 강구하던 
안하던 그것도 귀국의 자유입니다만 결코 다른 나라의 자유를  막으려  해서는 안됩니다.
]
 그러나 모하멧은 태연히 대답했다. 
  [알라의 뜻이라면.]
 쿠라나는 세계에서 몇 안되는 왕정중 하나였다. 그리고 유일하게 왕이 실권을 가지고 있
는 나라였다. 왕은 술탄으로서 쿠라나 국민들의 전폭적인 지지를 얻고  있었고 국민들의 
대부분은 과격한 회교인 시아파였다. 만약 술탄이 명령을 하면 전쟁을  마다할 사람들이 
아니었고 이것을 다른 기독교나 불교국가가 이해하기란 참으로  어려운 것이었다. 아마 쿠
라나 사람들은 끝까지 다가오는 혜성을 막는데 반대할 것이 분명했다. 임하유대통령은 아
마 절대로 종교적인 문제로 반대하는 사람들이  나타나리라고......특히 COE에서 나타나리
라고 생각치 못했을 것이다. 
 다른 대표들이 들고 일어나 모하멧을 비난하기 시작했다. 다른 순니파  아랍국가들도 마
찬가지였다. 모두들 모하멧을 공격하고 있었다. 그러나 모하멧은 입가에  가느다란 미소를
 띤채 말없이 서있었다. 

   15.









 쿠라나의 수도는 같은 이름으로 쿠라나라고 부른다. 인구는 약 80만의 도시이나 무덥고 
건조한 삭막한 기후때문인지 역시 사람이 적다는 느낌이 드는 적적한 도시였다. 그 도시는
 방사형으로 설계되어 있으며 중앙으로부터 8개의 대로가 뻗어나가 있었다.  그 대로의 중
앙에는 흰색의 회칠이 되어있는 모스크가 햇빛을 받아 눈부신 하얀 빛을  발하고 있었다.
 이 모스크는 직사각형의 모양을 하고 위를 덮고 있는 둥근 지붕이  작렬하는 뜨거운 태양
을 받아 새하얗게 빛을 뿜어대고 있었다. 누구도 맨눈으로는 둥근 지붕을 올려다보려고 하
지 않았다. 이 모스크는 경축일이나 나라의 큰일이 있을 때,  이슬람교의 휴일인 금요일에
 대 예배에 쓰이는 외에 바로 쿠라나의 중앙정부청사로 쓰이고 있었다. 이 모스크의 지하
 5층에는 비밀 회의실에 있었다. 회의실은 사방이 흰  벽이고 길다란 직사각형의 테이블이
 있었으며 항상 최고 각료 회의가 열리는  곳이었다. 벽면과 마찬가지로 하얀 천이 길이 
10미터의 이 테이블을 덮고 있었으며 의자는  단풍나무로 만든 고풍스럽고 육중한 것이었
다. 술탄이며 지도자인 후안은 끝의 가장  돋보이는 자리에 항상 앉았다. 이름이 벤 후안
인 이 중년의 사내는  할아버지인  로베르토 후안의 후광으로 이 자리에 앉았다. 그리고 
탁월한 영도력으로 이 쿠라나라는  소국을 이끌어 왔으며 지금까지는 별다른 실정도 저지
르지 않았다. 단지 경제라는 한  부분만 빼면 말이다.
 막 COE에서의 한국 대통령의 발언을 듣고 돌아온 모하멧에게서 있었던 일을 보고받고 있
는 후안은 눈쌀을 찌푸렸다.
  [시키지 않은 일을 했군.]
 모하멧은 쿠라나 내에서도 강경파인데다가 종교적으로 몰입한 것으로 알려졌다. 후안은 
그를 COE에 내보낸 것을 후회했다. 그러나 엎질러진 물이었다.
  [그것은 건국때부터의 이념이며 지혜의 서에 분명히 기재되어 있는 말입니다.]
  [알고있네. 알고 있다구. 그만 물러가게.]
 모하멧은 회교식으로 인사를 하고는 물러갔다. 후안은 잠시 생각에 잠겼다. 지금  와서 
모하멧의 언행을 국제 사회에 사과할 수도 없는 노릇이고, 한 몸에 비난을 받게 생겼군. 
골치아파.


 후안이 소집한 긴급 각료 회의는 모두 12명의 각료들이 모인  가운데서  시작되었다. 실
질적으로는 후안의 권력이 가장 강했지만, 이 각료회의에서 의결된  것을  반대하는 법이
 없었다. 후안은 마치 '군림하나 지배하지 않는다.'처럼 굴었다.
 내무부 장관이 일어나서 머뭇거리다가 입을 열었다.
  [오늘도 쿠라나 대학에서 시위가 일어났습니다.]
  [알고 있네.]
 후안은 침울하게 대답했다. 그들은 후안의 실각을 원했다. 후안은 실정을 저지른  적이 
없었건만, 시대는 왕을 원치 않고 있었다. 내무부 장관이 그 다음으로  하는  말은 귀에 
들어오지도 않았다. 내무부 장관이 앉자 재무부 장관이 일어났다.  그는  얼굴이 거의 잿
빛이 되어서는 입을 열었다.
  [국가 경제가 파탄지경입니다. 제조업은 거의 전멸하다시피  했습니다.  아시다시피 각
국에 26억 크레디트의 빚이 있으며 한국에 지고있는 12억 크레디트의 빚이 가장  골치거리
 입니다. 결재를 할 만한 돈이 국내에는 전혀 남아있지 않습니다.]
  [금의 보유고는 어떻지요?]
  [6톤 뿐입니다. 그것으로 어떻게 버텨나갈 수는 있겠다고 생각되었었는데,  COE에서의 
발표로 금값이 폭락했습니다. 앞으로 결재까지는 한 달 남짓 남았지만, 도저히  지불이 불
가능 합니다. 이자조차도 말입니다. 만약에 그런 돈을 지불하고 난다면 도저히 국민들을 
먹일 수가 없습니다.]
  [지불중지는 있을 수가 없어요......]
 후안은 말끝을 흐렸다. 쿠라나는 공업기반이 취약한 국가였다. 건국된지 얼마 되지도 않
은 데다가, 전쟁으로 많은 빚을 진게 큰 화근이 되었다. 그 빚을 꺼나갈 도리가  없었던 
것이다. 민생고는 겹쳐갔다. 후안이 열심히 정책을 짜냈으나, 별다른 뾰죽한  수가 없었다
. 국민들은 후안이 최선을 다했다는 것은 알고 있었다. 비록 충분히  먹지는 못하는 삶이
었지만, 사회가 불안하지는 않았다. 그것은 후안이 강력한 군대를  가지고 있기 때문이기
도 했다. 그러나 이제와서는 불만이 산적되어가고 있었다. 바로 얼마 전까지만 해도 국민
들이 굶지는 않았다. 이제는 굶주리는 사람들이 늘어나고 있었고, 강경회교인 쿠라나는 다
른 종교의 국가로부터는 원조를 거절했다. 그리고 다른 회교국가들도 원조를 할 만큼 넉넉
한 살림이 아니었다. OPEC가 세계를 지배하던 때는 이미  오래전에 물러갔다.
 그때 국방부 장관인 파하드가 자리에서 일어났다.
  [말씀드리고 싶은 것이 있습니다.]
 후안은 파하드의 얼굴을 보자 왠지 섬뜩한 기분이 들었다.
  [말하시오.]
  [이 난국을 타개하는 방법은 하나뿐입니다. 그것은 바로 전쟁입니다.]
 다른 사람들이 술렁거렸다. 그러나 그 말에 동의하는 뜻으로 술렁거리는 것은 아니었다.
 모두들 눈쌀을 찌푸리면서 그를 돌아다보았다.
  [시대착오적인 발상입니다. 그것은 너무나도 어리석은 짓입니다.]
 내무부 장관이 말했다. 그러나 후안은 왠지 마음에 와닿는 것이 있었다.
  [계속해보시오.]
 국방부 장관은 그에게 경의를 표한 후에 말을 이었다.
  [우라나라의 경제는 파탄에 이르고 있으며 이로인한 국민들의 불만은 산적되어 언제 어
떤 폭동이 일어날지 알 수 없는 흉흉한 분위기에 이르고 있습니다. 게다가 국제사회에서 
쿠라나는 신용이 거의 바닥까지 떨어진 상태입니다. 26억 크레디트에 달하는  채무는 상환
할 길이 없습니다. 채무를 상환하지 못하면 식량수입도 할 수 없고,  그렇다고 다른 나라
의 원조를 받아들인다면 그것은 쿠라나로 하여금 그 종교적인 이념을  포기하도록 하는 행
위입니다. 그런 방법은 절대로 안됩니다. 그러나 전쟁이라는  수단은 새로운 가능성을 줍
니다. 우선, 국내의 불만을 죽일 수가 있고, 대금결재도  중단시킬 수가 있습니다.]
  [도대체 어느 나라에 전쟁을 건다는 겁니까?]
 농무부 장관이 오만상을 찌푸린채 물었다. 그는 국민들을 먹여살릴 곡물을 구하기 위해서
 동분서주하느라 피곤했다.
  [한국입니다.]
 모두들 눈을 크게 떴다. 농무부 장관이 질겁을 하며 소리쳤다.
  [그건 안됩니다! 사우디 아라비아라면 몰라도, 한국이라면  우리나라를  잠깐동안에 으
깬 감자처럼 만들어 버릴 겁니다!]
  [그것을 노리고 있는 것입니다.]
 모두들 놀라서 국방부 장관을 쳐다보았다. 모두의 시선이 응결되었다.
  [우리나라는 한국과의 전쟁에서는 반드시 집니다. 그것은 아주 단기간이 될  가능성이 
높습니다. 한국과 전쟁을 하는 동안에는 대금은 지불하지 않아도 좋고, 우리가  아예 지불
하지 않겠다고 선언할 수도 있습니다. 게다가 국민의 불만도 그곳으로  쏠립니다. 한국과
의 전쟁에 대한 구실은 COE에서 이미 모하멧 대사에  의해서  만들어졌습니다. 그리고 인
명피해가 난다면 거의 쿠라나는 일방적일테니, 동정적인 국제여론은  쿠라나로 쏠리기 쉽
습니다. 수 많은 인명이 희생되기 때문입니다. 그들은  이렇게  말할 것입니다. 먹지도 못
하는 국민이 이제는 전화에 휩쓸려 죽어간다라고 말입니다.  그리고 지금까지의 전례로 보
아, 승전국은 대체로 패전국에 많은 배상금을 물리게  하지만 이 경우는 조금 다릅니다. 
한국은 배상금을 물리기 보다는 여론에 쫓길 것입니다.  더군다나 지금은 우주로부터의 새
로운 위협이 강력히 대두되고 있는 때입니다. 그러므로 일상적인 반응보다는 동정적인 반
응이 나올 것입니다. 그래서 오히려 원조를 하게  될 가능성이 많습니다. 그러면 이모저모
로 볼때 우리나라에 이익이 됩니다.]
  [그건......너무한데......]
 누군가 중얼거렸다. 후안은 씁쓸한 표정을 띠고는 말했다.
  [전쟁이 끝나면 우리들중 하나도 자리를 유지 할 수 없을 거요.]
 동의하는 웅성거림이 지나갔다. 파하드가 말했다.
  [그러나 자국민이 원하지 않는다면 절대로 그럴 리가 없습니다. 각하는 술탄입니다. 술
탄이 없는 쿠라나는 생각 할 수 조차 없습니다.]
  [그건 모르겠소. 국민들에게 달린 문제니까.]
  [국내여론을 조작할 수 있습니다. 국민들은 여론에 휩쓸리기 마련입니다. 각하는 전쟁기
간동안 국민들을 위해 동분서주하시면 됩니다.]
 모두들 얼빠진 표정으로 파하드를 쳐다보았다. 탄복과 혐오가 섞인 표정이었다. 후안이 
다시 입을 열었다.
  [음......피해가 생각보다 적어서 동정적인 국제여론을 형성하는데 실패한다면?]
  [그럴리는 없습니다.]
 파하드가 말했다.
  [피해가 적다면 우리가 피해를 만들면 됩니다.]
 무서운 사람. 후안은 그렇게 생각했다. 후안은 입을 열었다.
  [그렇다면 국민들에게 종교적인 신념을 재고시킬 필요가 있겠군.]
  [바로 그렇습니다.]
 파하드는 후안이 찬성하는 뜻을 비추자 자신감이 생겼다.
  [대규모의 예배를 엽니다. 그리고 지혜의 서를 강조하면서 군중심리와 여론을  조장하면
 간단한 일입니다. 거기서 술탄으로서 각하의 지위가 빛을 발할 때 입니다.]
 다른 각료들은 아예 질렸는지 입을 열지도 못하고 있었다. 후안이 말했다.
  [그렇다면 이제 이 제안을 표결에 부치기로 합시다.]
 차마 다른 각료들은 후안의 날카로운 시선을 맞받지 못했다. 그들은 잘 알고 있었다. 만
약에 이 제안을 거부한다면 다시는 가족들을 보지 못하리라는 것이었다. 후안은  밀어부칠
때는 무서웠다.
  [찬성은?]
 모두들 손을 들었다. 단지 농무부 장관만이 손을 들지 않았다. 후안이 눈쌀을 찌푸렸다.
  [반대하는 건가?]
  [기권입니다.]
 조용한 대답이 돌아왔다. 후안은 만족한 표정으로 말했다.
  [그렇다면 이 제안은 가결입니다. 그러나 절대로 이 방 밖으로 나가선 안되는  제안임을
 잊지 마시오. 전쟁은 빨리 시작하되 피해는 크고 전쟁기간은 짧게 해야 합니다.]
 피해가 크면 먹여살릴 입들이 줄어드는 셈이지. 후안은 그렇게 생각했다.

   16.










 대통령은 자리에 앉아 침울한 생각에 잠겼다. 모하멧의 눈매가 영  잊혀지지가  않았다.
 측근들이 옆에서 뭐라고 하던간에 그는 불길한 생각에 휩싸여 있었다.
 측근들을 모두 방에서 물리친뒤에 그는 조용히 오메가를 불렀다.
  [오메가.]
  [예, 대통령.]
  [물어볼 것이 있다.]
  [말씀하십시오.]
 대통령은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  [쿠라나란 나라에 대해서 알고 싶다. 그 나라의 종교와 전통, 그리고 건국역사까지. 그
 나라때문에 골치가 아파.]
  [알겠습니다. 쿠라나는 2133년에 건국되었습니다. 건국의 아버지는 로베르토  후안. 그
는 마호멧처럼 종교지도자였습니다. 그는 여러가지로 마호멧과 비슷한 점이  많습니다. 마
호멧처럼 그도 종교지도자였으며 박해를 받았습니다. 마호멧이 지부릴의 계시를 받았다고
 하는 것처럼 후안도 지부릴의 계시를 받았다고 합니다. 마호멧이 한  손에는 코란, 한 손
에는 칼이라는 정책을 펴서 주변 국가들을 정복해 나간  것과  마찬가지로 후안도 비슷한
 정책을 폈습니다. 한일 전쟁이 2124년에 발발하면서 세계정세가 어지러워지고 그때에 발
맞추어서 후안은 일어섰습니다. 후안은 그때까지의 시아파  회교자체도 오히려 순니파에 
가깝다는 공방을 펼쳤고 20세기에 공산주의자들과도 비슷한 전 세계에 알라의 이름을 전파
하겠다는 공언을 하고 다녔습니다. 쿠라나가 건국될 때  쿠웨이트는 나라를 빼앗겼으나 대
부분의 쿠웨이트 난민들은 쿠라나에 남았습니다.  왜냐하면 그때까지 지속된 쿠웨이트의 
왕정이 그들을 지치게 했기 때문입니다. 후안은  쿠웨이트를 쿠데타형식으로 점령하여 모
든 체제를 바꾸고 마침내 나라이름마저 바꾼후  자신의 국가가 튼튼해졌다고 믿게되자 쿠
웨이트와의 단절을 선언하였습니다. 건국될  때 쿠웨이트의 영토를 탐낸 이라크와 이란이
 쿠라나와의 전쟁을 벌였으나 쿠라나의  군대는 그동안의 전투로 정비되어 있었고 종교적
인 신념으로 가득차 있었기 때문에 이라크와 이란의 침공에 견뎌낼 수 있었읍니다. 쿠라나
는 오히려 이라크와 이란의 영토를 먹어들어갔습니다. 쿠라나는 메소포타미아 강을 타고 
침공해 들어가서 바스라와 아바딘, 그리고 이란의 영토인 아와즈, 아가사리등지를 점령하
였습니다. 이라크와 이란의 실정에 지친 그곳 주민들은 어느 정도의 충돌이 있었지만 쿠라
나에  편입되기를  원했습니다. 그것은 후안의 탁월한 지도력에도 그 원인이 있습니다. 한
 때는  힐라와  바빌론, 바그다드까지 점령하였지만 그것은 주권인정이라는 교환하에서 돌
려주었습니다.  마침내는 이라크와 이란도 쿠라나를 형제국으로 인정하게 되었습니다. 세
계 각국은 자신들과의 이해관계가 없는 그 분쟁에 신경 쓸 틈도 없었고, 한일전으로 발발
된 세계 3차대전을 치루느라고 그냥 넘어가버렸습니다. 쿠라나는 그렇게 건국되었습니다.
]
  [알라를 따지면서 우리에게 혜성에 손대지 말라느니 하는 소리를 했어. 어떤 종교적인 
배경이 있는 것이지?]
  [후안은 전 세계에 이슬람교를 전파시키기를 원했습니다. 그러나 여건은 그렇지  못했고
 후안은 죽기 얼마전에는 정신분열증세를 보였던 것으로 알려졌습니다. 그러나 지도자의 
광기는 그를 더욱 신성한 존재로 비치게 했습니다. 평범한 사람들의  광기와는 달랐던 모
양입니다. 종교적으로 더욱 신에 몰입한 모습으로 비쳤습니다. 그는  쿠라나의 독특한 경
전인 <지혜의 서>에서 밝히기를 

  이 세계의 어두움은 지구의 반쪽을 지배하고
  눈먼 상인들에 의해 대양조차 막혀있다.
  만약 알라께서 진노하신다면
  무언의 존재가 나타나 어두움을 막아버리리라.
  태양은 눈부시게 빛나며 또한 길게 느려뜨려진 망토로 휩싸여
  대지를 가르고 대양을 증발시킬 것이다.
  그 때가 오면 스스로 깨닫게 되리라.
  세상의 어두움과 싸울 때가 왔음을.

 다섯 번째 줄인 태양은 그대로 혜성의 모습을 나타내고 있습니다. 만약에 쿠라나에서 지
금 지구의 존재를 위협하는 혜성을 예언의 혜성으로 해석한다면 COE의 다른  국가들은 전
부 어두움의 존재가 되어버리는 셈입니다. 또한 그들의 종교적인 신념이  쿠라나 건국때에
 못지 않다면 전쟁이 일어나는 것은 시간문제일 것입니다.]
  [곧 언론에서도 이 사실을 알아내어 배포하겠군.]
 대통령이 고통스럽게 말했다.
  [그러리라 생각합니다. 이것은 기밀이 아니니 소급 데이타 베이스에는 다  갖추어져 있
습니다.]
  [좋아. 수고했네.]
  [안녕히 계십시오.]
 오메가가 회선에서 사라지자 대통령은 침울한 표정으로 눈을 감았다. 잠시 휴식을 취한 
다음에 불길한 예감에 사로잡힌 대통령은 비서실장인 노영주를  불렀다.  집무실의 문이 
열리고 노영주가 들어왔다.
  [부르셨습니까?]
  [다시 각료회의를 소집해 주게.]
  [알았습니다.]


 몇 시간 후에 대통령의 주재로 긴급각료회의가 열렸다. 지하에 깊숙히  가려진  특급 회
의실에서 대통령과 각료들은 무거운 주제를 놓고 우울한 분위기에서 대화를  나누고 있었
다.
  [민원 베이스에는 엄청난 양의 민원이 밀려들어오고 있습니다.  하나같이  계엄이나 혜
성의 급작스런 발표에 따른 피해를 호소하는 것입니다. 그 민원들을 처리할  능력이 내무
성은 넘어서고 있습니다.]
 내무성 장관이 앉았다. 이번에는 재무성 장관이 일어났다.
  [국제적인 자금사정이 급속하게 악화되고 있습니다. 투자심리는 위축정도가  아니라 소
멸해 버린 지경입니다. 경제는 마비상태에 돌입하고 있습니다. 세계 경제 자체도 이렇게 
나가다가는 1,2년 이내에 붕괴해 버리리라는 예측이 나오고 있습니다. 국제 은행과 세계 
투자 은행등과 협의를 거쳐 보았습니다만 일본과 미국쪽의 자금마처 묶여있습니다. 그렇다
고 우리쪽의 자금을 풀기에도 시기가 마땅치 않습니다.]
 대통령이 갑자기 화를 냈다.
  [지금은 자금타령을 하고 있을 때가 아니오. 죽느냐 사느냐 하는 문제란  말입니다! 만
약에 어느 국가가 우리나라를 침공해서 국가 존립의 문제에 직면했다고 칩시다.  그러면 
그때에도 경제문제를 논의하겠습니까?]
 재무성 장관이 돌씹은 표정을 하며 자리에 앉았다. 대통령이 말을 이었다.
  [본인은 쿠라나와의 전쟁 발발 가능성에 대해서 여러분과 논의하고 싶습니다.  오메가가
 밝힌 바로는 쿠라나는 그 건국때에 비롯된 초기의 종교적인 이념으로 인하여  전쟁을 도
발할 가능성이 매우 높은 것으로 나타났습니다.]
  [하지만 쿠라나는 건국된지 이미 70년이나 된 나라입니다. 그 동안에  세계는  많이 변
했고 로베르토 후안시대같지는 않습니다.]
 내무성 장관이 말했지만 대통령은 막았다.
  [모든 가능성을 생각해야 합니다. 이번에 구성하기로 결의된 우주선단에 대해서  미국과
 소련의 협의를 거치려 합니다.]
  [COE에 상정하지 않으시렵니까?]
 내무성 장관이 말하자 대통령은 고개를 저었다.
  [아닙니다. 미국과 소련의 협의하에서 COE에 상정하려 합니다.]
  [그렇다면 제가 외교적인 루트하에서 소련의 체르코프와 미국의 올리버에게 우선 이야기
를 전해보도록 하겠습니다.]
 외무성 장관이 말했다.
  [그렇게 해주십시오. 여러분, 우리 측 우주선의 선발은 국방장관에게  일임하겠습니다.
 이제 오늘의 회의는 이만 마치려고 합니다. 다른 질문은 없습니까?]
 잠시 기다렸으나 아무런 말이 없었다. 대통령은 피곤한 얼굴로 자리에서 일어났다.
  [수고하셨습니다. 그만 돌아들 가십시오.]
 
   17.









  [개같은 영국놈들!]
 이희수는 그렇게 내뱉으면서 출력을 다시 높였다. 강변에서 놀던 사람들이 놀라 사방으로
 흩어져 달아났다. 뒤쪽에서는 경찰의 장갑병이 계속 경고신호와 함께 경고사격을 하고 있
었다. 하얀 물보라가 용솟음치는데 이희수의 회백색 장갑병은 전출력을 다  내고 있었다.
 경찰의 장갑병은 거리가 계속 벌어지자 진짜 사격을 하기 시작했다.  이희수는 순간적으
로 화가 치밀어 올라 뒤돌아서면서 입자포를 연사하기 시작했다. 입자포에 얻어맞은 경찰
의 장갑병 하나가 스파크를 일으키면서 떨어져나갔다. 이희수는 입술을 깨물었다. 남아있
는 경찰의 장갑병은 이희수에게 계속 빔을 퍼부었다. 이희수는 지그재그로 빠져나갔다. 물
보라속으로 입자들이 섞여들어갔다. 이희수는 경고음을  듣고 좌우를 살폈다. 계엄군이 접
근하고 있었다. 이희수는 등골이 서늘해졌다.
  [끝인가......]
 그 때였다. 누군가 이희수의 옆으로 빠르게 끼어들면서 근거리 통신으로 소리쳤다.
  [포기하지 마라!]
 이희수는 그쪽을 얼핏 돌아보았다. 검정색 장갑병. 검정색 장갑병이 햇빛을 비춰  아름다
운 빛을 냈다. 그러나 그 장갑병은 크고 육중한 데다가 고성능의 무기까지 장비되어 있었
다. 그 장갑병은 이희수의 시선을 무시한채 빔을 발사했다. 경찰의 장갑병  하나가 폭발했
다.
  [앗!]
 이희수는 깜짝 놀라 검은 장갑병을 돌아보았다. 계엄군이 일제히 발포하기 시작했다. 검
은 장갑병의 사나이는 근거리 통신으로 속삭이듯이 중얼거렸다.
  [잘 봐두어라. 너도 익혀야 할테니까.]
 검은 장갑병은 5미터 가량 치솟았다. 그리고는 높은 고도에서 계엄군의 장갑병 6기와 대
적하기 시작했다. 일제히 계엄군의 장갑병이 따라 상승했다.
  [고도 변경시에는 자세제어가 불안정하고 적의 공격을 받기도 쉽다.]
 그 말과 함께 검은 장갑병은 입자포를 발사했다. 계엄군의 장갑병중 하나가 상승하다가 
얻어맞고 그 자리에서 폭발했다.
  [둘째, 아군이 죽어도 당황하면 안된다.]
 검은 장갑병의 입자포가 다시 불을 뿜자 계엄군의 장갑병 하나가 다시 폭발해서 수면으로
 불길을 흩어냈다.
  [세째, 같은 고도에서 오래 머무르면 안된다.]
 이희수는 너무나도 정신없는 일을 겪는 바람에 정신이 멍해졌다. 이희수의 귀로 파고드는
 소리를 들으면서 이희수는 몸을 떨었다. 검은 장갑병은 다시 빔을  쏘았고  군의 장갑병
은 여지없이 폭발했다. 군의 장갑병은 계속해서 빔을 쏘아댔지만 검은 장갑병은 상승과 하
강을 여유있게 해내면서 사격각도를 주지 않았다.
 정신이 든 이희수는 소리를 질렀다.
  [그만둬요! 당신이 누군지는 모르지만 당장 그만둬요!]
  [그럴 수는 없다. 내가 그만두면 죽을 테니까.]
  [그렇다면 내가 당신을 쏘아버리겠어!]
 검은 장갑병이 사격을 멈추었다. 그리고는 밑으로 떨어져 내려와 이희수의  장갑병과 같
은 고도를 취했다. 그리고 짧은 순간에 속삭였다.
  [그럼 잘 봐두어라.]
 검은 장갑병은 갑작스런 역추진을 시작했다. 그 비행압력을 견뎌내다니! 이희수는 깜짝 
놀라 검은 장갑병을 바라보았다. 검은 장갑병이 역추진으로 빠르게 다가오자  계엄군은 모
두 사격각도를 잃어버렸다. 순간적으로 당황한 것이다. 검은 장갑병은  계엄군의 녹색 장
갑병에 접근하여 양쪽 매니퓰레이터(팔)을 뻗어 한꺼번에 두대의  장갑병을 붙잡은채 서로
 맞부딪쳤다. 두대의 장갑병은 충격을 받고 길게 물위로 선을 그으며 떨어져내려갔다. 마
지막으로 남은 한대의 장갑병은 뒤돌아서서 미친 듯이 날아가버렸다. 검은 장갑병의 사내
가 껄껄 웃는 소리가 이희수의 귀에 들려왔다.
 검은 장갑병은 뒤돌아 서더니 약 50미터 정도 떨어져 있던 이희수의  장갑병을  금방 따
라잡고는 말했다.
  [나를 따라와라. 곧 벌떼같이 몰려올테니까.]
 이희수는 거역할 수 없었다.
 검은 장갑병은 갑자기 물속으로 파고 들어갔다. 이희수는 놀랐으나 장갑병은  소금물속에
서조차도 안전하다는 것을 알고 있었기에 따라 들어갔다. 발끝으로부터  물이  차 올라오
는 느낌이 전해졌다. 생각보다는 아늑하게 느껴졌다. 물속으로 들어가자 좀  둔해진 것을
 느꼈지만 장갑병의 출력은 역시 믿을 만해서 물속에서도 잘 다녔다. 물속에 들어가자마자
 세상이 파랗게 변했고 많은 물고기들이 돌아다녔다. 올려다본 수면은 일그러져 있었고 하
얀 빛이 수면에서 사방으로 조각조각 흩어지고 있었다. 이희수는  중얼거렸다.
  [물고기가 많네.]
  [저런 것도 날로 먹을 수 있어야해.]
 검은 장갑병의 사내가 감정없는 목소리로 말했다. 이희수는 검은 장갑병의 사내가 누군지
 궁금해서 미칠 지경이었지만 꾹 눌러 참았다. 그가 말하기 전까지  그의  비위를 건드리
고 싶지 않았다.
 그는 약 반경 2미터 쯤 되어보이는 구멍으로 들어갔다. 그곳은 한강의  수로배출구였다.
 이희수는 본적은 없었지만 그렇게 짐작은 들었다. 범죄자나 쫓기는 사람들이 하수로로 도
망다니는 것은 소설이나 영화에서 많이 보았기 때문이었다. 이희수는 쓴  웃음을 지었다.
  (순식간에 장발장이 되는군.)
 복잡한 수로를 헤맨 끝에 이희수는 검은 장갑병이 수면위로 솟아오르는 것을 알았다. 그
래서 이희수는 그곳이 어느 외진 강가인줄 알고 올라갔는데 그곳은 외진 강가가  아니었다
.
  [여기가?]
  [우리 집이라고 하면 이상할까?]
 검은 장갑병의 사내는 천천히 엔진을 분사하면서 솟아올라 가볍게 내리앉았다.  이희수도
 그를 따라 똑같이 했다. 이름 모를 사내는 장갑병의 반투명 장갑 유리를 통해 이희수의 
움직임을 자세히 보고는 속으로 중얼거렸다.
  (가치가 있군.)
 검은 장갑병의 해치가 열렸다. 장갑병의 등쪽 덮개와 위쪽 해치가 열리고 매니퓰레이터와
 하부 버니어가 분리되면서 완전히 검은 빛의 파일럿슈트를 입은  건장한  남자가 천천히
 몸을 일으켰다. 키는 한 180쯤 되고 눈빛이 매우 날카롭다. 콧날이 우뚝  섰는데 아래쪽
으로 흘러내려온 인중은 뚜렷하고 입술은 보기좋게 뻗어있었다. 그는 이희수를 돌아다 보
았다.
  [이름은?]
 이희수는 어리둥절해졌다. 이희수는 그가 어느 외국의 정보기관원인줄 알았는데 이름을 
묻고 있었으니까. 이희수는 이끌리듯이 대답했다.
  [이희수라고 합니다.]
  [장갑병 조종은 어디서 배웠지?]
  [아버지 한테서 배웠습니다.]
  [몇 년 탔나?]
  [3년 탔습니다.]
  [음......]
 남자는 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 물었다.
  [입자가속기는 어디서 구했지?]
  [그것은......]
 이희수는 난처한 표정을 지었다.
  [어디에선가 배달되어 왔습니다. 누가 어떻게 보냈는지는 모릅니다. 믿지  못하시겠지만
.]
  [못 믿겠다. 하지만 상관없다. 무슨 죄를 지었나?]
 이희수는 눈썹을 찌푸리면서 내뱉았다.
  [죄 따위는 지은 적이 없습니다.]
  [하하하......]
 남자는 수납고 천정이 흔들리도록 웃었다.
  [웃기는 놈이군. 죄가 없는데 경찰과 계엄군이 한꺼번에 쫓아다닌다구?]
 남자는 웃음을 거두고 말했다.
  [난 케이다. 케이라고 불러라.]
  [케이? 당신은 외국인입니까?]
  [아니다. 난 이름따위는 잊어버린지 오래다. 나에게는 암호명만 남아있지.]
 야릇한 웃음을 남기고 그는 이희수에게 손짓했다.
  [따라오라.]
 이희수는 그를 따랐다. 몇개의 두터운 문을 지나서 어떠한 방으로 들어갔다.  깔끔한 방
이었다. 푹신한 소파 몇개와 은은한 조명이 깔려있었고 탁자 위에는 약간의  음료와 술이
 비치되어 있었다. 케이가 들어가자 은은한 음악이 흐르기 시작했다.  방의  벽은 하얗다
. 벽으로 어두운 조명빛이 반사되고 어디선가 향기가 풍겨왔다. 한마디로  분위기 있는 방
이었다.
  [앉아라.]
  [당신은 왜 나를 구해주었습니까?]
 이희수는 의심에 찬 목소리로 그렇게 물었다. 그는 담배를 꺼내어 물고 침착하게  불을 
붙였다. 깊이 숨을 빨아들이고 나서는 이렇게 말했다.
  [네가 필요해서.]
  [내가 어떤일에 필요합니까?]
 그는 짤막하게 내뱉았다.
  [전쟁.]
 이희수는 눈을 둥그렇게 떴다.
  [그게 무슨 말입니까?]
  [전쟁. 전쟁의 뜻도 모르나.]
  [나하고 전쟁하고 무슨 관계가 있습니까?]
  [난 용병이야.]
 케이는 다시 담배연기를 뿜으며 말했다.
  [곧 전쟁이 시작된다. 용병은 고급 병사지. 비싼. 어지간 해서는  평범한  사람들이 평
생동안 모아도 모을 수 없는 돈을 단 한번의 전쟁으로 번다. 그런게 용병이야.]
 이희수는 말없이 케이를 쏘아보기만 했다.
  [용병은 실력도 있지. 그렇지 않고서야 벌어들인 돈을 쓸수가 없으니까. 그래도  재수없
는 용병은 잘 죽는다. 용병은 모자르기 마련이야.]
  [그래서 나를 용병으로 쓸 생각입니까?]
  [그렇다.]
 케이는 이희수의 타는 듯한 시선을 무시한채 말을 이었다.
  [용병은 보통은 범죄자들이다. 쫓기는 자들이지. 그들 중에는 돈이 필요로 해서  범죄를
 저지른 자들도 있고 단순히 재미로 범죄를 즐기는 자들도 있지.  어떠한  경우든 용병은
 그들 모두를 만족시킨다. 게다가 신분도 보장된다. 용병을 쓰는 기업이나 국가는 용병의
 신분을 보장해 주니까.]
  [개같은 자식......]
  [용병은 입이 거칠어야 된다.]
 케이는 담배를 비벼끄며 말했다.
  [하지만 자기를 가르쳐 주는 사람이나 선배에게는 그러한 말을 써서는 안된다.]
 순간적으로 이희수는 눈앞이 캄캄해 지는 것을 느꼈다. 케이가 번개같이  뛰어오르면서 
그의 턱을 올려부쳤기 때문이었다. 이희수는 소파에 부딪치고는 나동그라졌다가 벌떡 일어
나 케이에게 덤벼들었다. 그러나 죽도록 얻어맞고 만신창이가 되어서야 이희수는 숨을 헐
떡이며 케이에게서 떨어질 수가 있었다.
  [기질도 괜찮군.]
 이희수는 부어오른 눈가를 만졌다. 턱이 얼얼했다.
  [난 널 구했다. 그러니 내 말을 들어야 한다. 넌 내 포로란 말이다. 게다가 넌 이곳을 
보았어. 용병들은 어느 일정한 집단이 있지. 난 퀸슬랜드 소속이다. 이곳은 퀸슬랜드가 몰
래 마련해 놓은 한국의 본부야. 넌 이곳이 어딘지 안다. 만약 내 말을  거역한다면 살려보
낼 수가 없다.]
  [그런 일방적인......]
  [세상은 어차피 약육강식. 네 실력을 보니까 그대로 깝죽대고 돌아다니다간  계엄군에게
 금방 죽어.]
 케이는 다시 담배에 불을 붙였다.
  [난 용병을 구하려 한국에 왔다. 내가 한국인이었으니까. 넌 소질도 있고 이유도 있다.
 용병이 되지 않겠나?]
 이희수는 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 이대로 이 땅에 남아있는 것은 이희수에게는 절
망일 뿐이었다. 이희수는 부모님들 때문에 망설이지 않을 수가  없었지만  흔들리는 마음
을 정하고는 나지막히 말했다.
  [그러면 어디로 가게됩니까? 전쟁은 지금 없는데.]
  [지금 전쟁에 참가하면 넌 사관학교를 갓 졸업한 소위들보다도 신통찮은 일개  병사일 
뿐이다. 넌 다른 사람들보단 좀더 기계와 친하고 감각이 예리하다. 난  느낄  수가 있어.
 너는 KR-002코로니로 가게된다. 거기에는 퀸슬랜드 소유의 훈련지가 있어. 그곳에 뽑혀오
는 자들은 일류 조종사들이거나 아니면 특별히 소질이 있는 자가 아니면  안된다. 너도 그
곳에 가긴 가지만 테스트를 합격해야 한다. 테스트에 합격하면 헬렌  훈련소에서 훈련을 
받게 되겠지.]
 이희수는 고개를 끄덕였다. 케이는 잔에 든 것을 이희수에게 건네주며 말했다.
  [마셔라. 기운이 날테니.]
 이희수는 잔을 받았다. 갈색 액체가 흔들거리고 있었고 향긋한  커피향이  풍겨왔다. 이
희수는 별 생각 없이 받아마셨다.
   18.









 이희수는 밤에 잠을 자지 않고서 조용히 기다렸다. 케이가 잠들었으리라고  생각되자 이
희수는 잠자리에서 빠져나왔다. 그리고는 좁은 통로를 지나 격납고로 갔다.  그곳에는 이
희수가 타고온 장갑병과 케이의 장갑병 그리고 3기의 장갑병이 더 있었다.  이희수는 케이
의 장갑병에 손을 댔다.
  [이것이 열리면 타고 가고 열리지 않으면 내것을 이용하는 수 밖에.]
 흔히 장갑병에는 보안장치가 되어 있었고 그것이 케이의 것에도  있으리라는  생각은 쉽
게 할 수 있었다. 그러나 케이의 육중한 장갑병의 해치는 소리없이 열렸다.  이희수는 고
개를 갸웃거리면서도 장갑병의 하부 백팩과 바니어들을 열고서 안으로  기어들어갔다. 엔
진이 걸리는 소리가 상쾌하게 들려왔다.
  [좋아. 비록 어울리지 않는 일이긴 하지만.]
 뜻모를 말을 중얼거리면서 이희수는 조용히 수면으로 들어갔다.  수면안은  잔잔하고 고
요한데다가 캄캄했다. 이희수는 라이트를 켜고 움직이기 시작했다. 물론 돌아올때를 생각
해서 하수구의 구조를 기억시키는 것을 잊지 않았다.


  [오메가!]
  [예.]
  [나 물어볼 것이 있는데......]
 이희수는 빙긋 웃으면서 오메가에게 말했다.
  [무엇입니까?]
  [4차 방정식 두개가 안풀려. 너한테 물어보려구.]
  [숙제입니까?]
  [그래.]
  [그럼 가르쳐 드릴 수가 없군요.]
  [엥?]
 이희수는 높이 3미터의 거대한 컴퓨터인 오메가를 올려다보며 말했다.
  [무슨 뚱딴지 같은 소리야! 언제든 가르쳐 준다며?]
  [숙제는 자기 자신이 해야만 하는 것입니다. 그것을 당신에게 가르쳐 줄 권리를  가지고
 있는 분은 희수의 수학선생님으로 한정되어 있습니다. 죄송하지만  가르쳐  드릴 수 없군
요.]
  [농고물 컴퓨터 같으니라구.]
 이희수는 얄미운 오메가의 세라믹 커버를 발로 걷어찼다.
  [저는 무척 비쌉니다. 발길질은 사양해 주세요.]
  [뭐? 하하하하......]
 이희수는 오메가 앞에서 웃음을 터뜨리고 말았다. 그로서는 아는 것은 많지만 꼭  어린아
이 같이 구는 오메가가 귀엽게 느껴졌다.
  [우리 아버지가 만들었으니 내 동생이나 마찬가지야. 그런데  매우  깐깐하게  구는군.
]
  [그렇습니까? 그런 식으로 가계의 계보가 성립되리라곤 생각 못 해보았습니다.]
  [못 하는게 당연하지 이 친구야.]
 이희수는 오메가가 만들어질때부터 친숙했다. 이희수는 아버지를 따라 가끔은 오메가의 
제작 현장에 따라와서 일을 거들기도 했고 이것 저것 설명을 듣기도 했다.  그리고 오메가
가 탄생했을때, 사람들이 오메가를 위해서 샴페인을 떠뜨릴때, 샴페인을 뒤집어 쓴 것은 
이희수였다. 이희수는 동생을 하나 맞았던 것이다.
 오메가가 교육을 받으면서 이희수도 그 작업에 참가해서 청소년의  정서부분을  맡았다.
 그리고 모든 작업이 끝났을때 교육 프로그램은 작동되었고 오메가는 이희수의  이름이 청
소년의 정서파트에 들어있는 것을 알았다. 오메가는 이희수에게서  배운  것이다.
 이희수는 오메가를 좋아했다. 언제나 친절했고 단순했으며 거짓말도 없었고 무엇보다도 
다른 사람들과 다르게 자신에게 주어진 오메가 사용허가가 자부심을 느끼게  했다. 이희수
에게는 오메가를 직접 만날 권리와 오메가를 언제든 사용할 수 있는 권리가  있었다. 이희
수도 오메가 제작에 참여했기 때문이었다.
  [그런데 이제 오메가를 만나기 위해서는 이렇게 숨어가야만 하다니......]
 이희수는 쓴 웃음을 지었다. 수면위로 솟아오르자 별이 하늘에 총총했다.


 과학기술처 본관은 종로에 있다. 이희수는 그곳까지 숨어서 가느라고 약간 시간을 끌었으
나 아무 제지도 받지 않고 그곳까지 갈 수 있었다. 이희수는 과학기술처 앞에  있는 계엄
군 경비병들을 보고는 고개를 돌려 좌우를 살폈다.
 과학기술처 본관은 모두 15층의 나즈막한 건물이다. 정사각형을 유지하고 있으며  튼튼하
고 어떠한 천재지변에도 견디어 낼 수 있도록 설계되었다. 본관 3층에는 그  유명한 오메
가가 자리하고 있다. 갈색의 무광택 표현은 달빛을 받아 흐릿한 자욱을 남기고 있었다. 이
희수는 잠시 생각했다. 그리고는 뒤로 돌아서 한 2,300미터쯤 날아갔다. 밤이 늦었기 때문
에 거리에는 거의 차가 보이지 않았고 도시는 침묵속에 잠겨있었다. 더군다나 계엄상태니
까. 이희수는 입자포를 쏘기 시작했다. 이희수는 과학기술처 본관쪽으로 나열된 건물을 향
해서 무차별로 입자포를 퍼부었다. 캄캄한 밤중에 섬광이  번쩍이면서 길게 뻗어나갔다. 
폭음이 한밤중의 적막을 찢었다.
  [비상! 비상!]
 경비병들은 일제히 좌측을 주시했다. 하얀 섬광과 폭음이 터져나오고 있었다. 경비하고 
있던 장갑병 4기중에서 3기가 일제히 그쪽을 향하여 발진하기 시작했다.
 재빨리 이희수는 과학기술처로 우회하여 돌아왔다. 그리고는 남아있는 경비병에게 최저출
력으로 입자포를 발사했다. 그는 입자포를 얻어맞고 쓰러졌다. 장갑병에서 스파크가 튀면
서 연기가 올랐다. 이희수는 날아가서 재빨리 경비병을 들어 구석에  밀어넣었다. 경비병
이 살아있는지 확인하는 것도 잊지않았다.
  [제발 내 아이디가 살아있어야 할 텐데.]
 이희수는 장갑병의 해치를 열고 허리까지 올라간 후에 지문검색기에  손바닥을  눌렀다.
  [음성 식별이 필요합니다.]
  [이희수.]
  [통과됐습니다.]
  [휴우......]
 두꺼운 문이 열리고 이희수는 재빨리 장갑병을 탄채 그 안으로 들어갔다. 문이  닫혔다.
 이희수는 생각했다.
  (KIC에서 이곳 까지는 생각을 못했구나. 하기야 난 정식으로 오메가 제작 계획에 참가한
 것도 아니니 내 자료에 그런 말은 없을거야.  우리  아버지  정도나  주목을  끌까.....
.)
 이희수는 아버지 생각을 하자 다시금 우울해졌다. 그러나 그런 생각을  떨쳐버리고는 정
면을 주시했다. 익숙한 통로. 그곳에서 오메가가 있는 방까지 가는 것은  간단하다. 모르
는 사람이야 복잡하겠지만.
 이희수는 몇개의 갈라진 통로와 문들을 지나 계단으로 올라갔다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 
육중한 문과 위쪽에 붉은 빛을 던지고 있는 경고문을 보았다.
  <일급 비밀 시설물. 관계자외 출입 금지.>
 이희수는 아까와 마찬가지로 손바닥과 목소리를 체크한 후에 그곳으로 들어갔다.  문이 
닫겼다. 이희수가 방안에 서서 숨을 돌릴때 오메가의 목소리가 들려왔다.
  [오래간만입니다, 희수.]
 이희수는 오메가를 쳐다보았다.
  [오래간만이야, 오메가.]
 16각형에다가 좌우에 복잡한 계기를 달고 있는 오메가. 계기에서 나오는 불빛이 이희수의
 얼굴에 어른거렸다.
  [방에 불을 켤까요?]
  [아니.]
 둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 이희수가 어렵게 입을 열었다.
  [난 곤경에 처했어. 오메가, 날 좀 도와줘야 되겠어.]
  [수배자 리스트에서 당신을 보았습니다. 당신은 내 정보의 불법누출과 불법무기  소지,
 KIC요원의 살인에 해당하는 범죄의 강력한 용의자로 올라있습니다.]
  [모두 오해야!]
 이희수는 소리를 질렀다.
  [그런 바보같은 말들을 믿지 마, 오메가! 넌 날 잘 알잖아. 내가 그런 성격이  못된다는
 것도. 모두 잘못된 거야!]
  [죄송합니다. 저로서는 알 수 없습니다.]
  [젠장!]
 이희수는 발을 굴렀다. 쿵하는 소리가 건물에 울렸다. 오메가가 말했다.
  [저로서는 당신의 결백을 믿고 싶습니다.]
  [우리 아버지는 어떻게 되었지?]
  [지금은 풀려나 집에 계십니다. 권고 사직하셨습니다. 유감입니다, 이희수.]
 이희수는 눈물이 솟아나는 것을 느꼈다.
  [아버지는 평생동안 걸려 이룩하신 것을 잃어버리셨어.]
  [유감입니다. 박사님의 일에서는 저는 어떠한 도움도 드리지 못했습니다.]
  [그건 내 책임이야. 네 책임이 아냐.]
 이희수는 눈물을 닦고 오메가를 올려다 보았다.
  [오메가! 난 너밖에 믿을 사람이 없어. 네가 도와주지 않으면 난 파멸이야! 제발 날 좀
 도와줘!]
  [제 능력 밖입니다. 저로서는 사법절차나 행정절차에 관여할 권리가 없습니다. 이희수,
 오늘만큼은 당신을 도와드리겠습니다. 건물바깥으로 나가십시요.  무사히  나가는 길을 
인도하여 드립니다. 당신이 들어올 수 있었던 것도 제가 침입자 검색기를 중지시켰기 때문
입니다. 이번만큼은 보내드릴 수 있습니다. 그러나  다음부터는  사법절차에 의지할 수 밖
에 없는 저를 이해해 주십시오.]
  [너 정말 나한테 그럴 수 있어?!]
 이희수는 분노로 얼굴이 달아올랐다.
  [그게 나에게 할 수 있는 말 전부야?! 나에게 그런 식으로 대할 수 있어?!]
 이희수는 입자포를 들어 오메가를 겨누었다.
  [도와주지 않으면 쏘겠어! 정말이야!]
 그때 갑자기 밑에서 육중한 장갑유리가 솟아올라 이희수와 오메가를 차단했다.  이희수가
 멈칫하는 사이에 오메가가 말했다.
  [이 장갑유리의 두께는 1미터 입니다. 전함의 입자포 수준에 맞추어 제작된  것입니다.
 희수, 저도 도와드리고 싶지만 어쩔 수가 없군요.]
  [개같은 자식!]
 이희수의 입자포가 불을 뿜었다. 뿜어나간 입자들은 장갑유리에 맞으면서 산산히  부서져
 흩어졌다. 순간 전 건물이 하얗게 변하도록 조명이 들어오면서 요란한 경보가 울리기 시
작했다.
  [제 일급 경보! 제 일급 경보! 입자반응 검출! 입자반응 검출! 코드 A!  비상경계태세로
 들어가라!]
 이희수는 놀라서 사방을 둘러보았다. 오메가가 말했다.
  [희수, 이것은 입자검색기에 의한 자동경보입니다. 내가 한 것은 아닙니다. 어서 도망쳐
야 합니다.]
 이희수는 머뭇거릴 시간이 없었다. 그는 오메가를 한 번 노려보고 나서 문을 향해 입자포
를 쏘았다. 불꽃이 산산히 부서지며 문이 박살났다. 이희수는 바깥으로  뛰쳐나갔다. 엔진
을 풀가동하면서 발진하기 시작했다.
  [정지하라!]
 장갑병의 옆으로 입자빔이 스쳤다. 이희수는 바니어를 열고 회전하면서 위쪽에  붙은 자
동저격기를 쏘았다. 귀에 오메가의 목소리가 들려왔다.
  [사람들이 오기전에 빨리 달아나도록 하십시오. 그전까지는 제가  자동방어시스템을 정
지시켜 놓겠습니다.]
  [닥쳐!]
 이희수는 소리질렀다. 그러나 자동방어시스템이 중단된 것을 알았기에 이희수는 정신없이
 비행했다. 벽에 몇번이고 부딪쳐 길게 흠을 남겼다. 오메가가 유도해주지 않아도 길을 잘
 알고 있었다. 이희수는 정신없이 뛰쳐나갔다가 그만 바로 과학기술처  본관의 정문에서 
계엄군의 장갑병들과 맞닥드리고 말았다. 이희수는 깜짝 놀라 역추진을 시도했으나 깜짝놀
라긴 그쪽도 마찬가지여서 동시에 충돌하고 말았다. 이희수는  충돌하는 순간 계엄군의 장
갑병 하나를 붙잡고 다른 쪽에 집어던졌다. 그리고는 재빨리  발진해서 날아올랐다. 다른
 장갑병들도 곧 추격을 개시했다. 이희수는 실망과 분노로 얼룩진 마음을 달래며 침착하려
고 애썼다. 이쪽 장갑병의 출력이 무척 강했기 때문에 금방 추격하는 장갑병들을 떨굴 수
가 있었다. 이희수는 우물쭈물하지않고서 곧장 한강으로 들어갔다. 그곳에서 이희수는 자
동유도장치를 작동시켜 케이가 있는 곳으로 돌아갔다.


 이희수가 녹초가 되어 기진맥진하여 장갑병의 해치를 열때 머리의 조명등이 흐릿하게 눈
앞을 비추었다. 이희수는 바니어와 매뉴피레이터를 분리한후 바닥에 주저앉아서  한숨을 
내쉬었다.
  [갔던 일은 잘 됐나?]
 이희수는 화들짝 놀라 위를 쳐다보았다. 케이가 웃는 듯 마는 듯 하는 표정으로 이희수를
 쳐다보고 있었다.
  [어떻게 알았죠?]
  [보통 과거에 미련이 남는 것이 상례니까......내 장갑병의 보안장치를 해제하여 두었다
. 과거의 일이 잘 마무리 되었으면 좋겠군.]
 이희수는 대답하지 않았다.
  [그러나 이제 날이 밝으면 떠나야 한다. 모든 신분과 화물은 꾸려놓았다.]
 케이는 어깨를 추스렸다.
  [술 한잔?]
 이희수가 고개를 끄덕이자 케이는 스카치를 한 잔 건네주었다. 이희수는 그것을 단숨에 
마시고는 그대로 쓰러져 잠이 들었다.

   19.









  [오메가.]
  [예, 국장님.]
 노찬우 KIC국장은 숱이 별로 없는 머리카락을 쓸어올리면서 천천히 입을 열었다.
  [나는 잘 이해 할 수가 없다. 대통령께는 어떻게 보고를 드려야 할 지도 모르겠고.]
 노찬우는 피로에 쌓인 눈을 들어서 국장실로 들어오는 티크무늬의 육중한 나무문  위에 
걸려있는 태극기를 보았다. 태극기는 빠는 것이 아니지. 태워버리는 거지.  태워야 겠군.
 벌써 꽤 더러워졌어. 그런 생각을 하면서 노찬우는 담배를 꺼내들었다.
  [네가 해명해 주어야 겠다. 어떻게 이희수같은 일급 수배자가 그곳으로 들어갈 수가 있
었지?]
  [그는 센터에 ID가 있습니다.]
  [이희수가 센터에 ID가 있다니. 어째서지? 그는 오메가계획에 참가한 것도 아닌데.]
 노찬우는 담배에 불을 붙었다.
  [왜지?]
  [그것은 이희수가 오메가 계획에 비공식적으로 참가했기 때문입니다. 제 메모리  안에는
 이희수의 이름이 분명이 수록되어 있습니다. 개발팀들의 희망으로 이희수의 ID가 등록되
었습니다.]
  [그래. 그것은 개발팀의 권리하고 할 수도 있겠지. 하지만 어째서 수배와 함께 취소가 
되지 않았지?]
  [그런 지시는 받은 바가 없습니다.]
 노찬우는 이맛살을 찌푸리면서 잠시 생각했다.
  (멍청한 자식.)
  [오메가 그만 해도 좋다.]
  [감사합니다.]
 오메가가 접속을 끊고 사라졌다. 노찬우는 담배를 깊숙히 빨아들여서 음미하면서  생각했
다.
  (계엄때문에 그렇지 않아도 골치아픈데. 모사드와 KGB의 움직임도 체크가  덜  되어 있
어서 여력이 더 이상 없고. 이희수는 도대체 어디의 끄나풀이지? 그렇다면 이성현박사의 
움직임도 주시하여야하나? 하지만 너무나도 이 사건은 이해하기 힘든 구석이  많다. 이희
수는 너무 어리다. 이성현의 지시를 받았다면 모르겠지만. 이희수가 하는  행동에는 이상
한 구석도 많고. 어쨌든 좌시할 수는 없겠군. 이희수를 잡아들여야겠어.)


 오후에 KIC정기 회의가 열렸다. 안건으로는 모사드나 SIS의 움직임이 주요 안건이 되었다
. 각 지구국의 국장들은 저마다의 의견을 내놓느라 바빴다. 그 중에서도 노찬우는 자꾸 이
희수의 일이 마음에 걸려 좀이 쑤셨다.
  [내가 할 말이 있소.]
 노찬우가 입을 열자 회의장이 조용해졌다. 각 지구국의 국장들이 노찬우를  쳐다보았다.
  [어젯 밤에 과학기술처에서 있었던 일을 알고 있습니까?]
 2지구국 국장인 표동우가 대답했다.
  [그 일에 관해서 저도 브리핑을 받았습니다만 이해할 수 없는 구석이 많습니다.]
  [말씀해 보세요.]
  [우선 오메가의 반응입니다. 오메가는 수배자 목록에 올라있는 이희수를 위해서  경보장
치를 잠시 마비시켰습니다. 그것은 이해할 수 없는 행동입니다. 오메가에게  감정이 있단
 말일까요? 오메가가 자기를 만든 사람들 중의 하나인 이희수를  위해서  손을 썼다는 말
이 될까요? 이해하기가 어렵습니다. 그리고 과학기술처의 허술한 경비를  탓하지 않을 수
가 없습니다. 과학기술처는 우리나라 최고의 과학기술의 보고입니다.  그곳에 단 경비병 
세명이 지키고 있었다는 것은 너무나도 이해가 안되는 일입니다.]
  [자동경비장치가 있어서 그랬던 것입니다. 그것은......지금까지는 어떠한 침입자도 통
과시킨 적이 없습니다.]
 8지구국 부장인 홍병모가 당황한 말투로 대답했다. 과학기술처는 대외경비임무를  맡고 
있는 8지구국 책임이었다.
  [그렇다면 대통령의 경호도 휴노드에게 맡기면 되겠군요.]
 최호국지부장의 말을 노찬우국장이 잘랐다.
  [그만합시다. 그것은 누구의 책임도 아닙니다. 오메가가 자동경비장치를 중지시켰기 때
문입니다. 오메가에게서 자동경비장치를 분리해 낼 수는 없습니까?]
  [그것이......]
 홍병모는 이마에 진땀이 흐르는 것을 느꼈다.
  [그것은 곤란합니다. 자동경비장치의 제어장치는 바로 오메가 자신입니다. 가장  정확하
고 민감한 반응을 보일 수 있기 때문입니다. 만약 오메가에서 자동경비장치를  분리해 내
려면 과학기술처의 설계자체를 변경해서 개조해야 합니다. 그러려면 약  2개월은 소요될 
것입니다. 그리고 그 효율도 오메가 제어일 때보다 떨어지는 것은 자명합니다.]
  [좋습니다.]
 노찬우가 테이블쪽으로 의자를 당겨앉으면서 조심스럽게 입을 열었다.
  [그렇다면 제 2지구국에서 이희수를 체포해 주기 바랍니다. 이희수는 GDM의  끄나풀일지
도 모릅니다. 아니면 SIS나 CIA어디의 끄나풀인지도 모릅니다.  그래서  이희수를 체포해
야 합니다. 이희수는 과학기술처에 침입해서 오메가에게 접선을 시도했으며  그리고 공중
회선에서도 오메가의 정보를 유출시켰습니다. 그리고 나중에는 오메가의  파괴를 시도했구
요. 그냥 내버려 두기에는 너무나도 위험합니다. 이희수로부터 시작해서 그 안쪽으로 조사
를 시작해야 겠습니다. 우선 이성현박사로 시작합시다.]
 2지구국은 수사와 추적을 맡고 있었다. 대외경비를 맡고 있는 8지구국과는 달리 중요한 
국가안보에 관련된 사건을 맡고 있었다. 2지구국의 지부장은 표동우라는 강직한 인물이었
다. 마른 체격의 중키. 검게 탄 얼굴과 왼빰에 약간 나있는 흉터. 그는  흉터를 지우라는
 사람들의 말을 듣지 않았다.
  [흉터는 나에게 한 조각 젊음을 되돌려 주거든.]
 그는 그렇게 말하면서 걸직한 웃음을 짓곤했다. 노찬우는 물었다.
  [요즘 이성현 박사의 동향은 어떻습니까?]
  [전혀 활동을 중지한 채로 있습니다.]
  [그럴테지.]
 노찬우는 혀를 찼다. 표동우는 그 때 눈썹을 꿈틀거리면서 생각에 잠겨있었다.  그는 움
찔하더니 갑자기 물었다.
  [솔로몬 네트워크는 어떻게 되었습니까?]
  [전면 중지되었네. 솔로몬 네트워크로도 정보가 빠져나갈 수가 있거든. 오메가 자신의 
회선을 뚫는 것은 거의 불가능에 가깝겠지만 솔로몬 네트워크를 통하는 것은  불가능 하지
만은 않거든. 이번에 이희수에게 당한 후에 내린 결론일세. 게다가 솔로몬  네트워크의 제
안자인 이성현 박사도 자리에서 물러났으니까.]
  [그렇습니까? 그렇게 되었군요......]
 표동우는 가슴 한 구석으로 왠지 께름칙했다.
  (하지만 설마 그럴리가......정말 그럴 수도 있을까?)


 회의가 끝나자 표동우는 6층에 있는 집무실로 되돌아왔다. 푹신한 의자에 몸을  던진 후
에 그는 생각에 잠겼다. 손가락이 책상위에서 규칙적으로 움직이고 있었다.  톡톡거리는 
소리가 방안 가득히 찼다. 그는 호출버튼을 눌렀다.
  [오메가를 좀 불러주게.]
 KIC에서는 지부장급 이상에게는 언제든지 오메가와 연결 할 수 있는 권한이  있었다. 잠
깐 후에 오메가의 목소리가 들려왔다.
  [오메가, 오랜만일세. 붉은 커튼 작전 이후로는 처음이지?]
  [그렇습니다. 2년 만이군요. 그동안 잘 계셨습니까?]
  [그래.]
  [그런데 무슨 일로 부르셨습니까?]
  [이희수의 일로 자네를 좀 불렀네.]
  [그 일의 모든 자료는 국장님께로 넘어갔습니다. 그 외에는 더 밝혀드릴 것이  없습니다
.]
  [누가 묻느냐에 달렸지.]
 표동우는 짖궂은 웃음을 지었다. 물론 오메가는 알지 못하지만.
  [자네는 솔로몬 네트워크를 어떻게 생각하나?]
  [제가 실수했을 경우를 대비한 훌륭한 시스템입니다. 그러나 제가 실수할 경우란 거의 
제로에 가까우므로 실질적으로는 불필요하다고 생각합니다만 솔로몬 네트워크 자체로는 훌
륭한 시스템입니다.]
  [그러나 실제로는 자네의 감시 시스템이 아닌가?]
  [제가 하는 일을 체크하는 시스템입니다. 감시라고도 볼 수 있겠지요.]
  [그래?]
 표동우는 빙그레 웃음을 지었다.
  [이성현 박사는 어떻게 생각하나?]
  [저는 그 질문의 개요를 이해하지 못하겠습니다.]
  [자네가 이성현 박사에 대해서 품고있는 생각을 말해보라는 거야.]
  [저에게도 그런 것이 성립되는 지는 잘 모르겠습니다만, 저를 제작하신 분이고 훌륭한 
컴퓨터 과학자입니다. 이번에 아드님의 일로 자리에서 물러나신 것에 대해서  무척 애석하
게 생각합니다.]
  [덕분에 솔로몬 네트워크가 중지되었는데도?]
  [그것과는 상관없는 일입니다.]
 표동우는 의자에서 허리를 폈다.
  [자네의 대답은 나에겐 상당히 흥미있는 것이었네.]
  [그렇다니 저도 기쁩니다.]
  [그럴까?]
 표동우는 다시 짖궂은 웃음을 지었다.
  [좋아. 자네에게 질문은 이정도로 하지. 한 번 이성현 박사를 만난 후에 이야기  하도록
 하자.]
  [감사합니다. 제가 도움이 된다면 언제든지 불러주십시오.]
  [물론. 잘 있게.]
  [안녕히 계십시오.]
 오메가가 회선에서 사라지자 표동우는 얼른 이성현박사의 집으로 전화를 걸었다.  잠시후
 박사가 화면에 나타났다. 박사는 한 번도 표동우를 본 적이 없었다. 이성현 박사는 아들
의 걱정과 이것 저것 일때문에 많이 살도 빠졌고 초췌해서 10년은 더 늙어보였다.
  [누구십니까?]
  [안녕하십니까? KIC의 표동우라고 합니다.]
 표동우는 속으로 씁쓸한 생각이 들었다. 안녕하십니까라고 묻는 것이 우스꽝스러웠던 것
이다. 이성현 박사는 체념한 듯이 말했다.
  [KIC라구요? 이제 나한테 더 알아낼 것이 있소?]
  [아닙니다. 그게 아니라......]
  [그럼 내 아들이 그곳에 있습니까?]
  [아닙니다. 그런 질문이 아니라 좀 개인적인 질문입니다. 오메가에 대해서 묻고  싶습니
다.]
  [오메가?]
 이성현 박사의 눈이 커졌다. 표동우는 놓치지 않았다. 아들 이야기를 하는  동안에도 커
지지 않던 눈이었다.
  [오메가라니오? 무슨 일입니까?]
  [솔로몬 네트워크에 대한 그의 평상시의 반응을 알고 싶습니다.]
  [별로 좋아하지는 않았습니다.]
  [컴퓨터에도 좋아한다는 표현이 성립합니까?]
  [그것은 저도 잘 모르겠습니다. 제가 설계에 참여했지만 오메가를 이해한다는  것은 참
으로 힘든 일입니다. 오메가는 어떠한 사물에 대해서 자신이 평가를 내립니다. 그리고 자
신의 기준에 맞추어 행동하곤 합니다. 오메가가 솔로몬 네트워크에 대해서  어떠한 평가를
 내렸는지는 알 수 없습니다만 추측컨데 별로 좋은 평가를 내리지는  않았습니다.]
  [좋습니다, 박사님. 여기 KIC로 와 주셔야 겠습니다. 그것에 대해서 좀  더  말씀을 나
누고 싶습니다.]
 이성현 박사는 잠시 묵묵히 있다가 말했다.
  [난 더이상 이런 일에 연관되고 싶지 않습니다. 아들도 이젠 어떻게 되었는지  알지 못
하고, 내가 평생 일해온 직장에서 쫓겨났습니다. 내가 심혈을 기울인 것들은 대부분 끝장
을 보았구요. 불완전한 자식인 오메가만이 남았습니다.]
  [불완전한 이라고 하셨습니까?]
  [오메가는 인성을 주입시키려고 시도한 컴퓨터입니다. 인성은 변화무쌍합니다. 어떠한 
인성이든 여러 면이 있고 사람마다 다 틀리기 마련입니다. 오메가는 우리들을 닮아왔습니
다만 우리들의 성격을 모두 닮는다는 것은 극히 위험한 일입니다. 성현군자에서 폭군까지
도 될 수 있습니다. 그것을 휴노드 수칙이 지켜준다면 좋겠지만, 오메가쯤 되면 자기의 궤
변으로 휴노드 수칙을 피해 갈 수 있을 것입니다. 그것에 대해서  좀  더 알고 싶으면 세
종 천문대의 최정현군에게 물어 보십시오. 그가 그것에 대해서 잘 알고 있습니다. 나에게
 문의해 온 청년이니까요.]
  [그렇습니까? 그렇다면 그렇게 하도록 하지요. 말씀 감사합니다.]
  [그리고......]
 이성현 박사가 조금은 고통스럽게 입을 열었다.
  [내 아들에게 무슨 일이 생기지 않도록 제발 부탁드립니다.]
  [알았습니다. 최선을 다하겠습니다.]
 전화가 끊기자 표동우는 중얼거렸다.
  [이성현 박사의 사주를 받고 한 짓은 아니다. 그럼 어떤 이유에서 일까?]


 이성현 박사는 불안한 느낌으로 방안을 서성거렸다. 아내가 걱정스러운 표정으로  그를 
쳐다보았으나 박사는 신경도 쓰지 않았다. 방안에서 의자에 앉았다가 모니터를  바라보았
다 하면서 왔다갔다하던 이성현 박사는 모니터를 켜고  세종천문대의  최정현을 호출했다
.
  [박사님, 오래간만입니다.]
  [잘 있었나, 정현군?]
            [요즘 시바의 궤도계산이 막바지로 치닫고 있습니다. 이심률이 매우 크고  길
쭉합니다. 타원궤도의 중심점에 대한 새로운 가설을 세우고 있는 중입니다.]
  [그것이 문제가 아니라네.]
  [예?]
  [자네는 나의 소식을 들었나?]
 최정현은 의아한 표정을 지었다. 그는 연구소에 처박혀서 정신없이 돌아가고  있었기 때
문이었다. 그리고 그가 외출할 때는 항상 KIC요원들이 그를 보호했다.
 이성현 박사는 그동안 있었던 일을 이야기 해주었다. 최정현은 아연해서 그를 쳐다보았다
.
  [박사님, 그럴 수도 있습니까?]
  [자네를 만나고 싶네. 자네만이 내 말을 이해해 줄 거야.]
  [이 전화상으로는 안될까요? 지금 너무너무 바쁜데다가 자유롭지 못한 몸이어서요.]
  [안돼. 내가 곧 세종코로니로 가지. 그 뒤에 다시 이야기 하기로 하세나.]
  [그럼 그렇게 하십시오. 조심하세요.]
 전화를 끊자 아내가 조심스럽게 물었다.
  [세종코로니로 가시려구요?]
  [그래. 가서 꼭 해야 할 말이 있어. 내일 돌아오도록 하지.]
  [조심하세요, 여보.]
 그녀의 눈에 수심이 가득했다. 박사는 못 본 척하고 집을 나섰다.
  [그럼 다녀오리다.]
 그는 차를 타고는 시트에 몸을 깊숙히 묻었다. 피곤이 몰려오는 기분이었다. 그는 지금 
떠오르고 있는 생각을 천천히 정리하기 시작했다.
  [스페이스 포트로 가자.]
 차가 가볍게 부상하며 소리없이 달리기 시작했다. 부드럽게 창밖의 사물들이  미끄러져 
달아났다. 이성현 박사는 물끄러미 바깥을 바라보면서 아들에 대한 생각에 잠겼다. 그 때
 갑자기 차가 가속하기 시작했다. 한 번도 그런 속도로 가속해 본 적이 없었다.
  [뭐야! 왜 그러는 거야?]
 박사는 당황하여 계기판을 두드렸다. 창 밖으로 다른 차들이 어이없을  정도로  뒤로 물
러나고 있었다. 박사는 재빨리 수동장치로 전환했으나 전혀 말을 듣지 않았다.
  [무슨 일이야!]
 박사는 문을 열려고 했으나 문도 열리지 않았다. 그는 심장이 쿵쿵 뛰는  것을  느꼈다.
  [당했구나! 아아......]
 차는 계속 가속하여 시속 300Km의 최고속도까지 올라갔다. 그리고는 소리없이 미끄러져서
 M.D를 지나쳐 건물을 들이받았다. 폭음과 함께 치솟는 불길이 사방을 붉게  물들여갔다.

   20.









 세계적인 혼란이 시작되었다. 많은 사람들이 실직을 하고 불안감에 떨었다. 공포의식은 
세계를 뒤덮고 있었다. 각국의 천문대에서는 대한민국의 발표를 부정하는 보고서를 일제히
 냈으나 사람들은 대한민국의 발표를 믿었다.
 대한민국은 계엄이 시작되었고 아랍쪽에서는 쿠라나에 대한 견제가 시작되어  기계화부대
가 쿠라나쪽으로 이동하기 시작했다. 유럽과 아프리카에선 문화와 경제가  위축되기 시작
했다. 특히 신흥종교들이 일어서기 시작했으며 노스트라다무스의 모든  세기의 새로운 해
석이 시도되었다.
 이 혜성의 이름은 <네메시스>로 지어졌다. 네메시스는 복수의 여신이다. 복수의 여신의 
이름을 딴 것은 혜성이 지구에 무슨 복수를 하기 위해서 다가온다고 사람들이 느낀다는 것
이 아니라 네메시스의 위치를 추적하는 가운데에서 발견한 혜성이기  때문이었다. COE에서
는 다시 총회를 열었다.


 그 후로 다음번 COE의 회의가 있을 때까지 단 일주일 동안 폭동이  5번이나  있었다. 우
리 세종코로니를 선두로 미국의 뉴휴스턴코로니, 사우스포코로니, 영국의  브리타니아코로
니, 브라질의 뉴리오코로니였다. 입자 무기가 등장한 폭동은 세종코로니로 끝났지만 앞으
로의 사태는 아무도 예측할 수 없었다. 
 다음 COE의 회의는 비밀장소로 옮겨졌고 이제 회의는 비공개가 되었다. 스위스의  로잔에
 너무나도 많은 시위자들이 몰려들었기 때문이었다. 게다가 회의의 공개는 혼란을 초래한
다는 비판이 일었다. 그러나 회의가 비공개로 바뀐 다음에는 더 많은 루머가 돌아 사회를
 혼란으로 몰아갔다. 


 그리고 회의가 다시 열렸다. 전번에 모였던 대표들이 대부분 다시 모였다. 장소는 일본의
 나고야였다. 
 다나까 오즈미 부의장이 회의진행을 맡았다. 다나까는 일본의 정치인으로서 숱이  적고 
키가 별로 크지않은 인물이었지만 강직하기로 유명했다. 그는 입을 열었다. 
  [여기에 다시 모이게 되었습니다. 이제 사태는 대한민국의 대통령께서 밝히신  것과 같
이 점점더 명확해 지는 것 같습니다. 이제 이곳에서는 대책을 논의해 볼까  합니다. 여러
분 각기 좋은 방안이 있으시면 발표해 주시기 바랍니다.]
 소련 대표인 발렌티나 세묘노바가 손을 들었다. 금발의 젊은 여성인  그녀는  나이든 남
성이 가득한 이곳 COE에서 이채로운 모습이었다. 그래서 좋은 대접을 받았다. 
 그녀는 뿔테 안경을 치켜세우며 장내를 돌아보았다. 그리고 입을 열었다. 
  [우리 소련정부의 공식 입장을 밝혀드립니다. 우리 소련에서는  대한민국의  발표를 수
용하기로 결정하였으며 지방정부의 별다른 반발은 없었습니다. 요 며칠동안  우리나라에서
는 군사작전에 대한 논의를 했습니다. 현재 소련이 보유하고  있는  우주전함중 빠른 시일
내에 출항할 수 있고 항속거리도 태양계를 벗어날 수 있을 정도로 긴 것은 3척에 불과합니
다. 그중 가장 좋은 것이 레닌호 입니다. 레닌호는 여러분도 아마  아시겠지만 소련의 가
장 최신예 우주전함입니다. 길이 314미터의 이 우주선은 태양계를 약 400여일 만에 돌파할
 수 있습니다. 승무원도 73명에 달하구요. 화력도 좋습니다. 그러나 핵무기가 문제겠지요
. 만약 다국적 함대가 만들어 진다면 소련은 레닌호를  내보내겠습니다. 감사합니다.]
 발렌티나가 내려왔다. 곧이어 미국대표인 니콜슨이 올라가 미국 전함 리버티호를  내 놓
겠다고 밝혔고 곧이어 우리나라 정부가 충무호를 내놓았다. 이로서  함대의  구성은 끝났
다. 이제 핵무기의 문제만이 남았다. 
 핵무기는 어느 나라나 제조할 능력이 있었지만 가장 먼저 제조할 수 있는 나라가  미국이
었다. 미국은 앞으로 사흘안에 수소폭탄 아홉개를 제공하기로 약속했다. 각  배들이 3개씩
 나누어 싣고 우주로 떠나게 된다. 단지 1개의 수소폭탄이면 혜성을 날려버릴 수 있지만 
만약의 경우에 대비하여 아홉개를 싣고 가게 된다. 이로서 모든 문제는  끝난 것으로 보였
다. 그러나 이제 시작이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 


 사흘 후, 3척의 우주선들이 군사코로니인 프랑스의 노르만디코로니에 모였다. 그곳에서 
앞으로 이틀간 우주선의 상태를 점검하고 마지막날 수소폭탄을 실은 다음에 태양계궤도 바
깥을 향한 대장정에 나서게 되는 것이었다.
 공교롭게도 김현우는 세종코로니에 증원이 됨에 따라 <세이버>라고 명명된 3척의  우주선
 호위를 위하여 베라와 함께 차출되었다. 세이버의 호위는 모두 45명이 하게 되는데 모두
들 국적이 틀려서 팀웍은 없었다. 어쨌든 김현우는 베라와 같이  가게  되어서 기뻤다. 베
라도 그곳에서 옛 전우들을 몇몇 만나고 즐거워했다. 
 태양이 지구의 지평선너머 그 모습을 나타내기 시작했다. 눈부신 광선이 김현우의 장갑병
까지 날아와 장갑유리와 파일럿슈트의 바이저을 뚫고 김현우의 망막에 닿았다. 김현우는 
태양을 보며 왠지 새로운 기분이 들었다. 햇살은 거대한 세척의 우주선의 선체를 비추고 
위용을 더욱 돋보이게 했다. 쭉곧은 선체의 리버티호가 아침햇살을 받아 모든 장갑유리가
 아름답게 빛나는 모습에 모두들 도취해 있었다. 이제 몇 시간 후면  이 우주선들은 가없
는 항해를 시작하는 것이다. 누군가 중얼거렸다. 
  [어쩐지 안됐어. 2년씩이나 지구를 떠나야 하다니......어째서  양자미사일을  쓰지 않
고 이들을 직접보내는 것일까?]
  [이들은 가능하다면 혜성도 연구할 생각이야. 그리고 정치인들이 하는 일을  우리가 어
찌 알겠어? 그들은 아마도 이 일을 자신의 선거운동목록에 올릴 생각인지도 모르지. 하지
만 혜성도 외계에서 온 첫손님이니까, 사람이 가서 맞아야 할 것같아.]
 베라가 친절하게 이야기 해주었다. 
 김현우는 그곳에서 몇몇의 친구들을 사귀었다. 리지 리하르트, 칼 크리스텐 등  유능한 
파일럿들을 사귀게 되어서 기뻤다. 
 이제 태양은 완전히 지구의 지평선을 디디고 우주에 그 모습을 선명하게 드러내고 있었다
. 새파란 지구는 흐트러진 구름과 뒤엉켜 아름답게 보였다. 김현우는  한동안  그 모습에
 도취하고 있었다. 
  [모든 계기 이상 없음!]
  [엔진 점검!]
  [1번 보조엔진 이상없음!]
  [2번 보조엔진 이상없음!]
 항해사와 정비사들의 목소리를 들으며 김현우는 안도감을 느꼈다. 이제 지구를  뒤덮은 
혜성의 암운은 물러가리라 여겼던 것이다. 그런데 그때였다. 
  [제 1급 긴급사태! 제 1급 긴급사태! 레이다에 미확인 비행물체 다수 급속접근!  모든 
파일럿들은 출동하여 대기하라! 다시한번 반복한다!]
 비상사태! 김현우는 두려움이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 이 상황에서는 안돼! 이  세이버
는 우주로 나가야 한단 말이야! 그러나 곧 김현우는 김현우의 레이다로  비행물체들을 잡
을 수 있었다. 김현우는 소리쳤다. 
  [리사! 분간되나?]
  [장갑병들 입니다!]
  [국적은?]
  [식별코드는......KRN! 쿠라나 국적의 장갑병들입니다!]
  [젠장!]
 그때 다시 오퍼레이터의 목소리가 들렸다. 
  [쿠라나 국적의 장갑병 225기 급속접근! 백팩장비를 갖춘  것으로  요망된다!  목적은.
..세이버 파괴! 각 파일럿들은 교전상태로 산개하라!]
  [베라! 조심해!]
  [대위님도요!]
 그들은 훈련받은 식으로 산개했다. 바이저의 색깔이 짙어졌다. 광도에 따라서 투명도가 
달라지니까. 김현우는 중얼거렸다. 
  [수소폭탄 탑재는 어떻게 되었을까?]
 그때 다른 오퍼레이터의 목소리가 들려왔다. 
  [5초뒤 바리어 전개! 파일럿들은 에너지파에 주의하라!]
 바리어......에너지의 막을 형성하여 적의 공격에 대처하는 것. 장갑병에도 그  시설은 
되어있으나 적의 입자빔을 막을 정도로 강력하지는 않았다.  그러기에  전투시에는 에너지
의 효율을 위해서 바리어를 아예 꺼버린다. 그러나 강력한 엔진을 가진  전함들은 바리어
로 충분한 방어의 효과를 가지게되나 적의 공격이 집중되면 시스템이 가열되게되고 한계를
 넘어서면 정지하게 된다. 그것은 전부 적의 화력에 달린 문제였다. 
 전함의 바리어 시스템이 작동하기 시작했다. 순간적으로 에너지 파가 몰려오며  장갑병이
 비꺽하는 소리를 냈다. 생각보다는 강력한 에너지 파였다. 
  [다가온다!]
 누군가 소리쳤다. 225대 45의 싸움......누가 보아도 불리한 싸움이었으나 우리편 파일럿
들은 백전 노장들이다. 김현우는 입술을 깨물었다. 
  (아마 지금쯤 지구에 있는 COE에서는 난리가 났겠지. 아마 미국과 소련, 우리나라는 쿠
라나에게 선전포고를 할거야. 그러나......)
 김현우에게는 살아남는 것이 더욱 중요했다. 모니터에 몇개의 선과 점들이  점멸하기 시
작했다. 적들의 항적이 나타나고 있었다. 
  [사격자세를 갖추라!]
 세인트 폴소령이 말했다. 그도 이번 전투에 참가하고 있다. 그가 지휘자였다. 김현우는 
입자포의 안전장치를 해제했다. 
 드디어 육안에 그들의 모습이 보이기 시작했다. 그들은 순간 긴장하며 장갑병을 도사렸다
. 순간 모두의 귀에 따갑게 울려퍼지는 소리가 있었다. 
  [지..하..드..!!]
 지하드! 김현우는 오싹해졌다. 성전(聖戰)이라는 뜻이 아닌가! 순식간에 적들의 모습이 
다가왔다. 세인트 폴이 외쳤다. 
  [발사!!]
 마치 그 명령을 쿠라나 인들이 들은 것처럼 그들과 우리는 동시에 빔을 쏘아대기  시작했
다. 
  [산개하라!!]
 순간 김현우는 장갑병을 발진시켰다. 이제 또다른 싸움이 시작되고 있었다. 이제  또다른
 기로에 선 것이었다. 삶과 죽음의 기로에......

 김현우는 힘껏 솟아오르며 미사일의 안전장치를 풀었다. 미사일은 명중률은 약하지만 동
시에 여러 목표를 따라가므로 효과적이었다. 명중률이 약한 것은  장갑병의  속도가 미사
일쯤의 속도와 별차이가 없어졌기 때문이었다. 어쨌든 쿠라나의 장갑병 한기가 김현우에게
 정면으로 돌격하며 빔을 난사해댔다. 김현우는 빔을 피하면서 생각했다. 
  (경험이 없는 놈이군! )
 김현우는 침착하게 그가 그리는 궤도를 보며 사격했다. 한 발로 그의 장갑병은  눈부신 
섬광에 둘러싸이고 말았다. 김현우는 이제 별로 상대방의 죽음에 충격을 받지 않는 것에 
놀랐지만 어쨌든 이경우에 그런 것을 깊게 생각할 틈이 없었다. 
  [미사일 입니다!!]
 김현우는 기체를 상승시키면서 180도 회전했다. 역버니어를 걸어놓고 쫒아오는  미사일의
 궤도를 보았다. 그러나 무서운 것은 미사일이 아니었다. 미사일이 아니라 미사일을 쏘아
놓고 김현우의 헛점을 노리는 적이 훨씬 무서운 존재인 것이다. 김현우는 멈칫하는 쿠라나
의 장갑병을 포착하고 빔을 연사했다. 그 장갑병은 빔의 낌새를  알아채고 피해냈다. 김현
우는 그 틈을 타서 미사일을 떨어뜨렸다. 
 그 때였다. 
  [에너지 반응!! 에너지 반응!!]
  [뭐?!]
 순간 눈앞이 확 밝아지더니 다시 캄캄해졌다. 경고등이 미친듯이 점멸했다. 김현우는 정
신을 차리려고 애쓰면서 장갑병의 항적을 어지럽혔다. 여기서 적에게 포착되면 그대로 죽
는다! 김현우는 당황하고 있었다. 그러나 곧 정신을 차린 김현우는 깜짝  놀라고 있었다.
 
  [에너지 반응 연속!! 에너지 반응 연속!!]
 엄청난 에너지의 입자빔이 내 눈앞을 스쳐 지나가 함대를 강타하고  있었다.  이것은 전
함의 주포로 인한 포격이다. 이렇게 장거리 포격을 하다니! 김현우는 소리쳤다. 
  [리사, 레이다에 적 전함이 잡히나?!]
  [반응 없습니다!!]
 그렇다면 대단히 먼거리 포격이다. 김현우는 섬찟했다. 이런 포격을 퍼부었다는 것은 완
전한 교전의 선언이 아니겠는가! 새로운 전쟁이 이제 눈앞에 있다. 
 다시 몇개의 불기둥이 우주 저편에서 부터 날아와 함대를 때려댔다. 바리어가 진동하고 
있었다. 빔에 말려든 장갑병들은 소리도 없이 소멸했다. 우리편 뿐만 아니라  쿠라나쪽 장
갑병들도 소멸하고 있었다. 모두들 빔의 궤도에서 비켜났다. 
  [4시 방향 적기 접근합니다!]
 김현우는 확인하기 전에 우선 빔을 먼저 쏘아보냈다. 감각적인 사격이었다. 빔은  정확히
 날아갔으나 그는 기체를 비틀어 피했다. 김현우는 왼쪽손의 입자빔을 쏘았다. 양쪽빔의 
사이에 끼어 장갑병은 폭발했다. 그리고 어지러히 흐트러지는 미사일들을 보며 김현우는 
다시 빔들을 연사했다. 몇개의 미사일들이 빔에 명중되어  폭발하고  나머지 미사일들은 
계속 전진했다. 미사일들과 거리가 100미터로 가까와 졌을때 김현우는  급속한 방향전환을
 하며 빔을 연사했다. 다시 몇개의 미사일들이 파괴되었다. 
  [빌어먹을!! 왜 그렇게들 죽으려 하는 거야!!]
 김현우는 토해내듯 소리를 질렀다. 베라가 말했다. 
  [대위님! 삶과 죽음의 기로에 섰음을 잊지 말아요. 흥분은 그대로 죽음으로  연결되니까
......]
 김현우는 다시 사방을 살폈다. 순간 눈부신 빛과 함께 함대의 바리어가 터졌다. 바리어 
주위에서 에너지 파가 밀려들었다. 파동에 흔들리는 장갑병을 보며 김현우는  빔을 쏘았다
. 개중 한대가 맞고 폭발했다. 김현우는 그 와중에서 흐트러지는 인간의 육체를 볼 수 있
었다. 고통에 차서......김현우는 입술을 깨물었다. 입술이 터져  피가  흘렀다. 
 다시 굵은 빔줄기가 함대를 명중시켰다. 리버티호의 옆구리에서 불기둥이 솟아났다. 
  [비상사태! 비상사태!]
 요란한 컴퓨터의 목소리를 들어면서 김현우는 입술에서 흐르는 피를 빨았다.  리버티호와
 레닌호, 충무호들은 모두 함포를 돌려 쏘아대기 시작했다. 눈앞이  하얗게  변할 때마다
 빔줄기가 어지러이 날았다. 
  [리사, 장갑유리의 코팅을 조금 짙게. 눈이 부시다.]
  [알았습니다.]
 쿠라나의 장갑병들이 편대를 이루더니 리버티호를 향하여 일제사격을 시작했다. 세인트 
폴소령이 부르짖었다. 
  [안돼!!]
 빔들이 리버티호의 함교를 꿰뚫었다. 함교에서 불기둥이 치솟았다. 
  [빌어먹을!! 리버티호가 당했다!!]
 누군가 소리쳤다. 김현우는 적 편대를 향하여 빔을 쏘아댔다. 그러나 적들도  쏘아대고 
있었다. 빔이 어지러이 엉키며 섬광을 뿜어댔다. 
 다시 굵은 빔이 날아와 리버티호의 뒤쪽을 명중시켰다. 보조엔진 하나가 폭발하고 폭발의
 충격으로 후두부가 높이 치솟았다. 그 모습은 마치 침몰하는 배의 마지막 모습같았다. 
  [리버티호가 침몰한다!!]
 그 말과 동시에 적함의 주포가 날아들었다. 빔은 리버티호를 꿰뚫었고 리버티호는 순간적
으로 허리가 부러지는 듯이 보였다. 부러지는 허리에서 불기둥이 치솟고 검은  연기와 함
께 사람들의 비명소리가 뒤섞여 들었다. 그리고 리버티호는 폭발에 말려들어가고 있었다.
 문득 김현우의 머릿속으로 하나의 글귀가 스쳐지나갔다.

 살아있는 불이 해방되어 죽음이 가리워 지리라
 끔직하고 기괴한 몇몇 원통속으로
 밤이되면 기병대에 의해 도시가 분산되고
 도시는 불타오르고 적을 제압하리라. 
                                ---노스트라다무스의 모든세기 제 5권 8편---

  [아아......]
 파일럿들이 망연히 바라보았다. 리버티호의 허리에서 폭발이 일어나  선두와  선미를 집
어삼켰다. 
  [맙소사......사라졌어.... . .]
 사라졌다. 리버티호는 폭발에 묻혔고 영원속으로 사라져갔다. 이제 레닌과 충무호 차례인
가. 파일럿들은 이를 악물었다. 김현우는 눈앞으로 지나가는 우리편 장갑병이  빔에 얻어
맞고 폭발하는 것을 보자 울컥하고 토할 것만 같았다. 
  [빌어먹을!]
 김현우는 빔을 마구 쏘았다. 쿠라나의 장갑병들도 마주대고 쏘아댔다. 요란하게 날으는 
빔들 속에서 죽어가는 파일럿들이 늘어만 갔다. 
  [카알!!]
  [으악!!]
 김현우는 고개를 돌렸다. 칼 크리스텐의 장갑병이 연기를 뿜으며 솟아올랐다. 불꽃이 작
렬하더니 미사일 하나가 칼의 장갑병에 명중했다. 
  [카알!!]
 리지 리하르트가 절규했다. 김현우는 리지의 절규를 들으면서 몸을 떨었다. 
  [와라! 더러운 쿠라나의 개들아!]
 김현우는 앞으로 뻗어서 돌격했다. 
  [에너지 반응!!]
                    김현우는 기체를 급강하 시켰다. 다시 우주 저쪽에서의 포격이 시작
되었다. 충무호의 바리어가 진동하기 시작했다. 레닌호가 앞으로 나서며 주포를 쏘아댔으
나  김현우에게는 무의미하게 보였다. 쿠라나 전함의 주포가 훨씬 강력하고 사정거리가 멀
었던  것이다. 우리편의 레이다에도 걸리지 않았다. 레닌호도 여러 발의 입자포를 얻어맞
고 바리어의 진동이 시작되었다. 
 눈부신 섬광과 함께 레닌과 충무호도 바리어가 소멸하고 말았다. 베라가 외치는 소리가 
들렸다. 
  [이런 성능의 배가 쿠라나에는 없어!]
 순간 입자포를 맞고 충무호의 포대가 폭발했다. 김현우는 어찌할 바를 몰랐다.  쿠라나의
 장갑병들이 미친듯이 날아다녔다. 우리편은 완전히 전의를 상실하고 있었다.  김현우는 
장갑병을 움직여 한 쿠라나의 장갑병을 쫒았다. 그는 기체를 돌리면서  김현우를 향하여 
입자포를 쏘아댔다. 김현우는 마주 쏘아댔다. 아마 김현우의 정신상태는 그때 정상이 아니
었을 것이다. 수십발의 빔을 교환하다가 김현우의 빔이 쿠라나의  장갑병의 팔에 맞았다.
 김현우는 그가 몸으로 절규하는 모습을 보았다. 파괴된 팔로  피가 솟고있었다. 이런 상
황에서는 죽여버리는 것만이 자비라는 것을 김현우는 잘 알고  있었다. 그러나 김현우는 
그를 내버려둔채 그자리를 떠났다. 그는 차가운  우주공간에서 아마 죽을 때까지 절규하며
 몸을 비틀었을 것이다. 그러나 그것도 잠깐뿐 곧 심연으로 사라져갈 운명이라는 것도...
...
 공간을 가르고 포가 계속 날아들었다. 김현우는 정말 속수무책으로 당하면서 내 자신의 
힘의 한계에 절망하고 있었다. 그때 세인트 폴소령의 목소리가 귓가에 파고들었다. 
  [어떻게 해서든 막아! 막으란 말이다! 이게 우리의 희망이야! 세이버를 지키지 못하면 
지구도 위험하다!]
 절망의 순간이 찾아왔다. 충무호의 주엔진에 입자포가 내려앉았고 검은 연기와  함께 충
무호의 선미가 일그러지는 것이 보였다. 곧 눈부신 섬광과 함께 주 엔진이 대  폭발을 일
으켰다. 충무호의 폭발은 바로 옆에있던 레닌호 까지 집어삼켰다. 레닌호도 같이 폭발에 
말려들어가고 있었다. 눈부신 빛에 묻혀 두 전함들은 검게 보였다. 그리고  새하얀 빛과 
검붉은 연기는 두 전함을 가렸고 그들을 지키기 위해 목숨을  걸고  싸우던 파일럿들은 넋
을 잃은채 두 전함의 소멸을 지켜보았다.
   21.










  [개자식!]
 임하유 대통령은 집무실의 탁자를 내리쳤다. 쾅하는 소리와 함께 화면의 채성식 국방장관
이 이마에 흐르는 진땀을 닦았다.
  [그래서 피해상황은?]
  [세이버는 전부 파괴되었습니다. 생존자는 없습니다. 경비하던 장갑병들도 많이  잃었습
니다. 쿠라나에 대한 COE의 제재조치가 곧 취해질 것으로 압니다.]
  [충무호의 승무원들 전부 잃었다는 말인가?]
  [그......그렇습니다.]
 임하유 대통령은 목에 핏대를 세웠다. 채성식 국방장관은 임하유 대통령이 그렇게 화를 
내는 것을 처음보았다.
  [벤 후안! 정말 너무하는군. 쿠라나가 우리나라에 지고 있는 채무는?]
  [12조 크레디트 입니다. 쿠라나는 지불 능력이 의심되고 있습니다.]
  [그거 갚을 필요가 없겠군.]
 채성식 장관은 의아한 표정을 지었다.
  [쿠라나란 나라가 없어질 테니까.]
 임하유 대통령이 말했다. 채성식 장관은 등골이 서늘해 지는 것을 느꼈다.
  [당장 골드 스미스씨를 연결해 주게.]
 대통령이 비서실에 연락했다. 골드 스미스는 COE의 의장이다. 잠시 기다리자  화면에 골
드 스미스가 나타났다. 그는 이마에 주름이 깊이 패인 모습으로 침통한 표정을 짓고 있었
다.
  [안녕하셨습니까, 의장님.]
  [안녕하셨소, 대통령.]
 채성식 장관은 목례를 하고 그 방을 나갔다. 대통령이 말을 이었다.
  [쿠라나의 행위를 이미 알고 계시리라 생각합니다. 의장님은 어떤 조언을 가지고 계십니
까? 우리는 수십명의 파일럿과 승무원, 그리고 가장 성능좋은 전함을 잃었습니다. 우리나
라로서는 개별적인 행동을 취할 수 밖에 없습니다.]
  [나도 어찌할 바를 모르겠군요. 세계 각국은 벌집을 쑤신모양 들끓어대고 미국과 소련의
 대통령과도 이야기 했는데 모두다 머리끝까지 화가 나 있었어요. 도대체  쿠라나가 뭘 믿
고 그러는지 모르겠군요.]
  [저희 나라는 군사행동을 하려고 합니다.]
 골드 스미스는 눈을 크게 떴다.
  [신중히 생각해 주길 바랍니다. 그리고 COE에서도 제재조치를 취할 것으로  압니다. 그
러니 조금만 참아주시오.]
  [우리나라는 직접적인 피해 당사자입니다. 그리고 쿠라나가 그런 위협을 해  오는한 세
계의 어떤 나라고 성급히 전함을 파견하려고 하지 않을 것입니다. 네메시스는  지금도 태
양계를 향해서 한 발, 한 발 다가오고 있습니다. 시간이 없습니다. 쿠라나를  곧 공격해야
 합니다. 의장님께서도 COE에서 그런 우리나라의 입장을 좀 지지해  주셨으면 합니다.]
 골드 스미스는 한숨을 쉬었다.
  [알겠습니다. 대통령의 뜻을 알겠어요. 저도 어쨌든 어쩔 수가 없군요.]
  [감사합니다.]
 대통령은 전화를 끊었다. 그는 비서실장에게 긴급국가안보보장회의의 소집을 명했다.


 전자신문의 헤드라인이 모두 뒤바뀌었다. 각 언론매체들마다 벼락이라도  맞은  듯이 떠
들어댔다. 그리고 약속이라도 한 듯이 쿠라나를 비난하기 시작하였다. 하룻 밤 사이에 기
사들과 논설, 사진등이 모두 급하게 공수되었고, 기자들이 노르만디 코로니로 가기 위해서
 모든 힘을 쏟아 로비활동에 들어갔다.
 세계에 쿠라나가 일으킨 태풍이 휩쓸고 지나가고 있을 때에, 각국의 대표들이  COE의 긴
급 총회에 참석하기 위해서 샌프란시스코에 모였다. 총회는 2차 대전이 끝나고 대일강화조
약회장으로 사용되어 유명해졌던 오페라 하우스에서 열렸다. 그로브 스트리트에 있는 오페
라 하우스는 시청과 공회당등과 아주 가까운 거리에 있어서 항상 번잡했으나 오늘은 교통
을 차단하고 경찰의 삼엄한 경계속에서 각국 대표들을 맞아들였다. 오페라 하우스 앞으로
 마련된 착륙장으로는 각국의 대표들을 공수한 특별기가 수직으로  착륙하고 곧 격납고로
 떠나고 있어서 삼엄하면서도 어수선한 분위기였다.
 골드 스미스 회장이 개회를 선언하고는 그날의 의제에 대하여 심각한 토의를  시작했다.
 먼저 쿠라나대표로 나선 모하멧이 나와 세이버를 파괴한 것에 대한 쿠라나의 정당성을 역
설하고 비난을 받고는 들어갔다. 그 다음으로는 미국 대표인 니콜슨이, 다음은 소련 대표
로 항상 나오던 발렌티나는 보이지 않고, 이반 스키노비치가 나와 강경한 어조로 쿠라나를
 성토했다. 마지막으로 한국의 채성식 국방장관이 나섰다.
  [여러분, 우리나라는 며칠 전인 2191년 5월 29일, 노르만디 코로니에서 쿠라나의 습격으
로 충무호를 잃었습니다. 사전의 경고도 전혀 없었으며, 정당성은 완전히  배제된 절대로
 용납할 수 없는 행위였습니다. 대한민국은 오늘을 기해서  쿠라나에게  두가지 길을 제시
합니다. 첫째는 충무호의 승무원과 전사한 경비대 파일럿들과 파괴된 충무호에 대한 배상
을 하고 국제사회에 뚜렷한 사의를 밝히며, 국가 원수인 벤 후안씨가  물러나야 합니다. 
두번째는 첫번째 제의를 거절할 시에 오늘을 기해 대한민국은  쿠라나에 선전포고 한다는
 것입니다. 이상입니다.]
 샌프란시스코의 오페라하우스에는 서릿발같은 냉기가 감돌고 있었다.


  [우울한가?]
 케이가 물었다. 이희수는 둥근 창밖으로 멀어져가는 서울을 바라다보고 있었다. 그는 셔
틀 레스호가 구름위로 상승하자 천천히 입을 열었다.
  [내가 살아온 고향입니다. 어머니, 아버지가 다 그곳에 계시구요. 내 친구들도 모두 그
곳에 있어요. 살아오는 동안 많은 일을 겪었지만 모두다 나에게는 좋은 경험이 되었고 살
아가는 지혜가 되었어요.]
 이희수는 눈을 비볐다. 눈물이 나오려고 했기 때문이었다. 이희수는  케이에게  그런 나
약한 모습을 보이는 것을 원치 않았다. 셔틀은 성층권 진입을 위한 궤도에 들어서고 있었
다.
  [스카치 한 잔.]
 케이가 말하자 스튜어디스가 고개를 끄덕이며 앞으로 걸어갔다. 이희수는 위를  올려다 
보았다. 시계가 성층권 진입까지 시간을 가리키고 있었다. 앞으로 21분 남았다. 셔틀의 밑
으로는 양털같고 두터운 구름이 지상을 가리고 있었다. 이희수는 눈을 감았다. 꿈만 같던
 시간들이 눈앞을 스쳐 지나갔다. 어머니와 아버지가 걱정이 되어  이희수는 한숨을 쉬었
다. 그는 외아들이었고 한 번도 부모님의 기대를 져버린 적이 없었다.  다시 눈물이 나려
고 했다. 그는 고개를 창쪽으로 돌리고 눈물을 닦아냈다. 케이는  아무 것도 모르는 척 스
카치를 마셨다.
  [과거를 잊는게 좋아. 정신차려야 될걸.]
 케이는 짤막하게 말한후 잠에 빠져들어갔다.
 하루가 지난 후에 이희수와 케이는 KR-002코로니에 닿았다.  우주선의  외벽으로  본 KR
-002는 쓸쓸한 모습이었다. 낡은 페인트 통처럼 우주에 떠 있었고 천천히  회전하는 모습
은 불길해 보였다. 반짝이는 유도광도 다른 코로니들처럼  요란스럽지도,  많지도 않았다
. 단지 에어록으로 진입하면서 올려다본 에어도어에 붉은 색으로 선명하게 쓰여있는 Q자가
 눈길을 끌었다. 우주선 안에는 몇몇 사내들만이 타고  있었는데  하나같이 우락부락하고
 흉터가 있는 모습들어었다.
  [여기까지 FFM LINE SERVICE를 이용해 주신 승객 여러분께 감사드립니다.  내리셔도 좋
습니다.]
 케이는 피식 웃으며 일어섰다.
  [나가자.]
 이희수는 그런 삭막한 도시를 처음보았다. 외견상으로는 그래도 번화했지만 건물들은 낡
았고(물론 낡았다고 하지만 세라믹은 콘크리트처럼 금이  가거나  부서지지는  않는다.) 
더러웠다. 게다가 도시에 돌아다니는 마그네카들은 하나같이 유도장비가  없었는지 수동조
종되고 있었다. 장갑병들도 하나같이 단조로운 것만 보던  이희수는  이렇게 요란한 장갑
병들은 본적이 없었다. 모두 큼지막하고 장식이 되어 있었다. 색깔도 여러가지였다.
 가장 눈에 거슬리는 것은 거리의 사람들이다. 정상적으로 보이는 사람들은 거의 없었다.
 모두들 체격이 우락부락하고 검게 탔으며 깨끗한 옷차림의 사람들은 거리에서  하나도 눈
에 띄지 않았다. 그중 햇빛에 바래서 금발이 은발이 다된 사람이 케이를  스쳐가며 씩 웃
었다. 얼굴에 주름이 많고 눈빛이 흐린 사람이었다.
  [케이, 또 하나 건졌나? 이놈은 오래가길 바라네.]
  [가서 술이나 마셔.]
 케이는 상관하지 않았다. 이희수가 불안해하자 케이는 말했다.
  [이곳은 용병들의 집합소인 셈이지. 이곳에서 가끔은 깨끗하고 정장을 한 사람을 볼 수
가 있는데 그는 거의 대부분이 용병을 사러 온 사람들이야. 세계 각국의 정부가  용병을 
구하러 이곳에 들리곤 하지. 요 20여년간 세상은 안정되어 있었기 때문에 용병의 주가는 
하락했고 우리는 이곳에서 찌들었다. 곧 전쟁이 일어날 것이고 많은 용병이 팔려나갈거야
. 그러면 이곳 더러운 코로니에도 햇빛이 비춰질테지.]
 바람이 불어오자 더러운 먼지가 거리를 휩쓸고 지나갔다. 퀴퀴한 냄새가 풍겨왔다.
  [들어라.]
 케이가 다시 입을 열었다.
  [어떠한 싸움이라도 말리거나 끼어들어서는 안된다. 이것이 이곳의 불문률이야.  만약 
싸움에 끼어든다면 어떠한 사태가 일어나더라도 난 책임질 수 없다.]
  (끼어들 생각도 없어.)
 이희수는 속으로 투덜거렸다. 케이는 이희수를 숙소로 안내했다.


 다음 날, 이희수는 케이를 따라 신병훈련소로 갔다. 그곳에는 신출내기 신병들이  많이 
있었다. 이희수는 케이에게 물었다.
  [우리는 우리가 버는 돈의 얼마나 퀸슬랜드에 내야 하지요?]
  [한 푼도 내지 않는다. 퀸슬랜드는 계약하는 국가나 단체에게서 돈을 받을  뿐이다. 목
숨을 걸고 돈을 버는 용병의 몫은 절대로 손대지 않는다.]
 케이가 불쾌해하는 기색을 보이자 이희수는 입을 다물었다.
 그들은 잠시 후에 나즈막한 건물의 입구에 닿았다. 건물은 흰색이었지만 별로 청소를 하
지 않았는지 얼룩진 곳이 많았다. 그 때 이희수는 지면이 울리는 것을 느꼈다.
  [코로니 관리를 어떻게 하는 거야? 자전 타이밍이 또 틀리다니.]
 케이가 내뱉았다. 현관에서 경비를 서고 있는 금발의 사내가 씩 웃으며 말했다.
  [미크는 너무 늙었습니다. 또 술 취해서 자다가 타이밍을 놓쳤겠지요.]
  [그 때문에 다들 시간관념이 깨져버리겠어.]
 케이는 중얼거리면서 이희수를 데리고 건물 안으로 들어갔다. 케이는 망설이지  않고 2층
으로 올라갔다. 이희수는 그를 부지런히 따라갔다. 그는 발이 빨랐다. 2층에  있는 커다랗
고 고풍스러운 문짝을 밀어제치자 안에는 가벼운 옷차림새의  사람들이  운동을 하고 있었
다. 케이는 그중 한 사람을 불렀다.
  [휴이!]
 휴이라고 불리운 사람은 케이를 돌아보더니 반가운 듯 얼른 뛰어왔다.
  [오래간만이군요, 케이! 반갑습니다.]
 그는 이희수를 돌아보았다.
  [하나 데려오셨군요. 잘 되었습니다. 마침 하나 수료시켜서 내보냈는데.]
  [튼튼하게 만들어줘. 보니까 비실비실하더군.]
  (비실비실?)
  [알겠습니다.]
 이희수는 휴이를 바라보았다. 휴이는 갈색의 머리를 부드럽게 흐트러뜨리고 눈이  맑은게
 용병같은 것과는 전혀 상관없는 문학 청년처럼 보였다. 나이는  25,6세쯤?  그리 많은 나
이로 보이지는 않았다. 휴이라는 이름으로 보아 아마도 미국인이겠지.  이희수는 그렇게 
생각했다. 휴이는 이희수를 보며 슬며시 미소를 지었다. 그것은 득의의  미소였다. 이희수
로서는 기분이 별로 좋지 않았다.
  (이거 되게 당할 것만 같은걸.)
 케이가 이희수에게 말했다.
  [나는 다시 한국으로 내려간다. 그러니까 이젠 너 혼자다. 앞으로 휴이가 너의 훈련교관
이 되어 줄 것이다.]
 케이는 이희수와 휴이에게 가벼운 인사를 하고 미소를 띤 채  걸어나갔다.  이희수는 잠
시 멍청하게 케이의 뒷모습만 바라보았다. 휴이가 이희수를 불렀다.
  [이봐, 이름이 뭐지?]
 이희수는 고개를 돌렸다.
  [이희수, 이희수입니다. 국적은 한국.]
  [나는 휴이 루이스야. 미국 출신이지.]
 휴이가 손을 내밀었다. 이희수는 악수하는줄 알고 마주잡았다. 휴이는 이희수의 손을 가
볍게 잡고 흔들더니 갑자기 잡아당겼다. 이희수는 눈깜빡할 사이에 하늘을 날라  매트에 
나동그라졌다.
  [앗!]
  [하하하......]
 휴이가 웃었다.
  [너무하지 않습니까! 초면인데.]
  [따질 것 없다.]
 휴이가 웃음을 거두고 말했다.
  [이제부터는 너의 생사는 내 관리로 들어왔으니까.]

   22.










 이희수는 숙소를 배정받고 그곳으로 향했다. 작은 아파트인데 훈련소에서 별로  떨어지지
 않은 곳에 있었고 꽤 아늑한데다 시설도 괜찮았다. 그곳이 훈련생들이 이제껏 써왔던 곳
이라고 한다. 퀸슬랜드로서는 이희수를 비롯한 훈련생들 자체가 소중한 상품이기에 정성껏
 취급하고 있었다. 아파트에 훈련생들은 거의 없었다.
 이희수가 어느날 밤에 로비로 나와 바람을 쐬고 있는데 누군가 옆으로 다가왔다.  이희수
는 얼핏 뒤돌아 보았다. 흑인 하나가 그의 옆으로 와서 바깥을  내려다보고  있었다.
  [안녕하세요?]
 이희수가 인사하자 흑인은 잠시 그를 돌아보더니 무뚝뚝하게 말했다.
  [안녕하시오?]
 묵묵히 흑인은 창 밖만 내려다본다. 이희수는 재미없어서 그냥 자기도  창가에  팔을 기
대고는 살풍경한 바깥만 내려다 보고 있었다. 문득 어머니 생각이 났다.
  [나는 이희수라고 합니다.]
  [난 다니엘 르클레르요.]
  [다니엘 르클레르......]
 어디선가 들어 본 듯한 이름. 잠시 되뇌이자 다니엘이 말했다.
  [르클레르 장군. 카메룬의 투사요. 내 조상이기도 하고.]
 이로서 이 사내의 출신지역은 알게 된 셈이다. 이 흑인은 좀체로 말이 없어 이희수는 좀
이 쑤셨다.
 그날은 둘이서 장승처럼 서서 바람만 쐬다가 헤어졌다.
 다음 날 아침, 이희수는 아침식사를 하러 식당으로 내려갔다. 넓직한 식당에는 한 20여명
 정도 식사를 하고 있었다. 이희수가 식사를 하려고 하는데 그는 다니엘이 내려오는 것을
 보았다. 다니엘은 짙은 갈색의 피부에 총기어린 눈을 하고 있었다. 눈빛은 그의 총기와 
엷게 비치는 홍채는 그의 신념, 뚜렷이 대조되는 검은 눈과 흰자위는  결단력을 상징하듯
 맑게 비치고 있었다. 그는 식사를 내려놓고 이희수의 옆에 앉았다.
  [잘 잤소?]
  [밤새 잘 잤어요, 르클레르씨?]
  [다니엘이라고 불러요.]
 다니엘은 전혀 나이를 알아볼 수 없었다. 25세부터 40세까지로 밖에 보이지  않았다. 이
희수는 훈련소에 자기처럼 나이가 적은 사람은 드물다는 것을 알고 있어서 다른  사람들을
 만날때면 조심하곤 했다.
 다니엘은 조심스럽게 먹었다. 다니엘의 꼼꼼한 식사방법을 훔쳐보면서 이희수는 쉽게 대
할 수 없는 사람이라고 생각했다. 왼손과 오른손으로 포크와 나이프를 사용하여  조심스럽
게 자르고 조용히 먹었다. 이희수는 되는데로 잘라 편한데로 먹었기 때문에  둘의 식사방
법은 아주 대조적이었다.
 다니엘이 식사를 마치자 자리에서 일어나서 이희수에게 인사를 하더니 그대로 가버렸다.
 이희수는 약간 어리벙벙해서 입맛만 다셨다.
  [한 번 말이라도 해보고 싶었는데.]
 다니엘을 식당에서 자꾸 만나게 되었다. 한 두 마디씩 시작한 말이 점점 늘어나서 나중에
는 대화다운 대화를 이루게 되었다.
 다니엘은 아주 박식했다. 이희수는 그가 어디서 뭐하다가 여기로 왔는지는 알지 못했지만
 다니엘은 분명히 대학을 다녔거나 다니던 중이었다는 것을 알 수  있었다.  그는 엘리트
였다.
  [칸트의 순수이성비판에서......]
 순수이성비판? 먹는건가? 이희수는 속으로 입맛만 다시곤 했다.
 어느 날, 다니엘은 이희수에게 얼핏 이런 이야기를 했다.
  [혜성은, 그 자체만으로도 세상에서는 비극이다. 혜성과 함께 사라진 군주와  국가, 그
리고 불길한 기운에 휩싸여 소멸해버린 정신은 어떻게 많던가.]
 이희수는 정신이 번쩍 들었다. 이희수는 다급히 물었다.
  [혜성이 어쨌다구요?]
  [불길한 징조지. 플라니우스가 말했어. 무서운 별이 혜성이다. 쉽사리 나타나지  않지만
, 옥타비우스가 최고 행정 및 군정 장관 콘술로 있을 때 후기의 민란이  일어나자 하늘에
 혜성이 나타났다. 그 뒤 폼페이우스와 케사르의 전쟁기에 두 번째로 출현했다. 그리고 우
리 시대에 와서는 클라우디우스 케사르가 독살된 뒤 제국이  도이티아누스에게 넘어갔고 
그의 통치기간에 불타는 혜성이 나타났다.]
  [하지만 그것들은 미신이 아닙니까?]
  [미신을 만드는 것은 사람의 마음이야. 결국 기독교, 이슬람교, 힌두교, 불교등  모든 
종교도 인간의 마음에서 비롯된 것이 아니던가. 혜성이 항상 나타나지만 그 모습은 불길한
 일과 겹쳤을 때에 두드려졌던 것이지.]
  [그렇다면 이번에 다가오는 혜성에 대해서는 어떠한 생각을 하고 있죠?=
  [지금까지 나타난 어떠한 혜성보다도 더 커다란 혜성. 지구를 덮어버리고서도  남는 혜
성. 꼬리가 태양계만한 혜성. 1999년 7의 달. 하늘에서 공포의 대왕이  내려오리라. 앙골
모와의 대왕을 부활시키기 위해 그 전후의 기간, 마르스는 행복의 이름으로  지배하려 하
리라.]
 노스트라다무스의 예언을 외우고는 다니엘은 입을 다물었다. 이희수도 불길한 생각이 들
었다.
 이희수는 훈련기간동안 다니엘 외에는 다른 사람들을 별로 보지 못했다. 다른 사람들은 
거의 다른 과정으로 편입되어 있었기 때문이었다. 코로니 자체가 훈련소나  마찬가지여서
 그랬던 것 같다. 코로니의 절반은 장갑병을 비롯한 병기들을 제작하고  개조하는 작업을
 하고 있었다. 주문된 장갑병은 대급이 지불된 뒤에 지급된다. 이희수도  과정을 마친 뒤
에 근사한 장갑병 하나를 주문하리라 마음먹었다.
 그 뒤로는 다니엘은 혜성에 대해서는 잘 이야기 하지 않았다. 이희수도 일부러  물으려 
들지 않았다. 혜성의 말을 듣고나자 오메가 생각이 문득 들었지만  이희수는  이제 오메가
에게 더 이상 무슨 말을 할 수 있을지 자신이 없었다. 오메가를 파괴하려고  든 것도 어리
석은 짓이었다고 생각했다.
 다니엘은 과정의 말기였다. 그는 전술부분을 주로 하고 있었다. 나중에 알게 된 것이지만
 다니엘은 용병으로 온 것이 아니라 퀸슬랜드에서 초청하여 교육받으러 온 것이라고 했다
. 퀸슬랜드에서 누군가가 르클레르집안에 관심을 보였던 모양이었다.
 이희수가 밤에 책을 읽고 있는데 문을 두드리는 소리가 들렸다.  이희수는  침대에서 일
어나 문을 열었다.
  [들어가도 괜찮겠나?]
 다니엘이었다. 이희수는 그를 맞아들였다.
  [내일 떠나게 되었다네. 그래서 인사나 하려고.]
  [커피 드시겠어요?]
  [블랙으로.]
 이희수가 커피를 끓여 대접했다. 다니엘은 침대에 걸터앉아 이희수가 읽던 책을 들고 제
목을 읽었다.
  [자유에서의 도피. 에리히 프롬의 책이군.]
  [예. 그래요.]
  [대학을 다녔나?]
  [졸업은......]
  [난 하버드에서 물리학 전공이었다네.]
  [......]
  [후후, 자유에서의 도피라. 현실도피만 아니라도 좋을 텐데.]
 다니엘은 희미하게 웃었다.
  [내 조국의 현실은 밝지 못하다네.]
  [......?]
  [혜성의 출현이 예고된 뒤로 모든 것이 뒤죽박죽이 되어버렸어. 야운데시에서는  폭동이
 일어나고, 말세론이 기승을 떨치고, 사람들은 직장을 잃고, 엄마는 아기를  버리고, 아버
지는 가정을 버리고, 서로 죽이고, 싸우고, 미친듯이 뛰쳐나온다네.]
  [우리나라에선 그렇지 않았는데요......]
  [한국은 내정이 견고한 나라니까 그렇지. 그쪽은 군부가 강력한 나라이고......우리나라
는 흔들리고 있다네. 지난해에 로곤강이 범람했지. 상상할 수 있겠나? 강이  범람했다는 
것을.]
  [근 100백년 동안 한 번도 없었던 일이라 큰 뉴스거리가 되었었던 기억이 납니다.]
  [우리나라의 현실은 어두워.]
 다니엘의 표정에 그늘이 드리워졌다.
  [내가 이곳에 올 수 밖에 없었을 정도로. 자네는 이곳에 왜 왔지?]
  [난......]
 이희수는 말 끝을 흐렸다.
  [글쎄요.]
 이희수가 어깨를 으쓱하자 다니엘은 고개를 끄덕였다.
  [이런 생활을 오래하진 말게. 40세 이상 살아남은 사람을 본 적이 없어.]
 다니엘은 자리에서 일어났다.
  [커피 잘 마셨네. 내일 난 출발할거야. 내 조국으로 돌아간다네. 인연이 있으면  또 만
나게 되겠지.]
  [그동안 많이 배웠습니다.]
  [나한테 배운 것은 없어. 굳이 배웠다면 회의와 고뇌라고 해도 좋겠지.]
 다니엘은 손을 가볍게 손을 흔들고 그 방에서 나갔다. 이희수는 닫기는 문을  가만히 바
라보다가 다니엘에게 부러움을 느끼고는 한숨을 쉬었다.
 다니엘이 떠난 이후로는 이희수에게 더 이상 말을 나눌 친구가 거의 없었다.  그러나 이
희수와 다니엘은 얼마 후에 전혀 뜻밖의 장소에서 다시 만나게 된다.

   23.









 매트에 나동그라지면서 이희수는 이를 악물었다. 이곳에서 휴이에게 배우기 시작한지 4개
월이 다 되어가는데도 계속 나동그라지기만 할 뿐, 한 번도 휴이를 던져보지  못했다. 어
렸을때 해보았던 태권도 같은 것은 이곳에서 아무런 소용도  없었다.  이희수는 계속 던져
지면서 하나하나의 몸짓과 발짓, 상대방에대한 느낌을  터득해가고  있었다. 그렇게 이희
수는 조금씩 강해지고 있었다.
  [휴......]
 휴이가 매트에 털썩 앉았다. 그는 소매로 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 말했다.
  [그래도 많이 나아졌어. 얼마 전까지만 해도 집어던지면 목이 부러질 듯이 떨어지더니.
]
  [장가는 가야 하니까요.]
  [하하하......]
 휴이는 크게 웃어댔다.
  [바보같은 놈. 장가는 가고 싶은 모양이지?]
 휴이는 다시 한 번 크게 웃고는 덧붙였다.
  [그렇다면 빨리 용병생활을 청산하는게 좋을거야. 살아남아야 하니까.]
 이희수가 눈을 크게 뜨자 다시 말했다.
  [하지만 당장 그만두면 안돼. 넌 케이와 약속을 했고, 용병들의 세계에서  구두약속은 
계약서보다 더 신뢰가 있으니까. 약속파기라는 것은 대체로 죽음을 뜻하지. 하지만 네가 
용병으로서 퀸슬랜드에 충분한 기여를 하거나 우리로서도 이해할 수 있는 이유가 있다면 
퀸슬랜드에선 은퇴후에 일자리까지 마련해 준다구. 하지만 별로 이탈하는 자는 없었어. 왠
질 아나?]
 이희수는 고개를 저었다.
  [짜릿하니까.]
 이희수는 이해 할 수가 없었다. 휴이는 다시 자리에서 일어났다.
  [일어나라. 그리고 다시 시작한다.]
 이희수는 일어나서 다시 휴이와 엉켜붙어서 아웅다웅하다가 다시 내던져졌다.
  (휴이는 유도 5단은 되는게 분명해.)
 이희수는 속으로 중얼거렸다.
  (불공평하다구.)


 그날의 훈련을 마치고 이희수가 쑤신 몸을 끌고 숙소로 갈 무렵에  휴이는  통제소로 올
라가고 있었다. 통제소에서 막 검색기 앞에 섰을때 휴이의 눈에 익숙한 짙은 갈색의 머리
칼이 보였다. 날씬한 뒷 모습의 여자. 그에게 무술을 가르쳤고  따스한  마음씨를 남겨준
 여자.
  [베라!]
  [응?]
 베라라고 불리운 여자는 뒤를 돌아보더니 반가운 표정을 지었다.
  [휴이......이게 얼마만이지?]
  [정말 오래간만이네요. 그동안 용병 생활을 청산하고 정규군으로 싸우는 베라를  두고 
이러쿵 저러쿵 말들이 많았는데.]
 베라는 미소를 지었다.
  [난 그게 더 좋아. 휴이는 이해해?]
  [아뇨. 하지만 난 베라가 좋아요.]
  [나도 휴이를 좋아해.]
 둘은 장소를 휴게실로 옮겼다. 잠시 베라가 앉아있는 사이에 휴이는 얼른 가서  커피를 
두 잔 가지고 돌아왔다. 베라는 묵묵히 커피를 받고는 중얼거렸다.
  [커피라......이곳에서는 정말 오래간만이지?]
  [군대 커피는 어땠어요?]
  [인스탄트야. 그것도 여기처럼 콜롬비아 산도 아니고 미국산이지. 향과 맛이 아무래도 
여기가 좋아.]
  [미국산도 나쁜 건 아녜요.]
 휴이가 커피를 한 모금 삼키면서 말했다.
  [그런데......어떻게 왔지요? 한국은 이제 쿠라나와 막 개전을 해서 병사들이  모자를텐
데.]
  [그래. 휴이는 세이버에 대해서 알고 있나?]
  [물론 알고 있지요. 쿠라나에 의해서 파괴되었다는 것까지.]
  [난 그곳에서 싸웠어. 그래서 휴가가 나온거야. 벌써 휴가가 나온지도 한 달이 넘었어.
 그동안 할 일도 조금 있고 보고싶은 사람도 있어서 돌아다녔어.]
  [그런데......]
 휴이가 눈을 빛내면서 물었다.
  [실제로 김현우 대위가 그렇게 대단한가요?]
  [음......?]
 베라는 흠칫 놀랐다.
  [왜......?]
  [매스컴에서 하도 떠들어대니까. 우리 용병으로서는 그런 풋나기가 까부는 것을  참을 
수가 없으니까요. 하기야, 전 용병으로 있는게 아니지만.]
  [풋나기는 아니야.]
  [풋나기는 아닌가요?]
  [감각적인 사람이야. 모든 것을 빨리 느끼지. 감정적인 면도 있고. 상처도 잘 받고. 화
도 잘내고......마음이 따뜻한 보통 사람에 불과해.]
 휴이는 알 듯 모를 듯한 표정을 지었다. 베라는 쓴 웃음을 지었다.
  [휴이, 넌 모를거야.]
 베라가 꿈을 꾸는 듯한 표정을 짓자 휴이는 뭔지 아쉬운 느낌이 들어 커피잔을  어루만졌
다. 커피잔으로부터 따스한 느낌이 전해졌다.


 이희수는 침대에 몸을 던졌다. 아까 나동그라질때 삐끗한 발목이 시큰했다.
  [제기랄.]
 그는 중얼거리면서 찬정에 매달린 둥근 등을 바라보았다.


 아침의 무술훈련이 끝나자 이희수는 점심을 먹고 전술훈련으로 들어갔다. 강사가  말하는
 것을 꼼꼼하게 필기하면서 이희수는 생각했다.
  (이게 내 생명을 구해줄 무기야.)
 베라는 통제실에서 휴이와 이야기 하고 있었다. 휴이가 훈련생들의 리스트를 쭉 뽑아서 
이것 저것 설명하고 있었다.
  [그래도 여기 있는 이희수라는 녀석이 제일 뛰어나요. 아주 감각적이고 빨리 배우거든요
.]
  [장갑병도 잘 다루겠네.]
  [글쎄요. 아직까진 시물레이션으로밖엔 테스트 하지 않았지만 거의  최고의  점수를 받
고 있어요. 물론 그 친구는 모르고 있지만.]
  [그래?]
 베라는 김현우와 시물레이션으로 싸우던 때를 생각하며 빙긋 웃었다.
  [컴퓨터는 한계가 있거든.]
  [그래요.]
 휴이는 베라의 말 뜻을 모른 채 맞장구 쳤다.
  [오늘 저녁에는 내가 이 친구하고 맞붙어 봐야겠는걸.]
  [예?]
 휴이는 베라를 쳐다보았다.
  [이 친구는 풋나기에요.]
  [풋나기라도 뭔가 있다면 좀 다르겠지.]
  [그래요. 베라라면 몸도 풀 기회겠고.]
 휴이는 빙긋 웃으면서 그렇게 말했다. 그러나 베라는 왠지 이희수라는 이름이 낯설지 않
음을 느끼며 곰곰히 기억을 더듬고 있었다.
 그 날 저녁, 이희수가 전술교육을 마치고 시물레이션 실로 들어왔을때  시물레이션컴퓨터
 루크는 이희수에게 색다른 말을 했다.
  [희수, 오늘은 좀 다른 훈련이 될겁니다.]
  [응? 왜?]
 이희수가 쳐다보자 루크의 콘솔에 붙어있는 센서들이 빛을 발했다.
  [이번에 상대는 내가 아닙니다. 희수의 이번 상대는 이곳 출신이며 교관을 지내기도 했
던 분이에요. 이름은 비밀입니다.]
  [둘이서도 시물레이션이 가능한 모양이지?]
  [그렇습니다. 제가 다른 쪽 시물레이션 컴퓨터인 가디언하고 연결해 드리지요.]
  [오늘도 어지간히 힘든 시간들이 되겠군.]
 이희수는 혀를 차면서 시물레이션 실로 들어갔다. 시물레이션 실은 둥근  원형  공간 가
운데에 매뉴피레이터에 매달린 장갑병이 덩그마니 있는 작은 방이었다. 둥근 원형인 방을
 열고 들어가서 문을 닫으면 이가 정밀하게 맞물려 마치 방에는 문이 없는 것처럼 문을 찾
기가 쉽지 않았다. 그리고 그 방의 360도 상하좌우 전부가 모니터였다.
 이희수는 훈련용 장갑병으로 기어들어갔다. 장갑병의 매뉴피레이터와 해치가  견고하게 
닫기고 나자 곧 엔진이 웅웅거리는 소리가 들려왔다. 실제와 똑같은 재생음이었다.
  [훈련병 HS-006 이희수. 준비되었습니다. 시물레이션 시작합니다.]
  [준비가 끝났으면 카운트 다운 합니다.]
 루크의 목소리가 들려왔다.
 휴이는 상황실에서 베라와 이희수의 모습을 모니터하고 있었다. 휴이는 베라에게  말했다
.
  [생각보다는 잘 할겁니다. 꽤 하는 놈이거든요.]
  [휴이가 그렇게 칭찬하니 정말 잘하는 모양이지?]
 휴이의 얼굴이 붉어졌으나 물론 베라에게 보이지는 않았다.
  [아뇨. 만에 하나 베라가 당할 경우 이희수가 퀸슬랜드를 얕잡아 볼까봐 그러지요.]
  [그렇지는 않을 거야.]
  [믿어요.]
 베라는 언제나 자신감에 차 있었다. 한 번도 이곳에 있는 상사들의 기대를  저  버린 적
이 없었으며 휴이로서도 베라의 자신감은 항상 부러워 했었다. 자신에 찬 인생을 살아간다
는 것으로도 얼마나 축복된 인생인지를 곱씹으며 휴이는 스타트 버튼을 눌렀다.
  [배경은?]
  [지구! 정글의 한 복판!]
 화면에 엉켜있는 나무들이 나타났다. 정글지대. 수많은 나무들이 빽빽히 들어차 있고 알
 수 없는 수 많은 벌레들이 울어댄다. 넝쿨을 헤치면서 베라의 장갑병은 천천히  올라섰다
. 굵은 나뭇가지 위에 장갑병이 올라서자 나무가지가 삐꺽 하는 소리를 냈다.
  [어디쯤 있는 것일까?]
 이희수는 레이다를 들여다 보았다. 베라의 장갑병이 빨갛게 나타나 있었으나  눈앞에는 
엉켜있는 그물처럼 늘어진 덩쿨들 뿐이었다.
  [거리, 500미터. 조금씩 접근하고 있다.]
 이희수는 잠시 생각했다. 지금 발진해서 하늘로 올라가면 당장 사격을 받을  것이다. 그
것보다는 이쪽에 좀더 숨어있는 편이 낫지 않을까? 그러나 그런 식이라면  상대방도 어떻
게 다가올 것인지 알 수 없다. 이쪽에서도 시야가 가려버리니까. 그래도 날아올라 얻어 맞
는 것보다는 훨씬 낫겠지.
 이희수는 그런 생각을 하면서 나무 위에서 내려와 천천히 움직였다. 장갑병의 발  밑으로
 바삭거리는 수풀이 밟혀 넘어졌다.
 한 편, 베라는 나무와 나무 위를 통과해서 가지와 가지를 밟고 천천히 비행하고 있었다.
 덩쿨이 걸리적 거리면 매뉴피레이터로 치워버리고 나뭇가지도 단숨에 꺾어버렸다. 베라는
 레이다를 보며 슬며시 웃었다.
  [떠오르면 얻어 맞는단 말이지? 그렇다고 숨어있으면 쓰나.]
  [거리 50미터!]
 이희수는 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 상대방은 조금도 주저하지 않고  다가오고  있다.
 그러나 부주의한 자세는 조금도 눈에 띄지 않는다. 이희수는 입자포의 안전장치를 해제하
고 타게트박스를 올렸다. 베라가 다가오는 쪽을 향하여 기체를 낮추고 입자포를 겨누었다
. 순간, 강렬한 섬광이 뻗어오면서 눈앞에 입자빔이 떨어졌다.
  [앗!]
 이희수는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그러자 입자빔은 귀신같이 이희수를 노리고 따라왔다
.
  [적은 보이지도 않는데! 젠장!]
 이희수는 메인 부스터를 점화하고 뒤로 물러섰다. 부스터의 노즐에서 뻗어나오는  열기에
 풀들이 밀려누웠다. 베라는 중얼거렸다.
  [사격각도는 거의 맞군. 이희수의 장갑병이 뒤로 이동했으니.]
           베라의 입자포가 일제히 불을 뿜었다. 이희수는 계속 뒤로 물러나면서 응사했
으나 타게트 박스에 베라의 장갑병은 잡히지도 않아서 전혀 소용없는 반응이 되었다.
 이희수는 눈앞으로 다가오는 입자포를 느끼고는 순간적으로 왼쪽 바니어를 열고 물러섰다
.
  [흠?]
 베라는 약간 이상한 감촉을 느끼고 중얼거렸다.
  [맞았어야 하는데.]
 잠시 베라가 집중을 놓치자 이희수는 그 짧은 순간을 알아채고는 타게트 박스에 베라의 
장갑병을 올렸다.
  [떨어져!]
 이희수의 입자포가 불을 뿜었으나 베라는 재빨리 옆으로 피했다. 입자빔이 허공을 갈랐다
. 베라는 불리해진 것을 알고는 재빨리 하강했다. 이희수가 이번에는  계속  빔을 퍼부었
으니 베라는 교묘하게 빠져나갔다.
  [쥐새끼같이 재빠르군.]
 이희수의 얼굴표정이 굳어졌다. 그때 상황실에서 휴이가 화가나서 내뱉았다.
  [쥐새끼라니. 나중에 대련실에서 보자.]
 이희수는 길에 우거진 높이 2미터 가량의 갈색 수풀에 장갑병을 감추었다.  레이다를 들
여다 보았는데 베라의 장갑병도 어디에선가 자세를 잡고 있었다. 거리 약 100미터가량. 이
희수는 조금씩 움직이기 시작했다. 그때였다. 이희수는 눈앞이 번쩍 하는  것을 느끼고는
 정신없이 물러섰다. 그러나 입자포에 정확하게 명중하고 말았다. 눈앞에  붉은 빛이 가득
찼다. 고전적인 놀림. 이희수는 화가 났지만 한숨을 내쉬는 수 밖에 어쩔 수가 없었다.
  [완패했다.]
 베라는 시물레이션 실에서 걸어나오면서 중얼거렸다.
  [당할 뻔 했어. 김현우대위에 못지 않은걸.]
  [어땠어요?]
 휴이가 물었다.
  [글쎄. 휴이, 네가 말한 대로야. 정말 뛰어난 걸.]
 휴이는 어깨를 들썩했다.
  [그래도 당신이 이겼군요.]
  [그래. 그 훈련생의 이름이 이희수, 이희수라고 했나?]
  [그래요. 김현우대위와 같은 국적으로 알고 있죠.]
  [......]
 베라는 기억을 더듬고 있었다. 그러다가 문득 고개를 들고 중얼거렸다.
  [이제 생각이 났다.]
  [뭐가요?]
  [난 이희수, 저 친구를 알아.]
  [예?]
  [김현우대위한테서 들었었어. 휴이, 오늘 저녁식사는 오디세이에서 하겠어.  이희수를 
데려와줘.]
  [그건 좀......아시다시피, 외출할 수 있는 기간이 아니라서요.]
  [상관없어. 휴이, 넌 할 수 있잖아?]
 베라가 상냥하게 웃자 휴이도 어쩔 수 없다는 듯이 미소를 지었다.
  [졌어요. 난 언제나 베라의 청을 거절해 보죠?]
  [다음 번에 거절해.]
 베라의 얼굴에 저녁 노을같은 부드러운 미소가 번졌다.

   24.










  [안녕하십니까? 훈련생인 이희수라고 합니다.]
  [잘 왔어. 이리 앉아.]
  [엣.]
 이희수는 베라의 맞은 편에 앉았다. 휴이는 옆에 앉아서 그들을 번갈아  쳐다보았다. 베
라는 이희수에게 무얼 먹겠느냐고 물어본 후에 주문을 했다. 웨이터가 사라지자  베라는 
얼굴에 미소를 띄고는 입을 열었다.
  [자네하고 아깐 잘 겨뤄봤어.]
 이희수의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
  [당신이었습니까?]
  [으응.]
 베라는 고개를 끄덕였다.
  [너에 대해서는 예전부터 알고 있었다.]
  [......?]
  [김현우대위가 말해 주었었지.]
  [대위님이요?]
 비로소 이희수의 얼굴에서 의아한 빛이 사라졌다. 그때 주문한  스테이크가  나왔다. 베
라는 나이프로 천천히 스테이크를 자르면서 말을 했다.
  [대위님의 생명을 구해준 적이 있다면서?]
  [말하자면 그렇습니다.]
  [음. 그래. 그렇다면 대위님에겐 무척이나 고마운 존재로구만.]
 스테이크 한 조각을 입으로 넣으면서 베라가 중얼거렸다. 휴이는 킥하고 웃음이 터져나오
는 것을 참았다. 베라의 어투가 우습게 느껴졌기 때문이었다.
 이희수도 침착하게 달칵거리면서 식사를 했다. 베라가 물었다.
  [이곳에 온지는 얼마나 되었지?]
  [아직 한 달이 채 못됩니다.]
  [그렇게 밖에는 안되었나?]
 베라가 놀란 표정으로 휴이를 쳐다보았다. 휴이는 고개를 끄덕했다.
  [장갑병은 어디서 배웠지?]
  [아버지한테 배웠습니다.]
  [아버지는 뭐하시는 분이신데?]
 이희수는 고통스러운 표정을 지었다.
  [컴퓨터 설계를 하고 계십니다.]
 베라는 이희수의 얼굴에 떠오른 고통스러운 표정을 읽으며 입을 다물었다. 그의 얼굴에 
드리운 그늘을 보았기 때문이었다.
 식사를 하는 동안 줄곧 베라는 이것 저것 물어댔다. 그녀는 적잖이 이희수에게  호감을 
느낀 것 같았다. 이희수의 얼굴표정이나 느낌이 김현우대위와 닮아서 그런 지도 모르겠다
.


 식사를 마치고 나서 베라는 그를 자기의 방으로 초대했다. 휴이는  시간이  없다면서 먼
저 가버렸다. 베라는 그곳에 있는 샐비어라는 작은 호텔에 묵고 있었다. 작은  침대 하나
와 샤워시설등이 되어 있는 작은 방이었다. 문을 열고 들어서자 은근한 향기가 났다.
  [이 방에서 무슨 좋은 냄새가 나는데요?]
  [이 방에서? 자스민 향이야?]
  [모르겠어요. 그런가 본데요.]
  [그건 내가 뿌리곤 하는 향수야.]
 이희수는 뜻밖이라는 생각을 하면서 의자에 앉았다. 잠시 시간을 두고 베라를 관찰했다.
 한 170쯤 되어 보이는 키에 새까만 머리칼이 물결치면서 어깨에 약간 못미치게 내려와 있
다. 코는 부드럽게 서있고 눈도 아주 새까맸다. 눈썹이 초승달처럼 휘어  눈위에 부드럽게
 내려 앉아있다. 몸매도 나긋나긋하고, 붉은 입술이 만들어내는 미소는 매혹적이었다. 이
희수는 그런 여자가 아까 보여준 전투실력에 어이가 없었다. 
 베라는 직접 커피를 끓였다. 이희수가 말렸으나 그녀는 듣지 않았다.
  [내 손님이니까.]
 뜨거운 커피를 받아들자 베라는 침대에 걸터 앉았다. 커피에서 김이  모락모락  올라 희
미하게 방안으로 흩어져갔다.
  [대위님을 언제 만났다고?]
  [몇 년 됐습니다. 제가 고등학교 다닐때 만났으니까.]
  [그래?]
 그녀는 커피를 한 모금 마셨다.
  [넌 장갑병이 몸에 배어있었어. 왜지? 장갑병을 좋아하나?]
  [좋아합니다. 그렇지만 나에겐......별로 좋지 않았어요.]
  [그런데 왜 용병으로 왔지?]
 이희수는 잠시 머뭋거렸으나 이윽고 한숨과 함께 지금까지 그가 겪었던 일들을  모두 털
어놓고 말았다. 베라는 커피를 마셔가면서 처음부터 끝까지 침착하게 들었다.  이희수가 
말을 끝내자 베라는 미간을 찌푸렸다.
  [너무한데. 도대체 어떻게 된 것일까?]
 베라는 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
  [나도 많은 일을 겪었어. 내 인생을 온통 바꿔버린 일들을 말이야. 그래서 장갑병을 타
기 시작했고 미국 내전때는 훈장도 탔었지. 왜 그런 일들을 겪게 되었는지는 잘  모르겠어
. 신이 있는지 조차도 말이야. 하지만 가끔은 신에게 기원을 하게 돼. 신이  있다면 나에
게 저주를 내렸다고 생각했으면서도 말이야. 내 목숨을 지켜달라고 기도하게 되지. 근본적
으로 나에게는 이기적인 기질이 있나봐.]
 베라는 이희수를 바라보았다.
  [나도 내 뜻대로의 인생을 산 것은 아니야. 내 인생을 지배해온 것은 다른 사람으로 강
요당한 일 때문이었지.]
 보일 듯 말듯 베라의 얼굴에 그늘이 스쳐 지나갔다. 가을에 낙엽을 스쳐 지나가는 미풍처
럼.
  [이제부터는 자기 인생을 자기가 개척해 나가야 하지 않겠니? 너도 지금까지는 강요된 
삶이었어. 이곳에 흘러들어온 동기도 네 자발적인 의지에 인한 것이 아니야.  그리고 앞으
로도 자발적과 관계없이 어디론가 가게 될 거고. 조금이라도 너 자신의 의지가 섞여 들어
간다면 그 일에 대해서 책임을 지게 될 거고, 책임하에서 넌 강해질거야.]
 이희수는 알 듯 말 듯했다. 베라는 그의 표정을 보고 씨익 웃었다.
  [그만 가서 쉬어라. 그리고 내일 휴이에게 말해서 저녁부터는 장갑병훈련을  나하고 하
도록 하자.]
  [정말요?]
  [그럼. 김현우 대위만큼이나 잘 가르쳐 줄테니까.]
  [와아, 감사합니다!]


 이희수가 돌아가자 베라는 문을 닫고 문에 등을 기대로 잠시 눈을 감았다. 지난 일들이 
너무나도 뒤얽혀서 떠오르는 바람에 조금 어지러웠다. 그중에 현우의 얼굴이  가장 클로즈
업 되어 떠올랐다. 그의 얼굴을 생각하자 가슴속이 조금씩 미어져 왔다.
  (그럴 리가.)
 베라는 쓴 웃음을 지었다.
  (그와 나는 단순히 동료였을 뿐인걸. 어째서 그렇다고 생각하는 것인지 모르겠다.)
 왠지 가슴을 저며오는 듯한 이 느낌. 어머니가 아들을 그리워 하는 것도 같고 무엇을 보
아도 상대방의 숨결이 배어나오는 듯한 느낌이 들어 갑자기 베라는 숨이 차오는  것을 느
꼈다.
 놀란 토끼마냥 헐떡거리던 베라는 기대어 있던 문에서 힘없이 몇 발짝 내디디고는 무너지
듯 의자에 앉아서 뒤적거려 필기도구를 찾았다. 그리고는 편지를 쓰기 시작했다.
  [대위님께......거기서의 근무는 어떠한지요? 저는 지금 휴식을  가지고  있습니다. 대
위님이 전에 말씀하셨던 이희수군을 여기서 만나게 되었습니다. 놀랍게도 그는 용병훈련을
 받고 있었습니다. 그는 대위님만큼이나 장갑병을 잘 다루더군요.
 ......
 항상 그런 것은 아니지만 왠지 쓸쓸해 지곤 합니다. 대위님이 저에게 너무나도 잘 해주었
기 때문일까요? 아니면 괜시리 울적한 마음이 드는 여자의 히스테리일까요?  마지막으로 
우리가 헤어지던 때의 느낌을 잊을 수가 없군요. 대위님의 눈과 제 눈이  마주치던 순간이
 어땠는지 말이죠.]
 여기까지 쓰던 베라는 스스로 놀랐다.
  [사춘기 소년의 연애편지 같잖아.]
 그녀는 종이를 버리고는 다시 몇자 끄적대기 시작했으나 혼란만 올 뿐 더이상 아무런 말
도 적지 못한채 서성대다가 잠자리에 들고 말았다. 그리고 그날 밤에는 잠이 잘  오지 않
는 밤이었다.

   25.










 전쟁은 2191년 8월 15일에 발발했다. 한국은 3개 기갑사단과 2개 장갑병단 그리고 움직일
 수 있는 모든 전함을 쿠라나의 상공으로 보냈다. 치열한 전투가 개시되었다.  쿠라나를 
순식간에 폐허로 만들어 버릴듯 쿠라나와 한국군은 무섭게 격돌했다.
  그러나 거의 한 달에 걸친 치열한 전투도 그들을 완전히 제압하는  데는  실패했다. 계
속된 진격과 패퇴가 어우러 지는 가운데에 한국의 여론도 좋은 쪽으로만 흘러가지는 않았
다. 임하유 대통령은 고뇌가 쌓여갔다.
 

  [COE에서는 별로 좋지 않게 생각하고 있습니다.]
 골드 스미스회장의 목소리가 임하유대통령의 귓전을 울렸다.
  [어째섭니까?]
  [바보같은 이유라고 할 수 있겠습니다만, 미국과 소련과 귀국과 같은 강대국이 연합해서
 한 나라를 공격하는 것도, 그리고 그전에 어떠한 협상이나 여유를  주지  않고서 공격하
는데에 대한 비난입니다.]
  [그쪽에서도 전혀 선전포고따위는 없었습니다.]
  [쿠라나란 나라는 히스테리로 가득찬 나라입니다. 귀국이 이해하기는 어렵겠지만 전투는
 이미 교착상태로 들어섰지 않습니까?]
  [어쨌든 여기서 물러날 수는 없습니다. 미국이나 소련의 대통령은 뭐라고 합니까?]
  [똑같은 말씀이더군요.]
  [그렇다면 저도 그렇게 말씀 드릴 수 밖에.]
 골드 스미스회장의 이마에 수심이 드리워졌다.
  [빨리 끝맺기를 바랍니다.]
  [알겠습니다. 감사합니다.]
 골드 스미스회장이 사라지자 임하유대통령은 쓰게 내뱉았다.
  [줏대없는 평화주의자.]
  [궤도계산이 거의 끝났습니다.]
 오메가의 목소리가 들려왔다.
  [좋아. 회의는 소집됐겠지?]
  [그렇습니다.]
 임하유대통령은 회의에 참석하기 위해서 일어섰다.
 대통령관저 지하 4층에 두께 1미터의 장갑세라믹으로 포장된 비밀 회의실이 있다. 삼엄한
 경비와 엄중한 무장이 이를 둘러싸고 있는 무거운 분위기의 회의실이었다.  이곳에서 세
상을 뒤흔들 결정들이 흔히 내려지곤 한다.
 장관급 요인들이 모두 모였다. 임하유대통령은 대통령석에 앉았다. 과학기술부  장관인 
한명기박사가 일어났다.
  [이곳에서 이제 혜성 네메시스의 궤도에 대한 브리핑을 드리고자 합니다.]
 3차원 홀로그래피가 방안 가득히 채워졌다. 태양계의 모습이 드러났다. 가운데에  있는 
태양이 노란 색으로 빛나고 있었고 행성들의 모습이 허공에서 천천히 공전하고  있었다. 
지구를 제외하곤 모두 갈색처리가 되어 있었다. 유독 지구만이 파랗게  빛났다. 귀퉁이에
서 네메시스의 모습이 하얀색으로 빛나고 있었다.
  [네메시스를 당겨놓은 모습입니다. 네메시스의 궤도계산결과를  말씀드리고저  합니다.
 네메시스는 태양계를 축으로 하는 장주기 혜성입니다.]
 네메시스가 움직이기 시작했다.
  [계산결과 주기는 약 3000만년정도로 생각됩니다. 파충류의 멸망과도 시간적으로 맞습니
다. 그러나 그 전 3000만년마다 종의 멸종이 있어왔던 것은 아닙니다. 그래서  궤도를 재
 검토 하고 있지만 최근 3000만년 사이에 모종의 일이 네메시스에 있었던 모양입니다. 네
메시스는 지구진입을 약 2년 11개월 앞두고 있는 지금 근일점을 향하여  막 가속이 시작되
었습니다. 그 궤도는 이렇습니다.]
 네메시스가 빠르게 다가오자 태양계의 전 행성들도 빠르게 공전하기 시작했다.  마침내 
네메시스가 태양계에 진입했다. 명왕성과 천왕성에서 겨우 수백만 킬로미터를 스쳐 지구궤
도를 지날때는 지구궤도와 겨우 40만 킬로미터 떨어져 있을 따름이었다. 오히려 태양을 지
날때는 600만 킬로미터로 멀어지고 있었다. 그리고 네메시스는 태양을  둥글게 감싸는 궤
도를 그린후에 다시 태양계를 가로질러 멀어져 가기 시작했다.
  [지독한데......]
 임하유대통령이 내뱉았다.
  [너무 가까운데. 네메시스의 꼬리를 보고 싶소.]
 한명기박사가 버튼을 누르자 홀로그래피 상에서 네메시스의 꼬리가 뻗어나오더니  거의 
태양계의 반지름에 해당하는 50억 킬로미터의 꼬리가 뻗어나왔다. 누군가 신음하는 소리가
 들렸다.
  [저것은 정확한 궤도계산입니까? 저 궤도에서 한치도 이상없이 네메시스는 지나가게 되
오?]
 대통령이 물었다.
  [아닙니다. 꼭 그런 것은 아닙니다. 중력이라던지 우주진이라던지 아니면 자체 질량및 
이심률, 주기등 생각하여야할 변수들이 많이 있습니다. 그러나 저 궤도를 많이  틀려나가
지는 않을 것입니다.]
  [흠......]
 모두들 잠시 침묵에 잠겼다. 홀로그래피상에 하나의 광점이 나타났다.
  [이것은 발사하려고 생각했던 세이버입니다. 노르만디 코로니에서 파괴되었지요.]
 세이버는 움직이기 시작했다. 그러더니 태양계를 훨씬 벗어난 곳에서 네메시스와  만났다
.
  [생각했던 궤도입니다. 만약 제대로 발사가 되었더라면 2년 5개월 후, 태양계  바깥 약
 73억 킬로미터 바깥에서 즉 지구로부터 약 131억 킬로미터 바깥에서 파괴되었을 것입니다
. 그러나 세이버는 발사가 틀려지고 말았습니다. 만약 오늘 세이버를  발사했다고 칩시다
.]
 다른 광점이 움직이기 시작했다. 그 광점도 태양계 바깥에서 네메시스와 만났다.
  [그렇다면 약 태양계 바깥 약 54억 킬로미터 지점에서 만나게 될 것입니다. 그 거리는 
거의 태양계 반지름의 두배에 가까운 거리입니다. 만약 태양계에 네메시스가  진입하는 순
간에 맞추어서 세이버를 발사하려면 2193년 2월 초순이 될  것입니다.  오늘이 91년 9월 
30일 이므로 아직 시간은 많습니다. 그러나 문제점이 있습니다. 세이버의 최고속도는 약 
초속 180Km에 불과합니다. 그러나 네메시스는 초속 540Km입니다.  그러므로 세이버는 네메
시스와 어느 정도 가까와지면 감속을 한 후에 정반대 방향으로  가속을 해야합니다. 가속
을 했다 할 지라도 채 하루도 못가서 네메시스는 세이버와 멀어질 것입니다. 그러므로 전
함들을 약 한 달 간격으로 몇 척 보내야 한다고 생각합니다.]
  [지금 우리나라에 태양계 바깥으로 나갈 수 있는 전함이 몇 척이나 있습니까?]
 채성식 국방장관이 대답했다.
  [아틀라스, 만주, 레드 울프, 삵괭이 네척 뿐입니다. 그렇지만 빠른 시일내에  준비해서
 항해에 들어갈 수 있는 전함은 레드 울프 뿐입니다. 아틀라스와 만주는 지금  냉각기 설
비 점검에 들어가서 약 일주일 후에나 조립됩니다. 그리고 삵괭이는  핵융합로의 안전 점
검을 받고 있습니다. 게다가 삵괭이는 이번에 쿠라나와의 전투에  참가하고 있습니다. 지
금 여유가 있는 것은 레드 울프 뿐입니다.]
  [함장은 누구지요?]
  [이호국 소장입니다. 나이 58세. 부인과 2남 1녀를 두었습니다. 복무기간 36년.  베테랑
 선장으로서 믿을 수 있습니다.]
  [좋습니다. 어쨌든 세 척의 전함은 보낼 수 있겠군요. 그렇다면 COE에 긴급  상정하기로
 합시다.]
  [그것은 좋지 않습니다.]
 국방장관이 이의를 제기하고 나섰다.
  [왜냐하면 COE에 제의함으로서 쿠라나에서 알아차릴 수 있기 때문입니다. 이번 작전은 
극비리에 진행되어야 한다고 생각하는 바입니다.]
  [그말이 옳습니다.]
 여러 각료들이 찬성하고 나섰다. 대통령은 말했다.
  [하지만 단독으로 한다는 것은 좋지 않습니다. 소비에트 연방이나 미합중국에  연락을 
하는 것이 좋다고 봅니다. 그들로서는 어느 정도는 알 권리가 있습니다.  세이버에는 그들
의 전함도 포함되어 있었으니까요.]
 각료들은 잠시 귓속말을 교환하더니 곧 찬성하고 나섰다.
  [그렇다면 연락은 오메가 편으로 하도록 하지요.]
 노찬우국장이 입을 열었다.
  [오메가의 회선은 믿을 만 하니까요.]
  [좋습니다.]
 대통령이 결론을 내렸다.
  [미합중국과 소비에트 연방에 통보하기로 합시다. 회선은 오메가의  기밀  회선으로 합
니다.]
 각료들이 고개를 끄떡이고는 자리에서 일어나기 시작했다. 대통령이 마지막으로 내뱉았다
.
  [여러분, 움직입시다.]


 그때 쿠라나의 지하 회의실에서는 벤 후안을 중심으로 각료들의 회의가 벌어지고  있었다
. 차갑게 가라앉은 분위기였다. 벤 후안이 고개를 저었다.
  [계산 착오였소. 한국과 개전하면 잠깐 사이에 전쟁이 끝날 것이라고 생각했지만 국민들
은 나보다 열심이오. 물론 개중에는 우리가 세이버를 파괴한 것을 비난하는  축도 많소. 
그러나 한국이 우리 국토를 침입한다는 것에는 결사적으로 반대하고 있으니  목숨을 걸고
들 싸우고 있소. 국방장관!]
 파하드가 대답했다.
  [예, 각하.]
  [우리나라가 전쟁을 오래 끈다면 어떤 결과를 초래할 것 같습니까?]
 파하드는 간결하게 대답했다.
  [국민들은 지치고, 국제 여론은 나빠지며, 우리들은 실각할 것입니다.]
 벤 후안은 쿠바제 시가를 물었다.
  [전쟁이 짧게 끝나려면 어떤 방법이 필요할 것 같습니까?]
  [보급이 불규칙하면 사기가 내려앉습니다. 필요한 것은 그것 뿐입니다.]
  [여러분,]
 벤 후안은 여러 사람들을 둘러보았다.
  [그럼 한국의 공격으로부터 주요 생산기지들의 방공망을 허약하게 할 궁리를 해봅시다.
]

   26.










 노찬우 국장은 KIC본부로 돌아왔다. 푹신한 국장실의 의자에 몸을  파묻고는  생각에 잠
겼다. 이희수가 오메가와 접촉을 시도한지 몇 개월이 지났는데도 여전히 마음에  걸렸다.
 오메가의 정보누출이 쿠라나와 연결이 되어 있지는 않을까? 정보누출이  쿠라나로 새어간
 것이 이희수때문인가? 그런 생각을 하다가 터미날을 통해서 이희수  사건때 뛰쳐나가버린
 이동선을 부르기로 마음먹었다.
 이동선은 이희수때문에 KIC에서 물러나온 후에 은둔생활을 하고 있었다.  그러나  그 와
중에서도 이희수에 대한 정보수집을 게흘리 하지 않았다. 그리고 그 현황을  파악하는 즉
시 이희수를 잡기 위해서 직접 떠날 생각이었다. 그런데 갑자기 KIC에서  연락이 왔고 이
동선은 노찬우 국장을 만나기 위해서 오래간만에 집에서 나왔다.
 KIC본관에 닿았을때 여럿 아는 얼굴들이 그를 맞아 그는 꽤 기분이 좋아졌다. 마침내 국
장실로 들어갔을때 그는 수심에 찬 노찬우 국장을 만나게 되었다.
  [안녕하셨습니까?]
  [별로. 그렇지 못하다네. 거기에 앉으라구. 요즘 뭐하고 지내나?]
  [저번에 말씀드린대로 입니다.]
 이동선은 큰 키를 쭉 폈다. 그의 눈빛이 노찬우 국장을 찔러왔다.
  [자네의 말이 옳았네. 우리는 이희수를 추적, 체포하기로 했네.]
  [그래서 저를 불렀습니까?]
  [KIC로 복귀해 주겠나?]
  [좋습니다. 그렇다면 저에게 5명을 주십시오. 이희수를 체포하겠습니다.]
  [절대 사살은 안돼. 그는 어떤 거대한 조직에 소속된 끄나풀일지 모르니까 말이야.]
 이동선은 몸을 일으켰다.
  [그리고 하나 더. 이희수의 아버지인 이성현 박사가 교통사고로 죽었네.]
  [이성현 박사가요? 교통사고로?]
  [그래. 표동우 부장을 찾아가 보게. 내 연락해 놨으니까. 표면적으로는 그의 밑에서 일
하게 될거야. 하지만 자네에게 권한을 주지.]
  [알았습니다.]
 이동선은 자리에서 일어났다.
  [그럼 나중에 뵙지요.]
 노찬우는 천천히 손을 내저을 뿐이었다. 이동선은 방에서 나왔다.
 그는 표동우를 만나기 위해서 몇 층 더 올라갔다. 표동우는 그를 반갑게 맞았다.
  [여, 오래간만일세. 신수 훤해졌는걸.]
  [그렇습니까? 부장님은 무척 늙으셨군요.]
  [그래? 하하하......]
 표동우는 쾌활하게 웃으면서 그를 자리에 앉히고는 마티니를 권했다. 부장실에  걸려있는
 액자와 작은 컴퓨터, 박제와 산호초는 여전히 그 자리에 있었다. 표동우는  보기보다는 
아기자기 한 것을 좋아했다.
  [이야기 들었습니다. 이희수 건으로 저를 부르셨다고요?]
  [그래. 성질도 급하군.]
  [시간이 별로 없으니까요.]
  [인원도 별로 없어. 모든 정보망을 동원하여서 쿠라나의 정보를 수집하고 있으니까. 이
희수가 그런 고약스러운 짓을 하지만 않았더라도 우린 그런 것에 손대지 않았을  거야.]
  [고약스러운......?]
  [과학기술처 본관에 침입한 것 말이야.]
  [아, 그것 말이군요.]
  [그 빌어먹을 정보는 누가 자네한테 누설했지?]
  [노 코맨드. 그 정보를 어디에서 입수했는지 발설하는 즉시 그는  국가기밀누설죄로 잡
혀들어가겠죠.]
 두 사내는 크게 웃어댔다.
  [그런데 몇가지 이상한 점이 있습니다.]
 표동우의 눈이 빛났다.
  [뭔가 이야기 해보게.]
  [그것보다도......]
 이동선은 마티니를 한 모금 마셨다.
  [이성현 박사의 죽음에 대해서 알고 싶습니다.]
  [고통사고였네. 하지만 교통사고일리가 없지. 모두 컴퓨터 제어니까. 경찰 기록에는 컴
퓨터 고장으로 나와 있지만 그럴 리도 없고, 경찰 수사도 제자리야. 뭔가 냄새가 나는 정
도뿐이지. 그의 부인에게 물어보니 세종코로니로 가기 위해서 집을 나서던  길이었다더군
. 세종코로니에 최정현이라고 들어봤나?]
  [아니오. 누구지요?]
  [이번에 네메시스를 발견한 청년이야. 그도 역시 오메가와 관련이 있지. 이성현  박사도
 오메가와 관련이 있는 사람이고 말야. 이희수 사건과 관련된 사람은 하나같이 오메가와 
관련이 있다구.]
  [그래요? 그렇다면 최정현이라는 청년에서 시작하는 것은 어떻습니까?]
  [그것보다는 오메가로부터 시작하는 것이 좋을껄.]
  [무슨 뜻입니까?]
  [오메가가 함구하고 있어.]


  [오메가.]
  [예, 반장님.]
 이동선은 헛기침을 하고는 입을 열었다.
  [자네에게 몇가지 물어볼 말이 있어. 대답해 주겠지?]
  [물론입니다.]
 이동선은 옆에 앉아있는 표동우를 돌아보았다. 표동우는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 둘은 
심문실에서 팔짱을 끼고 오메가의 말소리를 듣고 있었다. 심문실에는 새하얀  벽과 넓적한
 갈색 탁자, 그리고 의자 몇 개밖에는 보이지 않았다. 심문실에는 조명이  어디서 들어오
는지도 문이 어디인지도 보이지 않는 곳이었다. 이동선이 물었다.
  [과학기술처에서 이희수와 만났지?]
  [그렇습니다. 희수군이 불법적으로 들어왔습니다.]
  [그가 자네에게 무슨 소리를 했지?]
  [자신의 무죄를 주장했습니다.]
  [자네는 뭐라고 대답했나?]
  [저는 저의 권한 밖이라고만 대답하였습니다.]
  [그런데 자넨 그자를 풀어주었어.]
  [저에게는 그런 것을 할 수 있는 권한이 주어져 있지 않습니다.]
 이동선과 표동우의 시선이 마주쳤다.
  [어째서 자동경비장치를 중지시켰지?]
  [희수군을 위해서 입니다. 그는 심리적으로 정상적인 상태가 아니었습니다.  그에게는 
적절한 휴식과 치료가 필요한 상태였습니다. 자동경비장치는 치명적인  침입자에게만 쓰는
 것이기 때문에 중지시켰습니다.]
  [하지만 그는 자네에게 입자포를 쏘았어!]
  [그것은 중요하지 않습니다. 저로서는 한 사람이라도 희생자를 줄이는 것이  중요했습니
다. 입자포는 제 장갑으로 막을 수가 있었으니까요.]
 이동선은 자리에서 박차고 일어났다.
  [자네는 지금 자신이 컴퓨터라는 것을 망각하고 있는 것 같군!]
  [저에게 망각이란 없습니다. 단지 의무가 있을 뿐입니다.]
 오메가의 끊임없고 변함없는 목소리가 들려오자 두 사람은 소름이 오싹 끼치는  것을 느
꼈다. 표동우가 입을 열었다.
  [그렇다면 하나 묻겠네. 이성현 박사의 죽음은 어떻게 설명하려나?]
  [회선고장이었습니다. 유도장치에 이상이 있었습니다. 저번에 일어났던  회선마비과 비
슷했습니다. KTPS(한국교통제어시스템)에서 긴급한 연락을 받았지만 회선마비는  물리적인
 현상이기 때문에 저는 어떠한 조치도 취할 수 없었습니다.]
 두사람은 말문이 막혔다. 어떠한 대답도 틀린 것이 없었다. 어떤 것도. 하지만  컴퓨터에
게 당한다는 기분은 떨칠 수 없었다. 둘은 수십년을 베테랑으로서 KIC에 근무해왔다. 사람
의 마음을 읽는 기술은 그야말로 기본적인 기술인 것이다.  그러나  컴퓨터의 마음은 읽을
 수가 없었다. 가장 단순해야할 컴퓨터가 도무지 이해할 수 없는 괴물처럼 느껴졌다. 이동
선은 문득 모비딕을 연상하면서 그의 몸에 매달려 사라져 버리는  에이허브를 생각했다.
  [모비딕이군.]
 심문실을 나오면서 이동선이 중얼거렸다.
  [그럼 누가 에이허브지?]
 표동우가 중얼거렸다. 두 사내는 서로 쳐다보면서 웃었다. 그러나  실제로는  자신이 에
이허브인 것만 같은 불안감이 들었다.
  [어쨌든 회선마비가 어디서 시작되었는지 찾아야 할 일입니다.]
 이동선이 말했다.
  [이번 회선마비도 이희수가 오메가의 정보를 탈취했을 때와 비슷한  경로를  통해서 이
루어 졌을지 모르니까요.]
  [하지만 동기가 뭘까? 어째서 이성현 박사를 죽여야만 했을까?]
  [이희수와 관련이 있지만 이희수가 저지른 일은 아닙니다.]
  [아니겠지. 자기 아버지를 죽이는 자는 정상인이 아니니까.]
  [그렇다면 이성현 박사가 죽었을때 가장 이익을 보는 사람은?]
 둘은 잠시 생각에 잠겼으나 즉시 떠오르지 않았다. 이 일은 좀더 복잡하고 많은 이해관계
가 얽혀있으리란 생각이 들었다.
 부장실로 돌아온 그들은 즉시 이번 사건의 전담반을 구성하고 다섯 사람의 요원을 긁어모
았다. 모두 2지구국 요원들인데 권준호, 나영수, 고재윤, 김성택, 이서준등  다섯 사람이
었다. 권준호는 나이가 40줄에 들어선 사람이지만 강인하고  날렵했다.  게다가 머리 회전
도 빠르고 항상 침착함을 잃치 않아서 무척이나 신임을 받고 있었다. 이번에 쿠라나에 대
한 정보를 수집하는 작전에 참가하고 있었는데 이쪽으로  빠져나왔다.  큰 키에 굵고 검은
 눈썹, 인상적인 입매와 약간 매마른 입술 그리고 턱과 빰으로는  푸르스름한 수염자국이
 있었다. 그가 다섯사람중에 가장 주목할 사람이라고 이동선은 생각했다. 그외에 나영수나
 고재윤, 김성택, 이서준 모두다 믿을 수 있는 사람들이었다.
  (이사람들의 평점은 모두 A아니면 A+라구. 난 B이었는데.)
 이동선은 속으로 웃었다.
 표동우가 그들에게 사건의 개요를 설명했다. 이동선은 묵묵히 듣고 있다가  표동우의 말
이 끝나자 입을 열었다.
  [궁금한 것은 없습니까?]
 20대로서 가장 젊은 요원인 나영수가 물었다.
  [이상한 점이 있습니다.]
  [무엇입니까?]
  [종합 매매 센터에서 이희수가 도망칠 때 어떻게 KIC전용 비상망으로  도망칠  수가 있
었습니까?]
 표동우가 고개를 저었다.
  [우리도 가장 궁금한 점 중에 하나입니다. 그래서 조사해 봤지만 알아낸 것은  거의 없
습니다. 단지 추측하기로는 오메가로부터 그 정보를 미리 빼내둔 것이 아닌가  하는 것 뿐
입니다.]
 권준호가 입을 열고 나직한 목소리로 말했다.
  [오메가는 너무 많이 알고 있군요.]
 모두의 시선이 그로 향했다.
  [오메가가 우리나라의 정보체계를 너무 꿰뚫고 있어요. 그만 하면 됐습니다. 이희수같은
 인물이 둘만 있으면 KIC는 허수아비가 되겠군요. 오메가로 정보 누출은 그만  하는 것이
 좋겠습니다.]
  [그 말도 일리가 있습니다.]
 표동우가 받았다.
  [그러나......현실적으로 가장 믿을 만한 정보수집체계는 오메가로 이루어져 있습니다.
 오메가이기 때문에 이렇게 정보 누출이 적은 겁니다.]
 권준호는 더이상 말하지 않았으나 불만스러운 표정이었다. 표동우도  뱉아놓고  보니 씁
쓸한 모양이었다.
  [이희수로 생각되는 장갑병을 계엄군에 추적한 적이 있습니다. 그때 그를  도와주던 장
갑병이 있었습니다.]
 화면에 바로 케이의 그 육중한 장갑병이 나타났다.
  [용병들의 것입니다.]
  [중무장이군요. 출력도 보통것의 두배가 넘고, 장갑도 훨씬 튼튼한 것이죠.]
 이동선이 묵묵히 이야기 했다.
  [용병의 것이라면 퀸슬랜드, 제네바, LIP등 몇가지 큼지막한  용병집단이  있으므로 그
쪽으로 알아봐야 할 것입니다. 그 장갑병은 긴급 수배했지만 결국 찾아내지는  못했지요.
 그렇지만 용병들은 자기의 취향대로 장갑병을 개조하는 법이니까  결국  찾아낼 수 있을
 것입니다. 그리고 그 장갑병이 있는 곳에 바로 이희수가 있을 것입니다.]
  [MI6에서는 관례를 무시했었습니다. 그들의 활동은 KIC를 심히 불쾌하게 했지요. 그들이
 먼저 이희수의 위치를 알아냈었습니다. 이번에는 SDECE(프랑스의 정보기관)가 법썩을 떨
지 모르겠군요.]
 표동우가 한숨섞인 목소리로 말하자 누군가 중얼거렸다.
  [MI6와 SDECE는 개와 고양이 같단말이야.]
  [제가 KR-002로 가보겠습니다.]
        권준호가 말했다.
  [고재윤씨와 같이 가십시오.]
  [알았습니다.]
  [나영수씨는 저와 함께 FD-014, 김성택씨와 이서준씨는 FD-055코로니로 가보도록 하십시
오. 코로니로 갈 수 있는 비자는 KIC에서 만들어서 내일 지급하겠습니다.]
  [좋습니다.]
 이동선은 자리에서 일어났다.
  [오늘은 그만 해산합시다.]

   27.










 베라는 웃는 낯과는 달리 모질게 이희수를 다루었다. 베라는 훈련동안  세차게  하면 할
 수록 더욱 더 강해지고 실전에서 살아남는다는 것을 잘 알고 있었다.
 이희수는 베라에게서 그러한 것을 느끼고 있었다. 베라는  절대로  훈련기간동안에는 봐
주지 않았지만 훈련이 끝나면 같이 술을 마시거나 쉬거나 하면서  이희수를  위로해 주는
 것을 잊지 않았다. 이희수로서는 그런 베라가 무척이나 친근감이  있고  좋았다. 어쨌든
 이희수로서는 베라의 훈련과정을 하나하나 터득해 나가고 있었다. 가끔은 휴이도 혀를 내
두르고 퀸슬랜드의 훈련관들도 놀라는 성적을 내기도 했다.
 어느 날 훈련이 끝나고 베라는 이희수에게 말했다.
  [희수, 잘했다!]
 이희수는 베라를 돌아보았다. 베라가 그런 반응을 보인 것은 처음이었다. 훈련에  대해서
는 거의 한 마디도 하지 않던 베라였다.
  [그래요?]
 이희수는 웃으면서 대답했다. 베라가 그의 팔을 잡아끌었다.
  [가자. 술이나 먹자.]
 휴이가 멍한 표정으로 바라보는 사이에 베라는 이희수를 끌고 바깥으로 나갔다. 하늘에는
 채광용의 거대한 장갑유리가 말갛게 별빛을 들이고 있었다. 별빛이 베라와  이희수의 얼
굴에서 부서져 흩어졌다.
 거리는 여전히 붐볐다. KR-002코로니에도 다시 새로운 바람이 불어오고 있었다. 전쟁이 
생기면 붐비기 시작하는 이상한 곳이 바로 이곳 용병집단이었다. 게다가 거친 사람들의 안
식처였기 때문에 이곳 저곳에서 싸움질이 일어났고 사람들이 흔히 죽었다.  그래서 퀸슬랜
드에서 직접 운용하는 경비병들이 이곳의 질서를 바로잡고 있었다. 말하자면 경찰이었다.
 M.D는 서 있었기 때문에 둘은 천천히 걸었다. 지나가던 사내들이 베라의 미모에 히죽히죽
 웃으면서 접근했지만 베라는 어깨에 퀸슬랜드 교관의 견장을 붙이고 있어서 감히 접근하
며 말을 거는 사내는 없었다. 바로 이곳은 퀸슬랜드의 훈련장인 것이다.
 어지러운 네온의 간판이 빛나고 있었다. 쭉 걸어가면 할램이라고 이름 붙여진 환락의 거
리가 나온다. 거리의 여자들이 이곳 저곳에 흩어져 있었고, 사내들을 끌어들이고 있었다.
 술을 먹고 흐트러진 남자들이 거리의 여자들을 끼고 어두운 거리로 사라져갔다.
  [더러운 쓰레기들. 할 일 없이 이곳에서 빌어먹는 인간들이야.]
 베라가 차갑게 내뱉았다. 이희수는 입다물고 아무말도 하지 않았다.
 둘이 작은 카페로 들어갔다. 말하자면 장교클럽인데 퀸슬랜드에 적을 두고 있는 사람만이
 들어올 수 있는 곳이었다. 어둡고 침침한데 오래전의 분위기를  풍기고  있었다. 바텐더
가 나비넥타이를 매고 글라스를 닦다가 들어오는 베라와 이희수를 맞았다. 담배연기가 자
욱했다. 사내들이 이곳 저곳의 테이블에 앉아 술을 마시거나 여자를 끼고 앉아있었다. 베
라는 그런 꼴이 보기 싫은지 이희수를 끌고 방으로 들어갔다.
 휴노드 따위는 없었다. 이곳은 고급클럽이었기 때문이었다. 웨이터가 오자  포도주를 주
문한 베라는 이희수에게 물었다.
  [뭘 먹겠어?]
  [스테이크. 저녁도 못먹었다구요.]
  [적당히 익힌 스테이크와 백포도주.]
 베라가 말하자 웨이터가 물었다.
  [포도주는 어디 것으로 하시겠습니까?]
  [미국 것으로. 진짜로 줘요.]
  [알았습니다.]
 웨이터가 나가자 베라는 잠시 창밖을 바라보았다. 바깥세상은 어지럽게 돌아가고  있었다
. 멀리보이는 채광용 유리로는 지구가 막 비치고 있었다. 북극이 태양빛을 눈부시게 반사
해내고 있었다. 코로니가 조금 더 돌아가면 태양이 막바로 채광용 유리로 들어오기 때문에
 각도를 조절해가면서 유리의 덮개를 덮는다. 그리고  코로니가  회전함에 따라 덮개를 천
천히 여는 구조로 되어 있었다.
 코로니의 밤거리를 물끄러미 바라보던 베라는 입을 열었다.
  [거리에는 사람들이 많이 돌아다니지?]
  [그렇군요.]
 이희수는 별 생각없이 대답했다. 베라는 이희수를 돌아보더니 문득 물었다.
  [지구에 남겨놓은 여자라도 있니?]
  [아......아뇨.]
 이희수는 얼굴을 붉혔다.
 음식과 술이 나왔다. 이희수는 먹기 시작했는데 베라는 글라스에 담긴 포도주를 이리 저
리 만지작 거리다가 입을 열었다.
  [너에게 해주고 싶은 이야기가 있어.]
 이희수는 먹던 것을 중지하고 그녀를 올려다보았다.
  [내가 이 거리에 오게된 이야기를 말이야.]
 베라는 잠시 술을 마시며 창밖을 물끄러미 내다보았다. 그리고는 베라는 문득 아무렇지도
 않은 듯 입을 열고 그녀의 살아온 이야기를 시작했다.
  [나는 지금 스물 일곱살 이야. 아마 너보다 아마 일곱살쯤 많을 거야. 나는  2164년 8월
 19일에 러시아 공화국에서 태어났지. 그런데 러시아 공화국과 소비에트 유니온 사이에서
 대규모의 독립전쟁이 벌어졌었지. 우리 부모님은 그때 돌아가셨어. 난 6살  때 국제 적십
자사의 주선으로 미국으로 입양되었어. 하지만 난 그들을 받아들일 수가  없었지. 난 6살
이었지만 아버지, 어머니에대한 기억은 또렷했거든.]
 말하는 베라의 눈에 눈물이 맺혔다.
  [나는 미국에 온지 3년 만에 가출했지. 이곳 저곳에서 일하며 떠돌아 다니다가 또다른 
전쟁에 휩쓸리게 됐어. 바로 디필드의 반란, 알고 있지? 현대사시간에 배웠을테니. 난 17
살때 디필드의 부대로 들어가게 되었어. 거기서 청소도 하고 빨래도  하고......식사준비
도 하고......아마도 내 삶에서 가장 여성다왔던 때가 아닌가 해. 그런데  디필드......디
필드......그 작자가 나를......]
 베라는 쓴 웃음을 지었다.
  [대위님께 이 이야기를 들려드릴때 난 울었어. 너무 내 자신이 불쌍해서. 하지만 이제 
눈물도 나오지 않는군.]
 그렇지만 그녀의 눈에는 여전히 눈물이 글썽거렸다.
  [나는......반항하려 했지만......그는 힘이 너무 셌어. 나는......나는 그 일이 있은 
이후로 그곳에서 도망쳤어. 그의 노리개가 되는 것은 죽어도  싫었기  때문이었지. 그 후
로 나에게 남은 것이라곤 독기뿐이었어.]
 이희수는 마음이 아팠다.
  [그래서 정부군의 파일럿에 지원했지. 6개월의 파일럿 훈련을 겪고 나서 나는  수석으로
 배치됐어. 그때가 19살 때였지. 그곳 정부군에 6년 있었어. 훈장도 무수히  받았고 많은
 사람들을 죽였지만 나의 복수심은 강해지기만 했지. 부모를 어려서 잃은 것에 대한 증오
가 모조리 디필드에게 쏠렸나봐. 신시내티공방전을 알지?]
 베라는 이희수를 돌아보았다. 이희수는 고개를 끄덕거렸다.
  [난 신시내티에서 마지막 싸움이 벌어지는날 디필드의 모습을 스캐너로 보고는 참을 수
가 없었어. 홀로 적진을 돌파하면서 장갑병을 무수히 떨어뜨렸지. 마지막에  디필드와 싸
움을 벌였는데......나는 그의 장갑병을 파괴했지만 그를 죽이지 않았어. 그것은 자비심이
 생겨서가 아니라 그를 더욱 잔인하게 죽이기 위해서였어. 하지만 나는  그의 공포에 질린
 표정을 보고 모든 것이 허무하기만 한것을 알았어. 그도  하나의  연약한 인간에 불과했
던거야. 나에대한 욕정을 참을 수 없었던.]
 베라는 쓸쓸한 표정을 지었다.
  [그는 나를 보지 못했어. 난 장갑병안에서 결코 바깥으로 나오지 않았으니까.  그리고 
그를 체포해 부대에 넘겼어. 그 일로 나는 최고무공훈장이 상신되었으나......나는 내가 
전에 저질렀던 어처구니 없던 일로......마을에 불을 질렀거든......그 일이  드러나 군법
회의에 회부된후에 퇴직금 없이 불명예 제대 했지. 하지만 정작 나오니까 막막하더군. 그
래서 이곳 저곳에서 전전하며 용병 생활을 했어. 그 와중에 많은  사람들을 사귀었고. 그
리고 세종코로니까지 흘러들어갔고, 김현우 대위를 만났고, 그에게 사랑이라는 것에 대해
서 배웠어. 그는 의지가 굳고 뛰어난 인간이지만 마음이  갸냘픈데가 있는 사람이었어. 그
때 대위님에게 무척 못되게 굴었었지.]
 베라는 소리내어 웃었다.
  [대위님을 골탕먹였어요?]
  [후훗, 그래. 그가 처음 임관할때 우리 눈에는 단지 애숭이에 불과했어.]
 백포도주가 그녀의 입술 사이로 미끄러져 들어갔다.
  [그는 우리 앞에 화려한 등장을 했지. 처음부터 중위로 임관했다니까. 일계급특진을 했
어. 해적들과의 싸움을 알고 있겠지?]
  [예, 그래요.]
  [그는 군부에서 교묘하게 조종되어 군부의 마스코트가 되어온거야.  그는  우리들의 경
멸의 대상이었지. 나도 역시 그랬고. 난 그의 실력을 믿지 않았고 그를  공공연하게 골탕
먹이려 들었어. 어느 날 그는 참지 않았고, 나도 참지 않았어. 우리 둘은  맞붙었는데 내
가 이겼지만 난 그를 다시 보게 되었어. 그 역시 뛰어난 파일럿이었어. 그런데 어느날 나
는 그가 정기적인 훈련비행이 끝나고 나서 코로니로 돌아오지 않은 것을  알게되었어. 그
래서 난 그를 찾아 코로니 바깥으로 나갔는데, 거기서 뭘 보았겠니?]
  [모르죠.]
  [그는 죽어라고 훈련비행을 복습하고 있더군. 급상승, 급하강, 자세제어, 계기제어, 시
계차단방어 등등. 내가 지켜보았는데 그는 매일 그러한 것을 반복하면서 뼈를  깎는 훈련
을 거듭하고 있었어. 그는 본질적으로 외로왔던거지. 난 내가 마치  그를  그렇게 만든 것
 같아서 마음이 아팠어. 그래서 그가 훈련하는 것을 도왔어. 내가  알고  있는 모든 것을
 그에게 가르쳐 주었지.]
  [저처럼?]
  [그래, 너처럼. 그는 너처럼 감각적은 아니었지만 끈기가 있고 온화한 면이  있어서 배
우는 것을 잘 참아냈어. 너도 그사람처럼 좀 우울한 면이 있구나.]
  [음, 꼭 그런 것만은 아녜요.]
 이희수는 이빨을 드러내고 웃으면서 다시 스테이크를 먹기 시작했다.
  [나도 그에게 배운 것이 많아.]
  [뭔데요?]
  [먹던 것을 삼키고 이야기 해야지. 우물거리는건 실례야.]
 베라는 웃으면서 말을 이었다.
  [그는 잘 참아내더군. 무슨 일이든지. 난 잘 그러지 못해. 그리고 그는 우리가 자기를 
괴롭히는 데도 한 번도 우리에게 복수하려고 든 적이 없어. 그는 우리들을  무척이나 아꼈
지. 그리고 동료가 하나 죽으면 가슴속 깊이 아파했어.]
  [당신은 그럼 동료가 죽어도 아파하지 않나요?]
  [아니. 나도 마음이 아파. 하지만 난 대위처럼 가슴속 깊숙히 아파하지는 않아.  내가 
살아남을 일을 더 걱정하니까. 만약 내가 대위같은 심성이었으면 이토록 많은 전투를 겪으
면서 살아남을 수 없었을 거야.]
 이희수는 천천히 창밖으로 시선을 옮기며 생각에 잠겼다.
  (당신도 본질적으로 따스한 사람이예요. 어두운 그늘에 잠겨있었을 뿐이지. 비가 내리고
 나면 태양은 더 빛나는 법이니까요.)

   28.










 레드울프는 대한민국의 군사코로니인 신평양코로니에 정박해 있었다. 신평양코로니는 군
사코로니로서 각종 첨단 군사물자를 생산하고 병사들을 훈련하는 곳이었다.  그곳에서는 
장갑병과 입자가속기를 비롯하여 전함까지도 건조하고 있었다. 레드울프가  건조된 곳도 
그곳이었다.
 우주전함들은 흔히 생각하는 배와는 틀리다. 우주에서는 위아래의 구분이 없기때문에 
함선들이 둥근모양을 갖추는 경향이 많았다. 레드울프도 예외는 아니어서 길이  323미터의
 거대전함은 대체로 시가모양을 갖추고 있었다.
 선두(船頭)는 뾰족한 모양을 갖추고 있었지만 끝에 직경 3미터의 구멍이 뚫려있었다. 그
곳이 메가입자포를 발사하는 포구였다. 하지만 움직이는 표적을 쏘기에는  부적격한 곳에
 붙어있기 때문에 주로 고정된 표적을 쏘는 포였다. 선두를 조금 벗어나서 함교쪽으로 다
가오다보면 선체가 점점 굵어지면서 시가모양이 된다. 그리고  함선의  둘레로 무수히 많
은 입자포와 대공포의 포대가 자리잡고 있었다. 모두 150여대쯤 되었다.  함선은 무방비나
 마찬가지기 때문에 많은 포대가 필요했다. 함선의 한쪽구석에는 장갑병의 사출구가 있었
으며 그 사출구 위로도 포대가 위치하고 있어서 방어와 위장의  목적을 충실히 수행하고 
있었다. 거대한 바니어들이 선두에서부터 시작하여 선미까지 깔려있었고, 평상시에는 두터
운 장갑으로 보호되었다. 함교는 선두로부터 약 250미터 가량 후방부에 위치하고 있다. 높
이 10미터 가량의 나즈막한 것으로서  함교둘레로  강력한 대공방어망이 설치되어있고, 함
교는 높이 5미터 가량의 두터운  장갑유리로  보호되고 유사시에는 함선의 안쪽으로 이동
이 가능했다. 미사일과 각종 방어물체 및 유도체  따위의 사출구는 함교에서 100미터 가량
 앞쪽에 위치하고 있고 함교와는 반대방향에  붙어있었다. 노즐의 강력한 빛으로 함교에서
의 판단을 흐리게 하지 않기 위해서였다.
 선미(船尾)는 약간 좁아지면서 지름 15미터짜리 메인노즐과 메인노즐을 사방으로  둘러싼
 지름 5미터짜리 보조노즐이 위치하고 있었다. 메인노즐과  보조노즐이  한꺼번에 불을 뿜
으면 레드울프호는 최고속도로 초속 173Km까지 낼 수가 있었다.
 레이다는 30미터마다 네개씩 모두 10세트가 설치되어 있었고 그것은 필요이상의 것으로서
 예비의 의미였다. 그리고 주 엔진은 가장 강력한 장갑으로 보호되며 길이 20미터 지름 1
2미터의 원통으로서 핵융합로와 초전도 발전기 그리고  분사연료가속기의  크게 세 부분이
 합쳐져서 두꺼운 장갑플라스틱으로 포장되어 있었다. 배의 후반부에 위치하고 있었다.
 붉은 색과 검정색으로 도장되어 강하고 빠른 분위기를 풍기는 이 배는 신평양 코로니의 
도크에 그 길쭉한 몸을 감추고 죽은 듯이 움직이지 않았다.
 그리고 그 배의 함교안쪽으로 위치하고 있는 함장실에서는 이 배가 건조될때부터  지금까
지 6년간 이 배의 함장으로 있던 이호국 소장이 이제 명령서를 읽기 위해서  침착하게 앉
아있었다. 그는 여느 함장들과 같이 희뿌연 수염을 기르고 있는 뚱뚱한 사내였다. 노년기
에 접어들기 시작한 이 사내는 자외선에 영향을 받은 검은 피부와 짙은  눈썹, 눈가의 주
름등으로 풍상을 겪어온 뱃사람의 풍모를 지니고 있었다. 그는 30년전부터 끼기 시작한 결
혼반지를 낀 손으로 명령서의 봉투를 만졌다.
 이호국 소장은 왠지 불길한 기분이 들었다. 눈앞에 놓여있는 것은 바로 대통령으로부터 
직접 내려온 명령서였다. 그는 그것을 가져다주는 사관의 얼굴표정이 심상치  않음을 느끼
고 있었다.
  (대(對) 쿠라나 전에서 어떤 대단히 위험한 임무라도 맡기는 것일까?)
 그는 잠시 망설이며 앉아있다가 파이프에 손을 뻗어 입에 물고는 불을 붙였다.  그리고는
 밀봉을 뜯고 명령서를 꺼냈다. 그곳에는 대통령의 인장이 뚜렷하게  찍혀있었다. 대통령
의 인장은 복제가 불가능할 정도로 정교한 것으로서 대통령의 신분을  증명하는 것이었다
. 함장실안에 담배연기가 뽀얗게 흩어지기 시작했다.


<  발신인 : 임하유 대한민국 대통령.
   수신인 : 이호국 대한민국 항공우주군 소장 및 레드 울프호의 함장.
   발신날자 : 2191년 10월 1일
   비고 : 제 1급 비밀문서로 분류되어 있음.


 소장님을 만난지도 꽤 되었군요. 부인께서는 안녕하신지요?
 이번에는 차마 드리기 어려운 말씀을 드려야 되겠습니다. 소장님은 우리나라에서  가장 
강력한 함선중에 하나를 책임지고 있지요. 그리고 우리나라는 지금 여러가지  위기상황에
 처해있습니다. 소장님께 임무하나를 맡길까 합니다.
 이번에 네메시스가 태양계로 접근하고 있다는 사실을 아실 것입니다. 레드 울프에 내일자
로 수소폭탄 4기를 지급해 드립니다. 레드울프의 임무는 간단합니다.  가장  빠른 시일내
로 출발하여 지구에서 가장 먼거리에서 네메시스와 조우(遭遇)하여 가장 효과적인 방법으
로 네메시스를 파괴하는 것입니다.
 이 명령을 수행하는데는 몇 년의 시간이 걸립니다. 소장님뿐만 아니라 승무원들과 그 가
족들에게도 어려운 임무가 될 것입니다. 그러나 누군가 해야될 일이고, 누군가 해야한다면
 레드울프호에 맡기기로 결정내렸습니다. 좀더 자세한 사항은 다시 내려갈 것이고 지금으
로서는 레드울프의 점검에 즉시 들어갈 것을 명령합니다. 승무원들에게는 일정한 휴가와 
200%의 급료를 지급해 주도록 하십시오.

                                        대한민국 대통령
                                               임 하 유.>

 명령서는 그렇게 끝을 맺고 있었다. 유난히 부드러운 말투의 명령서였다. 이호국  소장은
 한숨을 내쉬었다. 올것이 왔다는 기분이 들었다. 그는 며칠 후에 결혼식을  올릴 아들과
 그 준비로 바쁜 가족들을 생각했다.


 다음 날로, 레드울프는 총괄적인 정비작업에 착수했다. 엔진의 절반가량을  분해하여 청
소하고 점검하고 예비부품을 충분히 실었다. 핵연료도 충분했고, 분사연료도 지구에서 명
왕성까지 몇번을 왕복하리만큼 충분히 실었다. 승무원들에게는 일주일의  휴가와 200%의 
휴가비가 지급되었다. 승무원들은 심상치 않은 임무라는 것을  알고는  무거운 표정들로 
해산해갔다.
 레드울프의 정비는 10월 10일까지 모두 끝났다. 일주일간의 휴가를 받았던  승무원들도 
모두 돌아와 각자 위치에 있다. 10월 10일, 코로니 시간으로 오전 10시. 이호국 함장은 대
장정에 오르기 이전에 그와 그의 승무원들이 잊을 수 없는 연설을 시작했다.
 그날 로비에는 함장과 장교들을 비롯한 약 300명의 승무원들이 열을  맞추어  서있었다.
 머리위에서는 조명이 밝은 빛을 비추고 있었고 해군의 전통에 따라 승무원들의 복장은 백
색의 상의에 검정색의 하의를 비롯하여 깨끗한 이미지의 모습들이었다.
 함장은 단위로 올라가서는 헛기침을 하고 마이크를 몇 번 두드린 후에 입을 열었다.
  [제군들......오늘 우리는 이곳에 대한민국 정부로부터 지시된 새로운 사항을  이행하기
 위해서 모였다. 제군들은 모두 대한민국의 군인이다. 그러므로 나는 제군들이 임무에 충
실할 것을 믿고있다. 그러나 이번에는 조금 다르게 되었다. 제군들이 이번  임무를 끝마치
려며는 적어도 4년이 넘게 걸린다. 그리고 솔직히 말하자면, 우리가  돌아왔을때 지구가 
남아있을지 조차 알 수 없다.]
 함장은 말을 멈추고 자신의 병사들을 둘러보았다. 모두들 한 마디의 말도 없이  함장을 
주시하고 있었다. 추오의 흔들림도 없어보였다.
  [그대들이 자랑스럽다.]
 함장은 약간 흔들리는 어조로 말한 후 다시 입을 열었다.
  [그래서, 제군들중 이번 임무에 부득이한 이유로 빠져야만 한다고 생각하는  사람은 언
제라도 나서라. 전출시켜 주겠다. 어떠한 불이익은 없다. 그리고 이번 임무에  참가하는 
병사들은 지금까지의 급료의 300%가 지급되며, 지구에 돌아왔을때에도 같다.  연금도 200
%가 증가된다. 그리고 모두들 유서를 쓴다. 솔직히 말해서 지구로 제대로  돌아올 수 있을
지도 의심스럽기 때문이다. 귀관들의 임무는 대부분 짐작하리라고 생각하지만, 지금은 정
확하게 이야기 해줄 수 없다. 레드 울프호는 이틀후인 2191년 10월 12일 오전 10시 정각에
 신평양 코로니를 떠난다. 지금부터 10월 11일 20시, 그러니까 내일 오후 8시까지는 자유
시간이다. 그때까지 모두 유서를 쓰고 머리카락과 손톱을 자른다. 우리는 이제 우리의 고
향을 떠나려고 이곳에 모였다. 우리가 어떻게 활약하는지에 따라 우리는 우리의 사랑하는
 가족과 친지들, 조국을 수호하게 될  것이다.  여러분의 활약을 기대한다. 그리고 나는 
제군들 모두가 자랑스럽다.]
 말을 마친 함장은 뒤로 물러나서 나무의자에 털썩 주저앉았다. 부관인 하태호 소령이 외
쳤다.
  [모두 해산! 내일 20시까지 모이라! 그리고 이번 항해에 빠지는 자는 모두 나를  찾아오
라. 언제든지 나는 내 방에 있을 것이다!]
 병사들이 무거운 발길을 옮기기 시작했다. 무거운 기운이 로비에 내려앉았다.


 이틀이 지났다. 그동안에 하태호 소령을 찾아와서 자신의 의사를 밝힌  병사는  오직 하
나였다. 그리고 그 병사도 홀어머니를 두고 떠날 수가 없어서 소령을 찾아왔고,  소령도 
이해했다.
 오전 10시가 되었다. 승무원들은 모두 정위치에 있었다. 함장도 함장석에 앉아서  침묵에
 잠기고는 마지막 점검을 하는 소리들을 듣고 있었다.
  [보조엔진 1번!]
  [보조엔진 1번 이상무!]
  [보조엔진 2번!]
  [보조엔진 2번 이상무!]
  [레이다 E1!]
  [레이다......]
 눈을 감고 그런 소리들을 듣고 있으려니까 불현듯 35년 전에 자신이  이등항해사였던 생
각이 났다.
 그때 나는 계기를 보고 점검하고 있었고 가끔 돌아보면 함장은 눈을 감고  있더랬어. 그
것은 출항을 앞두고 무사히 돌아와야만 한다는 책임감과 미래에 대한 불안,  그리고 승무
원들에 대한 애정때문이였지. 그때는 이해하지 못했지만, 지금은 이해할 수  있구나. 이젠
 더 이상 이등항해사가 아니니까.
 점검이 모두 끝났다. 함장은 눈을 떴다.
  [주엔진 시동!]
  [주엔진 시동!]
 일등항해사가 복창하면서 레버를 천천히 내렸다. 함장은 다시 입을 열었다.
  [엔진출력 10퍼센트. G-1,3 바니어 개방.]
 일등항해사가 복창했다. 언제나 그랬다.
 레드 울프호가 천천히 움직이기 시작했다. 이미 개방된 에어포트의 정면으로  꽉차들어오
는 별빛이 찬란했다. 함교에서는 그 별빛을 정면으로 볼 수가 있었다. 천천히  도크를 빠
져나가면서 함장은 잠시 감상적이 되었으나 곧 정신을 차렸다.
 마침내 신평양코로니를 벗어나서 우주에 레드 울프는 그 모습을 드러냈다.  한쪽면에 태
양을 받아 그 시가모양의 몸체를 따라 강렬한 빛을 반사해냈다. 함장은 외쳤다.
  [목표! 혜성 네메시스! 주엔진 100퍼센트 점화!]
  [100퍼센트 점화!]
 메인 노즐에서 뻗어나오던 불그스레한 빛이 하얗게 변하면서 레드 울프의 좌측  버니어가
 일제히 빛을 뿜어냈다. 거대한 몸집이 천천히 회전하면서 마치 붉은 화살처럼 보이는 레
드 울프는 지구를 뒤로 향한채 가속을 시작했다. 이제 머나먼 여행이 시작되고 있었다.

   29.










 파란 지구의 어두운 쪽으로부터 반원형으로 눈부신 빛이 뿜어나오기 시작했다.  빛은 지
구의 한쪽 면을 따라 기어오르며 눈부신 반지처럼 빛나기 시작했다. 태양이 그 장대한 모
습을 드러내기 시작하고 있었다.
 마치 지구의같은 모습을 하고 있는 진짜 지구는 지구의의 받침대도 없이  우주공간에 공
허한 모습으로 존재하고 있었다. 그러나 그 옆으로는 그의 자매인 달이  거무죽죽한 빛을
 띠고 말없이 지구의 곁에 머물고 있다. 지구는 아름다운 모습으로 파랗게...혹은 하얗게
 빛나고 있으나 달은 울퉁불퉁한 곰보의 모습으로 영원을  존재해왔다.  그러한 차별은 어
디에서부터 시작되었는가? 태초에 신이 우주를 창조하면서부터 시작되어왔는가?
 김현우는 편안한 안전 좌석에 몸을 묻고는 창밖을 물끄러미 내다보았다. 셔틀은 이제 메
디크를 떠나 지구로 돌입하고 있었다. 아직 대기권까지는 약간의  시간이  남아있었다. 김
현우는 음료수를 마시면서 어깨를 조금 만져보았다. 걸리적거리는 곳은 없었다. 그러나 쿠
라나와의 전쟁에서 부상을 입고 예편될 뻔한 때를 생각하지 않을 수 없었다. 그때는 정말
 아찔했었다.
 치열한 격전의 한 가운데서 직격을 맞고 추락했었다. 죽지 않은 것만도 천만  다행이었다
. 63메디크로 긴급 후송되어서 매스컴의 주목을 받으며 최상의 치료를 받았다. 그것이 부
담이 되었다. 김현우는 차마 그대로 예편할 수는 없었다.
 살아가는 것 자체가 부담이 되고 있었지만 머무르기에는 김현우는 너무 젊었다. 그는 다
시 쿠라나로 돌아가기로 결심했다.
 김현우의 계급은 대위였다. 그 나이로 대위가 된 예는 극히 드물었기에 이번  전투에서 
세운 공적을 치하하면서도 소령으로 계급이 올라가지는 않았다.  단지  무공훈장을 하나 
받고 연금혜택이 커진 것 뿐이다.
  [아직 대기권 돌입까지는 6분 가량 남았습니다. 대위님, 뭘 좀 더 드시겠어요?]
 스튜어디스가 김현우에게 미소띤 얼굴로 물었다.
  [고맙지만 뭘 먹고싶은 생각이 없군요.]
 그녀는 웃음을 띠고 앞쪽으로 걸어갔다. 청색의 유니폼이 잘 어울렸다. 계산된  미소라고
 보기에는 너무 아름다운 미소. 김현우는 씁쓸한 생각이 들었다.
 지구가 파랗게 빛나는 모습에 접하며 김현우는 베라의 환한 미소를 떠올렸다.
  [앞으로 대기권 진입까지는 3분 남았습니다. 승객 여러분께서는 좌석에  앉아주시기 바
랍니다.]
 좌석과 우주복이 고정되었다. 김현우가 잠시 생각에 잠기는 사이에 셔틀은  대기권으로 
진입하기 시작했다.
 대기권 안으로 들어온 셔틀은 지상 10000피트 상공으로 대서양을 횡단하기 시작했다. 김
현우가 내려다본 대양은 막 떠오르는 태양을 받아 깨어진 유리가 흩어져 빛나듯  아름답게
 보였다.
 10시 방향에서 셔틀과 도킹하여 김현우를 데리고 갈 에어 크래프트가 접근하기  시작했다
. 김현우에게 스튜디어스가 다가와서 [내리실 시간입니다.]라고 말했다. 김현우는 다시 그
녀의 미소를 보고 베라의 미소를 떠올렸다.
 셔틀에 에어 크래프트가 무사히 도킹에 성공하자 김현우는 스튜어디스에게 싱긋 웃어주고
는 통로를 통해서 에어 크래프트로 내려갔다.
  [대위님 잘 오셨습니다.]
 소위 계급장을 단 사내 하나가 그를 맞았다. 전투요원으로 보이지는 않았다.  행정요원인
 듯 싶었다. 소위가 그에게 경례하자 김현우도 답례하며 물었다.
  [어디로 돌아가는 거지?]
  [쿠라나의 제 3베이스로 갑니다. 그곳에서 대위님은 새로운 중대의 지휘를 맡게  됩니다
.]
  [중대? 난 소대인줄 알았는데.]
  [이번에 상부에서 내려온 지시입니다.]
 김현우는 창 밖을 내려다 보았다. 해수면으로부터 약 30미터 가량의 고도를 유지하고 고
속으로 비행하고 있었다. 저격당할 위험을 피하기 위해서였다.
  [처음 지구에 내려왔었을 때, 쿠라나의 장갑병들과 싸웠는데......지구의  대기권은 우
주와는 다르더군.]
  [그렇습니까? 전 전투요원은 아니어서 그런 것은 잘 모릅니다.]
  [자네는 사관학교 출신인가?]
  [아닙니다. 행정요원으로 정부에서 차출된 요원입니다.]
  [그럼 어째서 자네가 나를 마중나왔나?]
  [제가 대위님의 중대에 안내를 맡았습니다.]
 지루한 대화를 나누면서 두 사내는 비행시간을 보냈다. 떨떠름한 이야기들이 오갔다. 누
가 죽었으며 누가 영웅이 되었고 어디가 어떻게 파괴되었고 얼마나 많은 민간인들이 죽었
고 하는 이야기 들이었다.
 김현우는 휴머니스트는 아니었지만 그런 이야기들은 싫었다. 전쟁이 일어나면 민간인들이
 많이 죽는다는 것은 알고 있었지만 그런 것을 직접 본 적은 없었다. 김현우는 언제나 전
선에서 싸워왔기 때문이었다.
  [이제 많이 보시게 될 것입니다. 시가전이 벌어지고 있습니다.]
 소위가 말하자 김현우는 대답없이 창밖만 응시했다.
 한 시간쯤 비행하자 메마른 사막이 그 모습을 드러내기 시작했다.  쿠라나로  접근해 가
고 있었다. 사막마다 드문드문 병기들이 모습을 드러내고 있었다.
 끝이 없을 듯하던 사막과 병기들의 행렬도 끝을 맺고 드디어 제 3베이스 캠프에 에어 크
래프트는 접근하기 시작하였다. 김현우는 하늘을 올려다 보았다. 하늘에 장갑병  편대가 
비행하고 있었다. 사방에 시끄러운 소리가 진동하고 있었다. 대 격전을 앞둔  정비작업중
이었기 때문이었다.
  [대대장실은 저쪽입니다.]
 소위가 가리킨 하얀 이동식 캠프로 김현우는 걸음을 옮겼다. 그는 걸어가면서 사방을 둘
러보았다. 잘 손질된 장갑병의 행렬과 잘 먹고 잘 쉬어 컨디션이 좋아보이는 병사들이 주
위에 그득했다. 좌측으로는 초소와함께 그 아래쪽으로 식수탱크가 보였다.  식수탱크에는
 병사들이 갈겨댄 낙서로 가득차 있었다.
  [죽어라 모하멧.]
 김현우는 낙서를 읽었다. 우측으로는 내무캠프들이 흩어져 있었는데 일렬로 줄을  지어 
끝이 보이지 않을 만큼 수가 많았다. 발이 모래에 푹푹 빠졌다.
 대대장실을 노크하고 들어갔다. 대대장은 책상에 앉아서 지도를 펴놓고 생각에  잠겨있다
가 고개를 들었다. 김현우가 경례하자 그는 답례하며 허리를 폈다.
 반백의 머리. 눈가의 주름은 젊어 고생한 사람의 것이었고 눌러쓴  모자에는  오래된 흔
적이 남아있었다. 코가 크고 몸도 큼지막한 사람인데 50대 중반으로 보였다. 몸집이 우람
해서 의자에 꽉차보였지만 부담없이 움직이면서 지도를 내려다보고 있었다.  그는 걸직한
 목소리로 입을 열었다.
  [가끔은 인쇄된 지도가 작전을 펴는데 편리하지. 그렇지 않나 대위?]
  [잘 모르겠습니다.]
 김현우는 열중 쉬어 자세로 대답했다. 대대장이 약간 입술을 일그러뜨리는 듯 하면서 슬
쩍 웃었다.
  [마음에 들었네 대위.]
 그는 지도를 잡고 천천히 흔들었다. 펄럭거리는 소리가 났다.
  [멍청이들은 내가 그런 식으로 이야기하면 좋다고 맞장구치지. 하지만 이유를  설명하거
나 모른다고 하는 녀석들은 하나도 못봤어. 대위, 자네가 처음이야.]
  [전 모르기 때문에 모른다고 말씀드린 것 뿐입니다.]
  [맞아. 그게 군인의 바른 자세지.]
 대대장의 계급은 중령이었다. 중령은 창밖을 내다보며 말했다.
  [제 6중대를 자네에게 맡기겠다. 제 6중대의 중대장은 3일전에 전사했어.]
  [알겠습니다.]
  [의례적인 말이기는 하지만 잘 버텨주게. 그리고 자네도 전투경험이 꽤 되는 것으로 알
고있지만 선임하사들의 말도 잘 들어주길 바라네.]
  [알았습니다.]
  [그만 가봐.]
 햇살이 눈부시게 쏟아지고 있었다. 대대장실에서 나온 김현우는 소위의 안내로 제  6중대
로 안내되었다.
  [차렷!]
 캠프의 문을 열고 들어서자 마자 김현우는 거침없는 고함소리에 마주치게 되었다. 얼핏 
보기에 50명이 넘어보이는 듬직한 사내들이 허리와 가슴을 일제히 폈다.
  [중대장님께 대하여 경례!]
 모두의 손이 기계적으로 빠르게 올라갔다. 김현우는 건성으로 경례를 받으면서  말했다.
  [이곳이 제 6중대인가?]
  [그렇습니다.]
 김현우는 대답하는 사내를 힐끗 보았다. 상사계급장을 달고 있었다. 얼굴은 구리빛으로 
검게 탔으며 수염난 자국이 푸르스름한 눈빛이 무거워 보이는 사람이었다. 키는 김현우보
다 조금 더 컸다. 김현우는 그의 옆에 서자 왜소해 보였다. 그의 체격은 잘  다듬어 진 것
이었다.
  [자네의 이름은?]
  [이국성입니다.]
 그는 김현우를 차례로 데리고 부대원들을에게 안내했다. 부대원들은 모두 딱딱한  어조로
 그와 상견례를 치루었다. 김현우는 그들의 이름도, 얼굴도 당장 잘 기억할  자신이 없었
다. 그러나 그 안에는 몇몇의 외국인 - 푸른 눈에 금발도 있었고 일본인도  있었다 - 이 
끼어있었다.
 김현우는 뭐라고 말하는지 자신도 의식하지 않고서 지껄인 후에 바깥으로 나왔다. 가슴이
 답답해왔다. 선임하사가 따라나와서 말했다.
  [격납고를 보시겠습니까?]
  [으음. 이곳의 장갑병은 어떤 것들이지?]
 그는 어깨를 으쓱했다.
  [레드 애로우나 적색 거성정도 입니다.]
  [더 좋은 기종은 없나?]
  [있습니다. 장교용으로.]
 김현우는 알고 있는 사실이지만 기분이 우울해졌다. 계급이 높다고 더  좋은  기종을 타
라는 법이 어디있는가. 다들 살고싶을 텐데. 자신의 기종인 미리내를 생각하면서 김현우는
 시선을 이리저리 옮겼다.


 숙소가 배정이 되고 짐을 거기로 옮겼다. 김현우는 그날 저녁때 장갑병을 손질 한 후에 
잠자리에 들었다. 가끔 들리는 장갑병의 굉음으로 잠이 오락가락 했다.
 신경이 날카로와졌는지 잠이 잘 오지 않았다. 저녁 때 대대장이 한 말이 마음에 걸렸다.
  [군인은 전장에서만 살아있는 가치가 있는거야!]
 그는 부하들을 주욱 둘러보더니 말했다.
  [곧 대규모의 공격이 시작된다. 언제가 될런지는 나도 잘 모른다. 그러나  준비하고 있
어라. 부하들에게 유서라도 써 놓으라고 하고. 적국의 군대가 이쪽으로 이동하고 있다. 제
 3사단 및 제 6사단으로 포위하려고 했지만 기동성이 높은 부대같아서 실패하고 말았다. 
마치 사과를 꿰뚫는 화살처럼 그들은 우리의 중심부로 이동하고 있다. 아마도 회교의 종교
적인 부대가 아닌가 싶다. 그들은 빠르고 강하다! 준비하고  있어야만  한다.]
 김현우는 몸을 뒤척이면서 중령의 말을 되씹었다.
  [그러나 군인도 사람이란 말이야......]
 김현우는 중얼거렸다. 사막의 밤은 깊어가고 있었다.

   30.











 기계화 부대는 모두 4만명, 장갑병부대는 5000명이었다. 모두 4만 5000명의 연합군이 쿠
라나의 국경지대에 넓게 포진해 있었고 쿠라나도 긴급동원한 8000명의 기계화  부대와 14
00명의 장갑병 부대를 전진배치하고 있었다. 
 그 날이 다가왔다. 김현우는 갑작스런 출동명령에 당황했지만 대뜸 깨달았다. 그들이 다
가온 것이었다.
 김현우를 비롯한 파일럿들은 일제히 장갑병안으로 기어들어가서 시동을 걸었다. 모든 기
계화 부대들도 완전 무장을 하고 각자 일제히 기계의 엔진을 작동시키기  시작했다. 에어
 크래프트,  에어 탱크등 중화기와 개인 보병들에게 지급되는 반장갑병  시스템인 에어맨
이 있었다. 에어맨은 지상에서 부상능력이 30미터에 불과한 작은 장갑병이었다. 보병들에
게 지급되며 기관포와 입자포, 미사일 등의 화기를 갖추고 있었다. 
 처음의 전투는 우주에서 시작된다. 우주에서는 서로가 유리한 위치를 차지하기  위해서 
치열한 전투를 벌이게 되며 지상에서는 동시에 진격하며 우주에서  내려오는  각종 자료를
 받아 전장의 지침으로 삼는다. 우주전에서 승리하지 않으면 지상에서의 전투도 힘들어 진
다. 이미 서로의 인공위성들은 모두 파괴되어 사라진지 오래고 그 거점을 마련하기 위해서
 서로들 싸우는 것이었다. 
 진격명령이 떨어졌다. 김현우를 비롯한 파일럿들은 발진과 함께 날아올랐다.  중력을 떨
치는 느낌을 가지고 파일럿들은 나래를 폈다. 그들의 마음은 전장을 꿰뚫고 있었다. 
  [본투편대와 시나이편대는 3000피트로, 케프로편대와 레드편대는 5000피트를 유지하라!
]
  [롸저!]
 리사가 김현우에게 말했다. 
  [주인님, 레이다에 적기가 나타났습니다!]
  [그래. 알고 있다!]
 그들의 밑으로 끝없는 사막이 펼쳐지고 있었다. 타오르는 듯한 열사의  땅을  헤치고 에
어탱크와 에어맨부대가 진격하고 있었다. 대단한 기세로 모래바람이 휘몰아쳤다. 장갑병들
은 그들과 보조를 맞추었다. 갑자기 에어탱크들이 일제사격을 시작했다. 25mm입자포가 불
을 뿜고 새하얀 빔들이 열사의 땅 위로 솟구쳐 올랐다. 우리는 지평선  쪽에서 나타나는 
적의 미사일을 먼저 보았다. 수천개의 미사일들이 일제히 아군을  향하여 날아오고 있었다
. 에어탱크들이 캐트링빔을 발사하기 시작했다. 빔이 그야말로 비오듯이 쏟아져 날아갔다
. 
  [미사일들을 조심하라! 고도를 낮추라!]
 순간 미사일들이 눈앞으로 다가왔다. 김현우는 감각적으로 미사일을 피했다.  김현우는 
공기저항을 느끼며 좀더 빠른 움직임을 하려고 애썼다. 그의 좌우에서 몇몇 장갑병들이 맞
고 떨어져갔다. 수많은 미사일들이 캐트링빔을 맞고 폭죽처럼 터져댔다.  시야가 한순간 
한순간 가려지기도 하고 어지러워 지기도 했다. 김현우도 미사일을  사출했다. 아군의 미
사일들도 한순간에 수천기가 넘었다. 서로의  인사가  고약하기도  하구나...김현우는 중
얼거렸다. 
  [떨어진다!!]
 비명소리와 함께 장갑병 하나가 연기를 뿜으며 떨어져갔다. 그리고는 에어탱크와  정면으
로 부딪쳐 폭발했다. 에어탱크도 화염에 휩싸였다. 
  [사정거리에 들어섰다! 모두들 조준사격하라!]
 명령이 들려오자마자 모두들 빔을 쏘아대기 시작했다. 빔은 꼬리를 끌며 아득히 보이는 
쿠라나 장갑병들에게로 날아갔다. 그쪽에서도 빔을 마주대고  쏘아대기  시작했다. 김현우
는 생각했다. 
  (이제 시작이로구나.)
 그 순간 김현우는 머리 위에서 반짝하는 느낌을 받고 본능적으로 버니어를 열고 저격했다
. 미사일 하나가 정통으로 맞고 떨어져갔다. 김현우의 귀에 베라가 했던 말이  울려왔다.
 
  (중위님은 실전에서는 저보다 잘할런지도 몰라요. 아주 감각적이거든요.)
  [베라......]
 김현우는 베라도 우주 어디에선가 지금 싸우고 있으리라고 생각했다. 위험에  둘러싸여 
있을 그녀를 생각하면 마음이 아팠다. 
 쿠라나의 장갑병들이 가까히 다가왔다. 김현우는 가장 가깝게 다가오는 장갑병을  저격했
다. 그 장갑병은 아무 소리도 없이 공중분해되어 지상으로 흩어져갔다. 
  [산개하라!]
  [롸저!]
 모두들 편대대형에서 전투대형으로 들어섰다. 김현우는 이렇게 많은  적들과  마주친 적
이 없었다. 수백대의 장갑병들과 에어탱크, 에어맨이 메마른 사막에서 격돌했다. 


 인간은 수천년을 이어 내려오면서 잠시도 싸움을 멈춘 적이 없었다.  멀리는  적벽대전,
 징기스칸의 유럽공격, 한국에서는 6.25를 비롯한 수많은 전쟁들......70여년 전에 한일대
전, 얼마전에 있었던 디필드의 반란등 수 많은 전쟁들을 겪어왔고 수많은  사람들이 죽어
갔다. 
 인간의 가장 큰 욕망은 이기심에서 비롯된다. 자신의 이익을 위해서  다른  사람들의 이
익은 고사하고 생명을 빼앗는 일은 한때는 미덕이 되었다. 평상시에는 전쟁을  생각치도 
않던 사람들이 전쟁을 위해서 수많은 물건들을 만들어냈다. 
 노벨은 다이나마이트를, 아인쉬타인은 원자폭탄을, 라이트형제는  비행기를,  위대한 예
술가로 추앙받는 레오나르도 다빈치도 탱크를 설계했다. 
 전쟁은 댓가를 치렀다. 
 국토는 폐허가 되고 수많은 사람들이 죽거나 다쳤으며 가슴에 못을 박았다. 1차 대전의 
패망이후 독일에게 남겨진 것은 절망 이외에는 아무 것도 아니었다. 결국 히틀러를 부른 
것은 시대라고 할 수도 있을 것이다. 히틀러는 절망에서 게르만 민족을 구해냈고 그들에게
 우월감을 심어주었다. 물론 김현우는 히틀러의 예찬론자가 아니었다. 때때로 히틀러를 예
찬하는 자들이 있는 것을 김현우는 알고있었다. 그들은 히틀러가 한  일은 게르만 민족을
 위해서 할 수 없었다고 강변한다. 그러나 그것은 진실이 아니다.  모든 전쟁은 승리자에
 의해서 미화되고 치장되었다. 죽은 자들에게 남은 것은 영예가  아니라 굴욕인 것이다. 
 과거에는 활로 사람들 쏘아죽였고 창으로 찔러죽였다. 칼은 보편적인 무기이다. 날카로운
 날이 세워진 칼은 일본에서는 혼(魂)으로 도(道)로 받아들여졌다.  그들은  칼을 자신의
 몸 이상으로 아꼈으며 죽기 전에는 결코 몸에서 떼어 놓는 법이 없었다.  만약 일본의 사
무라이의 목숨을 구해준 다음에 그에게 그의 칼을 하나 달라고 그런다면  그는 서슴치 않
고 당신의 목을 베어버릴 것이다. 그에게는 목숨은 내어 줄 망정  혼(魂)을 내어 줄 수는
 없는 것이니까. 
 왜 무기가 그렇게 대접을 받았는지 아는가?
 그것은 바로 이익을 지키는 도구이기 때문이다. 힘이 없으면 빼앗긴다. 힘은 바로 칼에서
 나오는 것이었다. 그리고 무기를 가진 자들은 권력을 쥐고 있었기  때문에  바로 무기는
 그들에 의해서 미화될 수 밖에 없었다. 
 진정으로 방어의 의미를 지닌 무기는 드물었다. 
 세월이 흐르자 사람들은 서로 총으로 쏘아 죽이게 되었고 드디어는 거대한  폭탄으로 상
대방을 죽음으로 몰아넣게 되었다. 
 이제는 서로를 입자빔으로 죽인다. 
 중금속의 미세한 입자들이 입자가속기 안에서 가속이 되고 그들은 좁은 통로를  통해 뿜
어진다. 입자들은 꼬리를 끌고 적의 몸을 관통한다. 소립자들은 또 다른 소립자들의 모임
으로 이루어진 생명을 파괴하게 되는 것이다. 
 이렇게 살아오는 동안 사람들의 본성은 조금도 변하지 않았다. 전쟁을 미화하는 것은 역
시 조금도 변하지 않았다. 쿠라나 사람들은 이 전쟁을 지하드...성전이라고 부르고, 연합
군들도 이 전쟁을 바로 인류를 위한 전쟁으로 여긴다.
 전장에서 군인들은 이미 사람으로서의 가치를 상실한다. 그들은 장갑병의 엔진  노즐이나
 에어탱크의 포신과 똑같은 기계부품이다. 망가지면 새것을  갈아끼우면  끝난다. 그것에
 항의하는 사람도 없다. 단지 죽지 안으려고 바둥거릴 뿐......삶을 이런  곳에서 마감하
는 것은 결코 유쾌한 것은 못되었다.
 시저는 말했다.
  [주사위는 던져졌다!]
 라고. 그리고 그는 루비콘 강을 건넜다. 
 김현우는 갖가지 상념에 사로잡히면서 쉬지않고 입자빔을 발사했다.  햇살이  눈부셨다.


  [노즐이 듣지 않아! 오버히트된 것 같아! 제길, 다가온다! 누구든 도와줘!]
 김현우는 이러한 울부짖는 소리를 들었다. 그리고 그 소리는 잡음과 함께  끊어졌다. 김
현우는 수 많은 쿠라나의 장갑병들과 어우러져 무슨 춤이라도 추고  있는  기분이었다. 그
들도 죽음의 댄스를 추고 우리도 죽음의 스텝을 밟는다. 서로 미사일을  교환하고 헤어질
때 빔을 주고 받는다. 김현우는 또 다른 적의 장갑병을 빔으로 쏘아  떨어뜨렸다. 
  [네대 격파!]
 김현우는 중얼거렸다. 결코 유쾌한 일은 아니지만 김현우는 자기가 파괴한  장갑병의 수
를 세고 있었다. 처크 예거는 이러한 공중전을 즐겼는지 모르겠지만 이제 고도로 발달되고
 제어되는 사상 최대의 정밀한 무기속에서는 이제 즐길 여유는  사라지고  없었다. 처크는
 적보다 우월한 실력으로 자신의 위안을 삼았지만 이제 김현우는 적보다 우월한 기계로 위
안을 삼아야 했다. 그러나 실제로 김현우는 적보다 우월한 기계를 가지고 있는 것이 아닌
 것이다. 똑같은 장비와 무기 사이에서 살아남는 길은 운과......실력뿐인 것이다. 아이러
니컬 하지만 어떠한 의미에서는 처크 예거의 시대로 돌아간  것과 같았다. 
 발밑에서는 계속 에어탱크들이 폭발하고 있었다. 에어탱크는 사실 그렇게 훌륭한  무기가
 못된다. 실질적인 무기는 에어맨이다.
 다시 접근하는 장갑병들이 있었다. 김현우는 기수를 낮추고 한 발 쏘았다. 적도 피하면서
 김현우에게 빔을 쏘았다. 하얗게 빛나는 빔은 김현우에게 무섭게 다가왔다. 적도 그렇게
 느꼈겠지......김현우는 그런 생각을 했다. 
  [2시 방향, 적기 급속 접근!]
 리사의 목소리가 들렸다. 그것은 무척 좋지 않았다. 지금 상대하고 있는  적만으로도 김
현우는 벅찼다. 조금 더 기수를 낮추면서 2시 방향으로 빔을 쏘아댔다. 
 같은 편대인 헨리의 목소리가 들려왔다. 
  [대위님! K2 버니어가 마비상태에요!]
 K2 버니어가 마비된다면 방향전환에서의 상당한 위험을 초래하게 된다는 것을 김현우는 
알고 있었다. 난 다가오며 빔을 쏘아대는 적들에게 신경을 쓰면서도 헨리에 대해서 생각할
 수 밖에 없었다. 
  [헨리! 물러나! 후퇴하라구!]
 장갑병 하나가 김현우에게 빔을 쏘았다. 김현우는 물러서면서 가지고 있던 남은 미사일 
6기 전부를 그에게 쏘았다. 적이 미사일을 피해 물러서자 김현우는 반대쪽에서  김현우를
 노리고 있던 장갑병이 쏜 빔이 다가오는 것을 느꼈다. 
 이것은 원초적인 느낌, 생존본능이었을 것이다. 김현우도 그것을 어떻게 느낄 수  있었는
지 설명 할 수가 없다. 단지 다가오는 것이 느껴졌을 뿐이다. 
 김현우는 버니어를 열고 앞으로 발진했으나 빔은 김현우의 장갑병에 명중했다.  김현우는
 장갑병이 충격을 받는 것을 알고 아찔했다. 빔은 김현우의 오른쪽  어깨를  스쳤다. 어깨
가 화끈한 것을 느꼈을 때는 이미 김현우의 오른쪽 어깨의 장갑은 터져나가고 없었다. 김
현우는 정신을 차리려고 애썼으나 어지럽기만 했다. 경고등이 미친듯이  점멸하고 리사가
 김현우를 계속 불러대었으나 김현우는 정신을 차릴 수가 없었다. 

   31.










 얼마나 시간이 지났을까? 김현우는 문득 눈을 떴다. 눈에 들어온 것은 별이었다. 
  [별이다......별. 대통령이 나보고 가보고 싶지 않냐던 별이다.]
  [정신이 드셨군요, 주인님.]
 리사의 목소리가 들려왔다. 
  [리사......지금 시간이 어떻게 되지?]
  [새벽 4시입니다.]
  [전투는?]
  [끝났어요.]
  [누가 이겼지?]
  [연합군이 진격해 갔으니까 우리의 승리일 거에요.]
  [그런가......그런데 왜 나는 이곳에 있지?]
  [주인님은 부상당하셨어요. 추락하셨어요.]
  [왜 아무도 나를 구출해 주러 오지 않는거지?]
  [아무도 주인님이 추락하신줄 몰라요.]
  [리사, 해치를 열어.]
 치익하는 소리가 들리며 해치가 열렸다. 김현우는 가쁜 숨을 몰아쉬며 장갑병을 밀어내고
 밖으로 나왔다. 바람이 휭하고 불어 지나갔다. 김현우는 갑자기  오른쪽  어깨에 격렬한
 통증을 느꼈다. 
  [리사......어깨가 아픈데......]
 김현우는 오른쪽 어깨를 손으로 감쌌다. 어깨가 끈적끈적하는 것이  느껴졌다.  피구나.
.....하는 생각이 머리를 스쳤다. 피가 엉겨붙어 있었다.  김현우는  버석버석하는 모래위
에 힘없이 앉았다. 바람이 찼다. 모래는 천천히 흘러가고 있었다. 이미  장갑병은 반쯤 모
래에 잠겨있었다. 
  [장갑병은 어떻게 되었지? 쓸 수 있을까?]
  [모르겠습니다.]
 김현우는 장갑병으로 다가갔다. 열려진 해치로 머리밴드가 보였다. 계기들은  아직도 불
이 들어와 있었는데 김현우는 이것 저것을 살폈다. 
  [이것......상당히 충격을 받았구나.]
 김현우는 엔진이 꺼져있는 것을 발견했다. 엔진이 쉽사리 꺼지지 않는 것이 장갑병인데 
꺼져버렸다. 장갑병의 오른쪽 어깨를 살폈다. 어깨의 장갑은 이미  날아가  버리고 없었다
. 부서진 틈으로 회로와 동력선이 삐죽삐죽 튀어나와 있었고 울퉁불퉁한 파편들이 흩어져
있었다. 거기로 피가 흘러나와 물들어 있었다. 
 어두운 밤. 파아란 달빛만이 고요한 사막을 비추고 있었다. 모든 것이  파랗게  보였다.
 흘러가는 모래도, 불어가는 바람도, 누워있는 장갑병도, 김현우의 손도, 마음도. 
 파일럿슈트에 붙은 온도계를 보니 영하 2도. 한낮에 48도씩 올라가던 더위는  어디로 갔
는지. 파일럿슈트는 매우 보온이 잘되어 별로 춥지는 않았지만 헬멧을 벗으니  싸늘한 바
람이 얼굴을 스쳤다. 
  [리사. 장갑병이 왜 구조신호를 내보내지 않는거지?]
  [아마 충격을 받아 고장난 것 같습니다.]
  [바보같은 소리.]
 김현우는 장갑병의 안으로 다시 기어들어갔다. 들어갈 때 모래가 우수수 무너져 들어와서
 기분이 좋지 않았다. 엔진은 꺼져 있었지만 초전도 동력은  무사하다.  김현우는 전원을
 켜서 살폈다. 그러나 아무 것도 화면에 나타나지 않았다. 
  [무엇이 어떻게 되었는지 모르겠는걸.]
 김현우는 다시 장갑병 밖으로 나왔다. 이제 이 장갑병은 끝이다. 100만셀의 비싼  기계지
만 순식간에 못쓰게 되었다. 김현우는 씁쓸하게 웃으며 리사에게 말했다. 
  [앞으로 가야할지 뒤로 가야할지 종잡을 수가 없군. 비상 식량따위도 지닌 바가  없는데
......]
 김현우는 별을 보고 방향을 잡았다. 남서쪽으로 가면 되돌아 갈 수 있을 것이다.  장갑병
은 아깝지만 버려야 했다. 김현우는 헬멧을 들어서 얼굴에 썼다.  낮에는  햇빛을 막아줄
 것이 필요했다. 파일럿슈트는 온도조절이 잘 되지만 이런 곳에서 모자없이  다닐 수는 없
었다. 
 김현우는 모래 언덕 하나를 기어올라갔다. 언덕 꼭대기 까지 올라가는대에는 발이 모래에
 푹푹 빠져 조금 힘이 들었지만 언덕 위까지 올라가면 조망이 괜찮을 것  같았다. 꼭대기
 까지 올라가자 달빛이 은근한 아래로 넓은 모래가 펼쳐져서 끝도 없었다. 김현우는 아득
한 기분이 들었다. 김현우는 갑자기 소리를 질렀다. 
  [빌어먹을!!]
 그 소리에 응답이라고 하듯 갑자기 총소리가 들렸다. 김현우는 깜짝 놀라 넓죽  엎드렸다
. 김현우도 엎드려서 허리를 더듬어 총을 꺼냈다. 그리 멀지않은 곳에서 목소리가 들려왔
다. 
  [누구냐! 쿠라나인인가? 아니면 연합군 개새끼인가?!]
  [연합군이다. 너는 쿠라나인인가?]
  [그렇다, 연합군! 너나 나나 재수가 없었던 모양이군.]
 김현우는 묘한 기분이 들었다. 
  [너도 격추되었는가?]
 모래를 헤집는 듯한 부스럭대는 소리......그리고 곧 목소리가 들려왔다. 
  [아니야. 하지만 뭐하러 그런 것을 알려고 드는 거지? 어차피 우리 둘은 목숨을  내어놓
고 싸우고 있지 않은가. 그런 것을 알 필요는 없는거야. 내가 자네를 보자마자 방아쇠를 
당길 수 있는 것처럼 자네도 역시 그럴테니까.]
 김현우는 한숨을 쉬었다. 
  [그런 식으로 이야기 할 수 있는게 신기하군.]
  [그래.]
 김현우는 허리를 쳐들고 소리쳤다. 
  [하지만......]
 순간 번쩍 하는 섬광과 함께 빔이 김현우의 헬멧을 스쳤다. 김현우는 깜짝 놀라 넓죽 엎
드렸다. 김현우는 화가 나서 소리쳤다. 
  [얘기를 좀 하려는데 쏘는 것은 비겁하지 않은가!]
  [나는 할 수 없네. 이게 우리의 계율이야.]
  [계율! 계율! 그 빌어먹을 계율때문에 세이버를 파괴했단 말이지?! 수 많은  사람들이 
그것 때문에 죽을 지도 모른단 말야!]
  [그것은 알라의 뜻이야!]
  [어째서 너희들의 알라만 그런 생각을 하는거지?! 왜 사우디 아라비아나 이디아같은 다
른 회교국가들은 가만히 있는 거냐구!]
  [그들은 회교가 아니야! 회교를 사칭한 사이비라구. 알라는 유일해! 우리에게  적들의 
피를 요구하고 있단 말야! 적의 피는 곧 너의 피이기도 하구!]
  [피! 피! 너희들은 언제나 남을 죽일 생각만 하지!]
  [언제나는 아냐. 우리는 적만을 죽여!]
  [적이 너무 많잖아! 세상사람 모두를 적으로 삼을 셈인가?!]
  [필요하다면!]
 김현우는 말문에 탁 막혔다. 
  [바보같이!]
  [바보가 뭐지? 자신의 신념에 충실하면 바보가 되는 건가? 메나크시스의 반입자공간회절
 이론도 처음에 발표되었을땐 미친 소리라고 취급되었어.]
 메나크시스의 반입자공간회절 이론도 안단 말인가......김현우는 놀라지 않을 수  없었다
. 그 이론은 2176년에 발표된 이론으로서 발표 당시에는 참으로 고약한 취급을 당한 것이
었다. 세계의 거의 모든 물리학자로 부터 공격을 받았고, 메나크시스는 충격을 받은 나머
지 자살하고야 말았었다. 그는 이미 나이가 아흔 살에 가까왔었고 자신의 평생을 바친 이
론이 그런 취급을 받는 것을 보고 더이상 살고픈 마음이  없었던  것이었다. 그러나 그의
 이론은 증명이 되어 이제는 공간회절엔진개발에 착수했다고 들었다. 
  [자네는 어느 대학을 다녔지?]
  [알아서 뭐하려고......]
 그는 말꼬리를 흐렸다. 
  [대학까지 나온 사람이면 이성을 가지고 냉철하게 이야기 하자구.]
  [이성? 그러면 자네는 이성을 가지고 사람을 죽였나?]
  [아니야. 하지만 나의 이성은 그것을 거부하고 있었어.]
  [우리의 본능은 피를 부른다.]
  [우리는 본능에 얽매인 짐승이 아니야.]
 그는 잠시 말을 끊었다. 
  [이대로는 끝없는 논쟁으로 끝날 것 같군.]
 김현우는 그의 말에 어느정도 수긍하며 입을 열었다. 
  [이곳 사막에서의 생존을 위해서 우리는 서로 협력하지 않으면 안돼. 나를 쏘려고만 들
지 말고 나와 협정을 맺는게 어때?]
  [바보같은 소리......]
 먼동이 트고 있었다. 동녘은 이미 파랗게 물들어 밝아 오고 있어서 지는 달과 어우러져 
자못 환상적이었으나 김현우는 적의 살기를 느끼고 있었다. 김현우는 천천히  헬멧을 들어
서 모래위로 치켜들었다. 순간 팟하는 소리와 함께 헬멧은 총에  맞아  구멍이 뚫렸다. 김
현우는 비명도 지르지 않고 모래위에서 굴러 떨어졌다. 그러나 속으로는 울고만 싶었다. 
그가 진짜로 자기를 쏘리라고는 생각치 않았기 때문이었다. 지금까지 그가 배워온 것들이
 모두 무너지는 기분이었다. 김현우는 모래언덕을 굴러서 바닥에  쓰러졌다. 
  [주인님 괜찮으세요?]
 리사의 목소리가 살며시 들려왔다. 김현우는 나직히 말했다. 
  [닥쳐...리사.]
 리사는 놀란듯 말을 끊었다. 김현우는 재빨리 떨어진 헬멧을 주워서  머리에  쓰고는 총
을 쥐었다. 모래를 밟는 소리가 바스락바스락 들려왔다. 힘겹게 발걸음을 옮기는 소리가 
들려오더니 천천히 검은 몸뚱아리가 모습을 드러내었다. 순간 태양이 그의  등뒤에서 일어
나 강렬한 광선은 김현우의 눈을 마비시켰다. 김현우는 한순간 빛속에서  움직이는 쿠라나
청년을 바라보았다. 김현우의 총은 불을 뿜었고 빛속에서 허우적대던 청년은 짧은 비명과
 함께 뒤로 굴러떨어졌다. 피가 잠깐 광선을 스치고 지나갔다.  광선은 밝기만 했다. 
  [맞았다!]
 김현우는 몸을 일으키고는 재빨리 언덕을 올라갔다. 김현우가 그를 속였기 때문에 그도 
김현우를 속이지 말라는 법은 없었다. 김현우는 언덕을 올라가다가 몸을 다시 구부리고 말
았다. 그러나 용기를 내고 살짝 장소를 바꾸어 고개를 들었다. 그리고는  다시 반사적으로
 고개를 숙였는데 김현우의 망막에는 정말로 죽은 듯 쓰러져 있던 그가  남아있었다. 김현
우는 고개를 들고 밖으로 몸을 일으켰다. 그의 옆에는 총이 떨어져  있었다. 김현우는 언
덕을 올라가서 거의 미끄러지듯 모래와 함께 우수수 내려왔다. 
 쿠라나 청년은 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 옆구리에 총을 맞았다. 햇빛에 가리지 않았으
면 가슴에 구멍이 났을 것이다. 김현우는 그의 앞에 섰다. 그는 식은땀을  흘리며 김현우
를 바라보더니 억지로 웃었다. 옆구리에서는 피가 흐르고 있었다. 
 김현우는 총을 겨누었다. 
  [나는 이런 결과를 바라지 않았어. 자네가 원하는 대로 해주겠어. 적의 손에 영광스럽게
 죽겠나, 아니면 적의 도움을 받겠는가?]
 청년은 희미한 미소를 지었다. 
  [나를 괴롭히는군.]
  [어째서 나를 쏜거지? 우리는 결사적으로 싸울 상황이 아니잖아. 우리가 서로를  그렇게
 밖엔 대할 수 없다는 건가?! 서로가 이러한 상황......위기에서는 도울 수도  있잖아! 살
인적인 광선과 차가운 밤공기를 서로 의지하며 피할 수 있었잖아!]
  [미안하단 말밖엔......어서 쏴줘. 나의 고통을......조금이라도 줄여줘......]
  [바보같은 자식!]
 김현우는 방아쇠를 당겼다. 그는 눈을 감고 움찔했으나 빔은 모래에 구멍을  내었다. 김
현우는 총을 총집에 꽂고는 그의 멱살을 잡고 일으켰다. 그는 고통스럽게  옆구리를 잡고
 있었다. 김현우는 그를 들쳐업으면서 물었다. 
  [이름은?]
  [리하스......웨이.]
  [나는 김현우. 리하스, 이런 식으로 만나 유감이군.]
 피가 모래위에 점점히 떨어졌다. 그는 고통을 참으며 말했다. 
  [에어 탱크로 가......]
 무척 무거웠지만 참았다. 죽은 듯이 늘어져 있었다. 모래속으로 발이 푹푹  파묻히고 있
었다. 
  [에어 탱크는 어디에 있지?]
  [언덕 너머에......]
 김현우는 언덕을 안간힘을 써서 기어올라갔다. 발에 무언가 걸렸다. 김현우는 내려다보았
다. 산산조각난 에어맨과 뒤엉킨 핏덩어리였다. 김현우는 구역질을 할 것만  같았다. 애써
 외면하고 김현우는 다시 걷기 시작했다. 고개를 들었을땐 수많은 부서진  기계들이 널려
있었다. 벌써 반쯤 모래에 파묻혀 있었다. 시체들도 간간히 눈에 띄였다. 
  [저기인가?]
 에어 탱크하나가 포신이 구부러진 채로 모래에 비스듬히 기대어 있었다. 김현우는 그를 
탱크에 기대어 놓고는 천천히 안을 살폈다. 안은 아무런 이상이 없었다.  계기들도 아무런
 이상이 없어 보였고 깨끗했다. 
  [전혀 이상이 없어 보이는데......]
  [포신만 망가졌을 뿐야......]
 리하스가 괴로움을 참으며 대답했다. 김현우는 그를 돌아보며 물었다. 
  [그러면 어째서 이렇게 버려져 있지?]
  [포신이 망가질때 나는 죽는 줄 알았어......그......포신이......]
 그는 갑자기 피를 조금 토했다. 
  [말하지마.]
 김현우는 그의 허리를 잡고 탱크 안으로 끌어들였다. 피가 손과 얼굴에 묻어  얼룩졌다.
 
  [이로서 햇빛은 피하게 된 셈이로군.]
 김현우는 해치를 닫으며 자동온도조절 장치의 스위치를 올렸다.  그리고  리하스에게 고
개를 돌렸다. 리하스는 눈을 감고 누워서 식은 땀을 흘리고 있었다. 좁은 에어 탱크안이라
서 그의 몸이 편하지 않았다. 발을 계기에 올려놓고는 힘들어 하고 있었다.  김현우는 그
의 손을 치우고 상처를 살폈다. 맞구멍이 나 있었다.
  (살기 힘들겠구나......)
 등골이 서늘해지는 느낌이었다. 리하스는 그대로 정신을 잃었다. 
 김현우는 탱크안을 뒤져 물을 찾아내어 마셨다. 구급약통을 뒤져 리하스의 상처를 소독하
고 출혈을 막았으나 내출혈이 진행되고 있음을 모르지 않았다. 하지만 그  곳에서는 내출
혈을 막을 아무런 장비가 없었다. 그를 살릴 수가 없었던 것이다. 1시간  후에 그는 눈을
 떴다. 리하스의 얼굴은 백지장처럼 창백했다.
  [리하스......]
        그는 김현우의 손을 잡았다. 손이 부들부들 떨리고 있었다. 
  [고마와......김현우. 자네에게 미안해. 자네가 옳아. 자네가 옳다구......]
 그는 그대로 눈을 감고는 다시는 뜨지 않았다. 김현우는 고개를 숙이고 있었다. 눈에 뜨
거운 눈물이 가득 고였다. 리하스는 그의 알라에게로 갔을까? 김현우는 눈물을 닦았다. 
  [주인님......리하스씨가 죽었습니까?]
  [죽었다, 리사. 죽었어. 리사, 너는 죽음이 무엇인지 알겠니?]
  [생명반응 정지라는 정의 이외에는 더 이상 없습니다. 하지만 주인님에게는  조금은 다
른 것이리라고 생각합니다.]
  [네 말이 맞다. 죽음은 그 생명의 정지 이외에 더 남기는 것이 틀림없어.]
 리사가 그 말을 알아 들었는지는 모른다. 하지만 김현우는 가슴속에 있던 말을 할 수가 
없었다. 김현우는 리하스의 평온하고 핏기가 가신, 이미 식어가는  얼굴에다  대고 속삭였
다. 
  [잘가게, 리하스. 내가 자네를 쏘았지만 자네는 자네의 신념대로 살다 간거야. 자네도 
자네로서는 옳았어.]

   32.










 미국 최대 학부로 일컬어지는 하버드 대학의 교정은 참으로 넓다. 미국 굴지의  와이드너
 도서관을 비롯하여 포그 박물관, 푸슈라이징거 미술관, 하버드천문대,  메모리얼 홀, 기
숙사와 면면히 흐르는 찰즈강에 비치는 대학 교사. 갈색의 벽돌건물들이 많았는데 이제 떨
어지려는 잎과 함께 가을의 색조를 지닌 나무들이 우거져 있었다.
 하버드 대학은 미국 매사추세츠주 케임브리지시에 위치하고 있다. 1636년에 설립되어 올
해로 창립 555주년이 되었다.
 예전에 비해서는 많이 퇴락해 버린 대학이 되어버렸지만 아직도 미국의 최대  학부이며 
노벨상을 무수히 배출한 그런 하버드 대학이다.
  [안녕, 리사.]
  [안녕?]
 리사라고 불리운 학생은 빙긋 웃으면서 친구에게 손을 흔들었다. 둘은 미소를 교환하면서
 멀어져갔다. 그녀는 하늘을 한 번 쳐다보고는 허리를 폈다.
  [컴퓨터하고 입씨름 하는 것도 지쳤어.]
 혼자 중얼거리면서 걷기 시작했다. 그녀는 160정도의 키에 어깨까지 내려오는 칠흙같은 
머리칼을 지니고 있는 한국계 유학생이었다. 얼굴이 둥근 편이고 입술이 예쁘며 눈썹이 길
고 눈빛이 초롱초롱한 모습에 다른 학생들로부터 귀여움을 받았다. 굳이  하버드까지 유학
올 필요는 없었지만 그녀는 자신이 선택한 길을  걸었다.  컴퓨터계에서는 신화적인 존재
까지 떠받들여졌었지만 자신은 더 공부해야겠다는 생각을 했고 컴퓨터공학이 가장 뛰어나
다는 하버드에 유학을 결심하게 되었다. 그녀의 부모는 무척  반대를 했지만 어쩔 수 없이
 허락하고 말았다. 하버드에서는 장학생으로 그녀를 받았고  이제 하버드에 온지 몇 달 지
나가고 있었다. 그러나 모든 것이 틀어져가고 있었다.
 그녀는 터미날로 집에 전화를 걸었다. 작은 화면에 어머니의 모습이 나타났다.
  [엄마!]
  [성아야! 너 돌아오지 않을 거니?]
  [엄마, 나 여기 좀 더 있을래요.]
  [그렇지만, 니 아버지도 그렇고 모두들 너를 걱정하고 있어.]
  [하는 수 없지요. 제가 여길 어떻게 왔는데요. 그리고 미국은 계엄상태는 아니에요. 그
러니까 오히려 그곳보다 나을런지도 몰라요.]
  [하지만 이럴 때는 식구들하고 같이 있어야 하지 않겠니?]
  [미안해요, 엄마. 좀 더 생각해 볼께요.]
  [성아야, 잘 생각해 보도록 해라.]
  [예, 엄마.]
 전화를 끊고나자 박성아는 한숨을 쉬었다. 눈썹을 찡그리더니 짧게 내뱉았다.
  [제기랄.]
 그리고는 스스로 찝찝하다고 생각했는지 피식 웃고말았다.
  [혜성인지 목성인지 하는 빌어먹을 것 때문에 세상이 어떻게 돌아가고 있는지  모르겠다
.]
 그녀의 이름은 박성아. 나이는 18살. 일찌기 컴퓨터계에서는 두각을 나타내었다.  삼년전
에는 단 한번 오메가의 회선을 돌파한 경력까지 있었다. 그 일은 극비에 붙여졌었고 누구
도 그 일은 알지 못했다. 그녀는 오메가의 회선을 최초로 뚫는 것은  성공했으나 오히려 
오메가에게 시스템을 제어당하고 말았다. 어쨌든 오메가는 그녀를 고발하지 않았고 그녀는
 오메가에게 고마움을 느껴 다시는 그런 어처구니 없는  일을  시도하지 않았다.
 박성아는 기숙사로 돌아가기 위해서 걸음을 옮기고 있었다. 그런 그녀의 뒤쪽에 물끄러미
 서있는 마그네카 안에서는 두 사내가 대화를 나누고 있었다.
  [저 소녀인가? 귀엽게 생겼군.]
  [음. 납치가 아니라 초대여서 다행이야. 이런 곳에서 우왁스러운 행동을 하기는  싫어.
]
 검은 양복의 두 사내는 그런 대화를 나누었다. 마그네카가 가볍게  부상하여  천천히 걷
고있는 박성아의 옆으로 다가갔다. 한 사내가 유리를 내렸다.
  [박성아양!]
  [......?]
 미국에서는 그녀를 누구나 리사 파크라고 부른다. 리사는 그냥 그녀가  좋아서  붙인 이
름이고 파크는 박을 풀은 성이었다. 그런데 갑자기 본명으로 불리우자 깜짝 놀라 옆을 돌
아다보았다. 금발에 푸른 눈을 한 건장한 사내가 그녀를 부르고 있었다.
  [무슨 일이시죠?]
  [잠깐 말씀 좀 나눌 수 있을까요?]
 사내는 ID카드를 내밀었다.
  [정보공무원?]
 박성아는 고개를 갸웃했다.
  [CIA입니다. 당신과 이야기 하고 싶습니다.]
 그녀는 잠시 망설이다가 말했다.
  [난 CIA하고 할 말이 없는데요.]
  [부탁드릴 것이 있습니다.]
 사내는 차에서 내렸다.
  [저쪽에 있는 바로 갑시다.]


  [꼭 그런 방법까지 써야 합니까?]
 CIA의 E3국의 차장인 케빈 로스는 얼굴을 찡그렸다.
  [그건 별로 좋지 않아요. KIC가 가만 있지 않을 겁니다.]
  [나도 알고 있네.]
 쉰 목소리로 CIA 국장인 루카스 스미스가 대답했다.
  [하지만 우리로서는 오메가의 회선을 뚫을 수 있는 사람이 없지않나.]
  [오메가를 꼭 들여다 보아야 합니까?]
  [한국인들의 꿍꿍이속을 알아야겠어. 도대체 속을 알 수 없는 족속들이란 말이야.]
  [......]
  [한국이 오랜 우방이긴 하지만 이건 죽느냐 사느냐 하는 문제야.]
 루카스 스미스는 그렇게 말하면서 며칠 전의 일을 떠올렸다.
 그는 여느 때와는 달리 랭글리에 있는 CIA본부가 아닌 워싱턴 DC에 있는 펜타곤에 들렸다
. 그곳에서 쿠라나와 한국과의 국지전에 대한 브리핑을 받고는 저녁 7시무렵 퇴근하기 위
해서 서두르고 있었다. 막 옷을 집어들고 자리에서 일어나는데 호출음이  들렸다.
  [무슨 일이지?]
  [국장님, 대통령의 호출입니다.]
  [대통령? 바꿔주게.]
 미국을 이끌어가는 대통령인 고오든 대통령의 목소리와 모습이 나타났다.
  [루카스, 잘 있었나?]
  [예, 대통령. 오래간만이군요.]
 루카스는 침착하게 몸을 가다듬었다. 그로서는 대통령을 무서워할 하등의 이유가  없었다
. 오히려 그가 자료를 긁어모은다면 대통령을 탄핵할 수도 있는  것이다.  반대로 대통령
이 그를 사임시키려면 몇 가지의 법절차만 지나면 되고. 하지만 그런 식으로 생각할 이유
가 없었다. 너무 오래간만의 전화여서 그러한 생각들이  머리를  스쳐지나갔다.
  [지난 번 선거때 이후로는 직접적으로 만날 기회가 없었군.]
  [그렇군요. 취임식 파티때 뵈고는 처음입니다.]
  [어쨌든 가장 골치아픈 때라네. 그건 그거고 잠시 백악관으로 와주었으면 좋겠군.]
  [무슨......?]
  [마침 펜타곤에 왔고 하니 백악관으로 와주길 바라네. CIA하고 이야기 하고 싶은 것이 
있으니까.]
 틀림없는 부탁이겠지. 루카스는 그렇게 생각하며 대답했다.
  [알았습니다. 그럼 지금 곧 찾아뵙기로 하겠습니다.]
 루카스는 집에 전화를 걸어 아내에게 오늘 늦는다고 하고는 바가지 긁는 소리를 못듣는체
 그곳을 나왔다.
 펜타곤에서 나온 그는 노을을 받아 불길한 빛을 뿜고있는 5각형의 거대한 건물을  힐끗 
보고는 호위가 있는 장갑차량에 올랐다. 차는 조지 메이슨 기념 대교를 지나  왼쪽을 꺾어
져 포토맥 강을 끼고 경쾌하게 달렸다. 포토맥 강변으로 벚꽃나무들이  바람에 흩날렸다.
 오른 쪽에 보이는 서(西) 포토맥 공원으로는 바람을 쐬러 나온 시민들의 무리가 흩어져서
 즐기고 있었다. 링컨 기념관을 끼고 국무성을 지나 백악관까지  들어가는데는 채 10분이
 걸리지 않았다. 백악관의 정문에서 몇가지 검색을 받고 들어갔다.
 관광객들에게 개방되는 구역을 피해서 대통령의 직무실까지 올라갔을때가  7시  25분 무
렵이었다.
  [대통령, 루카스씨가 왔습니다.]
 대통령의 수석보좌관중에 하나인 헨리 M. 스미스가 그를 맞았다. 또 다른 수석보좌관인 
리차드 베이커리는 그날 일찍 퇴근하고 그곳에 없었다. 헨리는 특유의 은발과 풍부하고 사
람의 긴장을 풀어주는 미소를 지으면서 루카스를 맞았다. 헨리와 루카스는  직무실의 문을
 열고 들어섰다.
  [어서오게.]
 고오든 대통령이 루카스를 맞았다. 고오든은 자리에서 일어나 루카스와 악수를  나누었다
. 고오든 대통령의 육중한 책상 구석으로 작은 성조기가 비스듬히 기울어져  있었고 세라
믹으로 만든 책상위에는 일급기밀의 소인이 찍혀있는 몇가지 자료들이  흐트러져 있었다.
 그 중에는 루카스 자신이 지휘하여 얻어낸 정보들도 섞여 있었다.
 대통령은 다시 자리에 앉으면서 보고서 하나를 심각하게 손으로 들어올렸다.
  [보고서 CF-i6-33-12. CIA를 거치지 않는 문서중의 하나요. 마호가니 천문 연구소에서 
보내온 것이지. 당신도 한 번 읽어보는 것이 좋을 듯 싶소.]
 루카스는 알팍한 파일로 된 보고서를 받았다. 표지에 '일급 비밀'이라는 붉은 마크가 찍
혀있었다. 이런 파일은 만일을 기하기 위하여 컴퓨터에 입력이 금지되어 있다.


 < 발신인   : 아놀드 F. 슈나이더. 마호가니 천문 연구소 소장.
   수신인   : 케네스 빌 고오든. 미 합중국 대통령.
   발신일자 : 2192 년 4월 21일.
   제 목    : <네메시스>의 물리학적인 변형에 대한 보고서.

 네메시스는 오늘로서 발견 1년 째를 맞이하였습니다. 네메시스는 이미  세계의  모든 천
문대에서 파악할 수 있는 위치에 들어섰습니다. 우리 천문대에서도 코넬 대학  천문연구소
와 연합으로 네메시스의 궤도 계산과 성분분석에 총력을 기울였습니다.  그리고 많은 자료
를 한국의 세종 천문대와 교환하였습니다. 그러나 그  와중에서  네메시스에 대한 좋지 못
한 현상을 발견하였습니다.
 네메시스는 거대한 혜성입니다만 얼음은 표면에 깔려있는 두께 1Km정도에 불과한  것 같
습니다. 어쩌면 지구와도 비슷한 면이 많은 것 같습니다. 표면의  85퍼센트  가량이 얼음
이지만 나머지는 마른 땅일 것으로 생각됩니다. 그러한 거대한 물질이라면 혜성이라는 것
이 어울리지 않습니다. 오히려 하나의 행성이라는 편이 옳다고 보겠습니다. 추측컨데 우주
 저 편에서 흘러들어온 한 행성의 깨어진 파편이라는 학설이  유력합니다. 태양계 내에서
도 소행성인 세레스인 경우 지름이 1003Km에 달하기도 하기 때문에 불가능 하지 않습니다
.
 그렇게 거대한 만큼 네메시스의 안쪽으로는 엄청난 압력이 작용하기 때문에 어느  정도는
 뜨거운 핵을 지니고 있을 것으로 생각됩니다만, 지금으로서는 자세한 말씀을  드리기 어
렵습니다. 네메시스의 모양은 깨어진 타원형에 가깝습니다. 긴  쪽으로는  1만 5000Km에 
달하지만 짧은 쪽으로는 8000Km에 불과합니다. 그러한 몸집을 하루에  2.4번 자전하면서 
궤도를 타고 태양계로 접근하고 있습니다. 그러나 이번에  불길한  징조를 보였습니다. 네
메시스는 자체적으로 질량이 크고 구조자체도 불안정 하기 때문에 지금으로서는 궤도를 타
고 날아오는 동안에 많은 질량이 유실되지  않았는가  생각됩니다. 실제로 쉴새없이 분해
되고 있는 네메시스의 모습을 천문대에서  잡았으며  네메시스의 주기는 이번으로 끝날 것
으로 생각됩니다. 행성의 조각으로 생각되면서도 이렇게 구조가 약하고 거대한 주기를 가
지고 있는 것은 무슨 원인인지 확실히 밝혀진 바는 없습니다만, 전 우주적인 거대한 생성
기, 어떤 초신성의 폭발같은 거대한 작용때 파괴된  조각이 아닐까 하는 것이 지배적인 생
각입니다.
 어쨌든 네메시스는 극단적으로 궤도상에서 파괴되고 있으며 태양계에 다다르기  이전에 
삼분의 일 정도가 분해되어 궤도로 흩어져 버리리라고 생각합니다. 그리고  태양계에 진입
하게 되면 태양풍을 받아 더더욱 그 분해 속도가 빨라져서 화성을 넘어올 때쯤이면 거의 
모든 네메시스의 몸체가 파괴되어버릴 것으로 생각됩니다.
 이에대한 조속한 대책을 바랍니다. >


 보고서는 아놀드 F.슈나이더의 서명으로 끝을 맺고 있었다. 루카스는 끝까지  침착하게 
읽고서는 고개를 들었다. 보고서에는 천문학적인 지식이 없는 사람도 쉽게 읽을 수 있도록
 쉽게 고쳐쓴 흔적이 역력했다. 루카스가 입을 열었다.
  [그렇다면 혜성군이 몰려온다는 뜻이군요.]
  [그렇지. 혜성군이지. 아리조나의 배린저 운석공을 알고 있겠지?]
  [알고 있습니다. 지름이 약 1.3Km. 오래전에 CIA의 분석수사팀이 주변의 성분을  분석한
 적이 있습니다.]
  [그렇다면 그곳에 떨어진 운석인지 뭔지가 지름이 20m정도 였다는 것도  알고  있겠군.
]
  [그렇습니다. 그렇지만 이번에 다가오는 혜성군과 CIA와 무슨 관련이 있습니까?]
  [관련이 있습니다.]
 수석보좌관 헨리가 입을 열었다.
  [그것을 설명드리고자 이곳으로 오시라고 한 것입니다.]
 집무실의 한 쪽 구석의 홀로그래피가 움직이면서 시물레이션을 만들었다. 네메시스가 부
서져서 많은 조각들이 되고 그 조각들이 지구를 덮쳤다. 지구는 순식간에 폐허로 변하면서
 모든 코로니가 일시에 소멸했다. 운석들이 거의 동시에 지구로 돌입함에  따라 대기권 전
체가 한순간 붉게 타오르는 듯 싶더니 지구의 모든 해양이 육지와 뒤섞여 거무틔틔한 색깔
로 변해버렸고 푸른 색은 일시에 갈색으로 변해버리고 말았다. 그리고는 곧 검은 구름이 
전 지구의 표면을 덮었다. 그리고 달은 무수한 운석들의 공격을  받고는 수많은 파편을 우
주로 날리다가 쪼개져 버리고 말았다.
 그런 우울한 광경을 바라보다가 헨리가 입을 열었다.
  [대기권이 엉망이 되어버렸습니다. 핵겨울과 동일한 결과, 아니 그보다 훨씬 지독한 결
과를 초래할 뿐만 아니라 코로니나 수성 궤도의 집열위성, 태양궤도의 집열위성, 에너지 
중계위성들은 하나도 남아나지 않습니다. 게다가 운석들이 아스테로이드  벨트를 통과하면
서 다른 소행성군들을 자극하게 되어 많은 소행성들이 궤도를 잃어버리게  될 것으로 보입
니다.]
  [비참하군요.]
 루카스가 쓰게 중얼거렸다.
  [겨우 코로니에서 일어났었던 폭동을 진압했었는데 국민들에게  발표했다가는  다시 폭
동이 일어나고 말거야.]
 고오든 대통령이 말했다.
  [이 방에서 듣게되는 모든 일들은 물론 일급 비밀일세.]
  [예.]
  [임하유 대통령이 통고해왔네.]
 잠시 고오든 대통령은 말끝을 흐렸다.
  [제 2의 세이버를 보냈다고.]
  [벌써 출항시켰단 말입니까?]
  [그렇다고 하더군.]
 루카스는 눈쌀을 찌푸렸다.
         [그들이 보냈으면 우리도 보내야 합니다.]
  [그러나 결과적으로 그럴 필요가 없다네.]
  [......?]
  [방금전에 슈나이더의 보고서를 읽지 않았나. 그의 보고서에 따르면 엄청난 양의 운석들
이 네메시스의 궤도에 흩어져 있다는 뜻이야. 그렇다면 우주선 한 두척  가지고서는 해결
할 수는 없어. 그런데도 한국은 우주선을 보냈어. 실질적으로 그럴 필요가  없는데도. 왜
 그랬을까?]
  [글쎄요.]
  [이제부터 CIA에서 그것을 조사해 주어야겠네. 무슨 이유가 있는지. 한국에서  그것을 
모를 리가 없어. 네메시스를 제일 먼저 발견한 나라에서 그것을 모른다고 생각되지는 않네
.]
  [이번 슈나이더의 보고서를 한국에 제공하지는 않으시렵니까?]
  [제공해 보았네. 만약에 그것에 대해서 한국이 무반응을 보인다면  그때부터  CIA가 움
직여 주어야 겠어. 그리고 부탁이 있는데, 오메가의 회선을 뚫을 수 있는 방법을 연구해 
주게.]
  [무슨 일입니까?]
  [지금까지 지켜만 보았지만 자네도 알고 있겠지. 한국의 모든 시스템은 오메가 중심이라
는 것을.]
  [알았습니다. 그렇다면 방법을 마련해 보지요.]
 루카스는 담담하게 대답했다.

   33.










  [KR-002라. 꽤 낡았군.]
 권준호는 중앙관제센터 밑을 지나가면서 중얼거렸다. 고재윤은  사방을  둘러보았다. 낡
은 중앙관제센터를 중심으로 지저분하게 보이지만 넓직한 광장과 널린 마그네카들과 거칠
게 보이는 사내들을 보면서 그도 맞장구쳤다.
 멀리있는 채광창으로 빛이 비스듬히 새어나와 물결치듯이 아롱거렸다. 먼지가 일고있는 
것을 보며 권준호는 다시 중얼거렸다.
  [갑자기 일이 생기는 바람에 2주나 이곳으로 오는 것이 지체되어 버렸어. 시작이 별로 
좋지 않은데.]
  [숙소는 로라 호텔입니다. 그쪽으로 예약이 되었어요.]
 고재윤이 택시를 잡으며 말했다.


 로라 호텔은 고색창연해 보이는 중급 호텔로서 5층인데 방마다 큼지막한 창문이 붙어있고
 창문에는 고딕양식의 육중한 장식이 붙어있었다. 현관으로 들어가는 정문에는 아무런 감
흥도 일으키지 않는 오래된 가문의 문장이 지워져가고 있었다.
  [어서오십시오.]
 지배인이 말하면서 두 사람을 맞았다.
  [방을 예약해 두었을텐데.]
  [성함이?]
  [권준호, 고재윤이오.]
  [301호 입니다.]
 보이가 그들을 안내했다. 301호는 침대가 두개, 작은 욕실과 책상등이  있는  작지만 괜
찮은 방이었다. 권준호는 그 방에서 몇가지 기계를 풀어놓고서는 샤워를 하고  피로를 풀
었다. 그 동안에 밤이 찾아왔다. 고재윤은 권총을 분해해서 청소를 하고 다시 조립하고 있
었다. 권준호는 담배를 입에 물고는 창밖의 야경을 바라보았다. 멀리 시험비행하고 있는 
장갑병 편대가 눈에 띄였다.
  [잘 자둬. 내일 부턴 움직일 테니까.]
 권준호는 담배를 비벼끄고는 잠자리에 들었다.


 다음 날이 오자 두 사람은 우선 이희수를 도와준 장갑병을 찾아내는 일로  시작했다. 권
준호와 고재윤은 그 장갑병의 홀로그래피를 가지고 우선 돌아다니는 것으로부터  시작했다
. 술집마다 들려서 조금씩 팁을 뿌리며 바텐더에게 물어보거나  아니면  이곳에 오래 살은
 듯이 보이는 사람에게 들려서 돈을 주어가면서 물어보는 것이다.  첫  날은 소득없이 끝
났다.
 이희수가 식당에서 식사를 하고 있는데 앞에 몇명의 훈련생들이 와서 자리에 앉아 자기들
 끼리 이야기 하는 소리가 들렸다.
  [빌어먹을. 왜 KIC따위가 케이를 찾아다닌다지?]
  [낸들 아남. 케이가 드러나지 않도록 애쓰는 수밖에.]
 이희수는 정신이 번쩍 들었다. 그러나 KIC가 찾는 것이 케이인지 자기인지  알  수가 없
어서 조용히 밥을 먹으며 그들의 이야기를 귀담아 들었으나 더 이상의 언급이  없었다.
 시물레이션 과정시간이 다가오자 이희수는 베라와 또 치열한 격전을 치르며 그  날의 과
정을 마쳤다. 시물레이션 실에서 나오면서 이희수는 베라에게 말했다.
  [오늘 좋지 않은 소식을 들었어요. KIC에서 케이를 찾아다닌다는  소리를  들었습니까?
]
  [들었지. 그런데 왜?]
  [케이를 KIC에서 찾아다닐 이유가 없다고 봐요. 아마도 나를 찾는 것이 아닌가 하는 생
각이 듭니다.]
 베라의 눈꼬리가 치켜올라갔다.
  [오메가 일 때문에?]
  [그런 것 같아요.]
  [빌어먹을.]
 베라는 혀를 찼다. 그녀는 잠시 생각하다가 말했다.
  [넌 숙소로 돌아가. 모든 일정은 내가 취소해 주겠어. 그리고 얼마동안은 꼼짝도 하지마
.]
  [알았습니다.]
  [어서 남의 눈에 띄지 않도록 돌아가.]
 이희수는 베라의 말을 듣고 조심스럽게 숙소로 돌아왔다. 거리를 걸어가는 것이 불안하게
 느껴져서 주위를 잘 살폈지만 아무 일 없이 숙소로 돌아올 수 있었다.
 그 무렵 권준호는 술집을 돌아다니는 것을 포기하고 고재윤을 데리고 숙소로  돌아왔다.
 그는 호텔의 자기 방으로 돌아가면서 생각에 잠겨있었다. 문을 열고 방안에  들어가자마
자 그는 침대에 쓰러지듯 앉았다.
  [빌어먹을. 우리가 잘못 생각했다.]
  [잘못 생각했다니오?]
 권준호는 눈썹을 찡그리며 내뱉았다.
  [여기 족속들은 모두 한통속이야. 난 이곳 인간들은 모두 돈이면 구워삶을 수  있을 줄
 알았어. 그런데 그렇지 않더군. 빌어먹을. 내가 바텐더에게 돈을 주면서 그 장갑병에 대
해서 물어볼 때 그의 눈빛을 보았나?]
  [글쎄요.]
  [그래서 아직 자네는 더 배워야해. 그는 그 장갑병이 누구의 것인지도 알고 있었어. 그
런데 나에게 말을 하지 않은거야. 돈에 욕심이 있는 인간이면 뭐라고 뭐라고 하면서 슬며
시 돈을 더 요구했겠지. 그렇지만 그는 전혀 모르는체 했어.]
  [그럼 이곳에서 그 장갑병이 나왔다는 이야기가 되겠군요.]
  [이희수는 이곳에 있거나, 최소한 이곳에 들렸었다.]
 권준호는 담배를 물고 불을 붙였다.
  [이제 잘 봐두라구. 내가 어떻게 할 것인지.]
 코로니의 시간으로 자정무렵이 되자 권준호는 고재윤에게 총을 한자루 던졌다.
  [총을 챙겨. 그리고 따라나오라구.]
 고재윤은 두말없이 따라나섰다.
 바깥으로 나오자 싸늘한 바람이 얼굴을 스쳤다. 사방은 완전히 어두워져 있었고 별빛만이
 멀리있는 채광창으로 새어들어오고 있었다. 별빛이 천천히 회전하고 있었다.  실제적으로
는 코로니가 회전하는 것이지만. 가로등이 희뿌옇게 빛나고 있었다. 고재윤은 버튼을 눌러
 이곳으로 올때 가지고 온 마그네카를 불러들였다.
 마그네카가 조용히 다가왔다. 흰색의 보통 마그네카와 틀린 점이 없는  눈에  띄이지 않
는 마그네카였다. 그러나 그 안에는 KIC에서 장치한 여러가지 고급 계기들이 부착되어 있
었다. 두 사람은 그 차를 탔다.
 권준호가 마지막으로 갔었던 술집인 '로마 클럽'으로 차의 방향을 지시했다.  마그네카가
 유도되어 움직이기 시작했다. 권준호는 총에 에너지가 가득 차 있는지  검사한후 옆구리
에 찔러넣었다.
  [총은 무얼 하시려구요?]
 고재윤이 불안하게 물었다.
  [보기만 하라구.]
 로마클럽은 아직도 문을 닫지는 않았지만 손님들이 빠져나가는 분위기였다. 붉은  색의 
로마클럽이란 글자가 어둠속에서 빛나고 있었다. 권준호의 얼굴로 붉은 빛이  비쳐 마치 
흥분한 사람처럼 보이게 했으나 실제로는 냉철하게 속으로 계산하고 있었다.
 로마클럽이 있는 건물들 한바퀴 돌아보니 출구가 세곳이 있었다. 정문과 측면에 있는 작
은 철문, 그리고 후면에 있는 계단이 달린 큼지막한 문이었다.
  [바텐더는 그래도 술집에서 높은 편이니까 정문을 잠그고 나온다. 여기서  기다리면 돼
.]
 권준호는 차의 엔진과 불빛을 모두 끄고 죽은 듯이 기다렸다.
 시간이 흐르자 로마클럽의 간판에 불이 꺼지고 직원들이 하나 둘  나오기  시작했다. 몇
 명을 적외선 스코우프로 보았으나 바텐더는 아니었다. 마침내 맨 마지막으로  바텐더가 
나왔다.
  [저기 나오는군. 저자를 따라가.]
 고재윤은 마그네카를 수동으로 변환한 후에 바텐더의 차를 따라갔다. 바텐더는  얼마간 
달리더니 코로니의 외곽지역인 G3로 빠져나가기 시작했다. 권준호는 스크린을 들여다보고
 중얼거렸다.
  [그쪽에 집이 있다면 못사는 친구는 아니군.]
 바텐더가 집에 다다르자 고재윤도 근처에 차를 세웠다. 주변은  조용한  주택가였다. 미
행의 흔적을 남기지 않고 꽤 긴 거리를 유지한채 따라갔기때문에 바텐더는 의심없이 차에
서 내렸다.
  [가자!]
 권준호가 나직히 말하면서 차에서 내렸다. 고재윤도 재빨리 그의 뒤를 따랐다.  주위에 
사람이 없음을 확인한 권준호는 막 집으로 들어가려고 ID카드를 꺼내고 있는  바텐더를 불
러세웠다.
  [누구요?]
 바텐더의 목소리에는 본능적인 두려움이 짙게 배어있었다. 이 어두운 한밤중에  그를 부
른다는 것은 별로 좋은 일은 아닐 것이기 때문이었다.
 권준호는 대뜸 총을 들이대고서는 나직히 위압적인 목소리로 말했다.
  [따라와.]
 고재윤이 그의 팔을 붙잡고는 가볍게 몸을 뒤졌다. 무기라고는 없었다. 바텐더는  아무 
소리 내지 못한 채로 그들에게 끌려 그들의 차 뒷칸에 들어갔다.
  [당신들은 누구요?]
 바텐더는 눈을 둥그렇게 뜨고는 두사람을 보았다.
  [이 차는 완벽하게 방음장치가 되어 있기 때문에 여기서 폭탄에 터져도 바깥에는 들리지
 않는다. 그러니까 소리칠 생각은 아예 하지 말도록.]
 권준호는 계기판의 스위치 하나를 눌렀다. 그러자 모니터에 케이의 장갑병이  나타났다.
  [이 장갑병의 임자에 대해서 말하는게 좋을거야. 그렇지 않으면 세상구경은 다한 줄로 
알라구. 이 작자는 우리에게 빚이 많단말이야.]


 바텐더를 보낸 후에 고재윤은 권준호에게 말했다.
  [그게 잘한 행동인지 모르겠군요.]
  [하는 수 없었어. 아마 이렇게라도 하지 않았으면 우리가 간신히  이희수의  위치를 알
아냈을땐 이희수는 도망치고 없을거야.]
 권준호는 KIC전용 비밀회선으로 이동선을 호출했다. 이동선은 제네바 소유의  코로니에 
가있었다. 권준호가 그를 불렀을때 이동선은 아직 자고있지 않았다.
  [반장님, 알아냈습니다.]
 이동선의 얼굴에 희색이 돌았다.
  [이희수가 그곳에 있습니까?]
  [그건 잘 모르겠지만 아마도 그럴 것 같습니다. 우리가 추적하던 장갑병은 여기  퀸슬랜
드에서 용병의 선발요원으로 일하고 있는 케이라는 자의 것입니다. 그러므로 이곳 훈련원
에 이희수가 와 있는 것이 틀림없는 것 같습니다.]
  [알았습니다. 수고했습니다, 권준호씨. 그럼 부장님에게 연락하고 모든 요원들을 퀸슬랜
드로 급파하도록 하겠습니다. 그리고 더 필요한 것은 없습니까?]
  [오메가의 사용허가가 필요합니다. 퀸슬랜드의 훈련장은 극비라서, 그것에 대한  정보가
 필요합니다.]
  [우리가 갈 때까지 기다려 주십시오. 우리가 모두 조사해서 가도록 하지요. 내일 17시에
 가겠습니다.]
  [그럼 에어포트에서 기다리기로 하지요.]
 회선이 끊어진 다음에 권준호는 잠시 침묵에 잠겨있었다. 그러더니 입을 열었다.
  [오늘 밤에 이희수를 찾아내는게 가장 좋을 텐데.]
  [무슨 특별한 이유라도 있습니까?]
  [아침 무렵에는 퀸슬랜드의 어지간한 곳에는 우리가 케이를 찾고 있다는 사실이  쫙 알
려질거야. 그러면 얼마지나지 않아서 결국 이희수까지 선이 닿겠지. 그렇다고  바텐더를 
잡아두는 것도 위험하기는 마찬가지야. 결국은 이곳 사람들이 케이에서 이희수까지 생각해
내는데 하루정도는 걸릴거라는 위험한 도박을 하고 있는 셈이야. 이  도박이 맞아들어가길
 바랄 뿐이지.]
 권준호는 차를 로라호텔로 돌렸다. 방으로 올라온 둘은 오래간만에 깊은 잠을 잤다.


 이희수는 뒤숭숭한 가운데 잠을 깼다. 모든 훈련과정을 베라가 취소해준 덕분으로 약간 
늦잠을 자긴 했지만, 그래도 여전히 일찍 일어났다. 아침세수를 하고 식당에서  식사를 마
친 후에 방으로 돌아왔을때, 이희수는 베라가 그를 기다리고 있는  것을  보았다.
  [안녕하세요?]
  [잘 있었니?]
 베라는 미소를 머금은채 입을 열었다.
  [아무래도 심상치 않다.]
  [뭐가요?]
  [케이의 행적이 드러났다고 하는 소리를 들었어. KIC에서 너의 목을 조르고  있는게 아
닐까?]
  [케이가 특별히 KIC에 쫓길 이유가 있나요?]
  [내가 알기로는 별로 없어. 그러면 너라는 소리지. 준비해라.]
 이희수는 고개를 들고 베라를 쳐다보았다.
  [뭘 말입니까?]
  [최대한 손을 써서, 너를 쿠라나로 보내주겠어. 다른 곳으로 도망칠 수 있으면 좋겠지만
, 불행하게도 너는 퀸슬랜드에 묶인 몸이야. 최소한 한 번의 전쟁이나 3번의 전투에 참가
해서, 퀸슬랜드에 빚을 갚지 않으면 안돼. 그러니까 전쟁이 막바지에 다른  쿠라나로 보내
주려고 하는거야. 원래 너는 훈련과정이 아직 미달이니까 안되겠지만,  괜찮을거야. 평점
이 꽤 좋으니까. 내가 한 번 손을 써보도록 할께.]
  [고맙습니다. 신경을 써 주셔서.]
 베라는 미소를 지었다.
  [거기서 대위님을 만나거든 나 잘있다고 전해줘.]
  [알았습니다.]
  [그리고......]
        이희수를 쳐다보는 베라의 눈에 염려의 빛이 가득했다.
  [전쟁에 나가면 마음놓지 말아. 특히 용병들은 위험한 곳으로 보낸단 말이야.  내가 보
기에 넌 한 사람 몫으로 싸울 수가 있지만, 그래도 마음이 놓이지 않아.]
  [괜찮을거에요. 김현우 대위님도 같이 있을테니까.]
 둘은 서로를 보고 씨익 웃었다. 이희수가 자리에서 일어나자 베라는 이희수를 다정하게 
껴안았다. 이희수가 키가 더 커서 약간 이상해 보았지만 이희수는  왠지  콧잔등이 시큰해
왔다.
  [오늘 저녁에 떠나야겠어. 짐을 꾸려두도록 해.]
  [알았습니다.]
  [그리고......]
 베라가 이희수를 보며 눈을 찡긋했다.
  [멋진 선물을 준비했어.]

   34.










 오후가 되자 베라는 이희수를 데리고 숙소를 빠져나와서 북쪽의  공작창지역으로  갔다.
 그곳에선 각종 무기와 장비들의 개발과 개조등 기계적인 부분을 다루는 곳이었다. 그러나
 기계의 냄새인 금속냄새와 기름냄새는 이미 사라지고 세라믹과 플라스틱의  냄새가 풍겨
오고 있었다. 이희수는 두리번거리면서 사방을 둘러보았다. 나즈막한  3,4층 건물들과 수
많은 부품, 웃통을 벗어제낀 사내들과 산산히 흩어진 장갑병,  에어맨들이 너절하게 거리
에 널려있었다.
  [대단한 곳이군요.]
 이희수가 중얼거렸다. 베라는 미소를 띠고 '퀸'이라는 간판이 걸려있는 한  상점으로 들
어갔다. 그곳에서 머리가 희끗희끗하고 나이가 지그시 들어보이는 사람이 베라를 맞았다.
  [여어, 왔군!]
  [에밀 아저씨, 왔습니다. 물건은 다 되었나요?]
  [이곳으로.]
 에밀은 베라와 이희수를 데리고 구석진 문으로 들어갔다. 그곳은 깨끗한 방으로서 사방이
 원형인 시물레이션 실이었다. 가운데에는 매뉴피레이터에 장갑병 하나가  매달려 있었다
. 이희수는 약간 놀라 눈을 크게 떴다.
  [성능시험은 끝났나요?]
  [끝났지.]
 에밀은 얼굴에 자신감에 가득찬 미소를 띠었다.
  [출력은 기존 장갑병의 세배인 3만 6천 포인트, 입자포 출력은 기존의  역시  세배, 최
대 속도도 역시 세배, 레이다, 스코우프등 모든 전자감응장치도 세배의  것을  달았지. 장
갑은 기존의 것보다 1.5배 두껍고, HUD는 좀더 넓직한 것을 채택했어.]
  [리듬이 맞아야지요.]
 베라는 한마디 하더니 매뉴피레이터에 매달려있는 장갑병으로 성큼 들어갔다. 그제서야 
이희수는 그 장갑병을 자세히 들여다보았다.
 그 장갑병은 몸 전체가 검정색으로 도장되어있었다. 그리고 빛을 전혀 반사하지 않았다.
 두부에 있는 장갑유리는 크고 거무틔틔했다. 버니어들도 구경이 기존의 것보다 더 컸고,
 입자포의 구경도 더욱 컸다. 이희수는 고개를 갸웃했다.
  [이런 것은 본 적이 없는데......]
  [없을 수 밖에. 이건 내가 만든 거라구.]
 에밀이 쳐다보지도 않고 대꾸했다. 장갑병은 베라가 움직임에 따라 약간  움직였는데 소
리도 거의 없었다. 무척 육중한 모습이었으나, 가뿐하게 움직이고 있었다.
  [야아, 멋진데요. 얼마짜리지요?]
  [600만셀.]
  [......!]
 이희수는 깜짝 놀라 그를 돌아보았다. 600만셀이면 전투용 장갑병 가격의 약  여섯배이고
 자기가 예전에 쓰던 장갑병 가격의 60배가 되는 엄청난 가격이었다.
  [이걸 누가 샀지요?]
  [저 친구.]
 에밀은 열심히 성능을 테스트하고 있는 베라를 가리켰다.
  [베라가 5년전에 주문한거야. 난 이것을 설계하는데 3년, 부품을 각기 주문하고  배달하
는데 1년, 조립하는데 6개월, 성능시험하는데 6개월 걸려 만들었지. 100만셀 짜리 형편없
는 장갑병에 비할 수 있는 것이 아니야.]
 이희수가 입을 따악 벌리고 있는데 베라가 장갑병에서 나왔다.
  [마음에 들어요, 아저씨.]
  [내가 아는한 전 세계에서 가장 뛰어난 장갑병이지. 케이의 것을 만들어 줄때도  이렇게
 공들이지는 않았다구.]
 케이란 말을 듣자 이희수의 눈썹이 치켜올라갔다.
  [케이의 것도 이곳에서 만들었습니까?]
  [그래. 2년 걸린 작품이었지. 베라, 난 자네를 위해서 5년 걸려  이것을  만들었어. 다
시 이런 것을 만들 수 있을지는 자신이 없어.]
  [아저씨, 대금은 아저씨 구좌로 보내드릴께요.]
  [음, 언제나 그렇듯이.]
 이희수와 베라는 다시 햇살이 쏟아지는 밖으로 나왔다. 길거리에서 먼지가 풀풀 일어나고
 있었다. 건너편 상점에서는 개 한마리가 웅크린채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 베라와 이희수
는 마그네카로 향했다.
  [저 장갑병 대단하군요.]
  [아주 훌륭해. 에밀은 손꼽히는 장인이야.]
 이희수는 자신도 돈을 좀 더 벌게되면 에밀에게 장갑병을 하나 부탁하려고 생각했다.
  [이제부터는 네꺼야.]
 베라가 입을 열자 이희수는 잠시 멍해있었다. 그는 어깨를 으쓱했다.
  [난 그만한 돈이 없어요.]
  [나한테 있어. 내가 너에게 주는 거야.]
 이희수는 깜짝 놀라 베라를 돌아보았다. 베라는 어깨를 으쓱했다.
  [난 열흘 후면 세종코로니로 되돌아가. 난 이제 용병이 아니거든. 개인적인  장갑병은 
용병만이 가질 수가 있어. 내가 용병일때 저것을 주문했었지만, 이젠 쓸모없게  되어버린
 셈이지. 너에게 알맞으리라고 생각했어.]
  [베라, 하지만......너무도 거금인데.]
  [난 쓰지않고 모아둔 돈이 많아. 내가 하고싶은 일에 넘치도록. 용병시절에  모아둔 거
야.]
 이희수는 왠지 가슴이 막혀오는 느낌이 들어서 목이 메어왔다. 베라가 아무렇지도 않게 
말했다.
  [저것을 부수어서는 안돼.]
  [네, 베라.]


  [어서오십시오.]
 이동선과 권준호는 굳은 악수를 나누었다. 이동선은 어수선한 에어포트를 빨리  떠나고 
싶은 듯 서둘렀다. 그는 선글라스를 끼고는 바깥으로 나왔다. 은색의 세라믹제  가방 하나
를 권준호에게 넘겼다.
  [이 안에 자료가 들어있습니다. 이 코로니의 구조와 퀸슬랜드 훈련장의 지형및 훈련생의
 숙소, 그 밖의 이곳 교관들의 자료파일들을 긁어모을 수 있는 데까지 긁어모았지요.]
  [수고하셨습니다.]
 권준호는 얼굴에 미소를 띠고 이동선과 나영수를 차로 안내했다. 로라  호텔에  방을 하
나 더 예약해두었다.
 차에 오르면서 권준호가 물었다.
  [김성택씨와 이서준씨는 어떻게 되었습니까?]
  [내일 옵니다. 우리는 오늘 하루동안 이곳에 안전가옥을 하나 마련하고 자세한 정찰을 
한 후에 계획을 세워 이희수를 빼돌립니다. 그러기 위한 몇가지 장비를 가지고  오기 위해
서 서울로 되돌아갔습니다.]
 장비란 장갑병및 몇가지 무기를 말한다.
  [이곳에서 안전가옥을 구할 수 있을지 모르겠군요.]
 권준호가 중얼거렸다.
  [이 빌어먹을 코로니에는 민간인이 많지 않아서요.]
  [오늘 내로 구할 수 없다면 내일 김성택씨가 가지고 오기로 한 VAN에다가  이희수를 가
두어 두는 수 밖에 없습니다.]
  [이희수를 이 코로니에서 빼돌리는 계획은 어떻게 됩니까?]
  [그것때문에 지금쯤 혜화동에서는 벌집을 쑤신 듯 시끄러울 겁니다.]
  [그렇다면 시간은 넉넉한 셈이로군요. 지금 호텔로 가는 것보다는 훈련장과  숙소를 한
 번 둘러보는 것이 어떻습니까?]
 권준호가 차를 움직이면서 말했다.


 그무렵 혜화동에 있는 KIC본부에서 노찬우국장은 의자에서 일어나 막 회의의  시작을 알
리고 있었다.
  [여러분, 오메가의 정보누출에 관한 중요한 용의자인 이희수의  소재를  파악하는데 성
공했습니다. 이제 그의 체포는 알파팀에게 맡기기로 합시다. 우린 이희수를  빼내오는데 
필요한 지원을 해야 합니다. 여러분들의 의견을 듣기로 하겠습니다.]
 표동우를 비롯한 부장 여덟명은 장방형의 갈색 탁자를 앞에 두고 귓속말을 하거나 담배를
 피우고 있었다. 그들의 앞에는 1급 비밀인 이동선의 보고서가  복사되어  하나씩 올려져
 있었다. 문득 표동우가 일어났다.
  [제가 이 작전의 책임자입니다. 이희수의 소재가 추적되기 시작할 때부터 몇가지 생각을
 해보았습니다. 그래서 저는 예전에 그러한 일이 벌어진 적이 없었는가를  생각해 보았습
니다. 그래서 자료를 찾아본 결과 모사드가 20세기에 아르헨티나에서 벌였던 작전을 찾아
냈습니다.]
  [아이히만!]
 몇몇 부장들이 중얼거렸다.
  [그렇습니다. 나찌의 유태인 학살의 책임자인 아이히만은 2차대전의 끝난 직후 이름을 
리카르도 클레멘트라고 바꾸고는 부에노스아이레스 근교의 자동차 공장 기계공으로 은신하
고 있었다가 1960년 5월 모사드에 의해서 그의 집 앞에서 체포되어  안전가옥에 감금된 후
 아르헨티나에 입국했던 이스라엘 항공사의 승무원으로 위장되어 아르헨티나를 빠져나갔습
니다. 아이히만은 1961년 12월에 사형선고를 받고 62년 5월에  교수형에 처해졌습니다. 모
사드가 펼진 아이히만 납치작전과 우리가 앞으로 수행하려고 하는 작전의 공통점은 이미 
여러분들이 파악했으리라고 생각합니다. 우리가 직면한 문제는 첫째, 이희수를 소리없이 
체포하는 일입니다. 둘째, 그를 가두어둘 안전한 장소를  물색하는 것이고, 세째는 그를 
그 코로니에서 빼내오는 일입니다. 세가지중 세번째가 가장 어렵습니다. 어쨌든 첫째번과
 둘째번은 알파팀에 위임했으므로 우리는 세번째  방법만 마련하면 됩니다. 그래서 저는 
생각끝에 모사드의 작전을 답습하기로 결심했습니다.]
 표동우는 물을 한 모금 마셨다.
  [퀸슬랜드는 용병집단입니다. 그곳에 대 쿠라나 전쟁에 필요한 인원을 요청하는  겁니다
. 그러기 위해서는 우리나라의 몇몇 군인과 관리들이 그곳을 방문해야 합니다. 그리고 그
들이 돌아올때 이희수를 셔틀의 승무원으로 위장시키는 것입니다.]
 괜찮은 작전인걸. 모두들 고개를 끄덕거렸다. 평범한 셔틀의 승무원이라면  신분체크와 
인원파악을 당하기 마련이지만 이 경우는 외교적인 루트를 통하는  것과  다름없기 때문에
 그런 복잡한 의례들이 생략되기 마련이다. 최악의 경우 승무원 하나가  그곳에 남으면 그
만이다. 모두들 그런 생각을 하며 고개를 끄덕였다.
  [좋습니다.]
 노찬우는 고개를 끄덕이면서 말했다.
  [이 작전의 세부계획을 세울 것을 명합니다. 이 작전은 '아이히만'으로 부르기로 합시다
.]
 부장들이 웃었다. 노찬우가 자리에서 일어났다.
  [물론 여러분도 아시겠지만 이번 회의에서 나온 말은 대통령께도 말씀드려서는 안됩니다
. 회의를 마치겠습니다.]
 부장들이 따라서 자리에서 일어나자 보좌관들이 복사된 이동선의 보고서를 다시 반납받기
 위해서 자리에서 일어났다.


  [저기가 퀸슬랜드의 훈련장입니다. 꽤 넓직하지요.]
 이동선은 연병장으로 보이는 넓은 공터를 바라보았다. 많은 훈련생들이 그곳에서  뛰고있
었다. 그리고 조금 더 너머로 시선을 옮기면 늘어선 장갑병들이 주욱보였다. 그곳을 중심
으로 오른쪽으로 건물이 여러동 서있었고 건물 너머로는 또다시 연병장이 서있었다. 넓기
도 넓지만 규모자체가 무척 인상적이었다.
 그들은 그곳을 떠나 퀸슬랜드의 훈련생 숙소쪽으로 차를 옮겼다. 숙소는 훈련장과 아주 
가까운 거리에 있었으며 4층 건물에 하얀색 칠이 칠해져 있었다. 이동선이  시계를 보니 
막 오후 여섯시가 넘어가고 있었다.
  [만약 이희수가 훈련장에서 훈련을 받았다면 돌아올 시간이군요. 우리 오늘은  이곳에서
 20시까지 기다려보도록 합시다. 이거나 마시죠.]
 이동선이 캔맥주를 꺼내면서 말했다.
 그들이 맥주를 마시면서 한 시간쯤 기다렸을때 마그네카 하나가 이쪽으로 미끄러지듯 달
려오더니 숙소로 들어가기 위해서 감속했다.
  [적외선 스코우프!]
 권준호가 다급하게 소리쳤다. 고재윤이 다급하게 버튼을 눌렀다. 모니터에  마그네카의 
모습이 비치면서 창안이 보였다. 두명이 타고 있었다. 여자 하나와 남자 하나.  고재윤이
 남자의 뒷모습을 컴퓨터에 입력하는 사이에 그 마그네카는 들어가버렸다.
  [어때?]
 권준호가 고재윤에게 물었다.
  [잠시면 됩니다.]
 고재윤은 이희수의 3차원 홀로그래피를 작동시켜 방금전에 입력한  남자의  뒷모습과 대
조했다. 잠시후에 고재윤의 눈썹이 치켜올라갔다.
  [드디어 찾아냈습니다.]

   35.










 이희수의 위치를 파악한 그들은 지체없이 그곳을 떠났다. 꾸물거리다간 상대방이  눈치챌
지도 모르기 때문이었다. 호텔로 돌아와서는 잠시 이야기를 나누다가 잠자리에 들었다.
 다음 날, 아침에 일어난 네사람은 식사를 마치고는 두 사람은 훈련생 숙소주위에  코로니
에서 렌트한 마그네카를 주차시켜놓고 하루종일 이희수의 동향을 파악했다.  이희수는가끔
 모습을 드러낼 때가 있었지만 거의 숨어있었다. 나영수와  고재윤은  식사도 차안에서 하
면서 잠시도 한 눈을 팔지 않고 이희수를 감시했다. 권준호와 이동선은 하루종일 안전가옥
을 물색하기 위해서 주위를 돌아다녔으나 마땅한 곳을 찾을 수가 없어서 허탕을 치고 말았
다.
 그날 18시, 지구에서 셔틀이 도착했다. 그곳에는 KIC요원인 김성택과 이서준이  있었다.
 그들은 모두 한국의 상사원으로 신분을 바꾸고 있었다. 그리고 업무차 VAN을 반입하여 들
어왔다. 에어포트에서 권준호와 이동선이 마중나가 그들을 맞았다.
  [잘 오셨습니다.]
 김성택과 이서준은 혜화동에서 받은 작전명령서와 계획서를 지니고  있었다.  그들은 모
두 VAN으로 들어가서는 그것을 개봉했다. 그것을 다 읽고 이동선이 고개를 들었다.
  [이제 남은 것은 이희수를 체포하는 것 뿐이로군요.]
 그것이 제일 문제라는 생각이 들었다.
  [이것은 모사드의 작전을 답습했는데요.]
 김성택이 웃으면서 입을 열었다.
  [모사드는 아르헨티나에서 아이히만을 체포할 때 자동차가 고장난 척 하며 본네트를 열
어놓고 아이히만을 기다렸지요. 아이히만이 무심코 그곳을 지나칠 때 그를 덮쳤습니다. 그
러나 우리는 같은 수를 쓸 수는 없겠지요. 이희수는 오늘 관찰한  바에  의하면 숙소에서
 꼼짝도 하지 않으니까요. 작전날자까지는 앞으로 나흘 남았을 뿐입니다.  우리는 사흘 후
인 10월 26일날 이희수를 납치한 후, 다음날 용병고용차 이곳에 오게되는 KIC의 셔틀편으
로 보내버리면 되는 겁니다. 그러나 10월 26일날 이희수를 어떻게 빼돌리느냐 하는 것이 
관건입니다. 보시는 바와 같이 그는 숙소에서 꼼짝도 하지 않고  있으니까요.]
  [이곳 훈련생들의 숙소의 설계도면입니다.]
 모니터에 도면이 펼쳐졌다. 모두들 도면을 주시했다.
  [이제 이곳을 어떻게 숨어들어갈 것인지 의논하기로 하죠.]


 사흘이 지났다. 이희수는 그 동안 숙소에서 꼼짝도 하지 않았다. 가끔 베라가 찾아와 만
나는 이외에는 만나는 사람도 없었다. 마치 죽은 사람처럼 방안에 틀어박혀 있었다.
 그동안에도 알파팀의 감시는 계속되었다. 첫날은 마그네카 안에서, 다음날 부터는 주변의
 야산에 숨어 고성능 망원경으로 계속 감시했으나 이희수의 움직임은 없었다.  그러나 모
두들 이희수가 그곳에서 꼼짝 않고 있다는 사실은 잘 알고 있었다. 도면상으로 몰래 빠져
나갈 곳이 없었다.
 놀랄 정도로 숙소의 경비는 허술했다. 사실상 훈련생들의 숙소에는 지킬  것이  없었다.
 정문에 경비병 두명과 그 안쪽으로 순찰병들 이외에는 더 이상의  장애물이  없었다. 높
이 2m의 담장에도 전기따위는 흐르지 않았다.
 새벽 2시가 되자 근처 야산에 잠복하고 있던 김성택과 고재윤이 연락을 취했고, 호텔에 
묵고 있던 그들은 VAN을 끌고 그 근처로 향했다. 숙소에서 보이지  않는  곳에다가 VAN을
 세워놓고는 잠시 대화를 나누었다.
  [목표물로는 03시에 잠입을 시작합니다. 정문에 경비 둘을 잠재우고는 들어가서  03시 
20분까지 이희수를 끌고 정문으로 나와야 합니다. 정확하게 03시 20분에 VAN이  정문에 도
착합니다. 경비병들은 30분 간격으로 정문을 지나쳐 갑니다. 경비병이  마지막으로 정문을
 지나쳐 가는 시각이 03시 정각입니다.]
 이동선이 말을 마치자 권준호가 계속했다.
  [이곳에 있는 훈련생들의 총 인원은 160명 입니다. 이 코로니에는 훈련생들이  전부 50
0명 가량 있는 것으로 추정됩니다. 고재윤군과 이서준군은 03시 20분 정각에 정문에 VAN을
 대어 놓고 03시 25분까지 기다립니다. 나머지인 나와 이동선씨, 나영수군, 김성택군은 목
표물로 잠입합니다. 네사람은 훈련생들의 방이 밀집된 2,3,4층을 지문  검색기로 뒤집니다
. 이희수의 지문이 확인되면 호출기로 나머지 인원을 모으고,  들어가서 이희수를 끌고 나
오는 것입니다. 주어진 시간은 20분, 최대의 여유로 5분이 더 있습니다. 지금 시간이 02시
 20분이니까, 모두 준비를 하고 장비를 점검합시다.]
 모두들 검은 옷으로 갈아입고 마취총과 지문검색기, 호출기를 점검했다.  잠깐사이에 03
시가 다가왔다.
 고재윤과 이서준만 남고는 모두 VAN에서 내려 움직이기 시작했다. 소리도 없이  움직이면
서 모두들 신경을 곤두세우고 있었다. 담장을 따라 정문으로 다가간 이동선과  권준호는 
마취총을 뽑았다. 그리고 모습을 드러내며 경비병을 향하여  눈깜짝할  사이에 발사했다.
 경비병들은 신음소리도 없이 푹 쓰러졌다. 경비병들을 구석으로 끌어다놓고 이동선이 손
짓하자 모두들 그의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
 1층은 이동선, 2층은 나영수, 3층은 김성택, 4층은 권준호로 이렇게 갈라졌다.  그들은 
지문 검색기로 벽과 문을 흝었다. 3층의 김성택의 지문 검색기에서 가장 많은 이희수의 지
문이 검출되자 김성택은 호출기의 버튼을 눌렀다. 모두들 잠깐사이에  3층으로 모였다. 3
층에는 방이 45개 가량 있었다. 그들은 재빨리 흩어져서  방문을  검색했다. 그리고 어느
 방 앞에 다다랐을때 지문 검색기는 수십개의 이희수의 지문이 벽과  문에 찍혀있음을 탐
지해냈다. 모두들 그 방문으로 모였다. 그때가 03시 12분 이었다.
 잠겨있는 문을 레이저로 절단해내는데 3분이 더 소요되었다. 문을 소리없이 열고  들어가
서는 잠자고 있는 이희수의 팔에다가 마취총을 쏘았다. 그리고는 그를 들쳐업고는 문 밖으
로 나올때가 03시 16분이었다. 정문에 도착해서 주위를 경계할 때가  03시  19분. 몇 초 
기다리자 도심 방향에서 소리도 없이 VAN이 미끄러져 다가왔다. VAN의 문이 열리고 이희수
를 그곳에 실었다. 그리고 사람들도 VAN에 올라탄 후에 VAN은  그곳에서 소리없이 떠났다
. 그때까지 아무도 눈치 채지 못하고 있었다.
 10분후에 순찰 경비병들이 정문에 도착했을때 그들은 정문에 있던  보초들이  없어진 것
을 깨달았다. 그들은 비상벨을 울리고, 근처를 수색했다. 그리고 잠들어 있는  보초들을 
끌어내었다.


 이희수는 정신이 들기 시작했다. 온통 멍한 기분이 들었다. 눈이 잘 떠지지 않았지만 낯
선 목소리들이 귓가에 웅웅거려서 정신이 번쩍 나는 기분이었다. 그는 눈을 뜨기 위해서 
몸부림쳤다. 그때 누군가 말했다.
  [해독제를 놓아줘야겠군. 마취가 너무 셌던 것 같아.]
 누군가 팔에다가 주사를 놓았고 잠시후 이희수는 눈을 뜰 수가 있었다. 그러나  촛점이 
흐릿하고 침침했다. 뭉클하게 보이는 사람들이 몇 명 있었다. 한 가지 확실한 것은 자기 
방이 아니라는 것이었다.
  [여기가......어디죠?]
  [이희수, 자네를 불법정보누출죄, 공공기물파손죄, 불법무기소지죄, 입자가속기관리법위
반 및 살인죄로 체포한다.]
 어디선가 근엄한 목소리가 들려왔다. 이희수는 한숨을 쉬었다.
  [당신들은......?]
  [한국정보관리국 직원들이지.]
 그때가 되자 이희수는 눈 앞이 서서히 보이기 시작했다. 비로소  이희수는  자기에게 말
했던 사람을 알아 볼 수가 있었다. 그는 이동선이었다.
 이동선은 눈에 무표정을 담고서 이희수를 내려다보고 있었다. 이희수의 사진이나  홀로그
래피등은 많이 보았지만 실물을 이렇게 가까이 대면하기는 처음이었다. 그는 눈앞에 보이
는 젊은이가 입자포를 흉폭하게 휘둘러 자기의 동료를 해치고, 오메가의  파괴를 시도한 
사람이라고는 믿기지 않았다. 그는 한숨을 쉬었다.
  (사람이란 겉모습 보고는 알 수가 없어.)
 이희수는 자기가 갇혀있는 곳을 둘러보았다. 아주 작은 방이었다. 장식도 없고  단지 의
자가 벽을 둘러 놓여있을 뿐이었다. 위에는 작은 조명이 있었으며 벽에 모니터 하나가 붙
어있을 뿐, 색다른 것은 없었다. 마치 어느 작은 정신병동같은 분위기였다.
 이희수는 피식 웃고 말았다.
  [결국 잡히고 말았군요. 여기까지 쫓아오다니 대단해요.]
 주위에 앉아있던 권준호나 나영수, 김성택 세사람은 아무런 말이  없었다.  이동선은 이
희수의 멱살을 잡아 일으켜세웠다.
  [자, 이제 이야기 할 때가 된 것 같군. 너의 배후에 있는 사람, 아니면 조직이 어디야?
]
 이희수는 이맛살을 찌푸렸다.
  [무슨 소린지 모르겠군요.]
 이동선은 속에서 무언가가 울컥 넘어오는 것을 느꼈다. 그는 온 힘을 다하여  이희수의 
얼굴을 후려갈겼다. 퍽 소리가 울리면서 이희수는 그만 정신을 잃고 쓰러졌다.  이동선의
 숨소리가 거칠었다.
  [이건 죽은 정호의 몫이야!]
 이동선은 보이지 않던 앞쪽으로 통하는 문을 열고 운전석으로 나갔다. 창으로 깨끗한 햇
살이 쏟아지고 있었다. 권준호가 따라 들어왔다.
  [서툰 짓입니다.]
  [알고 있습니다. 하지만 참을 수가 없었어요.]
 이동선은 담배를 빼어물었다.
  [우리나라는 전쟁이다, 계엄이다 하며 어지러운 상태지요. 오메가의 시스템은  중요합니
다. 이희수를 체포한 것은 어려운 중의 개가입니다.]
  [사절단이 오늘 오후 19시에 도착합니다. 셔틀의 승무원들도 내리게 되지요. 23시에 이
희수를 셔틀에 태우도록 합시다.]
 이동선은 연기를 빨아들이며 고개를 끄덕였다.


  [음......]
 임하유 대통령은 신음소리를 냈다.
  [빌어먹을......]
 그는 골치가 아팠다. 그는 손에 쥔 슈나이더의 보고서를 내려놓았다.
  [박사님.]
  [예.]
 권영진 박사는 우울한 표정으로 대답했다.
  [듣고 있습니다.]
  [이 보고서를 읽어보셨겠지요? 오늘 아침에 셔틀편으로 공수되어온 것입니다.  고오든 
대통령이 보냈어요.]
  [읽어보았습니다. 저도 알고있는 내용이었습니다.]
  [하지만 박사님은 분명히 레드 울프가 출발하기 전에 오메가에  입력시켰다고  하지 않
았습니까?]
  [그렇습니다. 오메가가 보고하지 않은 것이 틀림없습니다.]
 임하유 대통령은 다시 머리가 아파왔다. 그는 오메가보다는 권영진  박사를  믿었다. 그
래서 오메가에게 물어보기 전에 박사를 먼저 소환한 것이었다.
  [오메가에게 물어보는 수 밖에 없군요.]
 대통령은 책상위에 붙은 버튼을 눌렀다. 그러자 부드러운 목소리가 들려왔다.
  [오메가입니다. 부르셨습니까, 대통령?]
  [자네에게 물어보고싶은 말이 있어.]
  [말씀하십시오.]
  [자네는 네메시스가 공중분해되고 있었다는 사실을 레드 울프호가 출발하기  이전에 알
고 있었지?]
  [그렇습니다.]
 권영진 박사와 임하유 대통령의 시선이 허공에서 얽혔다.
  [왜 그 전에 말하지 않았나?]
  [레드 울프가 출발하기전에 그런 논의를 하는 것은 시간낭비입니다. 저의 임무는 인간의
 행복추구입니다. 네메시스가 분해되건 말건, 분명히 우주선 한 척은 가서 그  혜성을 관
찰해야 합니다. 만약에 제가 레드 울프호가 출발하기 이전에 네메시스가  분해되고 있다는
 사실을 말씀드렸다면 틀림없이 레드 울프호의 출발에 대한  논의가  다시 벌어졌을 것입
니다. 그리고 결국은 출발하는 것으로 의견이 모아졌을 것입니다.  그런 것에 쓸데없는 논
의를 하는 것은 시간낭비입니다.]
  [알았네, 오메가.]
 임하유 대통령은 쉰목소리로 그렇게 말한 후에 버튼을 눌러 회선을 껐다.
  [박사님.]
  [......]
  [난 이번 천문대의 일만 끝나면 오메가를 부수어 버리겠습니다.]
 대통령은 잠시 시선을 돌려 벽에 걸린 유화를 물끄러미 들여다 보았다.
  [고오든 대통령에게는 박사님께서 회답을 해 주십시오. 오메가가 대답한 그대로.]
  [알았습니다.]
 권영진 박사는 무거운 목소리로 말했다.

   36.










 박성아는 주스를 한 모금 마셨다.
  [하실 말씀이 있다면서요, 해보세요.]
 바 안은 어두컴컴했다. 두 사내중 하나는 마그네카에 남아있고 호리호리한 체격의 사내가
 박성아를 따라들어왔다. 구석진 자리에 앉아서 사내는 위스키를 시켰고 박성아는 주스를
 한 잔 시켰다.
  [지금부터 제가 말씀드리는 것은 죽을 때까지 비밀로 지켜주셔야 합니다. 약속 하실 수
 있겠습니까?]
 박성아는 고개를 끄덕였다.
  [좋아요. 말씀해 보세요.]
  [CIA에서는 사람이 필요합니다. 그래서 당신을 고용하고자 합니다.]
  [어떤 일이지요?]
  [오메가의 회선을 돌파하는 일입니다.]
  [그만두세요.]
 박성아는 자리에서 벌떡 일어났다.
  [듣지 않은 것으로 하지요.]
 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다. 검은양복의 사내가 황급히 일어나 그녀의 팔을 
나꿔챘다.
  [끝까지 이야기를 들어보시오!]
 그의 목소리가 커지자 사방에 있던 남녀및 바텐더, 웨이터들이 모두 박성아와 검은양복의
 사내를 돌아보았다. 박성아는 그만 얼굴이 빨개지고 말았다.
  [시끄러워요!]
 박성아는 그의 팔을 뿌리치고 바깥으로 나갔다. 사내는 입맛만 다셨다.
  [허, 참......]


 그날부터 며칠동안 CIA사람들은 계속 박성아의 뒤를 따라다녔다. 박성아가 경찰에 신고를
 해도 전혀 도움이 되지 않았다. CIA에서 경찰을 움직이는 것은 아무 것도 아니었다.
 CIA에서 박성아를 귀찮게 따라다니자 하버드의 학생들의 눈초리가 이상해지기 시작했다.
 갑부의 딸쯤으로 여기는 모양이었다. 어디를 마음편하게 다니질 못해서  박성아는 잠자리
마저 불편했다.
 일주일째 되는 날 박성아는 항복했다.
  [하고싶은 말 있으면 모두 해요!]
 마그네카의 문을 부서져라 잡아당기면서 박성아는 소리를 질렀다. 차안에 있던  사내가 
빙그레 웃었다.
  [차 안으로 들어오십시오.]
 박성아는 차안으로 들어가서 문을 부서져라 잡아당겨 닫았다.
  [당신 말은 끝까지 듣겠는데, 하지만 내가 들어주리란 생각은 말아요. 오메가의  회선돌
파는 내가 이미 한국에서 시도한 바도 있고, 오메가에게 혼쭐이 난 적도 있단  말예요. 난
 다시는 그런 짓을 하지 않겠어요. 오메가에게서 그런 경고를 받았으니까요.]
  [한국정부는 이곳에 영향을 미치지 못합니다.]
 사내가 어깨를 으쓱했다.
  [더군다나 당신은 CIA의 컴퓨터를 이용할 것이고, 들킨다 하더라도 오메가와 한국정부는
 CIA가 엉뚱한 짓을 한다고 여길 것입니다. 미국에서는 아직 오메가의 회선을  뚫을 만한
 전문가가 없습니다. 미국 과학자들 중에서 오메가 계획에 참가한 사람들과 접촉을 가져 
보았지만, 모두들 고개를 설레설레 젓습디다. 자신들이 참가한 파트 이외에는 잘 모르겠다
는 거지요. 게다가 한국정부는 교묘한 방법을 써서 과학자들이  오메가의 전반적인 것을 
파악하지 못하도록 힘썼지요. 덕분에 각국의 과학자들은 나무는  솔잎과 송충이 하나까지
 보면서도 숲은 보지 못합니다. 순발력이 없어진 거지요.]
 박성아는 무의식중에 고개를 끄덕였다. 사내는 못 본 체하며 말을 이었다.
  [미국정부는 한국의 오메가로부터 전반적인 정보가 필요합니다. 한국은 정보의 독식을 
하고 있습니다. 세계 최고의 천문대와 세계 최강의 컴퓨터 시스템을 가지고 있으면서도 세
계에 정보를 나누어 주지 않습니다.]
  [그건 당신들이 세계를 주름잡을때도 마찬가지 아니었던가요?]
 박성아는 이죽거렸다.
  [자국의 이익이 원칙인 것은 외교의 기본적인 법칙이에요.]
  [지금은 외교를 따질 때가 아닙니다. 생사가 걸린 문제입니다. 박성아양, 당신이 오메가
의 회선을 뚫어준다면 100만 셀을 드리겠습니다. 만약 뚫지 못한다면 50만셀,  랭글리에서
 오메가에 대한 기술적인 강의를 우리의 컴퓨터진에게 해준다면 200만셀을 추가로 드리겠
습니다.]
  [지금 돈으로 나를 구워삶으려고 하고 있나요?]
 박성아는 불쾌한 표정을 지었다.
  [그것은 아닙니다. 하지만 어떠한 이익을 보았을때는 반드시 그에 상응하는  댓가를 치
루어야만 합니다. 그것이 CIA의 철칙입니다.]
  [참 멋진 철칙이군요.]
 박성아는 계속 이죽거렸으나 사내는 조금도 흔들리지 않고 말을 이었다.
  [한국은 당신의 고국입니다. 그러니 당신이 오메가의 회선을 뚫는다는 것은  비애국적인
 행동이 될 수 있습니다.]
 사내는 마지막 히든 카드를 내놓았다.
  [그러나 지금 혜성이 다가오는 것은 세계적인 문제거리입니다. 우리도 살기  위해서 그
런 짓을 하려고 하는 것입니다. 만약에 당신이 그 일을 시도라도 해준다면 CIA는 당신에게
 약속합니다. 최후의 비상사태가 발생했을 지라도 당신과 당신가족은 미국 대통령과 똑같
은 대피방법을 쓰는 것이 허가될 것입니다. 원한다면 지금 당장이라도  당신 가족들에게 
미국의 비자와 영주권을 내어드릴 수도 있습니다.]
  [참 친절하시기도 하셔라. 이야기 끝났죠?]
 박성아는 차 문을 열고 바깥으로 나갔다. 사내가 다급하게 말했다.
  [언제든지 CIA로 연락해 주십시오. 이것은 미국민의 생명이 통째로  걸린  문제입니다!
]
  [아저씨, 안녕! 집에 잘가고, 상사한테 혼날 일은 너무 염려하지 말아요. 어떻게 잘 되
겠지뭐.]
 마그네카의 문짝을 소리나게 닫으면서 박성아는 중얼거렸다.

   37.










 교정에는 이제 어둠이 깔려들고 있었다. 박성아는 기숙사에서 앞의 뜨락으로 나왔다. 주
위에 보이는 연구실에서는 아직도 불이 꺼지지 않고 있었다. 그녀의 발밑에서  풀잎이 바
스락거렸다.
 가로등이 부연 빛을 밝혔다. 드문드문 서 있는 가로등 밑으로만 조금 벽돌길이  보일 뿐
이었다. 그녀는 신경질적으로 머리칼을 잡아당기며 의자에 앉았다.
 문득 그녀의 남동생이 생각이 났다.
 그녀는 네살 어린 남동생이 하나 있었다. 두 오누이는 어렸을때부터 매우  가까왔다. 영
리했던 그녀는 그녀의 네살때를 어렴풋이 기억한다. 새로운 식구가 하나 생겨서  엄마의 
품을 빼앗겼을때 느끼던 그 감정을.
 자라면서 단 둘뿐인 오누이는 학교와 학년으로 갈려서 사회에 적응과정을 겪었다. 그러나
 저녁에는 넷뿐인 가족들과 모여 식사를 하고 대화를 하는 밝은 분위기에서  성장하였다.
 그녀가 11살, 그가 7살때 여름의 일이었다.
 가족이 모두 산으로 캠핑을 갔었다. 호반의 조용한 곳이었는데, 아빠는 하루 종일 담배를
 입에 물고는 낚시대를 호숫물에 담갔고 엄마는 우리들과 놀거나 아빠가 잡은  물고기의 
배를 가르곤 했다. 드문 드문 하지만 다른 식구들의 캠프도 주위에 있어서  저녁이면 벌레
들을 쫓아가며 이야기꽃을 피우곤 했다.
 느즈막한 오후, 따갑던 햇살이 누그러지며 나무그늘이 길어져서  어두워지기  시작할 무
렵에 오누이는 재미있는 것을 발견하였다. 발이 네개 달려서 재빠르게 움직이는  파충류,
 도마뱀이었다. 도마뱀은 그들 오누이가 있는 것을 알아차리자 도망치기  시작하였다. 누
나가 손을 뻗어 도마뱀을 잡았다. 꼬리를 붙잡아 들어올렸는데  도마뱀은  네 다리를 버둥
거리더니 그만 꼬리를 떼어내버리고는 도망을 쳤다. 오누이는 어이가 없어서 도마뱀이 사
라진 덤불 사이를 바라보았다. 둘은 약속이나 한 듯이  도마뱀을  찾아 해메기 시작했다.
 오누이가 정신을 차렸을 때는 그 숲속이 어디인지, 지금이 몇 시인지도 알  수  없는 이
미 서쪽으로는 마지막 노을이 물들어있을 무렵이었다. 겁에 질린 오누이는 길을  찾아 헤
매기 시작했다.
 한참을 헤매어도 호수가 나오지 않고 오히려 나무만 무성해졌다. 오누이는 벌써 팔다리를
 나뭇가지와 돌부리에 긁혀 상처자국이 많이 났다. 무시무시한 숲속의 밤. 오누이는 지치
고 배가 몹시 고픈데다가 너무나도 무서웠다. 마침내 동생이 훌쩍  훌쩍  울기 시작했고 
동생을 달래던 누나도 마침내 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.
 서로 붙잡고 엉엉 울던 오누이중 동생이 울먹이며 말했다.
  [누나......어디 가지마...]
  [안가. 아무데도 안갈거야...]
 누나가 동생을 따뜻하게 껴안으며 말했다.

 박성아는 그날을 잊을 수가 없었다. 동생의 말 한 마디 한 마디가 생생하게 되살아났다.
 언제나 그렇듯이 오래된 기억들은 낡은 흑백필름처럼 눈앞에 펼쳐졌고 잠시 그 속에서 상
념에 잠겼던 그녀는 문득 정신을 차렸다. 이미 밤이 깊어가고 바람이 찼다.


  [랭글리에 오신 것을 환영합니다. 박성아양.]
 루카스는 미소를 지으며 그녀를 맞았다. 박성아는 그가 권하는 대로  푹신한  소파에 앉
았다. 루카스는 맞은 편에 앉아 편안한 모습으로 그녀에게 말을 걸었다.
  [당신이 와 주어서 기쁩니다. 미합중국을 대표하여 당신에게 감사드립니다.]
  [그럴 필요는 없어요. 서로의 이해가 맞아들어갔겠죠.]
  [당신이 착수한다는 허락을 내린 즉시, 당신 구좌로 입금되었습니다.]
  [그 돈, 다시 빼가요.]
 박성아는 차디차게 말했다.
  [난 우리나라를 돈에 팔지는 않아요.]
  [돈에 파는 것이 아닙니다. 우리는 정보기관입니다. 그리고 한국은 우방이구요.  더군다
나 서로는 서로를 꼭 필요로 하는 국가입니다. 우리나라가 필요한 것은 한국이 공개하게될
 네메시스에 대한 자료입니다. 그것을 조금이라도 먼저 안다는 것은 곧  우리나라 자국민
들의 생사와 직결되는 문제입니다. 그렇지만 절대로 대한민국에 해를 끼치는 행위따위는 
하지 않습니다. 그것은 내가 보증합니다.]
 박성아는 코웃음을 쳤다.
  [난 우리 가족들의 안전을 위해서 하는 거예요. 나를 따라왔었던 CIA사람이  약속했던 
것, 우리 가족들을 안전하게 피신시켜준다는 것 말예요. 그것을 수행해 주기를  바래요. 
난 돈따위는 싫어요. 만약 내 구좌를 들여다보았을때, CIA에서 입금한 돈이  한 푼이라도
 남아있으면, 난 일을 중지해버릴 거에요.]
  [알았습니다.]
 루카스는 손을 내저었다.
  [구좌에서 다시 인출하겠습니다.]
 루카스는 자리에서 일어났다.
  [하버드에는 연락을 했습니다. 당신은 휴학하게 되었습니다. 이곳 랭글리에서  묵어도 
좋고, 근처의 안전가옥으로 가도 좋습니다. 이것 저것이 다 싫다면 근처의  어디든 묵어도
 좋습니다. 단지 CIA의 눈을 벗어나서는 안됩니다. 그  외에는  모두  자유입니다.]
  [난 구속따위는 싫어요. 나에게 미행따위를 붙여서는 안돼요.]
  [붙이지 않겠습니다.]
  [붙여도 소용없을거에요.]
 박성아는 오래간만에 얼굴에 담뿍 미소를 담았다.
  [오메가를 뚫는 솜씨가 어떤지 보여줄 테니까.]


  [날 어떻게 할 거지요?]
 이희수는 수갑을 찬 채로 의자에 앉아있었다. 그의 옆에는 항상 두사람 이상의  요원들이
 지키고 있었다. 이희수는 음식을 먹거나 볼 일을 볼때 이외에는 수갑을 벗지  못했고 거
의 모든 시간을 의자에 앉은 채로 보내서 좀이 쑤셔서 견딜 수가  없었다.  그 동안 KIC의
 요원들과 장기와 바둑을 두고, 잡담을 하면서 보내긴 했지만 조금도  즐거운 기분은 아니
었다. 이희수는 아직 자기가 갇혀있는 곳이 작은 VAN의 뒷쪽이라는  것도 모르고 있었다.
  [오늘 한국으로 되돌아가게 된다. 그냥 편히 쉬고 있으라구.]
  [오늘?]
 이희수는 씁쓸한 표정이 되었다. 집으로 돌아간다는 생각이 불현듯 머리를  스쳤지만 아
무런 내색도 하지 않았다. 결국 집으로 돌아가는 것은 아니니까.
  [아버지, 어머니는 모두 무고하시겠지요?]
 이야기를 주고 받던 고재윤은 놀라는 표정을 지었다. 그가 입을 열고 무엇인가  말하려 
우물거리고 있을 때 갑자기 앞쪽에 작은 문이 열리면서 권준호가 들어왔다.
  [이제 움직인다. 이희수!]
 이희수는 고개를 돌려 권준호를 쳐다보았다.
  [이제부터 자네는 대한민국의 셔틀 승무원이라구. 이제부터 이 제복을 입는다.]
 권준호는 제복을 던졌다. 제복은 청색의 단정한 것이었는데, 이희수의 무릎에 떨어졌다.
  [자네 사이즈에 딱 맞네. 그리고 우리들은 자네를 사이에 끼고 셔틀로  들어갈거야. 그
렇지만 무슨 이상한 행동을 한다면 당장 마취총을 쏠테니까 그렇게 알아.  마취총은 맞은
 즉시로 온몸에 기운이 빠지지. 그러면 우리가 재빨리 자네 팔짱을  끼고  셔틀로 들어가
버리면 그만이야. 알겠나?]
 이희수는 한숨을 쉬었다.
  [잘 알아들었어요.]
  [됐어. 그럼 움직인다.]
 이희수는 바닥이 움직이는 것을 알았다.
  [이것, 밀실이 아니었군요.]
  [그래. 이건 마그네카야.]
 이희수는 우울한 표정으로 사방을 둘러보았다. 정말 우울했다. 지금까지 잡히지 않으려고
 얼마나 애썼던가. 그런데 이렇게 허무하게 잡혀버리고 말다니.


  [이거 어떻게 하면 좋지?]
 베라는 휴이와 함께 전전긍긍하고 있었다. 그녀는 이희수가 없어졌다는 소리를  듣자마자
 그곳으로 달려왔으나 남은 것이라고는 아무 것도 없었다. 그러나 이희수가  제발로 사라
진 것이 아니라는 것은 알 수 있었다.
 베라는 잠시 당황해서 어쩔줄을 몰라했으나 휴이가 그녀에게 위로의 말을 하자 곧 마음이
 가라앉았다.
  [베라, 괜찮을 거에요. 이 코로니에서 이희수를 몰래 데리고 나가는 방법이란  없어요.
]
  [하지만 상대는 KIC라는 것을 잊어선 안돼.]
 베라는 소파에 앉았다.
  [하지만 해답은 생각보다 간단할 지도 모르지. 휴이, 지금 당장 한국 국적으로 이곳에 
입국한 사람의 명단과, 그들의 프로파일, 그리고 한국 국적의 배가 이곳에 들린 기록과 앞
으로 들릴 기록을 좀 뽑아다 주었으면 좋겠는데.]
  [그렇게 하지요.]
 용병들의 과거는 본부에서도 묻지 않기 때문에 이희수가 어떤 사람들에게 쫓겼고  잡혀갔
는지 추측할 수 있는 이는 베라뿐이었다. 그러나 베라는 일을 크게 벌리고 싶지는 않았다
.
 잠시후 휴이가 프린트된 목록을 들고 들어왔다.
  [여기있어요. 그런데 재미있군요.]
  [뭐가?]
  [꼭 두명씩 입국했고, 그것도 남자들끼리만. 그리고 오늘 저녁에 한국에서 용병계약차 
셔틀이 당도하게 되어있군요.]
 베라가 눈을 크게 뜨며 다급하게 물었다.
  [몇 시지?]
  [19시인데요.]
  [지금 20시인데!]
 그녀는 자리를 박차고 일어섰다.
  [휴이, 나 먼저 에어포트로 간다!]
  [어, 베라, 잠깐만......]
 베라는 휭하니 달려서 자기가 이희수에게 주었던 장갑병으로 달려갔다. 훅에  걸려있는 
장갑병은 무거운 빛을 발하고 있었다. 옆에 도열해 있는 훈련용 장갑병들이 조금은 왜소해
 보였다. 베라가 이희수에게 준 장갑병은 베라와 이희수, 두 사람의 지문과  음성으로 작
동하게 되어있었다.
 베라는 재빨리 장갑병에 몸을 실은 후에, 시동을 걸고 격납고의 문을 열고는  날아올랐다
. 그야말로 전광석화처럼 몸을 움직이고 있었다.


 이희수는 셔틀의 승무원 제복을 입었다. 그의 사이즈에 잘 맞았다. 이동선이  알콜냄새를
 풍기는 스프레이를 모두의 몸에다가 듬뿍 뿌렸다.
  [이거 지독한 냄샌데.]
  [모두들 비틀대는 것 잊으면 안돼.]
 권준호가 말하자 대원들 모두가 얼굴에 미소를 띠었다. 이동선이 시계를  보자  22시 50
분이 되고 있었다.
  [시간 됐습니다.]
 VAN은 바깥에다가 세워놓고는 모두들 제복을 입은채로 우루루 나왔다. 바로 앞에  에어포
트의 정문이 있었고 검문소와 경비실이 좌우로 나열하고는 두 사람씩의 경비가 중화기로 
무장한채 이곳을 지키고 있었다. 모두들 잘도 비틀거리면서  우루루  정문으로 몰려갔다.
 정문에서는 지나가는 마그네카마다 검문을 철저히 하고 있었지만 이들이 우루루 몰려가자
 굳이 제지하지 않았다. 제복에 선명한 대한민국의  마크가  찍혀있었기 때문이었다. 그날
의 귀빈은 대한민국의 사절단이었기 때문이었다.
 모두들 우루루 몰려서 막 들어가려는 순간이었다. 갑자기 어디선가 강력한  입자포가 불
을 뿜었다. 입자포는 세라믹의 바닥을 세차게 내리쳤고 세라믹이 폭발하면서 강력한 섬광
과 폭음을 토해냈다.
  [와앗!]
 폭압에 밀려 바람에 날린 종이장처럼 모두들 우수수 쓰러지는데, 갑자기 어디선가 검은 
장갑병 하나가 빠르게 다가왔다. 그리고는 넘어져서 어리둥절해 하고 있는  사람들 사이를
 헤집더니 이희수를 가볍게 들어올렸다. 이희수는 대번에 그 장갑병을 알아보았다.
 이희수를 매뉴피레이터에 끼고는 그 장갑병은 가볍게 날아올라 방향을 바꾸어 날아가버렸
다. 정신을 차린 KIC요원들은 멍하니 그 장갑병의 노즐에서 뿜어나오는  불빛만을 바라볼
 수 있었다. 그게 전부였다.


  [말이나 돼?!]
 노찬우는 고래고래 소리를 질렀다. 그의 얼굴에 핏대가 올랐다.
  [이희수를 코앞에서 놓치다니!]
  [변명은 않겠습니다.]
 이동선이 화면에서 굳은 얼굴로 말했다.
  [방심했습니다. 다시 체크해보겠습니다.]
  [좋아. 시간을 버려선 안돼. 당장 하도록!]
  [알았습니다.]
 씁쓸한 표정을 하고 이동선이 사라졌다. 노찬우는 한숨을 쉬었다.  권준호가  옆에서 다
른 회선으로 퀸슬랜드 경비 담당자와 고래고래 소리치면서 싸우는 소리가 들렸다.
  [우리나라 정부는 가만 있지 않을 것입니다. 퀸슬랜드에서 우리나라 셔틀  승무원들을 
습격한 저의가 무엇입니까? 당장에 에어포트를 봉쇄하고 승객들을 체크하시오!]


  [이희수, 일이 굉장히 좋지 않게 되었군.]
  [KIC에서는 끝까지 나를 쫓을 겁니다.]
 휴이는 마그네카의 앞좌석에 앉아 착잡한 표정을 지으며 입을 열었다.
  [한국에서 어떤 골치아픈 일을 저지르고 도망쳤는지는 모르겠지만, KIC에서 쫓고 있는 
녀석이라면 절대로 받아들이지 않았을거야.]
  [지금 그런 것을 따질 때가 아니야. 이제 너는 이 코로니에 남아 있을  수는  없어. 이
제 어디로 도망쳐야 한다지?]
  [......]

      
 한재호와 이야기 하고  있었다. 둘은 커피를 들고는 각자의 가족에 대해서 대화하며 웃고
 떠들고 있었다.  그들은 이 셔틀이 이곳에 오게 된 진정한 이유를 모르고 있었다. 그들의
 평범한 기분은  이때 끝장이 났다.
 셔틀의 조종석으로 통하는 문은 하이재킹을 방지하기 위해서 안에서만 열 수  있도록 되
어있다. 스튜어디스도 안에서 걸어잠근 문은 열 수가 없도록 되어  있었다.  그러나 에어
포트에 도착하여서는 잠그고 있지 않는 것이 보통이었다. 그때 문이 덜컥  열리며 험악한
 표정의 이동선이 들이닥쳤다.
  [누구요?!]
 오성환 대령은 깜짝 놀라 이동선을 쳐다보았다. 이동선은 신분증을 꺼내 보이고는 명령조
로 입을 열었다.
  [당장 이 셔틀은 발진해야 합니다.]
  [무슨 소립니까?! 관제소의 허가는 물론이고 군당국에서의 허가도 없었소!]
 대령은 KIC에게 꿀릴 이유도 명령을 들어야만 하는 이유도 없었다. 그러기에 심히 불쾌해
서 대들었다.
  [당장 본국의 국방성 대외작전부에 문의해보시오.]
 대외작전부란 말에 대령은 약간 놀라서 모니터를 향하고는 국방성으로  채널을  돌렸다.
 오퍼레이터가 나타났다.
  [대외작전부와 이야기 하고 싶습니다.]
  [FS-0015회선을 사용하십시오.]
 대외작전부는 군사상의 첩보목적으로 설립된 기구이다. 가끔은 KIC와 연계하여  대외작전
을 펴기도 하고 독자적인 작전을 펴기도 했다.
 대령이 문의를 끝내는 것을 이동선은 차가운 표정으로 보고 있었다.
 대령이 입을 열었다.
  [당국에서는 당신의 말에 전적으로 따르라고 하는군요.]
  [퀸슬랜드 당국에서도 우리에게 필요한 정보를 주기로 했습니다. 이 셔틀은 당장 발진합
니다.]
  [아직 탑승하지 않은 승무원과 승객들은 어떻게 합니까?]
  [그들은 나중에 다른 셔틀이 태울겁니다.]
 대령은 한숨을 쉬었다.
  [알았습니다. 그럼 이제 갑니다.]
 셔틀 오비터호는 그렇게 퀸슬랜드를 떠났다.
 바깥에서 본 코로니는 천천히 회전하고 있었다. 이동선은 코로니를 물끄러미  바라보았다
. 코로니에서 약 30Km가량 나갔을때 이동선은 말했다.
  [정지! 코로니를 도는 궤도를 잡으시오.]
  [인공위성이 되란 말입니까?]
  [맞습니다.]
 오비터호는 천천히 버니어를 열고 속도를 죽이고는 우부 버니어를 열어 천천히  회전 궤
도를 잡기 시작했다. 모든 복잡한 궤도 계산은 잠깐사이에 컴퓨터가 끝냈다.
 오비터호는 군용 셔틀이다. 군용 셔틀은 장갑병의 격납고와 각종 정밀한  레이다망을 비
롯하여 강력한 대공 입자포망을 구성하고 있는 셔틀이다. 추력도  보통의  셔틀보다 훨씬
 뛰어났다. 이동선의 명령에 따라 오비터호는 레이다를 가장 강력하게 작동시키고 코로니
에서 나오는 물체들을 잡았다. 그리고는 퀸슬랜드로부터 정보를 받아 그 물체가 어떤 물체
이며 합법적인 경로를 따라 나오는지를 체크하기 시작했다.
 권준호를 비롯한 요원 몇몇은 모두 에어포트에서 이희수의 모습을  찾아내기  위해서 눈
을 크게뜨고 있었다. 적외선 탐지기를 안경에 끼우고는 모두들 승객들의 얼굴에  신경을 
곤두세웠다. 나머지들은 모두 퀸슬랜드의 훈련소와 숙소를 돌아다니고 있었다.

   38.










 이희수는 그 육중하고 어두운 장갑병 안으로 들어갔다. 해치가 견고하게 닫기고 장갑병안
으로 힘이 넘치는 것을 느낄때 이희수는 장갑유리를 내리고 베라에게 물었다.
  [이 장갑병 이름은 뭐라고 짓죠?]
  [엑소더스.]
 베라는 서슴치 않고 대답했다. 이희수는 고개를 끄덕했다.
  [좋은 이름이군요. 엑소더스.]
  [이희수, 또 만나기를 바란다. 꼭 조심해서 도망쳐야해.]
  [정말 이 장갑병에는 대기권 돌입 장비가 갖추어져 있나요?]
  [그래. 내가 특별히 주문한 거야.]
  [난 단 한번도 장갑병에 그런 장비가 붙어있다는 것을 들어본 적이 없어요.]
  [그래서 주문했지.]
 휴이가 말했다.
  [시간이 없다. 서둘러야해.]
  [휴이, 정말 고마왔어요. 잊을 수 없을 거에요.]
 베라가 말했다.
  [이희수, 넌 대기권을 들어서면 곧 영국의 맨체스터로 가. 그곳의 퀸슬랜드  지부에다가
는 내가 연락을 취해 놓겠다. 넌 퀸슬랜드 맨체스터 지부의 한 요원으로서 쿠라나로 가는
 거야. 그곳에서 첫 번째 전투에서 도망쳐야 한다는 것은 알고 있겠지?]
  [예, 베라.]
  [KIC와 퀸슬랜드의 눈을 피할 수 있는 유일한 방법일테니까. 지체할 시간 없다!  어서 
가!]
 그들은 가벼운 눈인사를 나누었다. 이희수는 눈물을 닦고 싶은 걸, 하고 생각하며 장갑유
리를 올렸다. 그리고 훈련비행을 하기위해서 격납고의 아래층에 붙어있는 대형 에어록으로
 내려갔다. 육중한 플라스틱 문이 닫기자 베라와 휴이는 거의 동시에  한숨을 쉬었다.


 이희수는 눈앞에 절대의 무한공간이 펼쳐지는 것을 숨막히듯 바라보고 있었다.  언제나 
보던 무한공간이지만 오늘만큼은 나를 숨겨주어야 하는데. 이희수는  중얼거리면서 메인 
엔진을 점화하며 발진했다.


  [등록된 적이 없는 장갑병, 체크!]
 한재호 부기장이 레이다를 보다가 소리쳤다. 이동선은 고개를 돌렸다.
  [장갑병이 틀림없습니까?]
  [그렇습니다. 그런데...]
 한재호 부기장은 버튼을 몇개 누르더니 말했다.
  [기종판별불능입니다. 퀸슬랜드에서 나왔으면 그렇다고 해도 이상할 것은  없습니다만.
]
  [저 장갑병에게 다가갑시다!]
 오성환 기장이 마이크에 대고 외쳤다.
  [1급 전투배치! 전 파일럿들은 각자위치에서 대기하라! 반복한다! 1급 전투배치!]
 하부 버니어 4개가 동시에 불을 뿜으면서 오비터호는 긴 항적을 이탈하여 다시  코로니쪽
으로 다가서기 시작했다.
 이동선은 모니터를 보고 KIC에 직통으로 연결하더니 소리쳤다.
  [이희수로 생각되는 장갑병을 체크! 그쪽으로 궤도를 보냅니다! 제 8호 작전 개시!]
  [8호 작전이 뭡니까?]
 오성환 기장이 물었다. 이동선이 대답했다.
  [적의 항적을 계산하여 미리 아군을 배치하여 덫으로 몰아넣어  생포하는  작전입니다.
 한마디로 쥐잡기죠.]
 기장은 어깨를 으쓱할 뿐이었다.


  [제기랄! 저 셔틀은 도대체 뭐지?]
 이희수는 레이다에서 자신에게 요격코스를 잡아 가깝게 다가오는 셔틀을 보고있었다. 아
직 셔틀의 광점은 눈으로 보이지 않았으나 레이다에서는 아주 가까운 거리로 체크하고 있
었다. 이희수는 주 엔진의 출력을 100퍼센트 높였다. 그러자 셔틀도 출력을 높이고 있었다
. 이희수는 당황하여 내뱉었다.
  [빌어먹을! 이런 스토리는 없었어!]


  [굉장히 빠릅니다! 잘못하다가는 놓치고 맙니다!]
  [장갑병들을 발진시켜요! 우리는 이희수를 덫으로 몰아넣으면 되는 겁니다.]
 오성환 기장은 버튼을 누르며 소리쳤다.
  [장갑병 요격편대 발진! 요격코스를 잡고 적을 생포한다!]


  [셔틀안에서 장갑병들이 튀어나왔어!]
 이희수는 중얼거렸다.
  [하지만 과연 저 낡은 장갑병으로 엑소더스를 따라올 수 있는지 두고보지.]
 이희수는 마지막까지 출력을 높였다. 엑소더스는 활을 막 떠난 화살처럼 맹렬히 앞으로 
튀어나갔다. 이희수는 압력으로 자신이 뒤로 밀리는 듯한 느낌을 받았으나 곧 편안해 졌다
. 이것은 이 장갑병의 설계및 제작이 뛰어나다는 뜻이다. 시원찮은 대량생산형은 급가속시
에 목이 부러지는 수도 있다.
 그러나 상대편의 장갑병 세기는 요격코스를 잡아 빠르게 접근하고 있었다.  속도면으로 
따지면 엑소더스가 월등하다. 이희수는 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.


  [보통 장갑병이 아닙니다. 요격코스로도 잡을 수 없어요.]
 오성환 기장이 이동선에게 말했다. 이동선은 굳은 표정으로 입을 다물고 있었다.


  [용의자 캐치! 수리부엉이 접근합니다!]
 최고의 성능을 자랑하는 에어크래프트 GL-14호가 빠른 속력으로  지구쪽에서  나타났다.
 모든 입자포의 포구를 자동유도하며 110퍼센트의 출력으로 이희수의 장갑병을  향해서 돌
진했다. 장선우 대위는 격납고의 마이크에 스위치를 넣고 소리쳤다.
  [1급 전투배치! 16초 후에 가능요격거리에 들어선다!]
  [롸저!]
 GL-14호는 곧 나타날 GL-12호와 HL-22호를 좌표계산하며 이희수를 향해서 직격했다.


  [또 나타났다!]
 이희수는 가슴속이 서늘해졌다.
  [요격코스로 또 접근하는군. 궤도를 차단당했어!]
 엑소더스는 이미 뒤쪽의 장갑병들을 떨구고 있었다. 이희수는 지구로 가장 빠르게 잡은 
비행코스를 수정하는 수 밖에 없었다. 자동유도되던 장갑병이 빠른 궤도이탈을  보였다.


  [발진!]
 GL-14호의 하부 격납고의 문이 열리면서 누운 모습의 장갑병  다섯기가  사출되었다. 장
갑병들은 어지러운 테일노즐의 빛을 뿌리면서 기체를  바로잡았다.  곧  장갑병들은 GL-1
4호를 앞질러 날아가기 시작했다.
 그때 기다리던 GL-12호와 HL-22호가 노르만디 코로니와 잉글랜드 코로니에서  좌우로 좁
혀오기 시작했다. 지금 거리는 약 3000Km를 유지하고 있었다.


  [두기 더 나타났군.]
 이희수는 침착하게 중얼거렸다.
  [아래쪽으로 도망친다 해도 이 거리에선 요격코스가 정확하게 잡히겠지? 더욱  빠르게.
..]
 이희수는 엑소더스의 출력을 140퍼센트로 높였다. 주엔진의 출력선이 붉은 금을 넘어섰다
. 엑소더스의 기체에서 미세한 진동이 전해지기 시작했다.
  [조금만 참아. 이젠 더 갈 곳도 없으니까.]


  [수리매 3호는 제 3번 요격코스로 접근중!]
 HL-22호의 기장인 선승우 대위가 소리쳤다. GL-14호의 장선우 대위가 외쳤다.
  [수리부엉이는 1번 요격코스로 접근합니다! 적의 궤도이탈시간 0.7초! 대단히  빠릅니다
!]
  [오비터호는 2번 요격코스로 접근중!]
  [회색 갈매기는 6번을 잡았습니다!]
 마지막으로 GL-12호의 기장인 김성호 소령이 자신감 있게 소리쳤다.


 이희수는 상대의 빠른 반응을 레이다로 지켜보면서 다시 궤도를 수정했다.  테일노즐에서
 불기둥이 타오르듯이 뿜어져 나왔다.


  [수리부엉이 편대 산개!]
 다섯기의 장갑병들이 거리를 벌리기 시작했다. 차례로 위치를 바꾸어가면서 입체적으로 
이희수의 궤도를 봉쇄하기 시작했다.


  [강공이군! 맞받아쳐야만 하겠지?]
 이희수는 중얼거렸다. 그러면서 입자포의 출력을 최저로 낮추었다.
  [이 입자포의 출력이면 상대를 상하게 할 수도 있는데...더 낮은 출력은  없으니까. 이
대로 잡힐 수는 없잖아.]
 이희수는 핼쓱한 표정으로 중얼거렸다.


 GL-14호의 장선우 대위는 소리쳤다.
  [수리부엉이 2250Km까지 접근! 요격해야 합니까?]
  [기다려야 한다! 생포하도록!]
  [알았습니다.]
 장선우 대위는 투덜거렸다. 우주에서 이 엄청난 속도로 날아가는 장갑병을  생포하는 방
법이란 거의 없다. 눈물나더라도 쏘아버리는 편이 낫다.


 이희수는 홀로그래피를 쳐다보았다. 상대방들은 정확하게 원궤도를 잡고  엑소더스를 향
해 좁혀오고 있었다. 이 상태로라면 도저히 도망칠 계산이 나오지 않는다.
         [쏠 수는 없어. 결국 나도 죽을거야.]
 이희수는 절망적인 기분이 들면서도 어찌할 수 없이 엑소더스를 험하게  몰아부쳤다. 엑
소더스는 끙끙거리는 소리를 냈다.
  [베라! 이건 우리 생각과는 틀리잖아요?]


  [포위는 완벽합니다. 용의자는 도망칠 수 없습니다.]
 이동선은 물었다.
  [용의자와의 조우(遭遇)는 언제지요?]
  [앞으로 2분 12초에 수리부엉이가 먼저 만납니다. 1분 3초 후에는 사정거리로  들어섭니
다.]
 이동선은 마이크를 잡고 공공회선을 열었다.
  [이희수! 엔진을 끄고 그곳에 서라! 그렇지 않고 계속 달아날 시에는 격추한다!  경고한
다! 1분 30초 후에는 발포하겠다!]
 이동선의 냉정한 목소리는 이희수의 귀에 또렷하게 들렸다. 이동선이 마이크를  끄자 오
성환 대령이 물었다.
  [정말 격추시킬겁니까?]
  [놓치느니 격추시킵니다.]
 이동선의 차가운 대답이었다.


  [지겨운 인간!]
 이희수는 내뱉고서는 궤도를 어지럽히기 시작했다. 엑소더스가 무서운 힘으로 좌우로 쏠
리기 시작했다. 이희수의 몸이 장난감처럼 장갑병에 딸려 흔들리며  속이  뒤집히는 듯한
 느낌이 들었다. 이희수는 꾹 참으면서 레이다를 들여다보았다. KIC들은 더욱  다가오고 
있다. 그러나 다른 적들이 이곳 저곳에 퍼져있을지도 모른다는 생각이 들었다.


  [용의자의 장갑병이 대단한 롤링을 하고 있습니다. 저런 압력을 견뎌낼 수 있는  기체라
니 대단한 것이군요. 어디 제품일까요?]
 오성환 대령이 물었다. 이동선이 중얼거렸다.
  [명인(名人)의 수제품일겁니다. 입자포의 발사유도를 해주십시오.]
  [알았습니다.]
 오비터호의 기체의 맨 앞은 레이다이고 그 밑으로 레이다와 직접 연결되어  발사가능한 
고성능의 장거리 입자포가 준비되어 있었다. 그 입자포의 숨겨진 문이 열리면서 길고 육중
한 모습이 차가운 공간에 나타났다. 입자포는 기계적인 모습으로 재빨리  움직였다. 그리
고는 보이지도 않는 목표를 조준하기 시작했다.
  [1분전!]
 이동선은 마이크에 대고 이희수에게 소리쳤다. 그리고는 회선을 바꾸고 다른  파일럿들에
게 말했다.
  [오비터호가 발포하면 목표물을 파괴한다.]
  [롸저.]
 파일럿들의 목소리가 들려왔다. 장선우 대위는 혼잣말로 중얼거렸다.
  [진작 그럴거지.]
 오성환 대령이 물었다.
  [1분후에 발사하도록 프로그램합니까?]
  [아니오. 만약 도저히 생포불가능할 때만 발포합니다. 어차피 저 장갑병은 내논  목숨이
요.]


 이희수는 비행압력과 적들에 대한 공포로 심한 스트레스를 받고 있었다. 심리 경고장치에
 붉은 등이 켜졌다.
  [체, 예민한 기계로군.]
 침착해야 산다는 생각이 문득 머리속에 흘러갔다. 문득 HUD를  들여다보니  레이다의 광
점들이 급속도로 퍼지면서 자신을 좁혀오고 있었다. 이제 그들중 가장 앞쪽에  있는 에어
 크래프트와 만날 시간은 1분 30초 밖에 남지 않았다. 이희수는 입자포의  파워를 최대로
 올렸다.

   39.










 시야에 광점 하나가 들어왔다. 이희수는 재빨리 레이다를 들여다보았다. 다가오는 광점은
 군용 에어 크래프트였다. 이희수는 광점이 급속도로 커지는 것을 보았다.
  [발포시간은 지났다! 돌격이다!]
  [발포허가를 내려주십시오!]
 장선우 대위는 다급하게 소리쳤다.
  [적과 12초 후에 만납니다! 전혀 감속의 기미가 없습니다!]
 이동선은 공공회선을 열고 소리쳤다.
  [이희수! 정지하라! 발포하겠다!]
  [......]
 이희수는 오직 비행해야 한다는 일념뿐이었다. 이동선은 고개를 저었다. 그는 오성환 대
령에게 말했다.
  [발포하시오.]
  [알았습니다.]
 한재호 부기장이 플라스틱 커버를 열고는 발포 스위치를 눌렀다. 그러자 자동 유도되던 
입자포가 불을 뿜었다. 새하얀 빛을 뿜으며 입자들이 공간을 갈랐다.
  [와앗!]
 이희수는 HUD에서 이쪽으로 날아오는 입자포를 보고는 깜짝 놀라 롤링을  멈추고  제 궤
도를 잡았다. 롤링의 궤도를 따라 입자포가 섬광과 함께 나타났다가 어두운  공간으로 사
라졌다.
  [발포했다!]
 장선우 대위는 굳은 미소를 지었다. 그도 자동 화기 시스템에 스위치를 올렸다. 그러자 
곧 입자포들이 무수히 쏟아져 나오기 시작했다.
 이희수는 HUD의 레이다를 길게 장식하는 긴 선들에 압도되어 몸을 부르르 떨었다. 그리고
는 예측할 수 없으리만치 기체를 어지럽히기 시작했다. 입자들이 계속 허공을  갈랐다. 이
희수는 계속 정신없이 피해야 했다. 장갑병이 급박한 회전을 하면서 3차원 레이다도 어지
럽게 회전했다. 이희수는 눈앞이 하얗게 변하는 것을  느끼고는  버니어를 최대한으로 열
고 상승했다. 그리고는 발밑으로 입자들이 스치고 지나가는  것을  느꼈다. 온 몸으로 짜
릿한 전류같은 것이 흘러갔다. 이희수는 분노의 함성을 질렀다.
  [빌어먹을!]
 이희수는 버니어를 열어 자세를 제어했다. 그리고는 3초 거리에 있는 장선우  대위의 에
어크래프트를 향해 입자포를 발사했다.
 장선우 대위는 믿을 수 없을 만큼 강력한 입자포가 다가오는 것을 느꼈다. 전면의 장갑유
리가 하얗게 변했다. 그는 그 입자들이 장갑병의 입자포에서 나온 것을 믿을 수가 없었다
. 그리고 GL-14호는 우주공간에서 소멸했다. 눈부신 폭발이었다. 아무런 소리도 동반하지
 않고서 단지 오비터호의 레이다에서는 강력한 에너지의 입자들이 검출되었고 장선우 대위
의 에어 크래프트가 소멸했다고 나타낼 뿐이었다.
  [맙소사! 저놈이 수리부엉이를 쐈어!]
 한재호 부기장이 떨리는 목소리로 말했다.
  [정말 쏘았어!]
  [모든 화력을 집중하십시오.]
 이동선이 차가운 목소리로 말했다. 오성환 대령은 입자포의 에너지를 최대로 높였다. 우
주공간은 오히려 입자들로 더욱 어지러워졌다. 이희수는 입술을 꽉 깨물었다.  바로 눈앞
에는 그가 쏘아서 소멸해버린 에어 크래프트들이 흩어지고 있었다. 이희수는 속으로 외쳤
다.
  (정말 그러고 싶지 않았어!)
 그리고는 장갑병의 기체를 괴롭혔다. 포위망의 전면을 장선우 대위가 막고 있었기 때문에
 앞쪽으로 구멍이 뚫렸다. 그러나 이미 요격코스를 잡은 장갑병들이 이희수를  업습하고 
있었다. 빠르게 다가오는 적 장갑병을 느끼고는 이희수는 버니어를 열고  옆으로 비껴셨다
. 그러자 입자가 엑소더스의 옆을 스쳤다. 이희수는 풋버니어와 어깨쪽 버니어를 열고는 
회전하며 맞서서 발사했다. 단숨에 장갑병 하나가  폭발하며  불덩이만 이희수의 옆을 스
쳐지나갔다.
 다른 장갑병들도 모두 무섭게 발포하며 거리를 유지했다. 그러나 엑소더스는 워낙 빠른 
장갑병이었기 때문에 사격각도를 잡기가 여간 어렵지 않았다. 이희수는 빠르게  움직이다
가 다시 입자포를 쏘았다. 다시 장갑병 하나가 레이다에서 소멸했다.
  [적의 반격이 만만치 않습니다!]
 오성환 대령이 입자포의 스위치를 끄며 이동선에게 말했다.
  [우리 장갑병이 걸려서 더 이상 쏠 수가 없군요.]
 이동선은 고개만 끄덕였다.
  [하는 수 없지요. 최대 속도로 쫓아가기나 합시다.]
 대령은 최대 속력으로 오비터호를 몰았다. 아직도 레이다의 광점들은 좁혀지지가  않았다
.
  [저쪽은 굉장히 빠르고 강합니다. 장갑병이라고 믿을 수 없는 출력을 내고  있어요. 입
자검색기가 검출한 입자를 보면 마치 수색함에서 나온 입자포같아요.]
 이희수는 장갑병의 모든 출력을 다 내고 도망치고 있었다. 조금만 더 가면 다른 장갑병들
로부터 떨어질 수 있었다. 다른 장갑병들은 엑소더스가 발사한 빔이 스치기만  해도 파괴
되어 버리는 데에 질려서 가까이 다가오려 하지 않았다.
 그러나 이희수가 다른 장갑병들과 우왕좌왕하는 사이에 오비터호가 가깝게  다가오고 있
었다. 장갑병들이 떨어져 나가자 오비터호에서는 입자포를 다시 발사하기 시작했다. 오비
터호는 엑소더스와 상당한 거리를 유지하고 입자포를 쏘아대고 있었다. 도저히 엑소더스의
 빔을 피할 자신이 없었기 때문이었다. 엑소더스는 입자포 자체는 오비터보다 더 강력했으
나 사정거리가 짧아 도망치는 수 밖에 없었다.
 어느 덧, 지구가 가까와지고 있었다. 장갑유리 바깥으로 둥근  구체가  푸르스름하게 번
지고 있었다.
  [대기권으로 직진하고 있습니다. 저대로라면 타버려요!]
 오성환 기장이 외쳤다. 이동선은 중얼거렸다.
  [아마 인력에 말려들기 전에 코스를 바꾸겠지요.]
  [그럴겁니다. 대기권에서 타죽느니 차라리 도망치다가 입자포에 맞아  죽는게  나을 테
니까요.]
 이희수는 엑소더스가 발하는 경고음을 들었다.
  <인력권에 가까와지고 있습니다. 대기권에 돌입하기 위해서 이제부터  자동  유도에 들
어갑니다.>
  [그럴 틈이 어디있어!]
 이희수는 공허하게 장갑병 안에서 소리쳤다. 장갑병 안에서 그의 목소리가 웅웅 돌아다녔
다. 이희수는 HUD 위쪽 구석에 경고등이 켜지고 있는 것을 보았다. 갑자기 기체가 덜컹 하
더니 이희수의 명령을 듣지 않게 되었다.
  [대기권으로 들어가고 있습니다! 이미 인력권에 말려들었습니다!]
 오성환 기장이 다급하게 외쳤다.
  [빠져나올 수가 없어요!]
  [그럴리가. 설마 도망치는데 한눈이 팔려서 대기권에 말려들어갔단 말인가?]
 이동선이 재빨리 중력시트에 앉아 안전밸트를 죄면서 외쳤다.
  [따라갑시다! 대기권으로 들어가는 겁니다!]
  [알았습니다.]
 이희수는 기체가 일정한 각도를 유지하고 있는 것을 알았다. 너무  얇은  각도에서는 우
주로 튕겨나가고 너무 두꺼운 각도에서는 타버리니까. 이희수는 어떻게  엑소더스가 대기
권으로 돌입하고 있는지 이해가 가지않았다. 그가 알고 있는 대기권 돌입  장비들중에 쓰
고 있는 것이 하나도 없었다. 그는 은근히 타버리지나 않는지 걱정이 되었다.
 문득 HUD의 출력메시지를 들여다보고는 놀라지 않을 수 없었다.
  [출력의 98퍼센트를 내고 있군.]
 이희수는 그제서야 깨달았다.
  [바리어를 전개해서 대기권으로 들어가고 있구나. 엑소더스의 대기권 돌입 시스템이란.
.....]
 이희수는 혀를 찼다. 보통 장갑병은 대기권 돌입을 막을 만큼의 충분한 출력의  바리어를
 전개하는 것이 불가능하다. 출력이 약하기 때문이었다. 또한 더  거대한  기체는 출력은
 되지만 결국 기체의 크기가 너무 크기 때문에 불가능했다. 기체 자체가 열권에 견디도록
 설계하지 않고서는 대기권 돌입은 불가능했다. 그러나 엑소더스는 그 대단한 출력으로 대
기권을 돌파하고 있었다.
 그러나 이동선은 그 내막을 몰랐다. 오비터호가 대기권에 돌입하기 시작할 때는 이희수는
 이미 대서양에 내려앉아 있었다. 오비터호가 대기권을 돌파했을때 한재호 부기장은 말했
다.
  [레이다에서 용의자가 사라졌습니다. 죽었을까요?]
  [......]
 이동선은 갈피를 잡을 수 없었다. 하늘이 시커먼 색에서 짙은 보라색으로 변하고  있었다
. 오비터호는 이미 성층권으로 내려서고 있었다.

   40.










 박성아는 랭글리 지하 30미터에 있는 메인 컴퓨터 실에서 잠시  생각에  잠겨있었다. 오
메가를 뚫는 일은 쉬운 일이 결코 아니었다. 이미 그녀가 전에 시도했던 방법은  오메가가
 확실한 방어책을 강구 하고 있을 것이고 또한 CIA에 그 방법을 넘겨주지  않기 위해서 그
녀는 우선 CIA의 메인 컴퓨터인 케인즈 2000의 시스템을 점검 하고  있었다. 첫번째로는 
케인즈 2000의 보이스 시스템(voice system)을 끄고 있었다. 보이스  시스템은 깊은 사고
를 요하는 작업의 능률을 떨어뜨리기 때문이었다.  두번째로는  케인즈 2000의 메모리안에
 그녀가 오메가를 회선돌파하는 방법을 몰래  기록하는  프로그램이 심어져 있다면 곤란했
기 때문이었다.
 메인 컴퓨터 룸은 400제곱 미터의 넓직한 방이었다. 바닥에는 대리석이 정교하게  깔려 
있었고 가운데로는 검정색의 무광택인 메인 컴퓨터 케인즈 2000이 조용히 작동하고 있었다
. 케인즈는 오메가와 비교할 수는 없지만 세계적으로 보아 5위 안에 드는  고성능의 컴퓨
터였다. 하워드 케인즈라는 컴퓨터 공학자가 설계한 이 컴퓨터는 미국내에서는 최고의 성
능을 지니고 있었다. 케인즈는 오메가 계획에도 참가했다.
 케인즈는 나이가 지긋한 사람이었다. 키가 그리 크지 않지만 몸에는 군살이  없었다. 그
는 머리가 희끗희끗하고 눈빛이 선량했다. 유모어 감각이 뛰어나고 가끔 눈썹을  찡그리며
 '제기랄!'하고 내뱉는 음성이 재미있는 사람이었다. 그러나 그와 일한 적이 있는 사람은
 누구나 그를 컴퓨터 계에서는 거의 최고의 인물로 치고 있었다.
 메인 컴퓨터 룸에는 박성아와 케인즈 딱 둘밖에 없었다. 주변에 있는 보조  컴퓨터들이 
조용하게 케인즈 2000과 어울려 돌아가고 있었다. 박성아가 잠시 생각에  잠겨있자 케인즈
가 말했다.
  [아가씨는 왜 이런 일을 하지? 아가씨는 한국인이잖아.]
  [리사라고 부르세요.]
 박성아는 미소를 지으며 말했다.
  [그래, 리사. 자네도 하워드라고 불러주게.]
  [박사님은 가족들이 소중하겠지요?]
  [물론. 가족들이 없다면 일할 마음이 나겠나.]
  [저도 가족들이 소중해요. 제 가족들은 저에게 해줄 수 있는 것은 무엇이든지 해 주었지
요. 그렇지만 전 부모님께 돌려드린 것이 없어요.]
  [그래서......?]
  [CIA에서는 제가 일해준다면 부모님과 가족들이 비상사태에도 고오든 대통령과 맞먹는 
좋은 대우를 해주겠다고 말했어요.]
 케인즈는 박성아를 한번 돌아보았다. 그녀는 눈빛을 빛내고 있었다.  똑똑한  아가씨야!
 그는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그는 박성아가 마음에 들었다.
  [케인즈 2000에는 아무런 이상한 프로그램이 심어져 있지 않네요.]
 메모리를 점검끝내고 박성아가 입을 열었다.
  [보조 컴퓨터에도 아무런 하자가 없네. 리사, 이제 시작하지.]
 그때 박성아는 케인즈의 앞으로 의자를 당겼다. 케인즈는 그녀를 바라보았다.
  [리사, 뭐 잘못되었나?]
  [아뇨. 하지만 하나 약속해 주시겠어요?]
  [뭘?]
  [우리가 지금 하고 있는 일에 대한 전문적인 테크닉을 CIA에 누설하지 않는다는  것을 
말예요.]
  [약속하지. 내 가족들을 걸겠네.]
 박성아는 미소를 지었다.
  [고마와요, 박사님.]
 둘은 의자를 각자 위치로 당겼다. 박성아가 입을 열었다.
  [전에 저는 오메가의 회선을 돌파해본 적이 있어요. 그때는 오메가에 대한 것을  별로 
많이 알고 있지 못했었죠. 그래서 제가 다니던 학교의 주 전산실에서 우선  오메가가 연결
되어 있는 곳을 조사했어요. 그리고나서 제가 만든 바이러스를 다른 회선을 통해서 오메가
와 연결되어 있던 기상대의 컴퓨터에 집어넣는데 성공했죠. 기상대의 컴퓨터는 일시적으로
 작동이 멈춰지면서 잠시후 오메가와 연결하는 시간이 되자  오메가의 정보를 일시에 저에
게로 누출하기 시작했어요. 저는 그때 완전히  성공한  줄로  알았죠.]
 케인즈는 말했다.
  [그것만 해도 엄청난 기술이야. 자네가 말한 방법은 나도 아는 방법이지만 해낼  수 있
는 자신은 없어.]
  [그런데 오메가는 제가 생각하던 이상으로 대단했어요.]
 박성아는 씁쓸한 미소를 지었다.
  [기상대에 들어가는 정보가 과잉누출되는 것을 알자 오메가는 즉시 역추적으로 제가 있
던 주전산실로 들어오더군요. 그리고는 제 터미날을 즉시 찾아내어서 저에게 경고를 보냈
어요. 미처 아이디를 제거할 틈도 없이 그냥 오메가에게 걸려버린거지요. 그 뒤로는 오메
가와 연결된 곳은 다른 회선은 제거되고 보통의 회선일지라도  항상  오메가를 통해서 연
결되도록 바뀌었다고 하더군요.]
  [그때 꺼낸 정보가 뭐였나?]
 박성아는 얼굴을 붉혔다.
  [패션 동향이요.]
  [우하하하하!]
 케인즈는 의자에서 요절복통했다.
  [그건 아무데나 있는 거잖아!]
  [오메가를 들어가긴 했는데 관심있는 거라고는 그것 밖에 없었어요.]
 케인즈는 너무 웃어서 눈물까지 찔끔거렸다. 한참을 웃더니 점차 진정했다. 박성아는 불
그락 푸르락 앉아서 투덜대기만 했다. 박성아는 다시 입을 열었다.
  [오메가로 들어가는 다른 방법을 생각해 보았는데 통할지 모르겠어요.]
  [뭔데?]
  [솔로몬 시스템!]
  [그것은 중지되어 있는 것으로 아는데?]
  [우리가 살려야죠, 박사님.]
 박성아는 케인즈에게 윙크했다.
  [어떻게 살릴 생각인가?]
  [여기에 들어있어요.]
 박성아는 손에 든 메모리 유니트를 가리켰다.
  [이안에 솔로몬 시스템에 대한 거의 모든 정보가 수록되어 있지요.]
  [그것을 어떻게 입수했나?]
 케인즈가 놀라서 물었다.
  [이성현 박사 집에서요. 그 집의 컴퓨터에 침입했었죠.]
 케인즈는 입을 딱 벌렸다.
  [근데 그 박사님 대단하더라구요. 그 다음 날로 그 컴퓨터는 외부 회선이  봉쇄되고 더
 이상 침입이 불가능했어요. 그래서 이걸로 만족하고 있지요.]
  [이성현 박사가 죽었다는 것은 알고 있나?]
  [그랬나요?]
  [자동차 사고로 죽었어.]
  [22세기에 자동차 사고라니 어울리지 않군요.]
 박성아는 메모리 유니트를 컴퓨터에 삽입하고 화면을 지켜보며 작업을 시작했다.  케인즈
도 솔로몬 시스템의 구성을 연구하기 시작했다.


 이틀 후에 두사람은 솔로몬 시스템에 대한 개괄적인 지식을 습득할 수 있었다.  마침내 
모든 정보의 분석이 끝났을때 박성아는 필요한 정보를 다른 메모리 유니트에  정리하고는
 케인즈 2000의 메모리에서 그 자료들을 지워버렸다. 케인즈는 아무 말도  하지 않았다.
  [솔로몬 시스템은 마치 오메가를 견제하기 위해서 탄생한 것같군요.]
  [실제로 그렇잖아. 만약에 대비해서 오메가도 제어할 수 없도록 제작되었으니까. 하지만
 오메가가 그것을 제어 할 수 있는지 없는지는 자신이 없군. 그 친구는 원래 워낙 똑똑하
게 만들어졌거든.]
 케인즈는 그날 저녁에 박성아를 자신의 집으로 초대했다. 박성아는 케인즈의  집에서 오
래간만에 즐거운 시간을 가졌다. 케인즈의 부인이 잘한다는 피자와 포도주를 마시고 그의
 박성아 또래의 딸과 재미있는 이야기를 나누었다. 그의 딸인 로라는 금발의 귀여운 아가
씨 였는데 박성아에게 많은 관심과 존경심을 나타냈다. 케인즈가 워낙  박성아를 칭찬했었
기 때문이었다.


 그 다음날은 오메가를 뚫기 위한 본격적인 작업이 시작되었다. 우선 솔로몬 시스템을 살
려내는 것이 중요했다. 솔로몬 시스템은 죽어있기는 하지만 이성현 박사를 중심으로 조직
된 솔로몬 팀이 솔로몬 시스템을 완전히 정지시키지 않고서 마치 동면하듯이 중지시켜 놓
았기 때문에 박성아와 케인즈가 살려내는 것이 불가능하지 않았다. 만약  솔로몬 시스템이
 완전 중지되어 있다면 그들은 한국까지 가서 솔로몬  시스템의  스위치를 올려야만 했다
. 어쨌든 솔로몬 시스템은 현재 가동중지이기 때문에 지키는 사람도  없었다.
 박성아는 마침내 솔로몬 시스템의 가동준비를 마쳤다.
  [박사님, 이제 스타트 키만 누르면 솔로몬 시스템이 살아나요.]
  [목록은 준비되었지?]
  [예. 오메가가 솔로몬 시스템의 작동을 인식하는데 0.5초, 회선의 조사를  마치는데 22
초, 미국의 회선으로 들어오는데 3초, 그 다음에 우리가 설치한 트랩에서  15초에서 33초
까지 허비하겠지요. 필요로 하는 정보는 그 시간안에 충분히 빼내올 수 있어요.]
  [40.5초 내에 모두 152개 항목의 자료를 뽑아내라니. 미쳤어.]
 케인즈는 혀를 차면서도 메모리 유니트를 바꾸어 끼워 넣고 트랩을 작동시키고는  소리쳤
다.
  [솔로몬의 부활이여!]
  [시작합니다!]
 박성아는 힘있게 스타트 스위치를 넣었다.
  [솔로몬 작동개시!]
  [좋아! 1번 트랩 작동 개시!]
 박성아는 회선을 헝크러뜨려서 오메가가 역추적할 때 시간을 허비하게 만드는 프로그램을
 작동시켰다. 케인즈가 다시 외쳤다.
  [2번 트랩 작동 개시!]
 데이타의 경로상에 한 번의 정거장을 두어 마치 그곳에 정보를 빼내는 곳인 것  같이 위
장하는 트랩이 작동되었다. 동시에 오메가의 시스템을 뒤지는 목록 프로그램이 작동을 개
시했다.


  [제 1급 경보! 제 1급 경보! 회선 침입! 회선 침입!]
 혜화동에 있는 KIC에 오메가로부터의 전용선 경고가 들어오기 시작했다. 모든 정보가 자
동으로 중지되기 시작했다.
  [또 회선침입인가!]
 마침 KIC에서는 부장들이 쿠라나의 정보수집브리핑을 듣다가 오메가의 경고가 들려오자 
즉시 비상체제로 돌아섰다. 표동우는 2지구국의 국장실로  뛰어들면서  호출버튼을 누르고
 소리쳤다.
  [이동선! 빨리 들어오게!]
 즉시 문이 거칠게 열리고 흐트러진 모습의 이동선이 뛰어들어왔다. 그의 얼굴이 상기되어
 있었다.
  [오메가의 회선 노출이네!]
  [시스템을 열어주십시오!]
  [오메가의 시스템을 이쪽으로 돌려!]
 오메가의 내부에서 벌어지고 있는 전자 전투, 프로그램 전투가 모니터에 도표를 그리면서
 나타나기 시작했다.
  [혜성에 대한 자료를 뿌리채 뽑아가고 있군요!]
 오퍼레이터의 목소리가 스피커로 들려왔다.
  [회선의 근원지를 포착했습니다! 미국입니다!]
  [미국!]
 표동우와 이동선은 서로 얼굴을 돌아보았다.
  [이희수일까?]
  [모르겠습니다.]
 이동선은 고개를 저었다. 이희수가 한 것이라고 믿기에는 지나치게 치밀했고  계산이 정
확했다. 오메가가 즉시 제어를 못해내고 있었다.
  [CIA나 NSA의 짓일까요?]
  [그들이 그럴 이유가...?]
 오퍼레이터의 목소리가 다시 들려왔다.
  [미국 회선으로 역추적 시작되었습니다.]
 오메가와 연결된 모니터로 복잡한 도식이 쏟아져나오기 시작했다. 표동우가 혀를  찼다.
  [대단한 친구로군. 회선을 엉망으로 헷갈리는 프로그램을 심었어.]
  [그것으로 끝난다면 다행입니다. 설사 미노스의 궁전에 들어간다 할 지라도  오메가는 
길을 찾아 나올 겁니다.]
  [회선 정리를 마쳤습니다.]
 오퍼레이터의 목소리가 다시 들려왔다. 순간 화면이 딱 정지했다.
  [솔로몬 시스템 중지되었습니다. 정보 누출도 더 이상 되지 않습니다.]
 표동우가 버튼을 누르고서 모니터실에 연결했다. 각 지구국에서  어찌나  요란스럽게 물
어대는지 모니터실이 시장바닥같이 시끄러웠다.
  [우리가 솔로몬 시스템을 중지시켰나?]
  [아닙니다. 그냥 꺼졌습니다.]
  [젠장!]
        표동우는 화를 냈다.
  [마지막 한 닢까지 다 털렸군.]

   41.









  [성공이야!]
 케인즈와 박성아는 벌떡 일어나서 얼싸안았다. 그동안 모니터에는  그들이  뽑아놓은 자
료가 흘러가고 있었다.


  [제기랄!]
 이동선은 혀를 찼다. 마침내 그들이 오메가로 침입해들어온 기술을 깨달았던 것이다.
  [솔로몬 시스템을 제어해냈어. 도대체 솔로몬 시스템은 정지된 것으로 알고  있었는데?
]
 그는 기술직의 부하를 불러 물어보았다. 그의 대답은 박성아가 알고  있던  그대로였다.
 화가 치밀은 이동선은 당장 솔로몬 시스템의 메인 스위치를 내려버리도록  지시했다. 즉
시 이번 사건에 대한 전담반이 구성되었다. 사건의 중요성으로  보아  이희수의 체포건인
 아이히만 작전을 방불케했다. 똑같은 팀이 사건에 투입되었다. 이미  이희수의 종적이 묘
연해졌으므로 많지 않은 인원이더라도 놀릴 수가 없었다. 이동선은  불만스러웠지만 명령
에 따랐다. KIC내에서의 입지가 좁아지고 있었기 때문이었다.
 다음날 아침 일찍 제 2지구국의 회의실에서는 브리핑이 있었다. 브리핑을 하고  있는 사
람은 KIC의 컴퓨터 제 1인자인 이병우박사와 당사자인 오메가였다.
  [고도의 테크닉입니다. 우선 솔로몬 시스템의 구조를 명확하게  파악하고  있었습니다.
 그들은 미국의 회선으로 침입했습니다. 우선 솔로몬  네트워크를  되살려놓고서는 갑작스
럽게 오메가에 침입했습니다. 오메가는 솔로몬 네트워크를 제어할 능력이  없으므로 KIC에
 경고했고 KIC에서 대응하는 시간보다도 더 빠른 시간동안 그들은 오메가에서 원하는 정보
를 빼내어 갔습니다. 그들이 빼간 정보의 항목은 모두 152개  항목으로서 그 정보들의 공
통점이라면 모두 네메시스와 관련된 정보였다는 점입니다.]
  [네메시스와!]
 표동우는 오랫동안 잊고 있었던 네메시스를 떠올렸다. 쿠라나와의 전쟁, 아이히만 작전건
으로 잊고있던 이름이었다. 절대로 잊어서는 안되는 것인데도.
  [오메가, 그들이 자네를 얼마나 파악하고 있던가?]
  [저의 시스템이 작동하는 시간파악이 아주 정확했습니다. 용의자들이  약  11.3초만 더
 시간을 끌었으면 역추적에 성공했을 것입니다.]
  [그렇다면 오메가 제작팀중 하나가 참가했을 가능성도 배제할 수 없겠군.]
 이병우박사가 물러가자 표동우는 의논끝에 모두에게 명령했다.
  [내일 아침 7시까지 용의자들의 항목을 뽑아오도록.  오메가의  도움이면  충분할거야.
]


 중동의 사막에는 마침 모래바람이 불어닥치고 있었다. 할라스라고 한다던가? 그 거칠과 
황량한 바람이. 김현우는 잠시 그런 생각에 잠겨있었다.
 할라스가 불어닥치고 있는 동안에는 교전이 없었다. 덕분에 내무반에서 쉴 수도 있었다.
 김현우대위는 창밖을 내다보며 오래간만에 찾아온 휴식을 즐기고 있었다. 어느 나라 어느
 군대에서도 대위가 보초를 서는 일은 없다.
 부하들이 무기를 점검하는 사이에 김현우는 문득 몰아치는 모래바람을 보며 리하스를 떠
올렸다. 그 작렬하던 태양 아래에서 싸우던 생각, 마지막으로 숨을 거두던 리하스의 생각
, 그의 얼굴위로 떨어지던 자신의 눈물을 생각했다. 그때 이후로  전투라는  것에 대한 증
오심은 커져만 갔다. 리하스를 생각하다 베라가 생각이 났다. 그녀와 헤어진지도 두달 반
이 넘었다. 그동안 딱 한번의 편지연락을 받았을 뿐이었다. 화상편지나  홀로그래피를 보
내지 않고서 편지를 직접써서 보낸 것을 받았다. 김현우는 그것이 더 마음에 들었다. 식구
들에게서도 편지를 많이 받고 또 보냈지만 베라에게서 받은  편지도 식구들에게서 받은 것
 만큼이나 그에게는 소중했다.
 세종코로니에서의 대원들과의 알력사이에서 큰 힘이 되어주었던 베라는 그 거칠고 황량한
 성격을 아주 바꿔버린 셈이다. 그리고 베라의 편지에서 주목할 만한  점은  바로 이희수
의 등장이었다. 그는 이희수를 거의 잊어버리고 있었다.
  [용병으로 훈련을 받는다는 말이지. 그 어린 나이에.]
 베라는 무슨 이유가 있어서 이희수가 그런 처지가 되었는지 적어보내지 않았다. 여전히 
딱딱하고 사무적인 내용이 가득할 뿐이었다. 그러나 맨 마지막에  '문득  코로니의 창으로
 달이 지나가면 대위님 생각이 나는군요.'라는 대목에 와서는 김현우는 웃지 않을 수 없었
다.


 권영진 박사는 스코우프에서 눈을 떼었다. 그는 메인 모니터를 쳐다보고는 다시 스코우프
를 들여다보고 모니터를 들여다보고를 반복했다. 최정현을 비롯한 천문대의  모든 직원들
의 분위기가 무겁게 가라앉아 있었다. 평상시에는 경쾌한 분위기를 만들던 정리나마저도 
그날만은 침묵을 지키고 있었다.
 권영진 박사가 먼저 침묵을 깼다.
  [방법이 없군. 방법이 없어.]
  [이렇게 빨리 다가올줄은 몰랐는데...]
 최정현도 차마 끝 말을 잇지 못했다. 찰칵찰칵하는 기계음만이 조용히 메아리치고 있었다
.


  [맙소사!]
 임하유 대통령은 자리에 풀썩 주저앉았다. 그는 세상이 빙글빙글도는 것처럼  어지러웠다
. 아침에 일어나자마자 조간에서 쓸데없는 전쟁을 일으켰다고 자신을 호되게 매도하는 논
설을 읽고 심기가 불편했던 터였다.
  [그러면 모두 몇 조각쯤으로 갈라질까요?]
  [레드울프가 닿을 무렵이면 아마 800여 조각으로 갈라질 것입니다. 그리고 대기권에 돌
입할 무렵에는 아마도 많은 변수가 있지만 3000만 개도 넘을 겁니다.]
  [이렇게 빨리 다가올거라고는 생각치도 않았는데! 박사님의 말이 틀리지 않습니까!]
  [......]
 이건 아무 것도 아니다. 권영진 박사는 의자에 풀썩 주저앉았다. 집무실에는 단  둘, 임
하유 대통령과 권영진 박사만이 있었다. 측근들마저도 모두 물리친 상태였다.  그들은 공
포감을 만끽했다. 피할 수 없는 죽음을 앞에 두고서 삶의 유혹을 뿌리치지  못한 인간의 
몸을 흝고 뼈로 스며드는 그런 공포를.
 권영진 박사는 고통스럽게 말했다.
  [무슨 다른 방법을 생각해보는 수 밖에 다른 도리가 없겠습니다.]
  [무슨 방법이 있겠습니까. 3000만개의 혜성조각들과 싸워서 이길 수가 있을까요. 레드 
울프는 결국 헛수고를 위해서 떠난 셈입니다. 조금만 더 빨리  전함들이  떠났다면 궤도상
에서 혜성을 파괴해버릴 수 있었을텐데요.]
  [발표할 수 없겠지요?]
  [발표해서는 안됩니다. 절대로 안돼요. 당분간은.]


 임하유 대통령의 강력한 요청으로 COE의 긴급 안전 보장 회의가 다음날 스위스의  취리히
에서 열렸다. 이번에는 전면 비공개로 열렸으며 기자들의 출입도 완전통제되었다. 사안의
 중요성으로보아 각 국에서는 주 COE대사외에도 본국에서 더 많은 각료들을  파견했다. 권
영진 박사가 브리핑을 하기 위해서 취리히로 직접 임하유 대통령과  대동했다. 오메가에 
네메시스의 분열에 대한 정보가 들어가기 이전에 미국은 정보를  빼냈기 때문에 한국이 허
둥지둥하고 있는 것을 이해할 수 없었다. 고오든 대통령이  이례적으로 취리히로 직접 향
했다. 언론이 물끓듯 하고 세계가 다시  시끄러워지기  시작했다. 불길한 그림자가 세상에
 드리워지고 있었다.
 2191년 11월 11일, 스위스의 수도 취리히시를 가로지르는 리마트강변에 있는  스위스 국
립 문화 회관에서 COE의 긴급 안전 보장 회의가 개최되었다. 이 회의의 주된 목적은 한국
에서의 브리핑에 있었다.
 대표들이 착석을 마치고 나서 그날의 의제에 대한 관례적인 말과 임하유대통령의  연설에
 뒤이어 바로 권영진 박사의 브리핑이 시작되었다.
 거대한 홀로그래피가 나타났다. 푸른 빛을 띠고 굴곡이 져있는 물체였는데 마치 고구마처
럼 생겼지만 훨씬 표면이 거칠고 특이한 점은 가운데에 균열이 생겨 거의  갈라져있다는 
점이었다.
 권영진박사가 말했다.
  [이것이 지금까지 관측자료로 재구성한 네메시스입니다. 네메시스는 이번에  예상보다 
훨씬 일찍 갈라지기 시작했습니다. 혜성이 내뿜는 꼬리 형태의 변이로  그  현상을 알아낼
 수 있었습니다. 그러나 중요한 것은 이점이 아닙니다.]
 홀로그래피가 갈라지기 시작했다. 그것은 마치 거대한 세포가  세포분열을  일으키는 것
 같았다. 한개가 두개로, 두개가 네개로, 네개가 여덟개로 변하더니 무수히 많은 조각들로
 부서져내리고 말았다. 장내에는 팽팽한 긴장과 무거운 침묵만이 감돌았다.
  [이것이 이 현상의 결과입니다. 레드 울프가 이 혜성과 조우하게 될 때에는 800여개의 
조각들로, 혜성이 지구로 다가올 무렵에는 무려 3000여만개의 조각으로 분해될  것입니다
. 이 현상에 대해서만은 우리 연구소도, 한국 정부도 속수무책일 뿐입니다.]
 브리핑을 마치고서 권영진 박사가 약간은 힘이 빠진 듯한 걸음걸이로 단상을  내려왔다.
 다시 임하유 대통령이 올라갔다.
  [여러분께 부탁드리는 것이지만 절대로 이 일을 언론에 발표할 수는 없습니다. 그리고 
이 현상에 대한 대처안이 필요합니다. 한국 정부로서는 아무런 복안도 가지고 있지 못합니
다. 여러분의 현명한 판단을 바랍니다. 우리 정부로서도 최선을 다할 것입니다. 다른 정부
의 대책 또한 우리 정부는 귀기울일 것입니다. 혹시 지금이라도  좋은  안을 가지고 계신
 대표가 계신지요?]
 아무도 손을 들지 않았다. 터질 듯한 절망감이 이 어두운 회의장을 휘감고  사람들의 마
음에 내려앉았다. 우울한 분위기가 단상에서 흘러내려오는 듯 사람들의 시선이 응결되고 
있었다.
   42.










 KIC에서는 아침 정례 회의를 마치고 제 2국에서 오메가의 정보누출에 대한 용의자 검토가
 이루어지고 있었다.
  [이번 용의자 목록에서 알려진 인물들을 조사했습니다. 우선 오메가의 회선을  뚫어내려
면 고도의 컴퓨터 전문가가 필요합니다. 그래서 우리나라및 외국의 컴퓨터 전문가 약 120
명의 신원을 파악했습니다. 이중에는 물론 오메가 계획에 참가한 사람들도 포함됩니다. 그
리고 그 중에서 현재 미국에 거주하거나 여행중인 인물을 추려낸 결과 19명이 선상에 올랐
습니다. 그중에서 남자가 17명 여자가 2명입니다. 그리고  한국인이  2명, 미국인이 13명
, 프랑스인이 1명, 남아프리카 공화국인이 1명,  일본인이  2명입니다. 그들의 행적을 조
사했습니다. 그러자 특기할만한 인물이 두명이 꼽혔습니다.]
 스크린에 두명의 사진이 나타났다. 그리고 그 밑으로 두명의 약력이 나타났다.
  [첫번째 인물은 케인즈 박사입니다. 그는 지금 현재 CIA에서 일하고 있습니다. 정식직원
은 아니고 계약을 맺고 일하고 있습니다. 2144년 6월 8일생으로서 캘리포니아주의 로스앤
젤리스 태생입니다. 일찍부터 컴퓨터에 두각을 드러내어 2166년에 미시간주  공과대학에서
 인공지능분야 박사학위 취득, 코넬대학 명예교수, 항공우주국  상임고문을 지냈으며 지금
은 개인적인 연구에 몰두하고 있습니다. 그도 오메가  계획에  참가했던 사람들중 하나입
니다. 그를 선상에 올려놓은 것은 몇가지 이유가 있습니다. 우선  CIA에서 얼마전에 스카
웃이 되었다는 점입니다. 그리고 다른 이유는 옆의 여자와  관계가 있습니다.]
  [귀엽게 생겼군.]
 옆의 사진을 보며 표동우 국장이 중얼거렸다. 권준호는 말을 계속했다.
  [이 여자의 이름은 박성아. 지금 현재 미국 하버드대학교 컴퓨터 공학부에서 석사과정을
 밟고 있으며 강의도 하고 있는 재원입니다. 2173년 4월 3일생. 아직  18세  밖에 되지 않
았습니다. 고등학교 중퇴입니다. 고등학교를 중퇴하고서 곧  미국으로  유학을 갔습니다.
 박성아의 이력은 화려합니다. 14세때 전국 컴퓨터 시스템 설계공모 전체 대상, 16세때 K
IST의 연구생도로 잠시 머물렀고 컴퓨터에 대한 몇가지 화려한  에피소드가 있습니다. 그
중에 확인되지 않은 것이지만 컴퓨터 해커들 사이에서 퍼져있는  이야기로는 박성아가 17
세, 그러니까 작년에 오메가의 회선침입에 성공했었다는  이야기입니다. 오메가는 그런 적
이 없다고 확인하였습니다만 어쨌든 박양은 그런 정도의  전설을 몰고다닙니다.]
  [그 정도로는 용의선상에 올릴 이유가 되지 않을텐데?]
  [그런데 그게 그렇지 않습니다. 박양은 바로 얼마전에 하버드 대학교를  휴학했습니다.
 학기중에 휴학하는 학생들은 거의 없습니다. 게다가 거액의 돈이  박양의  구좌에 입금되
었다가 다음날 나간 것이 확인되었습니다. 50만 크레디트라는 거액을  다음날로 인출했다
는 점으로 미루어보아 돈이 상당히 필요한 일이 있지 않았는가 싶습니다.  게다가 그 돈의
 출처도 의심스럽습니다. 그런데 무엇보다도 중요한 점은......케인즈 박사의 구좌로 돈이
 들어온 날자와 박양의 구좌로 돈이 들어온 날자가 똑같다는  점입니다.]
  [으음......]
 사람들이 신음했다.
  [CIA일까?]
  [그렇다고 생각됩니다. CIA의 메인 컴퓨터라면 케인즈 2000입니다. 오메가는 새벽에 케
인즈 2000과의 접촉을 시도해보았습니다만 거부당했습니다.]
  [그렇다면 대안은 있나?]
  [박양을 체포하는 일까지는 우리가 할 수 있을지 모릅니다. 그러나 CIA와의 일은 권한 
밖이지 않습니까.]
 표동우는 말했다.
  [그렇다면 우리는 박양을 체포하는 선에서 수사를 마감하고 이 이후의 일은  국장님에게
 맡긴다. 보고서는 내일 오전에 제출하도록. 그리고 박양에 대한 정보수집을 오늘 내로 시
작하도록. 당장 미국으로 떠나도록. 이상.]


 그날 오후에 이동선을 제외한 모든 요원들이 미국으로 떠났다. 이동선은  이희수에대한 
조사를 버릴 수가 없어서 그곳에 눌러있었다. 계속된 정보수집만이 꼬리를 잡을 수 있으리
라고 생각했기 때문이었다. 그는 결코 이희수가 대기권에서 타버릴 정도로 우둔하다고 생
각하지 않았다.


 며칠이 지났다. 랭글리는 그동안 조용하면서도 활발한 활동을 벌이고 있었다. 한국에서 
들어온 정보에 대한 재분석이 이루어지고 있었다. 루카스 국장은 그것에 대한 지휘로 무척
 바빴다. 어느 날 아침, 루카스 국장이 집무실로 출근했을때 비서로부터  긴급전화를 받았
다.
  [지금 연락이 왔습니다. KIC에서 노찬우 국장이 온답니다. 앞으로 1시간  후,  오전 10
시에 도착 예정입니다.]
 루카스는 속으로 짚이는 것이 있어서 잠시 머뭇거리다가 간신히 말했다.
  [비행장을 치우고 귀빈을 맞이하도록. 대접에 소홀해서는 안돼.]
  [알았습니다.]
 루카스는 불길한 예감이 들었다. 별로 좋지 않은 하루의 시작이었다.
 노찬우 국장은 표동우로부터 받은 자료를 몇가지 가지고 버지니아로 향하고  있었다. 그
는 오메가의 회선 돌파는 CIA에서 저지른 것이라는 심증을 굳히고  있었다.  그러나 확실
한 물증은 부족했다. 루카스 국장이 잡아뗀다면 어찌할 수 없었지만 그로서도  간접적인 
협박수단은 있었다. 바로 오메가였다.
 비행장에 도착하자 CIA의 요원들이 우루루 노찬우를 호위하고는 정중하게 마그네카로 모
셨다. 노찬우는 한 마디도 하지 않고서 그들을 따랐다. 그들은  어디까지나  정중했다. 노
찬우 국장이 랭글리에 닿았을때가 오전 10시 30분이 조금 넘었다. 바로  노찬우는 루카스
 스미스 CIA 국장 앞으로 안내되었다. 둘은 얼굴 가득히 미소를  띠고  만났다. 단독면담
이었다.
  [오래간만이군요.]
  [반갑습니다.]
 속으로는 상대방의 수를 읽고 꿍꿍이를 재보면서도 얼굴로는 고상하고 우아한 미소로 치
장한 두 사내는 정신적인 치열한 싸움을 시작하고 있었다. 먼저 노찬우 국장이 입을 열었
다.
  [얼마전에 오메가의 회선을 탈취당하는 불행한 사태가 벌어졌습니다.]
  [저런...오메가는 회선을 탈취당하지 않는 컴퓨터로 유명하지 않습니까?]
 노찬우는 루카스를 한 번 노려보고는 말했다.
  [우리가 수집한 정보는 이렇습니다. 회선 돌파는 미국에서 시작되었으며, 두 사람의 소
행으로 보인다. 그들이 사용한 컴퓨터는 세계적인 고성능을 지닌 것으로 보이며  두 사람
의 컴퓨터 실력은 역시 세계적이다.]
 루카스는 심각한 표정으로 듣기만 했다. 그는 노찬우와 KIC의 정보망에 놀라고  있었다.
 노찬우가 말했다.
  [여기에 용의자들의 파일이 있습니다. 그중에 하나는 미국인, 하나는 한국인입니다. 미
국인은 여기서 처리하고, 한국인은 신병을 인도하여주시기 바랍니다.]
 루카스가 파일을 열어보았다. 두사람의 파일이 좌우에 나란히 붙어있었다. 그리고 파일의
 좌측 상단에 사진이 붙어있었는데 케인즈와 박성아가 나란히 붙어 선명했다.  루카스는 
케인즈의 파일을 먼저 읽었다. 그런데 CIA라는 글자가 등장할 부분에서는  '모기관'이라는
 모호한 말로 표현되어 있었다. 박성아의 경우에도 마찬가지였다.
 루카스는 몹시 당황했으나 얼굴빛 하나 변하지 않고서 물었다.
  [음, 그들의 신원을 파악하는 일은 조금도 어렵지 않습니다. 그러나 이것은  증거가 되
기에는 미약하지 않습니까?]
  [물론 그렇습니다.]
 노찬우가 빙그레 웃었다.
  [심증은 충분히 가지만 증거는 부족합니다. 세상을 살다보면 그런 경우가 많이 생기는 
법이지요. 우리는 '모기관'에 대해서도 심증은 가지만 어떤 기관이라는 물증은  가지고 있
지 않습니다. 그래서 '모기관'에 대해서도 우리가 당한 바와 똑같이 해줄 용의가 있습니다
. 오메가를 활용한다면 '모기관'이 우리에게 했던 행동을 삼분지 일의  노력으로 해낼 수
 있습니다. 제 제안에 대해서 어떻게 생각하십니까? 만약 귀측에서  제 제안을 수락하신다
면 '모기관'에 손을 뻗치지 않도록 하겠습니다.]
  [음......]
 아주 잠깐이지만 루카스의 얼굴에 고뇌의 빛이 스쳤다. 그는 천천히 말했다.
  [지금은 분명히 말씀드릴 수 없군요. 내일 오전중에 말씀드리기로 하지요. 오전  10시에
 이곳으로 오십시오.]
  [알겠습니다. 귀측의 현명한 판단을 바랍니다.]
 노찬우는 회심의 미소를 지으면서 자리에서 일어났다. 둘은 정중한 악수를 나누고 헤어졌
다. 노찬우의 뒷모습을 바라보면서 루카스는 우울한 표정을 지었다.


 그날 오후에 CIA에서는 긴급 회의가 열렸다.
  [오늘 하는 대화는 절대로 대통령의 귀에 들어가서는 안됩니다. 대통령이  이  일을 알
게되면 우리에게 책임을 물어올 것입니다.]
 루카스가 말했다. 긴 탁자를 가운데 두고 둘러앉아 있는 고위관리들은 침통한 표정을 지
었다.
  [제 생각으로는 리사 파크를 넘겨주는 수 밖에는 다른 도리가  없다고  생각합니다. 다
른 생각 있으십니까?]
 자국의 이익이 가장 우선이다. 이 회의의 결론은 이미 결정되어 있었다.  더  이상의 이
론이 있을 수가 없다. 아무도 리사 파크를 보호해야 한다고 주장하지 않았다. CIA부국장도
, CIA의 공작담당 부국장도, 참가한 대통령 보좌관도 아무 이의를 제기하지  않았다. 루카
스는 침중한 목소리로 말했다.
  [그렇다면 CIA에서 리사 파크에게 약속한 것을 이행하여야 한다고 생각하십니까?]
  [안타까운 일이지만......]
 작전담당 부국장인 휴스턴이 일어났다. 큰키의 흑인이었다.
  [KIC에서 보내온 이 제안은 CIA를 끝까지 지명하지 않고 있습니다. 이것은 암시적인 제
안입니다. 우리가 행한 오메가의 회선 탈취를 없었던 일로 하겠다는 표시입니다. 그러나 
만약 우리가 리사 파크에게 약속한 것을 행하게 된다면 우리는 명확하게  오메가의 회선 
탈취를 했다고 선언하는 것이 됩니다. 이미 두 기관 사이에 공공연한  비밀이 되었다고는
 하지만 결코 표면에 띄울 이야기는 못됩니다.]
  [그 제안에 찬성하십니까?]
 회의에 참석한 관리들이 천천히 고개를 끄덕이거나 손을 가볍게 들어 찬성을  표시했다.
 반대는 아무도 없었다. 루카스는 가볍게 한숨을 쉬고는 말했다.
  [그렇다면 결정되었습니다. 이 시간부터 CIA는 리사 파크의 신병을  인수하여  내일 노
찬우 국장에게 인계합니다. 동시에 오메가 사건은 CIA의 기록 파일에서 폐기하고 대통령께
는 실패를 보고드리는 것으로 합니다. 우리는 리사 파크를 잃었고 KIC와의 관계를 악화시
켰지만 간접적으로는 얻은 것이 있습니다. 오메가가 가지고 있던 귀중한  네메시스에 관한
 정보들입니다. 다만, 최근에 나온 새로운 관측결과가 모든 것을 허사로 만들어버리긴 했
습니다만 어디까지나 얻은 정보는 얻은 정보이니까요. 이 회의는 이것으로 마치기로 하겠
습니다.]
 회의는 그것으로 끝났다.

   43.










  [그게 무슨 말입니까!]
 케인즈 박사는 핏대를 소리쳤다.
  [그런 해괴망칙하고 뚱딴지같이 경우가 없는 소리는 내가 태어나서 처음 듣는  소리요!
 당신 지금 제정신이오?]
  [나는 지금 제정신입니다.]
 루카스 국장이 우울한 표정으로 말했다.
  [제정신이라고 생각하고 있지요. 어쩔 수가 없습니다. 파크양의 신병을 인도하지 않으면
 CIA와 KIC는 볼만한 싸움에 돌입할 겁니다. 그럼 사태는 정말 엉망이 되고  맙니다.]
  [그럼 개인의 권리, 아니 자기 부모를 위해서 CIA에게 봉사한 착한  소녀는  어쩌고 그
런 너절한 소리만 늘어놓는 거요!]
  [박사님에게 부탁이 있습니다.]
 루카스 국장은 깍지낀 손을 신중하게 탁자위에 얹으면서 천천히 말했다.
  [파크양을 KIC에 넘겨줄 생각은 물론 저도 없습니다. 그래서 박사님의 도움이  필요합니
다. 파크양에게 그 일을 지금 당장 일러주십시오. 그리고 그에 대한 대비는  저희로서는 
할 수가 없습니다. 그러므로 파크양의 힘에 맡길 따름입니다. 그리고 파크양에게 CIA컴퓨
터안에 있는 그녀의 자료를 직접 파기하라고 일러 주십시오. 그렇지 않으면 당장 잡힐 겁
니다. 부탁드립니다, 박사님.]


  [그게 무슨 소리에요?]
 박성아의 눈이 크게 떠졌다.
  [당장 도망쳐야 하다니요?]
  [지금은 자세한 이야기를 할 틈이 없다네. 자네, 당장 자네의 컴퓨터로 케인즈 2000으로
 들어가. 그래서 자네의 기록 파일을 지워버리라구. 그렇지 않으면  도망친다해도 당장 잡
히고 말거야.]
  [하지만......]
  [KIC에서 자네가 한 일을 알아차렸어! 그리고 CIA에서는 KIC와의 마찰을 두려워해서 자
네를 넘겨주려고 하지. 내가 해줄 수 있는 일이 없어! 자네 스스로 해야  하는거야! 내가
 도와줄 수 있는 것이라고는 무엇이든지 돕겠네. 어쨌든 그 일을 끝내면 당장  우리집으로
 오라구!]
  [아...알았어요, 박사님.]
 그녀는 전화기의 스위치를 내렸다. 박성아는 충격으로 잠시 머리가 멍해지는 것을 느끼고
 잠시 의자에 앉았다. 집안에 어두움이 내려 앉아 사물의 빛이  무겁게  가라앉았다. 그녀
의 눈빛이 흐려졌다.
  [집에 갈 수도 없는 걸까?]
 그녀는 슬픈 미소를 머금고서는 컴퓨터 앞에 앉았다. 컴퓨터를 켜고는 케인즈 2000을 호
출했다. 케인즈 2000은 즉시 대답했다.
  [부르셨습니까, 파크양. 도와드릴 일이라도 있습니까?]
  [내 기록 파일을 파기하려고 해. 해줄 수 있나?]
  [그것은 규정 제 128조 4항에 의해서 파기할 수 없습니다.]
  [그럴 줄 알았어, 바보컴퓨터.]
 그녀는 당장 회선을 끊고서 다른 회선을 사용하여 들어갔다. 그리고는  자신의  기록 파
일을 폐기했다. 케인즈 2000으로서는 막을 수 없는 방법이었다. 그녀는 케인즈 2000의 모
든 시스템을 장악하고 있었다. 그녀는 그대로 CIA의 자료 파일로 들어가서는  자신에 대한
 주민파일을 폐기하고는 새로운 사람을 등록시켰다. 물론 이름도 바꾸고  인적사항을 모두
 바꾸어버렸다. 등록된 사진마저도 다른 모습으로 바꾸어 넣었다.
  [이로서 박성아는 사라진 셈이다.]
 그녀는 씁쓸하게 중얼거렸다. 그녀는 이제 존재하지 않는 사람이 되었다. 


 고오든 대통령은 변함없는 집무실에 앉아서 창 밖을 내다보고 있었다. 워싱턴의 모습이 
눈에 들어왔다. 하늘은 유난히 맑았다.
  [그 일에 대해서 무슨 대책이 있을까요?]
  [대통령, 그것에 대해 말씀드리고자 여기에 왔습니다.]
 과학기술부 수석연구위원장인 피터 M.허스튼이 말했다.
  [제 생각으로는...]
 허스튼은 늙은 사람이었다. 눈가에 주름이 패이고 뺨으로 흐른 주름이 입가로 내려와 있
었다. 눈빛은 맑았지만 왠지 모르게 서글픈 빛을 띠고 있었다. 약간 기울어진  어깨가 힘
든 인생을 읽게했다.
  [우선...피할 수 있는 사람은 피할 수 있도록 해야한다고 생각합니다.  만약...생각하기
조차 싫은 일이지만 지구가 완전히 못쓰게 된다면...어디에선가 삶을 이어갈 사람들이 필
요합니다. 인간으로서 말이지요.]
  [노아의 방주를 말씀하시는 건가요?]
 고오든 대통령이 고개를 들었다.
  [하지만 방주가 떠돌다가 도착할 수 있는 아라랏산은 어디에 있습니까? 아라랏산 마저 
없어져 버릴 텐데요. 아니면 방주는 가다가 침몰해 버리거나, 굶어 죽는  사람들로 가득차
 버릴 겁니다.]
  [대통령께 보여드릴 것이 있습니다.]
 허스튼은 그 처량한 눈을 돌렸다. 그는 대통령 책상에 붙어있는 홀로그래피 스위치를 눌
렀다. 그러자 화면에 거대한 실험실이 나타났다. 백색의 색조가 주를  이루고  있는 실험
실인데 가끔 눈에 익은 사람도 있고 유수한 과학자들이 일하는 모습이 보였다. 복잡한 기
계장치들이 이곳 저곳에서 움직이며 빛을 내고 있었다. 매우 역동적인  모습이었다.
  [저곳이 어디인지 아십니까?]
  [글쎄요......?]
  [매나크시스 이론 실험실입니다.]
  [공간회절이론 말입니까?]
  [그렇습니다. 아시는 군요. 우리는 수십년간 이 이론의 검증과 실용화를 위해서  노력해
 왔습니다. 제 한 평생을 저 실험실에서 보냈습니다. 그리고 몇 주  전에  간단한 결과를
 볼 수 있었습니다.]
 고오든 대통령은 꿈틀거렸다.
  [결과?]
  [그렇습니다. 화면을 보십시오.]
 화면이 바뀌었다. 네바다주의 넓은 사막같았다. 모래는 붉은 빛을 띠고 있었고  선인장조
차도 찾아보기 어려웠다. 한 낮은데도 붉은 색의 모래가 마치 땅위에 석양이 내린 듯 빛났
다. 그 가운데에 실험장비가 있었다. 길이 약 10미터의 캡슐이었다.
 캡슐은 검고 길었다. 양쪽 끝이 둥글게 되어있었고 사막의 강렬한 빛을 받아  뜨거운 광
선을 반사하고 있었다. 연구원들이 여럿 그 캡슐에 매달려 무엇인가를 정비하고  있었다.
 연구원들이 캡슐에서 떨어져 나오자 화면 아랫단에 숫자가 나타났다.
  [카운트 다운 입니다.]
 허스튼이 말했다. 숫자가 줄어들고 있었다. 마침내 숫자가 제로를 가리켰을때 화면으로 
섬광이 가득찼다. 엄청난 빛이었다. 마치 핵폭탄의 폭심에 들어온 듯이  눈부셨다. 그리고
 섬광이 사라졌을때에는 캡슐도 없었다.
  [폭발한 것입니까?]
 고오든 대통령이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  [아닙니다.]
 화면이 바뀌었다. 우주 공간이었다. 화면이 돌아가자 달과 지구가 보였다. 그 중간쯤의 
위치로 보였다. 순간 빛이 공간상에서 찢어지듯이 나타났다. 마치 어두운 우주공간에 틈이
 생기면서 댐에 금이가 물이 솟구치듯이 빛이 그 찢어진 공간으로 뿜어져 나왔다. 그리고
 폭발하듯이 팽창한 빛은 하나의 물체를 형성했다. 바로  사막에서  사라진 캡슐이었다.
  [저 캡슐이 사막에서 사라진 시간과 우주공간에 나타난 시간은 1초의 오차도 없었습니다
. 동일한 시간입니다. 대통령, 이것이 무엇을 의미하는지 아십니까?]
  [......공간이동!]
  [맞습니다. 저것입니다. 제가 말씀드리고자 한 것은.]


  [고오든 대통령으로부터 핫라인 입니다!]
 노영주가 임하유 대통령에게 급한 메시지를 전달했다.
  [지급이랍니다!]
  [알았소. 바꿔주시오.]
 화면에 고오든 대통령이 나타났다. 이 회선은 오메가가 관리하는 회선으로서 절대 누출되
지 않는 회선이었다. 지금까지 실례로 보아 이미 '절대'라고 이야기 할 수 없기는 하지만
.
  [의례적인 인삿말은 생략하기로 하겠습니다. 임하유 대통령, 나는 오늘 놀라운 기술의 
개가를 보았습니다. 귀측에서도 많은 관심이 있으리라고 봅니다. 지금 화면을 보내드리겠
습니다.]
 임하유 대통령은 고오든 대통령이 그렇게 흥분한 것은 처음 보았다. 무뚝뚝해 보이는 얼
굴이 붉게 달아오르고 눈빛이 강렬하게 빛났다. 무엇인가에 도취된  듯한  모습이었다. 그
런 모습은 미국의 대통령으로서 어울리지 않는다고 생각하면서 임하유 대통령은 화면으로
 눈을 돌렸다.
 화면에서는 방금전에 허스튼 박사가 고오든 대통령 앞에서 보여주었던 그 실험이  고스란
히 재현되고 있었다.
 마침내 화면이 끝을 맺자 임하유 대통령은 굳은 표정으로 앉아있었다. 매나크시스 공간회
절이론! 대학시절 흔히 과학토론의 도마위에 올려지고 하던 그 이론이었다. 이 이론의 검
증을 위해 우리나라에서도 한해에 4억 크레디트의 예산이  쓰여지고  있는데도 저런 결과
를 얻으려면 아직 까마득하다. 임하유 대통령은 왠지 불길한 예감에  사로잡혔다. 화면에
 고오든 대통령이 입을 열었다.
  [우리나라에서는 이 실험의 결과를 실제에 응용하는데 약 6개월가량의 기간이  소요된다
고 하였습니다. 이 실험으로 우리는 노아의 방주를 띄울 생각입니다.]
  [방주를!]
  [그렇습니다. 노아의 방주입니다. 그때까지의 수많은 난관과 예기치 않은  사건들이 있
겠지만 적어도 인류멸망에 대한 불안은 떨칠 수 있을 것입니다. 이 실험에 대한  실무적인
 내용은 그쪽의 기술자들에게 보내겠습니다.]
  [좋도록 하십시오. 어쨌든 감사드립니다.]
  [천만에요.]
 화면에서 고오든 대통령이 사라졌다. 임하유 대통령은 불길한 예감이 엄습하는  것을 느
겼다.
  [팍스 로마나가 지나간지 몇천년이 지나갔다. 팍스 아메리카나가 오는 것 같구나.]


 쿠라나에서는 할라스가 계속되고 있었다. 어쩔때는 할라스가 몇주씩이나  계속되기도 한
다. 그러나 초현대적인 장비를 갖춘 이 군대는 이런 악천후속에서도 전투를 치룰 능력이 
충분히 있었음에도 불구하고 더 이상의 전투를 벌리지 않았다. 임하유  대통령은 군의 통
수권자로서 명령을 내렸다. 그 자리에 못박혀 있으라고.
 김현우 대위는 지루한 나날들을 보냈다. 아침에 일어나서 아침식사를 하고  격납고에서 
자신의 장갑병을 분해해서 손보고 고치고 점심을 먹고 잡담을 하고 가벼운  칵테일이나 한
 잔 하고 - 장교클럽이 있다. - 숙소로 들어와서 잠자리에 들었다. 그런  지루한 생활속에
서도 죽음이 난무하는 전투가 벌어지지 않는 것이 고마왔다.
 그것은 쿠라나 측에서도 마찬가지였지만 조금은 다른 문제였다.
 후안은 깊숙한 곳에 숨겨져 있는 지하 벙커에서 군복을 입은 채로  각료들과  회의와 회
의를 거듭하고 있었다. 파하드는 굳은 표정이었다.
  [전투가 계속 되지 않고 소강상태에 접어들고 있습니다. 군인들은 만족하는지  모르겠지
만 어쨌든 전투가 중단됨으로서 단기전으로 끝내겠다는 계획은  물건너간  셈입니다. 파하
드 국방장관 다른 생각 있소?]
 후안의 날카로운 질문에 파하드는 말했다.
  [할라스는 예상하지 못한 천재지변일 뿐입니다. 지금으로서는 할 말이 없군요. 그러나.
.....]
  [나에게 그러나는 필요없습니다. 파하드, 당신을 국방장관의 자리에서 해임하오.]
 좌우의 문이 열리면서 군인 둘이 그림자처럼 아무 소리도 내지 않고 들어왔다.  미끄러지
듯이 움직이는 그 군인은 후안의 친위병인 기동여단의 장교들이었다. 그들은 파하드의 좌
우를 감싸고 그의 겨드랑이에 손을 집어넣어 꼼짝못하게 한  후에  끌고나가기 시작했다.
 그때 파하드는 크게 웃음을 터뜨렸다.
  [하하하......후안, 당신은 실수하는 겁니다.]
 후안은 고개를 저었다.
  [실수는 당신이 한거요.]
 파하드는 그대로 끌려나갔다. 그에게는 어두운 미래가 펼쳐질 것이다. 어두운 미래란 굶
주림과 고통이 뒤섞인 생활을 이야기 하는 것이다. 그 미래는 다르게  펼쳐질  것이 아니
다. 그의 아들에 아들, 그 아래까지도 펼쳐질 것이다.
 파하드는 할라스가 몰아치는 바깥으로 비밀문을 통해서 끌려나갔다.  그리고는  작은 장
갑차에 실렸다. 장갑차는 즉시 시동을 걸고는 가볍게 부상해서 비행하기 시작했다.
  [담배하나 피워도 될까?]
 파하드는 수갑을 찬 채로 빙긋 웃었다. 호위병들이 무표정하게 담배를 물려주고 불을 붙
여주었다. 파하드는 길게 담배연기를 빨아들여 피우고는 뿜어냈다. 공허하게 담배연기가 
흩어져갔다.
 그는 말했다.
  [자네들에게 제안을 하나 하지.]
 호위병들을 어디까지나 무표정했다.
  [자네들이 만약 나를 풀어준다면 나는 은혜를 잊지 않겠다. 1,3,4 여단이 바로 나의 밑
에 있다네. 쿠데타가 무엇을 의미하는지 알고 있겠지? 나는 쿠데타를 오래전부터 준비해 
왔다네. 자네들이 고등교육을 받았으면 우리 조국이 무엇이 잘못되었는지 잘  알고 있을거
야. 그건 바로 왕정이지. 왕정은 이미 지나간 시대의  부서진  그림맞추기에 불과하네. 자
네들이 깨어있는 의식이라면 나에게 참여할텐데.]
  [제안은 고맙지만 그만 조용히 해주셨으면 고맙겠습니다. 그렇지 않으면 입을  테이프로
 봉하겠습니다.]
 무표정한 군인중 하나가 말했다. 파하드는 고개를 저었다.
  [내 제안을 거부하다니 처량한 신세가 되겠군.]
 그로부터 약 20분 뒤에 약 10여기의 장갑병이 소리없이 그  호위차량으로  접근했다. 그
리고 단숨에 운전석을 입자포로 날려버린후에 강한 합금으로 만들어진 차체를  가볍게 찌
그러뜨리고는 파하드를 끄집어냈다. 호위병들이 손에 입자총을 든 채 어이가  없는 표정을
 지으며 그들의 앞에 서있는 장갑병들을 쳐다보았다.
 파하드가 싸늘하게 말했다.
  [모두 죽여.]
 곧 에어 크래프트 하나가 지면에 착륙했다. 파하드는 할라스를 정통으로 뒤집어 쓰고 있
었기 때문에 기분이 굉장히 나빠져 있었다. 그는 에어 크래프트 안으로  들어가면서 모래
를 털어냈다. 입안에도 모래가 들어와서 깔깔하게 느껴졌다.
  [중령, 잘 왔네. 조금만 늦었더라도 큰일 날 뻔 했지.]
  [위험했었습니다.]
  [우리 계획을 후안이 알아차린 것 같지는 않아.]
  [그렇습니다. 군 배치가 달라진 것은 없습니다. 여전히 1,2 여단은 G677지역에, 3단은 
H89지역에, 4여단은 JU지역에 배치되어 있습니다. 5여단은 쿠라나 시티에 있고  기동여단
은 꽤 흩어진 채로 있습니다만 3000의 병력이 여전히 후안을 호위하고 있는  상황입니다.
]
  [2,5 여단이 나에게 협력할 기미는 없나?]
  [아시다시피 내무부 소속입니다. 그 친구들은 완고해서요.]
  [그렇겠지.]
 파하드는 망설임없이 외쳤다.
         [후안을 잡는다!]

   44.










  [쿠데타?]
  [네. 그렇습니다. 지금 국방장관인 파하드가 이끄는 제 1,3,4 여단이 반란을 일으켰습니
다. 2,5 여단은 지금 정부의 지휘하에 있습니다. 기동여단은 2,5여단과 같이 행동하는 모
양입니다.]
 쿠라나에서 직송되는 화면을 마주보며 임하유 대통령은 회심의 미소를 지었다.
  [잘 됐군. 우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되겠군.]
  [지금 전군 비상령을 내려두었습니다. 할라스가 계속되고 있어서 시계가 굉장히  나쁩니
다.]
  [우선 상황을 두고 보는게 좋겠소.]
  [그렇게 생각합니다.]
  [좋습니다. 그럼 다음 연락을 기다리지요.]
 화면에 성준우 중장이 사라졌다. 임하유 대통령은 느긋하게 의자에 기댔다.


 박성아는 모든 일들을 끝내놓고서 즉시 케인즈 박사의 집으로 갔다.  케인즈  박사는 초
조하게 그를 기다리고 있었다. 박사는 조심스럽게 그를 맞았다.
  [어떻게 되었지?]
  [저를 지구상에서 말살해 버렸죠.]
 박성아가 씁쓸하게 웃으면서 말했다.
  [아주 다른 사람으로 등록해버렸어요. 이제부터는 뭐라드라...애니 로이드라고 불러주시
면 돼요.]
  [자네를 위해서 내가 티켓을 마련해 두었네.]
 케인즈 박사는 그녀에게 티켓을 하나 내밀었다.
  [코로니 행이야. 우선 숨어서 조용히 살길 바라네.]
  [알았어요, 박사님. 폐를 끼쳐서 미안해요.]
 그녀는 어깨를 들썩이며 울먹이고 있었다. 케인즈 박사는 마음이 아팠다.
  [그만 가볼께요. 안녕히 계세요.]
  [잘가게.]
 그런 말 밖에 할 수 없어서 케인즈 박사는 자신을 원망했다. 박성아는 그 집에서  나갔다
. 케인즈 박사는 창 밖으로 내다보았다. 그녀의 뒷모습이 쓸쓸했다.


 박성아는 코로니행 셔틀에 올랐다. 그녀는 새로운 신분증과 카드를  지니고  있었다. 셔
틀이 지구를 박차고 솟아오를때 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러 볼을 타고 굴러  떨어졌다.
 셔틀은 마지막 기착지인 스노우빌에 도착했다. 에어록이 셔틀에 연결되고 밀폐된  후 두
꺼운 문이 열렸다. 그녀는 ID카드를 삽입하고 결과를 기다릴때 조금 조마조마했으나 결과
에 만족하고는 스노우빌로 나섰다.
 스노우빌은 그렇게 요란하지도 북적대지도 않았지만 삭막하지도 외롭지도 않은  평범한 
곳이었다. 사람들의 표정은 여느 곳과 같아 다채로왔고 길거리에서는 많은  상점들이 자리
를 잡아 저마다 손님을 부르고 있었다. 마그네카들이 빠른 속도로 그녀의 옆을 스치고 지
나가 사라졌다. 그녀는 잠시 망연하여 서 있다가 천천히 걷기 시작했다.
  (컴퓨터쪽의 일자리를 구할 수는 없어. 그럼 내가 무슨 일을 할 수 있을까?)
 그녀가 자신있게 할 수 있는 것이라고는 컴퓨터를 다루는 것뿐이었다. 요리도 신통치 않
았고 운동을 잘하는 것도 아니고 사교가 활발한 것도 아니었다. 독서량은 꽤 되었지만 그
것으로 돈을 벌 수는 없는 노릇이었다. 그녀는 마침내 한 음식점 앞에서  발길을 멈추었다
. 음식점에는 아르바이트를 구하고 있었다. 그녀는 그 음식점의 문을 밀고 들어갔다.


 미국측에서 COE의 안전보장이사회의 긴급소집을 비밀리에 요청했다.  일곱개의  상임 이
사국 - 미국, 영국, 일본, 소련, 한국, 폴란드, 멕시코 - 이 한자리에  모였다.  이 자리
에서 미국은 공간회절에 대한 결과를 보고하고 이에 대한 검토를 요청했다.  상임이사국들
은 모두 좋은 반응을 보였다. 그래서 2191년 2월 26일 오전 10시 COE의  긴급 총회가 한국
의 국립문화회관에서 열렸다. 삼엄한 계엄군의 경비아래에서 각국의  대표들이 속속 대회
장에 입장했다. 아직 자세한 내용은 언론에 유포되지 않았기 때문에 추측기사들이 난무했
다. 어떤 기사에서는 혜성의 진로를 바꾸어 태양계의 진입을 방지할 수 있는 기술이 공개
된다고 했고 또 어떤 기사에서는 혜성을 파괴할 수  있는  기술이 공개된다고 했다. 어떤
 논설에서는 COE가 제대로된 대책 하나 세우지 못하면서 쓸데없이 모이기만 한다고 공격했
다. 그런 어수선한 분위기속에서 대표들은 모였다.  세계의 촉각이 곤두섰다. 지금까지 공
개되던 COE에서의 정보들이 요 몇번의 모임에서는 한 번도 공개되지 않았다. 각국에서는 
혜성의 분열과 그에대한 대책이 없다는 것을  발표할 수가 없었던 것이었다. 그래서 불안
은 세계적인 것이 되었고 언론은 부채질을  했으며 히스테리는 만연했다.
 먼저 미국대표가 기조연설을 하고 임하유 대통령이 사회를 맡아 간략한 모임의  취지를 
설명했다. 미국의 니콜슨이 단상으로 나가 연설을 했다.
  [이 공간회절이론의 실현으로 인하여 인류는 최소한 멸절만은 면할 수 있게  되었습니다
. 그러나 이 이론이 정말로 쓰여지지 않기를 바랄 뿐입니다. 이 이론은 단지 몇몇 사람들
의 안전만을 도모할 수 있을 뿐, 지구 전체의 안녕에는 아무런 도움이 되지  못합니다. 이
 이론의 실험에서 지금까지 성공한 것은 명왕성궤도까지의 공간이동입니다. 명왕성 궤도로
의 동물실험과 유인실험을 마쳤습니다. 우주인들은 지구로 돌아와  엄격한 신체검사를 받
았습니다. 그러나 아무런 이상도 없었습니다. 이로서 이 이론이 생체에 아무런 영향을 끼
치지 않는다는 것이 증명되었습니다. 그러므로 말하건데 네메시스가 다가오고 있습니다. 
이 죽음의 별의 파괴를 논하는 것과 별도로 노아의 방주를  띄울 것을 제안하는 바입니다
.]
 니콜슨의 연설은 10여분간 계속되었다. 니콜슨의 말을 경청해서 들은 대표들은  조금은 
어색한 표정으로 미국측을 돌아다보았다.
 골드 스미스의 지적에 따라 일본의 대표인 야나기가 나섰다. 그는 몇가지 자료를  들고있
었다. 단상에 올라간 야나기는 심호흡을 하고 눈에 광채를 띠고는 주위를 죽 둘러보았다.
 조금은 긴장한 표정으로 입을 열었다.
  [미국측의 발언은 대단히 훌륭한 것이었습니다. 매나크시스의 공간회절이론의  실현을 
위하여 각국에서는 수많은 노력이 있었고 우리 일본도 마찬가지였습니다. 이론적인 면은 
별다른 하자가 없다는 것은 잘 알려진 것입니다. 에너지의 수급문제, 공간좌표의 계산, 그
리고 인체에 끼치는 영향등으로 실용화가 더뎌왔습니다. 그러나 미국측의  훌륭한 실험결
과로 인하여 우리는 한시름 놓을 수 있게 되었습니다. 그러나 미국측의 발언은 아직 미흡
한 점이 있음을 지적하고자 합니다.
 미국측은 노아의 방주를 띄우자고 했을 뿐, 그에 대한 자세한 내용은 밝히지  않았습니다
. 노아의 방주를 띄웠다고 칩시다. 그에 대한 몇가지 문제점을  지적하고자  합니다. 우선
, 식량문제입니다. 그것은 효모를 이용한 대용식량으로 버텨나갈  수  있다고 칩시다. 그
리고 산소문제는 식물성 플랑크톤으로 해결 할 수 있다고  칩시다.  그러나 지구가 없어졌
을때는 도대체 어떻게 해야 한다고 생각하십니까?]
 대표들 사이에서 가벼운 비명과 신음소리가 새어나왔다.
  [일생 강철로 싸인 감옥속에서 살다가 죽고 자손을 낳아 그 감옥속에서  길러  대를 잇
는다고 칩시다. 그러나 결국 에너지의 공급은 한계에 다다르기  마련이고  조그마한 사고
라도 인류의 절멸이라는 치명적인 결과를 낳을 수 있게 됩니다. 그것을  방지하기 위한 방
법은 단 한가지, 또 다른 지구를 찾아내는 것입니다.]
 니콜슨은 놀란 표정으로 각국 대표들을 둘러보았다. 자신이 생각한 분위기가  아니었다.
  [그러나 그것으로는 부족합니다. 되도록 많은 우주선을 제작하고 많은 사람들을  태울 
수 있어야 합니다. 지구에 불행이 닥쳐오면 조금이라도 더 많은  사람들을  구해야 하며 
요행히 불행이 닥치지 않는다면 지구로 돌아가면 그만인 것입니다. 저희  일본에서는 이런
 방법을 제안합니다. 코로니 자체를 우주선으로 만드는 것입니다.]
 각국 대표들이 압도되는 표정을 지을때 야나기의 뒤쪽에 있는 거대한 스크린에는  코로니
의 기본 골격설계가 나타났다. 그 골격은 파란색의 선으로 그려져 있었다. 큰  원통. 한마
디로 표현하자면 그렇게 말할 수 있었다. 그때 붉은 선이 나타나 코로니의 중심을 가로지
르고 코로니의 항구 뒷면으로는 거대한 버니어들이 몇개 나타났다.
  [중심을 가로지르는 붉은 색의 막대는 거대한 공간회절엔진과 그 동력원입니다.  코로니
만한 우주선을 공간이동시키려면 그만한 크기의 엔진이 필요합니다. 그리고  뒤쪽의 버니
어들은 코로니의 이동을 위해서 필요한 것입니다. 우리의 계산에 따르면  세계의 모든 산
업구조를 이 코로니 생산에 집중시킨다면 178개에서 201개까지의 우주선 코로니의 생산이
 가능합니다. 그러나 기존의 코로니를 개조할 수는 없습니다. 기존의 코로니 기본 설계로
는 도저히 항행용으로는 걸맞지도 않고 개조비용이 새로운  건조비용보다 더 나온다는 견
적마저 나와 있습니다. 저는 감히 주장합니다. 이런 코로니를  새로 제작해야한다고 말입
니다. 그러면 5000만명 이상의 인류를 살릴 수가 있는  것입니다. 게다가 코로니에서 산다
면 폐쇄된 강철감옥에서 살아가야만 한다는 중압감을 훨씬 줄일 수 있습니다. 그중 어떤 
코로니형 우주선에는 지구의 동식물을 채집할 수 있는데까지 채집하여 실어야 하고 어떤 
코로니는 농업을 주로 하기위하여  개조시켜야  합니다. 물론 농업코로니는 지금도 있기는
 하지만 말입니다. 또 동시에 다가오는 네메시스를 막기위한 대책도 수립되어야 하며 어느
 한 쪽도 소홀이 할 수 없다고  생각합니다. 이것만이 인류와 지구의 파국을 막을 수 있는
 유일한 길인 것입니다.]
 야나기가 말을 끝맺고 스크린에서 그래픽이 사라지자 열광적인 박수와 환호가 터져나왔다
. 그속에서도 니콜슨만이 조금은 당황한 표정을 짓고 있었다.
 박수소리가 잦아지자 한국측의 참관위원중 하나에게서 질문이 들어왔다.  그  질문을 한
국측의 수석참관위원인 권영진 박사가 받아서 대신 제출했다.
 사회를 맡고 있던 임하유 대통령이 이를 읽었다.
  [질문이 하나 들어왔군요. 읽겠습니다. 훌륭한 발표였습니다. 그에 대한 이의는  없습니
다만 단지 질문하고 싶은 것은 공간회절이론은 태양계 내에서는 단지 8차  방정식을 풀음
으로서 좌표계산이 가능합니다만 거리가 멀수록 계산은 힘들어집니다.  지금으로서는 10차
 방정식까지 계산이 가능할 뿐입니다. 만약 10광년을 공간이동하려면 16차 방정식을 풀어
야 합니다. 어떻게 이 문제를 해결 할 수 있겠습니까?]
 야나기는 의미심장하게 웃더니 천천히 말했다.
  [대답은 오메가 입니다. 오메가만이 그런 계산을 해낼 수 있습니다.  임하유  대표, 오
메가에게 직접 대답을 듣고 싶습니다.]
  [좋습니다.]
 임하유 대통령은 잠시 보좌관과 대화를 나누었다. 곧 오메가의 목소리가 맑게 회관안에 
울렸다.
  [안녕하십니까? 저는 오메가 입니다. 한국까지 어려운 발걸음에 감사드립니다. 무엇이든
지 가능한 질문은 대답해 드리겠습니다. 질문해 주십시오.]
 야나기가 물었다.
  [오메가, 몇차 방정식까지 계산이 가능한가?]
  [변수와 여러가지 산술배경에 따라 다릅니다면 대체적으로 43차 방정식까지는  그렇게 
무리는 없습니다. 그러나 20차 방정식 이상의 계산에서는  30분  이상이  필요합니다.]
 대표들에게서 탄성이 터져나왔다. 야나기는 다시 웃었다.
  [이것이 해답입니다. 43차 방정식까지 계산할 수 있다면 아마 100광년도 훨씬  넘게 이
동할 수 있을 것입니다.]
 인류는 태양계의 절반, 유인위성으로는 목성까지 진출한 것이 전부였다.  그만큼  이 우
주는 넓고 인간의 발은 좁았다. 그러나 새로운 시야가 열리고 있었다. 그 시야는 인류의 
무딘 발과 무거운 몸에 거대한 날개를 달아 도약을 시도할 수 있게 할 것이었다. 인류는 
이로서 그 발목을 조이고 있던 시간과 공간이라는 족쇄의 일부분만이라도 부수어 떨칠 수
 있게 된 것이다. 그런 희망이 모두의 마음에 가득차 다가오는 죽음의 공포를 잠시나마 잊
을 수 있게 하였다.
 많은 논쟁과 토론이 있었다. 그 혼란의 시간이 지나가고 나자 사람들의 흥분은  저으기 
가라앉았고 침착해졌다. 골드 스미스의장은 일어나서 말했다.
  [이 일은 이제 언론에 공개해야 한다고 결론이 난 것 같군요. 그렇지만 미국측과 일본측
의 의견도 충분히 수렴해서 공개해야 합니다. 되도록이면 공포감이  드는  대목은 줄이고
 희망적인 내용을 많이 실어야 겠지요. 그리고 2주뒤인 2월 20일에 다시 이곳에서 만나 상
임이사국에서 토론한 내용을 공표하겠습니다. 여러분,  노고에  감사드립니다. 안녕히 가
십시오.]

   45.










 2월 20일 오전 10시. COE의 회의는 같은 장소에서 다시 열렸다.  골드  스미스의장이 개
회를 선언하고 한국측이 나가서 두주동안 상임이사국들이 결정한 내용을 발표했다.
 낭랑한 목소리가 장내에 울렸다.
  [일곱개 상임이사국에서 논의한 내용을 전격 수용하기로 지난 모임에서  결정되었었습니
다. 상임이사국들은 모두 고심을 하고 자료를 모아 분석을 했습니다. 각국의 공업입지와 
인력수급현황, 기체설계부분을 나누는데에는 많은 논의가 있었습니다.  그러나 시간이 없
었습니다. 우리는 결론을 빠르게 그것도 정확하게 내려야 했습니다.
 결론적으로 우리는 94년 9월 5일, 혜성이 다가오는 그 날까지 단지 2년 6개월 가량의 시
한을 남겨두고 있습니다. 아시다시피 보통 코로니 제작에는 10년의 기간이 들어갑니다. 그
러니 이번에는 그렇게 여유잡고 제작할 시간이 없습니다. 어떤 국가에서는 재료의 수급을
, 어떤 국가에서는 부품생산을, 어떤 국가에서는 완전조립을, 어떤 국가에서는 실용테스트
를 도맡아서 해내야만 합니다. 그것도 2년 6개월 동안입니다.  실용테스트를 맡은 국가라
 하더라도 기간동안에는 다른 일들을 도와야 합니다. 그런 일들을 해내기 위해서 모든 산
업구조를 경직시켜야하며 일시적으로 전  국가체제를  비상체제로 바꾸어 우주선형 코로니
 생산에 필요한 기간동안 필요없는 산업은 일시적으로  폐쇄시켜야 합니다. 그리고 자금이
 문제인데 그 문제는 한국이나 미국, 일본등 자금력이  우수한 국가에서 무이자 무기간으
로 조달해야 합니다. 어쨌든 대부분의 서비스업이나 산업들은 필요할 것입니다. 산업구조
라는 것은 유기적이니까요. 어쨌든  전  세계적으로 계엄체제에 들어가야 합니다.
 계획상 최종완성에 들어갔을때는 코로니 약 146개를 완성할 수 있게 됩니다.  그러면 산
술적인 계산으로 약 4200만명의 사람을 태울 수 있다는 결론이 나옵니다. 지금 세계의 인
구는 - 코로니 거주자들까지 합쳐서 - 62억입니다. 그러면 약 147.6명당 1의  비율로 태울
 수 있게 됩니다. 그것은 너무나도 작은 비율처럼 보입니다만 어쩔 수  없습니다. 그리고
 우주선형 코로니에 태우는 사람을 선발하는 과정에 있어서 수많은  문제들이 산적할 것입
니다. 그러나 그 문제들은 각국의 자치에 맡기도록 하겠습니다. 단지 완성된 우주선수에 
맞추어 인구비례로 각국에 승선인원을 배정하도록 하겠습니다.  우리가 해드리는 것은 승
선인원의 지정뿐입니다. 147.6명당 1명입니다. 여러 국가에서는 그 인원의 선발을 맡겨드
립니다. 여러분, 여러분의 적극 협력만이 우리의 계획을 성사시킬 수가 있습니다. 그리고
 여러분의 자리에 출력되는 용지가 귀국에서 해주어야  하는 일들의 대략적인 개요입니다
. 좀더 자세한 내용은 실무자에게로 넘기겠습니다.  그럼 아무쪼록 지구의 안녕을 바랄 뿐
입니다.]
 그렇게 COE에서의 회의는 끝났다.


 미국으로 돌아온 니콜슨은 COE에서 미국에 할당한 작업분량에 대한 분석에 들어갔다. 내
무성과 재무성의 주관하에서 분석에 들어간 니콜슨은 그 모든 작업의  최종지휘자로서 계
속된 활동을 보여 고오든 대통령의 신임을 얻었다.
 작업분량에 대한 분석은 일주일로서 끝났다. 니콜슨은 그 자료들을 챙겨서  백악관으로 
갔다.
  [어서오게, 니콜슨.]
 니콜슨은 가벼운 인사를 나누고는 즉시 고오든 대통령에게 보고하기 시작했다.
  [대통령, 오늘 오전에 막 미국에 분담된 코로니의 분량에 대한 분석을  마쳤습니다. 우
리에게 할당된 양은 다음과 같습니다. 첫째, 엔진제작을 맡은 국가들인 한국, 일본, 스위
스, 케냐, 폴란드, 영국에 우리의 공간회절엔진기술의 자체 제작단계까지  전수하는 것. 
둘째, 코로니의 외형 제작 24개, 엔진제작 8개, 조립 13개, 테스트 23개. 우리에게 할당되
는 코로니의 양은 이렇습니다. 그러나 우리가 내린 결론으로는 코로니  하나를 더 제작할
 수 있는 여력이 있습니다. 물론 여러가지 어려움이 따릅니다.  실제로 그렇게 제작할 수
 없을지도 모릅니다. 그러나 제작하는 여러가지의  문제로  보았을때 COE의 할당량은 채울
 수 있을 뿐만 아니라 그 외에 한기를 더 제작하여 남길 수  있다는 결론입니다.]
  [그렇다면 하고 싶은 말은?]
  [우리는 COE에 할당량을 냅니다. 그리고 엔진제작기술까지 제공하게 됩니다. 과  외로 
제작한 코로니의 소유권을 주장해도 무방하다고 생각합니다.]
  [다른 국가들이 가만히 있을까?]
  [그래서 엔진기술을 붙잡고 늘어지는 겁니다.]
  [흐음......]
 고오든 대통령은 생각에 잠겼다.


 전 세계에서 커다란 반향이 일어났다. 혜성을 막을 방법은 아직까지는  전혀  없으며 거
대한 노아의 방주를 제작하는 문제가 거론되고 있다는 보도는 엄청난  공포를  불러 일으
켜서 사회를 혼란으로 몰아 넣었다. 각국은 하고 싶지 않더라도 계엄을 시작할 수 밖에 없
었다.
 말레이지아에서는 폭동이 일어나서 수백명이 죽고 다쳤으며 중국에서는 침묵  시위가 전
국을 휩쓸었다. 미국에서도 이미 오래전에 사라졌던 사이비 종교가 창궐하기 시작했다. 그
들은 교세를 급속히 확장하여 세력을 사방에 떨쳤다. 동양에서도 시대에 어울리지 않게 샤
머니즘이 나이 든 사람들을 대상으로 일어났다. 언론에서도 이  모든  것을 비웃고 비난했
지만 결국 언론기관으로서도 보도 그 외의 사명을 수행하는 것은 실패했다는 평이었다.
 각국에서는 서둘러 실무작업에 들어갔다. 기체설계부분이 가장 급했다. 기체의  설계를 
위해서 미국에서는 기술이전과 기체설계의 자문을 급파했다.


 백악관 지하 6층에는 몇 겹의 장갑벽으로 보호되는 비밀회의실이 있다.  국가중대사, 말
하자면 선전포고라던지, 전쟁의 수행이라던지의 회의를 할때 모이는 곳이었다. 그날 오후
에는 상원의원 대표 둘과 대통령, 코로니 전문가 하나, 니콜슨 COE상주대표가  모여 비밀
스러운 회의를 거듭했다. 상원의원 둘이 돌아가고 나서도  회의는  계속되었고 일정한 결
론을 얻은 듯 굳은 표정으로 니콜슨은 백악관을 나섰다.
 집무실로 돌아온 고오든 대통령은 창문 바깥으로 펼쳐지는 풍경들이 저녁 노을에  붉게 
물들어 있는 것을 볼 수 있었다. 핏빛처럼 붉었다.


 COE에서 각국에 할 일들을 배당한지 아흐레가 지난 2192년 3월 1일. 미국은 전  세계의 
네트워크를 통해서 발표를 행했다. 그 발표는 전 세계의 수십억 인구가 보았고  볼 수 없
는 사람들은 들었으며 여론은 갈라져 물끓듯 뿜어져나왔다.
  [......미국으로서는 COE에서 할당한 양만큼의 일은 틀림없이 수행할  것을  여기서 미
국을 대표하여 말씀드립니다. 그러나 그 외로 생산되는 코로니는 우리 미국민의  안녕을 
위해서 쓰여질 것입니다. 명심하십시오. 우리는 책임을 다한다는 것을.]
 전통에 의해서 백악관 앞뜰에서 행한 이 연설은 아직 매서운 바람이 코트깃을 스며드는 
3월의 초하룻날에 행해졌다. 그러나 고오든 대통령의 얼굴은 상기되어 있었다.
 임하유 대통령은 굳은 얼굴로 생각에 잠겼다. 그리고 다니엘 르클레르는 그의 나라인 카
메룬의 야운데시에서 그 방송을 보며 또한 침묵속으로 빠져들었다. 그 발표를  듣고 있던
 김현우나 이희수도 조금은 어색하고 불편한 느낌이 들었다.


 임하유 대통령은 핫라인으로 고오든 대통령에게 전화를 걸었다.
  [안녕하십니까?]
 의례적인 인사말을 주고 받은 끝에 두 대통령은 심각한 문제를  논의하기  시작했다. 먼
저 임하유 대통령이 말했다.
  [발표를 잘 들었습니다. 그러나 몇가지 문제를 느꼈습니다. 귀측의 의견을 존중하지 않
는 바는 아니지만 지나친 결정이라고 생각합니다.]
 고오든 대통령이 고개를 저었다.
  [우리나라는 막대한 투자를 해서 공간회절엔진의 실용화에 성공하였습니다. 그 기술을 
아무런 로얄티 없이 다른 나라에 나누어 드립니다. 게다가 우리는 COE에서  제시한 모든 
조건을 수행하고 남는 여력으로 우리 자신의 방주를 제작하려 하고 있는  것입니다.]
  [이해하지 못하는 바는 아닙니다. 그러나 문제는 다른 나라들이 꼭 그렇게 좋게  보아 
넘길 수 있느냐 하는 것입니다. 이것은 생사가 걸린 문제이니까요.]
  [어쩔 수 없습니다. 다른 나라들이 이 문제에 시비를 걸어온다면 우리 나라는  공간회절
엔진에 대한 노하우 이전을 심각하게 고려해볼 것입니다.]
  [그것은 어처구니 없는 생각입니다!]
 임하유 대통령은 소리를 질렀다.
  [대통령! 그런 바보같은 소릴랑 COE에서 하지 마시오! 다른 나라들이 가만있지 않을 겁
니다!]
 고오든 대통령은 깊은 한숨을 쉬었다.
  [충고 감사합니다.]
 두 사람은 침묵하였다. 그리고 짤막한 인사 끝에 회선을 끊었다. 지나가는 말처럼 임하유
 대통령이 중얼거렸다.
  [변했어!]
 그러나 고오든 대통령이 약속한대로 노하우 전수를 위한 실무자들은  다음날  한국에 도
착했다. 임하유 대통령은 직접 그들을 맞고 리셉션을 열었다.
 그러나 다음날 임하유 대통령은 국회의장인 권영기의 전화연락을 받았다.
  [안녕하십니까, 의장님.]
  [대통령, 그런 한가한 말을 할 때가 아닙니다.]
  [......?]
  [92년 3월 3일자 뉴욕 타임지의 사설을 읽어보십시오.]
 대통령의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
  [그렇게 문제가 큽니까?]
  [그렇습니다. 한 번 꼭 읽어보십시오. 그리고 오늘 우리 만나십시다.]
  [좋습니다. 오늘 시간을 비우도록 하지요. 실무는 비서진들끼리 맞추면 되겠지요.]
  [그럽시다.] [그럼..]
 대통령은 도착한 각종 잡지와 논설, 일간지들중에서 뉴욕 타임지를 뽑아들었다. 그리고는
 페이지를 넘겼다. 그리고 눈에 띄이는 제목을 하나 뽑아냈다.
  [The right of America, the pride of America.(미국의 권리, 미국의 자부심.)]
 소리내어 읽은 임하유 대통령은 섬뜩한 느낌이 들었다. 따스하지도 않고 차갑지도 않은 
어조의 제목이었다. 그러나 그 어떤 편향된 시각이 타임즈 안에 존재할때 그  여파는 전 
세계에 미칠 것이다.
  [......그리하여 받을 것은 받고 줄 것은 주는 것이 진정한 민주주의이며 진정한 미국이
다. 미국은 꽤 오랜 세월동안 세계의 경찰국가로서 피를 흘려왔으며 어떤  댓가도 바라지
 않았다. 간혹가다가 일정한 액수의 지원금을 받은 적도 없지는 않았지만  피의 댓가로는
 결코 비싼 가격이 아니었다. 미국은 전 세계에 파국을 막을 수 있는  열쇠를 제공하였다
. 그 열쇠의 댓가는 결코 비싼 것이 아니다. 우리는 열쇠 외에도 열쇠를 찍을 수 있는 금
형까지 제공하고, 또한 그들이 필요한 만큼의 열쇠를 제공하고나서야 우리가 필요한 열쇠
를 하나 더 만들겠다는 것 뿐이다. 이를 두고 설왕설래 말이 많은 것 같지만, 여기서 짚고
 넘어가야 할 것은 진정한 민주주의의 행사란,  의무를  수행하는 것 뿐만이 아니라 권리
를 제대로 찾을 수 있을때 진정한 민주주의의 균형은  유지되며 여러 다른 사회조직도 윤
기있게 돌아갈 수 있는 것이다. 미국에 건전하고 뿌리깊은 민주주의가 있는 한 신이여, 미
국을 축복하소서!]
 임하유 대통령은 침울해졌다. 삐뚤어지고 뿌리깊은 편견이 드러나 있었다. 강한 어조는 
읽는 이의 심기를 자극하여 각자의 마음 깊숙한 자부심과 이기심을 자극하고  있었다. 대
통령은 이를 간파하고 심기가 거북해져서 눈을 감았다. 이젠  쿠라나와  미국이 한꺼번에
 그를 자극하고 있었다.
 대통령이 한국의 일간지중의 하나를 뽑아 사설의 제목을 보았을때  거기에는  이렇게 씌
여있었다. - 미국은 어디로 가려는가. -
  [...미국은 그 오랜 경찰국가였다는 자만심과 강대국으로서 다른 나라를 힘으로  위압하
던 이기심을 아직도 버리지 못하고 있다. 그들이 제시하는 고도의 테크닉이란  시간을 다
투지 않는다면 결코 우리나라나 다른 나라에서 개발하지 못할 내용은  아니다. 그들이 엄
청난 투자를 하여 그 기술을 다른 나라에 무상으로 이전하는 것도 결국은 그 기술을 사용
하여 엄청난 양의 코로니를 제작하여 판매할 산업이 없기 때문이다.  분업화와 수공업과의
 생산성 차이가 수백배에 달하는 것처럼, 미국이  혼자서  코로니들을 제작한다면 네댓기
에 그칠 것이기에 그들은 그 기술을 세계에 제공하는 것이다.  더구나 인류가 생명의 위협
을 받고 있는 지금에 와서 그런 기술을 숨기는  것은  기본적인 양심이 없을 때의 이야기
이다. 어쨌든 여타의 결정을 내리기 위해서는 COE에서 승인되기를 기다리는 것이 옳았다.
 그런 모든 과정을 생략한 것은 미국적 민주주의의 발로일까? 그러지 않기를 바라며 미국
의 자성을 촉구하는 바이다.]
 대통령은 한숨을 쉬었다.

   46.










  [그건 지나친 내정 간섭입니다!]
 니콜슨이 자리를 박차고 일어나 소리를 질렀다.
  [미국은 자국민을 보호할 권리가 있습니다!]
 골드 스미스의장은 니콜슨의 마이크를 꺼버리고 조용히 말했다.
  [미국대표, 발언권을 얻지 않고 무단으로 발언하신다면 퇴장시키겠습니다.]
  [죄송합니다.]
 니콜슨은 분을 삭이며 자리에 앉았다. 필리핀의 대표인 라몬 제누아가 일어나 발언권을 
청했다.
  [말씀하십시오.]
  [미국 대표의 말은 아무래도 어폐가 있는 것 같습니다. 자국민을 보호할 권리가  없다고
 아무도 미국측에 이야기 한 적이 없습니다. 단지 우리가 말하고 싶은 것은  자국민을 보
호해야한다는 미명으로 타국민을 해칠 수는 없다는 것입니다.]
 니콜슨이 골드 스미스의장을 쳐다보자 그는 고개를 끄덕였다.
  [그것이 어째서 타국민을 해치는 행동입니까?]
  [전 세계의 인류에게 돌아와야 할 30만명분의 좌석이 미국으로 달아납니다.  그곳에 마
땅히 타야 할 다른 이들은 어쩐단 말입니까? 그러고서도 미국이 자유와 정의,  민주주의의
 국가라고 하실 수 있겠습니까?]
 열렬한 박수소리가 회의장을 가득 메웠다. 박수소리는 한참을 지속되었고 의장이  의사봉
을 두드릴때까지 계속되었다. 마침내 박수소리가 멎었을때 니콜슨 대표는  발언권을 얻어
 짤막하게 말했다.
  [권리와 의무는 명확한 듯 하면서도 명확하지 않은 관계입니다. 우리 미국은 세계에 의
무를 이행하였습니다. 이제 세계가 미국에게 의무를 이행할 차례입니다. 어떤  국가가 뭐
라고 하든, 미국의 의지는 변함없습니다.]
 잠시후 니콜슨은 머리가 아프다, 배가 아프다하는 핑계를 대고는 회의장을  빠져나갔다.
 미국대표가 없는 회의는 물탄 술처럼 싱거워져서 금방 회의는 끝을  맺고야  말았다. 고
도의 기술이 없는 나라들은 약자의 입장으로 서로 미국에 대한  공통된  분노를 삭이고 있
었다.
 다음 날, 각국의 매스미디어들은 일제히 거의 동일한 내용의 사설을 실었다.
  [미국은 각성하라!] [민주주의의 정의는 그런 것이 아니다.] [PAX AMERICANA?]  [지금은
 20C초가 아니다.]
 반대로 미국의 매스미디어들은 거의 동시에 같은 비슷한 제목들을 토해냈다.
  [자신의 권리는 남이 찾아주지 않는다.] [세계가 변했다.] [가장 미국적인 것이  가장 
아름답다.] [자유와 권리의 역사를 밟으며.]
 각국의 수뇌들은 거의 마찬가지 어조의 한숨을 쉬었다.


  [제군들, 이곳에서 아직 작전이 없다고 안심할 수는 없는 노릇이다.]
 퀸슬랜드용병의 리더인 로이스 드 자강 소령이 말했다.
  [제군들의 뱃살에 기름기가 끼고 몸이 둔해지고 있다는 것을 알고 있다. 이미  할라스는
 멎었다. 그러나 쿠라나의 내전은 갈수록 치열해지고 있다. 여러분이 알다시피 용병은 비
싼 존재다. 여러분의 구좌로 거액의 금액이 계속 지급되고 있다. 여러분은  한국에서 고용
한 존재다. 어떤 의미로는 고대 로마의 검투사나 마찬가지인 것이다. 그런 제군들은 지금
의 생활이 지루할 것이다. 그러나 그런 생활도 끝장이 났다.  자,  제군들. 일어나라.]
 이희수를 비롯한 여러 사내들이 자리에서 일어났다. 자강 소령이 소리쳤다.
  [상황실로 집합!]
 22명의 사내들이 일제히 자리를 박차고 뛰기 시작했다. 이희수는 불현듯 짙은 공포의 냄
새를 맡았다.
 상황실로 사내들이 집합하고 자리를 정렬하는데 걸린 시간은 38초에 불과했다.  모두가 
착석하자 자강 소령이 홀로그래피를 켜며 입을 열었다.
  [한국의 국방성에서 연락이 왔다. 지금 이 지도에서 보이는 붉은 선들과 점들이  내란 
교전지역이다. 파란 점들은 국방장관인 파하드가 이끄는 쿠데타군, 노란 점들은 후안이 이
끄는 정부군이다. 파하드나 후안은 전력이 막상 막하인 것으로 알려져있다. 후안이 파하드
를 잡아 압송하는 도중에 반란군은 파하드를 탈출시켜 즉시 쿠데타를 일으켰으나 실제로 
후안은 파하드가 탈출하는 순간에 전군 비상령을 내렸고 즉시 임전태세에 들어갔다. 우리
는 파하드가 정권을 잡던, 후안이 정권을 유지하던 아무 상관도  없다. 그러나 한국에서는
 꽤 상관이 있다. 한국에서는 이모 저모로 생각한 끝에  후안을 제거하기로 결정하였다. 
그러나 후안이 어디있는지 정보가 없었다. 후안이 옮겨다니는 벙커는 쿠라나에 14군데나 
된다. 그중에 어디에 후안이 있는지는 아무도 모르는  것이다. 그러나 이번에 한국의 정보
기관인 KIC에서는 새로운 정보를 입수하였다. 무척이나 비싼 댓가를 치루었다는 이야기는
 얼핏 들었다. 앞으로 사흘 후, 후안은 이곳에  이틀동안 묵는다.]
 순간, 지도위에 검은 점이 찍혀나오더니 그 점이 확장되어 하나의 건물을  형성했다. 건
물의 자세한 설계도였다.
  [이 설계도 대로라면 4중의 장갑에다가 200기의 장갑병과 기동타격대, 에어  크래프트등
의 중화기가 있다. 자, 우리는 그들을 뚫고서 후안을 제거해야만 한다.  이제부터 작전지
시에 들어간다.]
 흘러내리는 땀, 진지한 눈빛, 꿈틀거리는 근육. 사나이들의 모습을 얼핏  돌아다보며 이
희수는 야릇한 감동같은 것을 느꼈다. 죽음으로 몰아넣는 지도 모르는 이 위험한 임무에서
도 누구 하나 두려움을 느끼는 것 같지 않았다. 그런 분위기에 휩싸여 이희수도 눈을 크게
 뜨고 그래피를 주시했다.


 그날 밤, 하늘이 맑게 개었다. 사막의 밤하늘이었다. 온도가 급하강하여 파일럿 슈트를 
입고 있었으나 찬 바람이 뺨을 스쳤다. 이희수는 모래를 밟고 산책을 했다.
 산책이라고 해봐야 영내를 돌아다니는 것에 불과하고 어디에선가 자신의  등록번호를 검
색하고 있을 것이라 생각하니 조금 불쾌한 생각이 들었다. 모래속으로 발이 푹푹 빨려들어
갔다. 밤하늘에서는 굉음을 내며 장갑병 세기가 편대를 이루어 지나갔다.
 작전은 사흘 후이지만 이희수는 잠이 오지 않았다. 그는 실전이라고는 대기권에서 쫓기면
서 미친 듯이 움직여본 것이 고작이었다. 지금와서 생각하니 아득할 뿐이었다. 그는 캠프
의 달 그늘 구석에 앉아서 등을 벽에 기대고는 물끄러미 생각에 잠겼다.  부모님과 휴이,
 케이, 베라의 생각이 머리를 스쳤다. 부모님 생각이 간절해져서  울적해졌다. 내일이면 
머리를 조금 깎고 유서를 써서 봉해야 할텐데. 결코 즐거운 기분이 아니었다.
 그런 우울한 생각에 잠겨있는데 뒤쪽에서 누군가 모래를 밟으며 걸어오고 있었다. 모래 
무너지는 소리가 들렸다.
 이희수가 무심코 고개를 돌리니 달빛이 그의 얼굴을 비추었다.
  [......!]
 김현우였다.
  [대...대위님!]
 이희수가 놀라 부르짖었다.
  [김현우 대위님!]
 김현우는 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그러나 이희수는 어두운 곳에 있었기 때문에  얼굴이
 보이지 않았다. 이희수는 얼른 달빛이 비치는 곳으로 나갔다.
  [너는......?]
  [이희수입니다!]
 김현우의 얼굴에 의혹이 번졌다. 이희수의 얼굴을 천천히 뜯어보았다. 그러자 몇년전 자
신이 피를 흘리면서 누워있던 도로위로 올려다보았던 이희수의 얼굴이 조금씩  되살아났다
. 바로 그였다.
  [이희수!] [대위님!]
 둘은 그대로 얼싸안고 크게 웃음을 터뜨렸다. 그렇게 한참을 비벼댄 두 사람이  떨어지자
 김현우는 문득 입을 열었다.
  [베라를 통해서 말을 들었다. 퀸슬랜드에 있다는 것도. 하지만 왜 그렇게  되었는지는 
이야기 하지 않았다.]
  [지금은...]
 이희수는 모래땅을 쿡쿡 눌렀다.
  [말씀드릴 수가 없군요.]
  [그래......]
 두사람은 구석에 앉아 이야기를 나누기 시작하였다. 예전에  김현우가  사관생도시절 어
린 영웅심으로 저질렀던 일에서 지금의 시국에 까지 이르는 광범위한 대화였다.  술한잔이
 간절했으나 영내에서 술은 절대 금지였다. 가끔 순찰 에어맨이 지나가는 것 이외에는 죽
은 듯이 영내는 고요했다. 두 사람의 말소리가 지면에 깔려 나즈막히 퍼져나갔다. 이희수
는 베라에 대해서 이야기하는 김현우의 목소리가 조금 상기되어 있는  것을 느끼고 약간 
야릇한 생각이 들어 김현우의 얼굴을 쳐다보았다. 그  시선을  느끼고 김현우는 얼굴을 약
간 붉혔다. 그 모습은 상당히 순진해 보였다.
 밤이 너무 깊었다. 사병들은 이미 취침한지 몇 시간이나 지나있을 시간이었다.  장교와 
용병이기에 이렇듯 밤 늦게도 잠을 자지 않고 나와있을 수가 있는 것이다.
 김현우와 이희수는 그렇게 헤어졌다. 이틀 뒤 같은 시간, 같은  장소를  기약하고서. 이
희수의 뒷모습을 가만히 쳐다보며 김현우는 못내 아쉬운 기분이 들었다. 베라에  관한 소
식을 끝까지 캐묻지 못한 것도 마음에 걸렸고, 이희수가 용병이 되어버린 이유를 끝까지 
캐지 못한 것도 마음에 걸렸다. 그러나 무엇보다도 마음에 걸린 것은 이희수의 눈빛이었다
. 쓸쓸하면서도 두려운 눈빛이었다. 그 눈빛이 말하고 싶어한 것이  무엇이었을지 김현우
는 생각하면서 그도 발걸음을 돌렸다.
 그리고 이틀이 가볍게 지나갔다. 영내는 분주한 분위기에 삼엄한 분위기가 겹쳐 사뭋 긴
장된 모습이었다. 병사들의 표정은 어떤 예감에 사로잡힌듯 무거웠다.
 약속된 시간이 되어 김현우는 모래땅으로 나섰다. 약간의 시간이 남았기에 천천히 걷기 
시작했다.
 그때였다. 요란한 소리가 영내에 몰아쳤다.
  [제 1급 공습 경보! 제 1급 공습 경보! 전 대원 정위치로! 전 대원 정위치로!]
 김현우는 소스라치게 놀라 발걸음을 멈추었다. 동시에 전 부대의 불이 켜졌다.  모든 조
명이 환하게 들어왔다. 적외선이 상용화된 지금 등화관제는 무의미해졌기  때문이었다. 단
 1분이 걸리지 않아 병사들이 뛰쳐나오기 시작했다. 김현우도 발길을 돌려 내달리기 시작
했다.
 용병들도 재빨리 일어나 장갑병으로 들어가기 시작했다. 이희수도 마찬가지였다.  김현우
가 걱정되긴 했지만 이것 저것 따질 계제가 아니었다.
 모두들 정위치를 하자마자 사방에서 장갑병 이륙하는 굉음이 들리기 시작했다.  용병들은
 제위치에서 움직이지 않았다. 명령이 아직 하달되지 않았기 때문이었다.  전시에서도 지
휘체제가 용병들은 일반병사와 다르다.
 김현우는 편대를 지휘하며 날아올랐다. 체크해보니 단 30초 거리에서 저공으로  쏜살같이
 날아오는 대부대의 장갑병들이 있었다.
  [미친 놈들이군.]
 누군가 중얼거렸다. 방공망이 활발하게 움직이기 시작했다. 위장된 벙커에서  대용량의 
입자포가 줄지어 솟아나오고 미사일들이 달빛을 받아 뭉득하게 빛났다.
 예고도 없이 미사일들이 먼저 지면을 솟아올라 붉은 줄을 끌고 사라졌다. 지평선  저쪽에
서 섬광이 일었다.
  [발진!]
 지휘관 주파수로 오퍼레이터의 지시가 귓전을 파고 들었다. 수십대의 장갑병들이  일제히
 메인 부스터를 켜고 가속하기 시작했다.


 하상호 대령은 지휘본부에서 스크린을 보고 있었다.
  [제기랄! 정부군과 쿠데타 군이 붙는 장소가 하필이면 이쪽이람.]
  [소르 시티가 가까운 곳이라 피할 수가 없을 겁니다.]
 작전 참모가 옆에서 중얼거렸다. 대령이 말했다.
  [너무 밀어붙이지 말라고 그래. 되도록 인명피해가 없어야 할테니까. 일정한 라인을 설
정하고 이상 들어오는 적들만 격파하도록.]
  [알았습니다. 좌표를 설정해서 송신하도록 하겠습니다.]


 김현우를 비롯한 장갑병들은 단 20초 만에 사정거리에 들어갔다. 쿠라나의  장갑병들의 
모습이 지평선위로 나타나기 시작했다. 그러나 그들의 눈에 들어온 장갑병들은  저희들끼
리 치열한 공중전을 벌이고 있었다. 파일럿들은 일순간 이해하지 못하고 멈칫했다. 그들의
 귀로 오퍼레이터의 목소리가 들려왔다.
  [좌표 G101-J246, G103-K023라인을 설정한다. 그 이상의 적들은 추적하지 말고 라인 안
쪽으로 들어오는 적만을 요격한다.]
 동시에 HUD에 그들의 모습과 적들의 모습이 좌표화되어 나타났다. 간략한 지도와  붉은 
선의 라인이 그들과 쿠라나 병사들의 사이를 가르고 있었다. 그 죽음의 선  너머로 생사가
 오락가락 하는 것이다.
 이쪽에서는 완전 전투태세로 지켜보고만 있었다. 그러나 공중전의 양상은 점점 더 치열해
지며 영역을 넓혀들어갔다. 파일럿들은 긴장했다. 그러다가 쿠라나 측에서 흘러들어온 미
사일에 이쪽 장갑병 하나가 명중되면서 일제 사격이 시작되었다.
 미사일 수백기가 동시에 어두운 사막의 하늘을 가르고 날아갔다. 공중전의 양상이 순식간
에 삼파전으로 바뀌었다.
 정부군과 쿠데타군은 갑자기 끼어든 한국의 장갑병들에 놀라 전열이 흐트러졌다.  잠시 
멈칫하는 사이에 미사일이 여러 장갑병들을 명중시켰다. 불꽃을 뿜으며 장갑병들이 떨어져
나가자 그들도 편대대형으로 후퇴하며 전열을 가다듬기 시작하였다.
  [조준중...조준중...조준.]
 컴퓨터의 목소리를 들으면서 김현우는 미사일의 발사버튼을 가볍게  눌렀다.  미사일 하
나가 뿌리치듯 날아가서 장갑병 하나를 떨어뜨렸다. 쿠라나측의 장갑병들이  일시후퇴하며
 라인을 넘어가자 즉시 이쪽의 장갑병들이 진격을 멈추고 라인을 지켰다.
  [마지노선인가?]
 누군가 중얼거렸다.
 그때였다. 일제히 쿠라나측의 장갑병들이 한국측을 향하여 미사일을 발사하기 시작했다.
 쿠데타군이든 정부군이든 서로 싸움을 중지하고 이쪽을 향하여 미사일을 쏘아대고 있었다
. 대기권 안에서는 공기저항에 걸려 느려진 장갑병을 격추하는데 미사일이 상당히 도움이
 되기 때문이었다. 미사일 몇기가 멈칫하는 사이에 이쪽 장갑병들을  맞추어 떨어뜨렸다.
  [산개! 각기 적을 맡아서 격파하라!]
 명령이 떨어지자 멋대로들 흩어지기 시작했다. 장갑병들이 어두운 밤 하늘에서  섞이자 
피아를 육안으로 구별이 불가능해졌다. 파일럿들은 일제히 적외선 스코우프를 켜고 식별코
드를 인식했다. 불꽃을 뿜으며 미사일들이 허공을 가르고 장갑병들에  명중해댔다. 김현우
는 신경을 날카롭게 세우고는 사방에서 접근해오는 적의 장갑병들을 침착하게 떨어뜨려댔
다.
 적의 장갑병 하나가 다가오자 김현우는 입자포를 발사했다. 입자포가 허공을  가르고 날
아갔으나 명중하지는 못했다. 적도 마주대고 입자포를 쏘아대기  시작했다.  서로의 조준
을 흐트러뜨리기 위하여 더욱 어지러운 움직임들을 보였다. 조준이 차츰 서로  다가설때 
좀더 민감한 김현우가 먼저 감각을 잡아내고 적을 떨어뜨렸다. 섬광이  일면서 장갑병이 
폭발하여 사라졌다. 우주와는 달리 붉게 빛나는 파편들이 지상으로 흩어져갔다. 어두운 지
상에는 등화관제가 되지 않은 기지들이 잔뜩 촉각을 곤두세우고는  이쪽을 노리고 있었다
.
 기지의 자강소령은 지원명령을 받고서 소리쳤다.
  [전 대원, 발진! 이쪽의 장갑병을 돕는다. 단지 쫓아내기만 하면 된다.]
 이쪽에서 장갑병들이 일제히 발진하기 시작했다. 이희수도  엑소더스를  발진시켰다. 엑
소더스가 메인 노즐을 열고 발진하기 시작하자 압도적인 가속력으로 뛰쳐나가  다른 장갑
병들을 순식간에 뒤쪽으로 떨구었다. 엑소더스가 제일 먼저 전선에 닿았다.  닿자마자 식
별코드가 붉게 빛나는 것을 알아차리고 가까운 곳의 장갑병을 쏘았다.  식별하기도 어렵게
 날아와서 빠르게 뿜어대는 입자포에 쿠라나측의 장갑병은 움직이지도  못하고 폭발했다.
  [하나 잡았다!]
 그제서야 다른 용병들의 장갑병들이 도착했다. 그들도 일제히 입자포를 뿜어댔다. 이희수
는 두번째의 장갑병을 떨구면서 생각했다.
  (도망쳐야 하는가?!)
 도망치기에는 시기가 좋지 않다는 결론을 내리고 계속해서 입자포를  쏘아대고  있었다.
 전투는 계속 치열해져만 갔다.

   47.










 이동선은 생각에 잠겨있었다. 집안 가득히 울려퍼지는 클래식음을  들으면서  식사를 마
쳤고 이제는 소파에 깊숙히 묻혀서 커피를 마시고 있다. 그러나 그는  줄곧  생각에 잠겨
있었다. 마음에 걸리는 것이 있었다. 이희수의 일이 계속 마음에 걸려 좀처럼  일손이 잡
히지 않았다. 요즘 미국측의 분위기가 심상치 않아서 KIC전체에 비상령이 걸려있었으나 그
는 비상령보다는 이희수의 일이 더욱 신경이 쓰였다. 그렇게 허무하게  대기권에서 타버렸
을거라고 생각되지는 않았기 때문이었다. 그렇다면 도대체 어디로  간 것일까?
 벨이 울리는 소리가 들렸다.
  [누구십니까?]
  [권준호입니다.]
 권준호의 목소리를 식별하고 문이 자동으로 열렸다. 이동선이 그를 반갑게 맞았다.
  [오래간만입니다. 베일작전은 잘 되어 갑니까?]
  [예전같지 않지요. 요즘은 CIA친구들도 거칠어져서 정보를 잘 주지 않습니다.]
 권준호가 외투를 벗으면서 말했다. 이동선은 권준호에게 의자와 간단한 먹을 것을 권했다
. 둘은 앉아서 날씨, 쿠라나의 전투이야기등 평범한 이야기들을 늘어놓았다. 커피와 과자
만 축냈다. 이야기 도중에 흘러가듯이 이동선이 물었다.
  [그런데 요즘 이희수에 대한 이야기를 들은 적이 있습니까?]
  [아뇨. 완전히 관심밖입니다. 요즘 정세가 이상하다보니까 표동우 부장님도  노찬우 국
장님도 제정신들이 아닙니다. 이희수와 그를 담당했던 우리 팀들도 모두 관심에서들 멀어
져버린거죠.]
  [이희수가 그때 죽었다고 생각합니까?]
  [아뇨.]
 권준호가 짧게 대답하고 또 짧은 침묵이 흘렀다. 그리고 끊어질 듯이 팽팽한  긴장감이 
흘렀다.
  [그는 살아있습니다.]
  [그렇게 생각되는 특별한 이유라도?]
  [죽을 이유가 없습니다. 장갑병이 고장이라도 나지 않는 이상. 장갑병이라는게 생각보다
는 안전장치가 완벽하지요. 장갑병을 몰아본 적이 있습니까?]
  [없어요.]
  [나는 군에 8년간 있었습니다. 장갑병을 심심찮게 탔었지요. 대기권쪽에서도 몰아봤는데
 가끔 지구에 너무 접근하자면 중력에 말려들 위험이 있다는 신호가 나오면서  어쩔 때는
 자동제어에 들어가 역분사로 밀려나올 때가 있습니다. 장갑병들은 대기권으로 가깝게 가
면 자동으로 기능이 정지되어 버리는 법입니다. 이희수의 장갑병은 무척  성능이 좋은 것
이었는데 어째서 대기권에서 타버렸겠습니까.]
  [그럼 그는 어디에 있을까요?]
  [내가 생각한 바가 있습니다.]
 권준호가 담배를 꺼내 물면서 말했다.
  [그는 퀸슬랜드에 있었습니다. 그리고 우리는 퀸슬랜드에서  용병들을  고용했구요. 그
리고 그 용병들은 지금 쿠라나에 있습니다. 이희수가 어디있을  것이라고  생각합니까?]


 이동선은 벼락같이 혜화동으로 달려갔다. 혜화동의 KIC본부에  들어가자마자  표동우 부
장실로 달려갔다. 복도를 미친듯이 달려가는 이동선을 보며 여직원들이 비명을 질렀고 어
리둥절한 요원들이 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
 표동우 부장실에 들어간 그는 표동우의 어이없는 표정을 보며 말했다.
  [이희수의 위치를 알아냈습니다!]
 표동우의 눈썹이 치켜올라갔다.
  [무슨 짓! 지금 정신이 있는 거요? 전 인원이 CIA와 쿠라나로 쏠려있어요. 이희수의 일
은 잊어버리시오.]
  [잊어버리라니오?]
 이동선은 화가 치밀어오르는 것을 느꼈다.
  [잊어버리라니오! 내 오랜 친구가 그에게 죽었고, 오메가의 파괴를 획책했으며,  알 수
 없는 사고로 그의 아버지가 죽었습니다. 게다가 우리들의 손아귀에서 보란 듯이 벗어난 
놈이 아닙니까! 어떻게 잊어버린단 말입니까?!]
  [그럴 줄 알았소.]
 표동우는 빙그레 웃었다.
  [그럼 가시오. 아직 오메가에 대한 의혹이 풀리지 않았으니까.  오메가는  우리에게 다
시없이 소중한 컴퓨터지요. 위험은 여유가 있을때 뿌리뽑아야 하니까. 하지만  시간도 없
고 인원도 많이 줄 수가 없어요. 권준호씨와 같이 가시오.]
  [A 클라스의 허가를 주십시오.]
  [일주일간 허가합니다.]
  [감사합니다.]
 이동선은 안도의 한숨을 쉬었다. A 클라스란 1급 기밀의 파일을 열어볼 수 있는 권한이었
다. A 클라스는 대통령, 각 성(省)의 장관, 분야별 실무자와 KIC 국장및 부장에게 내려진
 권한이었다. 그 위로는 특급기밀을 취급할 수 있는 A1 클라스 밖에 없다.


 COE에서의 회의가 하루가 멀다하고 열리고 있었다. 미국과의 논쟁이었다. 미국은  끝까지
 자신들의 코로니를 지키려고 했고 다른 나라에서는 그 코로니를  빼앗으려고  했다. 가장
 극단적인 반응을 보인 측은 코로니의 제작기술을 보유하지 못한  나라들이었다. 실질적으
로 코로니 제작에 참여할 수 없는 40여개의 나라들은 모두들 미국에 대하여 신경질적인 반
응들을 보였다.
  [만약, 미국의 주장대로 COE에서 승인한다면 다른 국가에서도 자신들에게 할당된 양만을
 채우고 더 제작하여 자신들의 것으로 하려고 들 것입니다. 우리에게도  생존에의 권리가
 있습니다. 어째서 코로니의 제작기술이 없다는 이유만으로 죽음에 가까와질 수 밖에 없다
는 것입니까! 우리는 여기서 선언합니다! 미국은 그 발표를 철회하시오!  아니면 극단적인
 방법밖에 없습니다!]
 자연스럽게 뭉친 40여개국은 자신들을 '우리'라고 지칭했다. 그런  감정적인  발언에 대
해서 미국도 결코 순순히 맞서지 않았다.
 다니엘 르클레르는 카메룬측의 참관인으로서 참관인석에 앉아있었다. 참관인석은  대표자
석과는 방탄유리로 분리되어 있었지만 천정에 설치된 스피커로 모든 발언을  들을 수 있었
다. 그는 대령의 계급이 붙은 군복을 입고있었다. 팔짱을 끼고는 심각한  표정을 지으며 
제 3세계 - 여기서 제 3세계는 20C의 제 3세계와는 다르다. 20C에서는 경제적인 면에서의
 분류였으나 지금은 기술적인면, 생존경쟁적인 면으로 미국과 코로니 제작기술을 보유하고
 있는 두가지 종류의 국가들을 제외한 나머지 국가를 말한다. -  와 미국의 설전을 듣고만
 있었다. 르클레르는 한참을 듣다가 회의가 끝날 무렵  자리에서 일어났다. 홀로 로비와 
넓은 복도를 걸어나와 밖으로 나왔다. 바깥에서는 그의 마그네카가 기다리고 있었다. 경호
원 하나가 문을 열었다.
  [어서오십시오, 대령님.]
 마그네카에 타자 안에서는 60대의 늙은 사람이 하나 침착한 모습으로 앉아있었다. 뚱뚱한
 체구의 그 노인은 정면만 주시하다가 르클레르에게 물었다.
  [어떤가?]
  [이 상태로라면 전쟁입니다. 모두 미쳤어요.]
 노인은 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 문득 한마디 열었다.
  [정보수집체계를 정비해야 하겠군. 자네가 하겠나?]
  [그러겠습니다. 만약을 위해서 제 3세계와의 협의가 있어야 하겠는데요.]
  [물론이지. 거기에는 자네를 파견할 생각이네.]


 다음날에도 실무협상이 있었다. 미국대표와 제 3세계의 대표가 협상테이블에 마주 앉아서
 서로의 의견을 교환했다. 그러나 얻은 것은 없었다.
 마지막으로 제 3세계 대표가 선언했다.
  [우리는 미국에게 고한다. 미국은 이 부당한 계획을 철회하라. 그렇지 않는다면  우리 
32개국은 5월 1일을 기해서 미국과 교전상태에 들어갈 것을 선언한다.]
 니콜슨이 자리를 박차고 일어섰다. 그는 어이가 없는 표정으로  장내를  둘러보았다. 장
내에는 싸늘한 공기가 감돌았다. 사람들의 시선이 니콜슨과 제 3세계 대표인 호건을 향하
고 있었다. 호건은 흑인이었는데 검은 피부에 하얀 눈자위가 강렬하게  느껴졌다. 그의 눈
빛과 니콜슨의 눈빛이 허공에서 얽혔다. 니콜슨은 발언신청을 한 후에  호건을 한 번 쏘아
보고는 말했다.
  [미국은 결코 양보하지 않습니다.]
  [교전의 응낙으로 받아들여도 되겠습니까?]
 호건이 물었다.
  [그런 대답은 할 수 없습니다.]
 니콜슨은 아예 입을 다물어버렸다. 니콜슨은 등에 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 이렇게
 강력한 대응일 것이라고는 생각치도 못했었기 때문이었다. 그는 자리에 허물어지듯이 앉
았다. 한국의 요청으로 골드스미스회장은 정회를 선언했다.
 임하유 대통령은 집무실에서 그 장면들을 속속들이 보고있었다. 그는 자리에서  일어나서
 서성거렸다. 지금으로서 무슨 일을 할 수 있을지 어림잡을 수 없었다.
  (쿠라나에서의 전투가 교착에 들어가서 적당한 때에 휴전하려고 하였는데!)
 또 다시 전쟁이라는 생각에 스산한 느낌마저 들어 대통령은 고개를 저었다.
  (모두 미쳤어! 단단히 미쳤어!)
 고오든 대통령도 백악관의 집무실에서 그 광경을 보고있었다. 그도 고개를  설래설래 저
었다. 그도 이런 상황에까지 밀릴 줄은 모르고 있었던 것이다. 고오든 대통령은  대통령 
고문인 제리 실버 로스먼에게 시선을 옮겼다.
  [상, 하원 모두가 반대할 겁니다. 교전의 응낙은 할 수 없습니다.]
  [그렇지만 어떻게 되려고 모두들 이런다지?]
 그는 천천히 일어나서 창 밖을 보았다. 바깥에는 시위군중들이 피켓을 들고서 소리를 지
르고 있었다. 그 소리는 집무실까지 들리지는 않았지만 피켓은 잘 볼 수 있었다. 군중들은
 흥분된 모습으로 양편으로 갈려 있었는데 한쪽은 전쟁에 찬성하자는 듯한 분위기였고 - 
그들은 아직 COE에서의 논쟁을 듣지 못하였으므로 - 한쪽은 양보해야 한다는 측들이었다.
 그러나 양보해야 한다는 쪽은 적었다. 미국의 자존심을 강조하고 있는 시위군중들이 훨씬
 우세해보였다. 그러나 전쟁의 선언을 쉽게할 수는 없었다.
  [우리가 마음대로 하라고 하면 그들은 전쟁을 걸어올까?]
  [아마 아닐 겁니다. 하지만 다른 나라에 중재를 요청하는 것은 어떻습니까?]
  [그들도 우리에게 코로니의 양보를 요구할거요. 난 이렇게들 반응할거라고는 생각치 못
했었는데.]
 그러나 사건은 전혀 다른 쪽에서 악화되었다.


 아랍계들은 전통적으로 테러를 많이 저질러왔다. 그들은 언제나 신의 이름으로  자신들의
 행동을 미화했으며 불특정 다수인을 해치는 것을 조금도 서슴치 않았다.  그리고 2192년
 4월 22일은 기억할 만한 날이 될 터였다.
 4월 16일, 리비아를 거점으로 하고 있는 테러단체인 ILC에서는 전  지구권을  상대로 기
자회견을 가졌다. 그들은 미국이 제 3세계의 요청을 들어주지 않는다면 4월  말부터 테러
를 시작하겠다고 선언했다. ILC는 그들의 편협한 이념때문에 세계의 주목을  받은 적이 없
던 단체였다. 그들은 이스라엘의 팔레스타인 지방 완전 추방을 목표로 하고 있었다. 이미
 팔레스타인 인들조차도 원하지 않는 일을 그들은 추진하고 있었다. 그들중의 상당수가 팔
레스타인 인들이기도 했다. 그들은 이스라엘의 뒤를 봐주곤 하는  미국을 또한 미워했다.
 그래서 미국에 대해서 종종 일어나는 테러로 인하여 그들은 공동의 적으로 낙인찍힌 상태
였다. 그러나 ILC는 시기를 잘 맞추어 그런 발표를 하였기  때문에 많은 방송을 탔다. 미
국은 무시하였지만 분위기는 무르익었고 아랍쪽은 전과는  달리 한 건을 기대하는 눈치였
다.
 4월 22일 오후 2시 베이루트 발 유나이티드 스페이스 라인 소속의  셔틀  TR-003호는 기
체정비를 막 마치고 부스터에 점화를 하고 있었다. 관제센터의 발진 허가가  떨어지자 TR
-003호는 거대한 불기둥을 지면으로 뿜어내면서 천천히 부상하기 시작했다. 하늘에는 미공
군 소속의 장갑병 세기가 셔틀을 호위하기 위해서 편대비행을 하고  있었다. ILC의 협박 
이후로 미군은 전군 비상령이 내려있었다.
 셔틀이 이만 피트가량 치솟았을 때였다. 거대한 수증기 구름이 부스터의 끝에서 수천 피
트나 지상으로 흘러넘쳤고 그 연기사이로 무엇인가가 빠르게 따라올라갔다.  미국의 장갑
병이 사태를 알아차리고 집중사격을 가했으나 따라올라오는 물체는  너무나  작았다. 그 
물체는 정확하게 부스터의 노즐부위를 강타했다. TR-003호의 로이드 기장은 장갑병의 파일
럿에게 긴급 연락을 받고 부스터를 분리해내고 있었다.  부스터가  셔틀의 기체와 채 떨어
지기도 전에 노즐이 터지면서 과열된 연료에 불이 붙었다. 그리고 부스터 전체가 대폭발을
 일으키면서 미처 달아나지 못한 셔틀과 장갑병  하나를  집어삼켰다. 창백한 하늘에 붉은
 무늬가 얼룩졌다. 셔틀의 끝이 일그러지는 듯이 보였으나  그것도 잠시뿐 곧 화염에 휩싸
이고 말았다. 지상에 있는 관제요원과 군인, 민간인, 그리고 무심코 하늘을 바라보던 사람
들은 그 거대한 화염과 폭음에 경악했다. 승객  348명중 살아남은 사람은 하나도 없었다.
 1967년 6월에 이스라엘은 주변의 중동국가들과 전쟁을 벌여 자기네 영토의 근 세배가 넘
는 지역을 점령하여 자국의 영토로 삼았다. 그 영토분쟁은 오래되어 많은  국제문제를 야
기시켰으나 이스라엘은 결국 상당부분의 땅을 원 주인에게 돌려주어야 했었다.
 그때 그들이 점령했었던 요르단의 땅의 정가운데 쯤에 나불루스라는 도시가 있다. 나불루
스는 요르단 강과 텔아비브의 중간쯤에 위치하였는데 군사적, 경제적인 의미는 이미 이스
라엘이 요르단에 나불루스를 돌려준 이후로는 거의 없었다. 그러나 그곳은  근 한세기동안
 이스라엘의 영향을 받았던 통에 반 이스라엘적인 요소가 많았고 역시  ILC의 근거지가 되
는 곳이었다. 나불루스의 서쪽지역은 ILC에 소속된 사람들이  대부분이라고 해도 과언은 
아니었다.
 2192년 4월 24일 오후 4시, 나불루스에서는 이미 해가 서쪽으로 눈에 띄게  기울어지고 
있을 때였다. 건물들은 흙과 먼지를 뒤집어쓰고 침침했다. 시민들은 평상시대로 움직이고
 있었다. 그때 하늘에서 몇몇 점들이 나타났다. 그 점들은  갯수가  늘어나더니 점점 커지
고 있었다. 이윽고 점들은 에어크래프트가 되었다. 군용 에어크래프트  12기는 수십대의 
장갑병들을 토해냈다. 그리고 장갑병들은 잠시 어지럽게 편대를 조직하더니 몇개의 편대를
 이루어 쏜살같이 서쪽으로 날아갔다. 나불루스의 시민들은 놀란  표정으로 서쪽을 바라보
았다. 그리고 잠깐사이에 폭음과 함께 나불루스의 서쪽은 철저한 폭격을 받았다. 사망 12
5명, 부상 541명, 행방불명 24명.


  [미쳤어! 정말 미쳤어!]
 임하유 대통령은 집무실의 육중한 책상을 내리쳤다. 쾅하는 소리가 집무실에 가득 차서 
귓전을 울렸다. 태평양을 건너선 미국의 고오든 대통령은 매우 늦은  시각이었음에도 불구
하고 잠을 잘 수가 없었다. 그는 자다가 긴급 연락을 받았는데 미공군이  나불루스를 폭격
했다는 소식이었다. 그는 하늘이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 아내가 깨지 않도록 조심조심 
나온 그는 집무실로 당장 올라갔다. 그리고 잠시 기다리고 있자 속속들이 비서관들과 고문
들이 올라왔다. CNN에서는 나불루스에 특파원을 보내고 있었다.
  [누가 이번 폭격건을 승인하였지요? 그리고 나에게는 보고조차  올라오지  않았습니다.
]
 고오든 대통령의 눈빛이 형형했다. 그는 전날 전세계의 TV에 등장하여 ILC에 대한 보복을
 결의하였으나 이런 방법으로는 아니었다. 참모진들은 말이 없었다.
  [이건 사과로 끝날 일이 아니군요. 완전한 교전의 선언입니다.]
 대통령은 힘없이 의자에 주저앉았다. 잠깐사이에 10년은 더 늙어보였다.


 4월 25일, 미 공군 12연대중 기계화부대 지휘관중 하나인 커넬드 대령이 체포되었다. 그
는 비밀리에 워싱턴으로 압송되었다. 워싱턴에서의 명령은 '위협사격및 시위'  였으나 그
를 거치면서 '폭격및 완전한 파괴'로 바뀌었다. 그리고 조회결과 그의 아내와 딸이 TR-00
3호에 타고 있었다는 것이 밝혀졌다. 대령은 군법회의에 회부되었다.
 4월 27일 고오든 대통령이 요르단에 정식으로 사과하는 성명을 막  발표하려는  때에 요
르단 공군은 위성궤도상에 있는 미국의 유인 군사위성인  피스  인  로즈(Peace  In Rose
)호를 공격했다. PIR은 단 3분만에 위성궤도에서 폭발했다. 소리도  없는  폭발에 미군 3
6명이 희생되었다. 공격을 마치자 마자 요르단은 미국에 선전포고했다.  요르단과 모종의
 협의가 있었던 듯 제 3세계, 32개국은 차례로 미국에  선전포고를  마쳤다. 상황이 워낙
 최악의 경우였기에 다른 국가들은 상황을 살피기 위하여  침묵하고  있었다. 그 동안에 
너무 늦어버려 COE에서도 중재에 나설 때를 놓치고 말았다.

   48.










 이동선은 정보누출을 우려하여 집에서 할 수 있음에도 불구하고  혜화동에서  정보를 뒤
적이고 있었다. 넓은 컴퓨터 센터인데도 사람이 적었다. 요원들은 모두 미국과 제 3세계에
 촉각을 곤두세우고 있었다.
 이런 곳에서 정보조사를 할 때는 보이스 시스템(voice system)은  금지되어  있었다. 전
혀 관계없는 사람에게 정보가 흘러갈 위험을 방지하기 위해서였다.  이동선은  터치 패드
를 두드려 A 클라스의 자격으로 시스템에 들어갔다.
 우선 용병들의 자료들을 조사해야 했다. 그는 용병들의 리스트를 뽑기 시작했다.  이희수
가 이름을 바꾸었으리라고 생각하고 그는 이희수의 얼굴에 대한 자료를  입력하고 용병들
의 사진들에서 대조를 시작하였다. 단 1초만에 이희수가 뽑혀나왔다.  이동선은 혀를 찼다
.
  [너무 쉽군! 너무 쉬워! 어처구니 없을 정도로.]


 전투가 끝났다. 정부군과 쿠데타군은 자기들끼리 죽도록 싸우다가  끼어든  한국군을 보
고는 전의를 잃고 퇴각했다. 적은 피해를 내고 한국군도 퇴각할 수 있었다.
 기지로 돌아와 격납고에 장갑병들을 수납하고 용병들은 숙소로 물러났다. 용병들  중에는
 죽은 사람이 하나도 없었다. 이희수는 긴장이 풀리는 것을 느끼고 침대로 기어들어가 그
대로 깊은 잠에 빠져들었다.
 기지에는 죽은 듯한 고요가 찾아들었다. 멀리 지평선으로는 뿌옇게 새벽의  어스름이 기
어들어오고 있었다. 아직 차가운 시간에 시간은 정지된 듯이 하늘의 별빛이  투명하게 되
어갔다. 이윽고 해가 첫번째 광선을 메마른 사막위로 흘러보내며 그 모습을 드러냈다.
 김현우는 잠을 자지 않고서 그 광경을 보고있었다. 잠이 오지 않았다. 이희수가 걱정이 
되었기 때문이었다. 그로서는 전사자 명단을 볼 권리가 없었다. 그가 볼  수  있는 명단은
 그의 직계 부하들로 한정되어있다. 창가에 기대어 떠오르는 해를 바라보고  있었다. 새벽
은 언제나 신선하다.
 새벽을 보고있는 것은 김현우 뿐만이 아니었다. 벤 후안은 오래간만에 벙커의 바깥으로 
나와 찬 공기를 마시면서 떠오르는 해를 바라보았다. 시가를 입에 물고서 그는  연기를 하
늘로 뿜어냈다. 부하들이 주위에 넓직넓직하게 퍼져서 그를 경호하고  있었다. 후안의 주
위 200미터 내는 철통같은 방어라고 할 수 있었다. 후안은 쿠데타 이후로 바깥에 나온 적
이 없다. 더 이상 견디기 어려울 정도로 신선한 공기가 그리웠다. 이  새벽을 맞이하여 잠
도 이미 깨었고 말리는 부하들을 뿌리치고 바깥으로 나왔다.  공기가 아직 찼다.
  [술탄, 해가 떴다지만 아직 춥습니다. 그만 들어가시는게 어떻습니까?]
 측근 하나가 물었다.
  [아니, 조금 더 있다가.]
 후안의 눈에 물기가 비치는 것을 보고 측근은 깜짝 놀랐다.


  [목표물, 확인.]
  [재확인 과정 완료.]
  [신뢰률 100퍼센트. 목표물 이상 없음.]
  [조준중...조준중...조준완료.]
  [발사.]
 위성궤도상에 떠있는 인공위성중 군사용으로 쓰이는 위성들이 많다. 그중에서 용병단이 
관리하고 있는 것도 꽤 많았으며 LIP가 23개, 퀸슬랜드가 14개였다. 그중 LIP의 한 저격위
성에서 지상을 향해 불을 뿜었다.
 입자들은 대기권의 교란을 뚫고 지면으로 뻗어갔다. 성층권을 내려가서는 열권을  돌파하
고 곧 대류권을 내려가 구름을 통과했다. 그리고는 지상의 목표물을 강타했다.
  [목표물 파괴되었음. 확인 완료.]
  [프로그램 정지.]


  [술탄!!]
 새벽의 신선한 공기를 쏘이며 깊은 생각에 잠긴 벤 후안은 어디에선가 날아온 입자포에 
맞았다. 입자포는 후안의 온 몸을 증발시켰다. 섬광과 폭음이 터져나오는 순간  후안은 사
라져버리고 말았다.
  [맙소사!]
 주위의 경호원들과 측근들이 비명을 질렀다. 그들은 일제히 하늘을 쳐다보았다. 그러나 
드문 드문 떠있는 구름 위로는 아무 것도 보이지 않았다. 쿠라나를 지탱시키던  종교와 신
이 사라졌다. 벤 후안은 그렇게 죽었다.


  [성공했습니다.]
 파하드는 기쁜 듯이 소리치는 대령의 얼굴을 보며 씁쓸한 미소를 지었다.
  [거짓말을 하는 친구들은 아니었군. 들여보내도록.]
  [예.]
 지하 깊숙한 벙커에 숨어있던 파하드는 들어오는 LIP의 사절을 맞았다. 둘은  딱딱한 표
정으로 악수를 나눈 후 직사각형의 탁자를 마주대하고 앉았다. 사절은 가방을  열었다. 안
에는 홀로그래피 장치와 메모리 유니트, 그리고 벤 후안을 제거했음을 증명하는 몇가지 프
로그램들이 있었다. 파하드는 안을 들여다보고 사절의 설명을  차근차근하게 들었다. 설명
이 끝나자 파하드는 입을 열었다.
  [인공위성에서 사람을 저격한다는 말이 거짓은 아니었군.]
  [전에 설명 드린대로 입자들은 대기권에서 다른 공기분자들과 부딪쳐 산란되어 짧은 사
정거리를 지니게 됩니다. 더군다나 대기권 내가 아닌 우주공간에서 지상으로 발사하는 입
자포는 열권에서 에너지의 70퍼센트 이상을 상실하게 되지요.  에너지의  손실과 교란에 
의한 조준의 부정확성을 교정하기 위한 시스템은 8년전부터 개발되기 시작하여 첫번째 고
객으로 장관님을 모시게 되었습니다. 에너지의 응집과 가속기의 성능,  스코우프의 해상력
 등등 그 모든 것을 해결 하는데에 오래 걸렸습니다.]
  [어쨌든 대금은 지불하겠네. 계약금은 입금되었겠지?]
  [그렇습니다.]
  [나머지는 내일 구좌에 넣지.]
  [감사합니다.]
 사절은 자리에서 일어나 악수를 나누고 바깥으로 나갔다. 파하드는 의자에 앉아서 묵묵히
 생각에 잠겼다. 그의 아들이 걱정스러운 표정으로 들어오자 파하드는 그를  자기 앞에 앉
혔다.
  [내가 한 행동이 정당하다고 생각하느냐?]
  [그렇습니다, 아버지.]
  [솔직히 난 잘 모르겠구나. 내 신변에 위협을 느껴서 일으킨 쿠데타를 내 자신이 속이고
 있는지 어쩐지도 자신이 없고.]
  [갑자기 왜 그런 말씀을 하십니까? 언제나 자신있게 신념을 피력하시던  아버지이신데.
..]
  [오늘 후안이 죽었다.]
  [......!]
  [후안이 죽음으로서 지금까지 쿠라나의 건국에서부터 이 제국을 지켜온 모든  것들. 즉
, 문화와 종교와 생활관습, 이 모든 것이 일시에 무너져 내렸다. 그것이 과연  옳다고 해
도 과연 이 작은 제국이 격동을 버텨나갈 수 있을까? 그리고 그  역사의  변혁을 내가 주
체 해 나갈 수 있을까? 나는 도무지 자신이 없구나.]


 후안의 죽음은 순식간에 퍼져나갔다. 처음에 쿠라나 정부는 그 소식을 일축했다.  그러나
 세계의 정보망은 활발하게 움직였고, 후안이 어디론가 사라져 보이지 않는  다는 것을 알
아차렸다. 마침내 쿠라나 정부는 후안의 죽음을 발표했다. 후안은  급성  심장 마비로 자
는 도중에 조용히 죽었다. 그 후임은 내무 장관으로 결정되었다.
 임하유 대통령은 탁자를 두드렸다.
  [바보들, 바보들이야. 그런 말이 통할 거라고 생각하나. 전쟁은 이미 물건너  갔다. 파
하드로부터 어떤 연락이 오지 않았나?]
  [오지 않았습니다. 아직 그 사람의 위치도 견고한 것이 아닙니다.]
  [빨리 종전해야겠지. 쿠라나 내에서의 전쟁은 이미 우리의 것이 아니야.]
 임하유 대통령은 시선을 옮겼다. 동시에 그의 머리속에서 쿠라나는 멀리  사라져버렸다.
 이제 그의 관심사는 미국과 제 3세계였다.

   49.










 달의 표면에는 많은 광산과 우주기지들이 밀집되어 있다. 달의 바위와 흙의 성분에는 알
미늄과 티탄, 철과같은 광석들이 풍부하다. 그 광석들은 코로니 제작의 원료로 쓰인다. 약
 1천만톤이 나가는 코로니 한 기를 제작하기 위해서 10년의 기간에 걸쳐서 매스 드라이버
 작업을 한다. 매스 드라이버란 10Kg들이 바케스를 직선으로 레일에 태워  달을 탈출케 하
는 것이다. 바케스에는 헬륨 냉각의 리니어 가속기를 붙여 30G로  가속한후 달의 탈출속도
인 2400m/s에 이르게 한 시점에서 급작스러운 감속을 하게 된다.  그러면 광석은 달의 인
력을 뿌리치고 일정한 우주 지점으로 날아가게 된다. 그 우주  지점에서는 그 광석들을 받
아 정제하는 대규모의 공장이 자리하고 있다. 그곳에서  정제한 원료들은 바로 붙어있는 
공장에서 제련하여 부품으로 만들고 다시 매스 드라이버를 거쳐 코로니 제작 궤도로 보내
게 된다.
 미국은 달의 표면에 약 여섯 개의 광산을 가지고 있었다. 그중에 폰  브라운  광산과 아
폴로 광산이 가장 컸는데 광산들은 24시간 풀 가동체제로 들어가서 원료들을 캐내고 있었
다.


 2192년 5월 1일 04시. 아폴로 광산에서는 2교대 작업반이 작업에  들어가고  있었다. 작
업반은 공업용 장갑병을 입고서 여러가지 중장비들과 함께 투입된다. 인원은  100명 남짓
했다. 선전포고 이후로 미군은 그곳에 비상경계령을 내리고 철저한 보안에 들어가 있었다
.
 레이다 실의 소일러 중위는 교대로 들어가서는 옆의 폰다 중위와 웃으면서  이야기를 나
누고 있었다.
  [이봐, 커피를 더 마시던지 해야겠어. 졸려 죽겠는걸.]
  [교대 시간이란게, 시차를 맞춰주지는 않으니까. 제기랄.]
 소일러는 커피를 더 뽑았다. 김이 모락모락 피어오르는 커피잔을 입으로  가져가다가 소
일러는 삐삐거리는 비상음을 듣고 레이다 스코우프로 시선을 돌렸다.
 무수히 많은 광점이 스코우프에 밀물이 밀려들 듯이 밀려들어왔다.
  [이봐! 이게 뭐야!]
 소일러는 소스라치게 놀라 식별 코드를 눌렀다.
  [식별코드가 없다!]
  [통제실에 알려!]
 폰다는 재빨리 마이크를 잡고 통제실에 소리쳤다.
  [미확인 비행물체 다수 확인! 다수 확인! 식별코드 없음. 비행항적은 이 광산기지를 똑
바로 향하고 있다. 급속 접근중! 1급 비상령 요망!]
 통제실의 도어 대위는 모니터를 바라보며 소리쳤다.
  [1급 비상! 1급 비상! 제 2, 제 3편대는 즉시 이륙하여 비행물체를 요격하라!]
  [롸저!]
 나즈막한 야산의 기슭을 깎아서 만든 격납고에서 장갑병 8기가 발진했다. 그들은  레이다
로 몰려드는 적들의 수를 세었다.
  [에어 크레프트 40기, 장갑병 32기라.....]
 제 2편대장 하너 대위는 침착하게 중얼거렸다. 대원들도 잘 훈련되어 있기 때문에 겁따위
를 집어먹지는 않았지만 너무 많은 수의 비행물체에 압도되고 있었다.
  [저게 다 어디서 날아오는 거지? 도대체......날아올 곳이 없을텐데.]
통제실에서 도어 대위가 중얼거리면서 급히 근처의 미 항공 우주군에게 연락을 취하고 있
었다. 이쪽에서도 만만하게 나서지는 않을테니까 하고 도어 대위는 중얼거렸다.
  [접근하는 비행물체, 신원과 목적을 말하고 근접절차에 따르라! 이곳은 미 합중국의 국
유재산이다. 이미 당신들은 미 합중국의 영토를 침입했다!]
 전혀 대꾸도 없이 정체를 알 수 없는 군대는 밀려들었다. 요격에 나선 대원들은 산개를 
시작하고 전투대형으로 들어갔다.
  [맙소사!]
 도어 대위는 지휘 통신 헤드폰을 벗으며 통제실의 다른 요원들을 돌아보았다.
  [무슨...일입니까?]
 젊은 2급 통신기사가 헤드폰을 반쯤 내린 채로 물었다.
  [달의 6개 광산들이 모두 공격을 받고 있다. 벌써 두 곳은 점령되었다고 하는군. 가장 
근처에 있는 7사단에서 대규모의 병력을 파견하겠지만 도착까지는  27분  걸린다는 거야.
 게다가 6개로 나눠서 보내야 하니까...우리의 경비병력은 어떻게 되지?]
  [장갑병 16기하고, 미사일 40기, 에어 크래프트 6기, 셔틀이 2기. 군용은 그것 뿐입니다
.]
  [제기랄.]


 백악관의 대통령 침실은 쥐죽은 듯한 정적에 잠겨있었다. 고오든 대통령은  낮동안에 쌓
인 피로를 깊은 잠으로 씻어내고 있었다. 침실에는 반복되는 숨소리만이  들려왔다. 그러
나 그 정적을 나직한 벨이 침실에 울리면서부터 깨어지기 시작했다. 처음에는  나직했으나
 점점 더 커지는 소리에 대통령은 잠에서 깨어났다.
  [무......무슨 일이라도 났나?]
 전면의 모니터가 켜지면서 수석보좌관인 헨리의 모습이 나타났다.  이곳은  침실이기 때
문에 이쪽의 모습은 저쪽에서 볼 수는 없도록 되어있다. 헨리가 외쳤다.
  [대통령! 침공입니다! 달의 광산들이 모조리 공격받고 있습니다!]
  [......!]
 고오든 대통령은 잠이 확 깨어버리는 것을 느꼈다. 그는 침대에서 뛰어내리면서 외쳤다.
  [5분내로! 5분내로 관계자들을 긁어모아!]
 5분 뒤에 집무실에는 측근과 몇몇 각료들이 모여들었다. 대통령은 제대로 씻지도  못한 
듯한 모습으로 서성대고 있었다.
  [점령이 확실한가?]
  [그렇습니다. 아직 경비를 위한 병력이 전부 도착하지 않았습니다.  그들이  선수를 친
 모양입니다.]
 CIA의 루카스 국장이 미안한 듯이 말했다. 다른 측근들은 모두 자료와 대통령의 얼굴을 
번갈아 들여다보며 착잡한 표정을 지었다.
  [광산 여섯 개가 모두 점령되면 코로니의 생산 계획의 전면 차질을 빚게 됩니다. 여유분
이 40일 밖에 없습니다.]
  [그들은 터무니 없는 요구를 해올 것입니다. 결정을 내리십시오.]
 국방 장관이 재촉하자 대통령은 자리에 천천히 앉았다. 그는 이마에 손을 짚으며  괴로운
 표정을 지었다.
  [선택은 하나 뿐이군요. 미 합중국은 즉각 광산에 대규모의 병력을 파견합니다.  그리고
 제 3세계에 선전포고를 합니다.]
 얼음장같은 기운이 집무실에 가득 차올랐다. 대통령은 눈을 감았다.  그리고  앞으로 벌
어질 어떤 사태에도 자신이 책임져야 한다는 무서운 의무가 온 몸을 짓눌러오는  것을 느
꼈다. 그런 거대한 일을 한 개인이 책임져야 한다는 것은 너무도 어리석은  짓이라고 중얼
거리면서 그는 눈앞에서 착잡한 표정으로 각기 생각에 잠겨있는 각료들을 바라보았다.


 6개 광산이 제 3세계의 손아귀에 떨어지는데는 채 30분이 걸리지 않았다. 요격을  위해서
 출격한 장갑병들은 모두 장거리 입자포에 걸려 떨어졌다. 마치 개선장군처럼  광산에 입
성했다.
 7사단에서 파견한 병력이 근접했을때 첫번째 통신이 날아들었다.
  [접근하지 말라. 우리는 제 3군이다.]
  [제 3군? 그런 것도 있나?]
 누군가 중얼거렸다. 그러나 통신에서는 개의치 않고 계속해서 말이 흘러나왔다.
  [만약 공격을 개시할 시에는 지체없이 광산들을 모두 폭파하겠다. 우리에게는  선택의 
여지가 없다.]


 다음 번 COE의 회의에서는 제 3세계로 지칭하는 38개국의 대표들이 전원 불참하였다. 단
지 그들의 대변인이라고 밝힌 아랍인 하나가 나와있을 따름이었다.
 니콜슨 미국 대표는 답답한 듯이 물었다.
  [당신들은 COE를 무시하는 겁니까? 당신들의 불법적인 행동에 대해서 미합중국은 좀 따
져야겠습니다. 그런데 어떻게 한 대표도 출석하지 않습니까?]
  [내가 이곳에 나온 것은 제 3세계에서 결의한 내용을 발표하기 위해섭니다.]
 아랍인은 냉랭한 목소리로 그렇게 말했다. 의장의 허가에 따라 발표하기 위해서 단상으로
 나갔다.
  [여러분......]
 의석에는 대한민국의 대표, 일본대표, 그 외의 유럽 및 북아메리카쪽의 대표들이  있었다
. 대체로 제 3세계는 아프리카와 남아메리카, 중동지방, 오스트레일리아로 분류되어 있었
다. 그쪽의 의석은 텅텅비어 있었다. 뒤켠의 참관인 석에서는 다니엘 르클레르가 침울한 
눈빛으로 단상을 내려다보고 있었다.
  [우리는 미국 소유의 월면 광산 6개를 점령하고 있습니다. 아시다시피, 이 광산에서는 
대량의 알루미늄, 철, 티탄의 원석을 채굴하고 이 원석들은 전량 코로니의  제작에 쓰이게
 됩니다. 우리는 이 광산을 폐쇄합니다. 미국이 자기들의 이기적인 계획을 버리고 진정한
 인류애를 발휘할 때 우리는 광산에서 철수하겠습니다.]
 일방적인 발표를 마치자마자 그는 니콜슨이 뭐라고 하던 말던 퇴장해버렸다.
 르클레르도 선글라스를 끼며 참관인석에서 일어나고 있었다.


  [다른 나라에서 가만 있을까?]
 카메룬의 수도인 야운데시의 비밀회의장에는 삼엄한 경비하에서 제 3세계가 창설하여 연
합한 군대인 제 3군의 회의가 열리고 있었다. 남아프리카 공화국의 대표가 질문하자 길다
란 탁자를 사이에 두고 이야기를 나누던 대표들이 조용해졌다. 모두들 군복차림이었는데,
 절반가량이 흑인이었고 백인이 사분지 일가량, 나머지는 황색인이었다.
 르클레르는 제 3군의 정보 활동 부분을 책임지고 있었기에 그 자리에 참석하고  있었다.
 르클레르는 입을 열었다.
  [그렇지 않을 겁니다. 달의 광산은 모두 31개입니다. 그중에 미국이 소유하고  있는 것
이 6개이며 이 6개의 광산에서 원석 생산량의 28퍼센트를 생산하고 있습니다.  지구와 달
에서 원석이란 원석은 100퍼센트 가동하에서 캐내고 있으며 그 모든 원석들은 곧바로 제련
에 들어가서 코로니의 원료로 가공이 되게 됩니다. 그러나 달에서  생산되는 원석의 28퍼
센트가 중단된다면 10여기의 코로니를 원석이 없어서 생산할 수 없다는 결론이 나오게 됩
니다. 다른 나라에서 가만히 있을 턱이 없습니다.]
  [그러면 어째서 그렇게 버텼소? 당신이 이 일에 대해서 책임을 질 수 있겠소?]
  [광산 공격 계획의 입안은 제가 하지 않았습니까? 저에게 맏겨 주십시오. 그 이후에 다
른 나라들이 어떤 반응을 보일 지는 사실 명료합니다. 자국에 할당될 코로니의 갯수나 생
산에 차질을 빚지 않을 원석만 제공된다면 조용할 것입니다. 그들이 들고 일어서면 제공하
면 되는 것입니다.]
  [만약 미국이 반대한다면?]
  [반대하겠지요. 하지만 다른 나라가 받아가겠다는데 어쩌겠습니까?]
 조용히 듣고 있던 다른 장성들중에 오스트레일리아 출신의 대령이 물었다.
  [광산을 붙잡고 늘어지는 작전은 사실 훌륭합니다. 그러나 제 생각으로는 이렇게 소강상
태로 끌고 나가는 것이 과연 현명한 것인지 알 수가 없군요. 사실,  우리나라에서는 전쟁
을 반대했습니다만, 제 3세계의 일원으로서 참가할 수 밖에 없었습니다.]
  [무엇을 파괴하는 전쟁이 되어서는 안됩니다. 길게 끌어서도 안되구요. 미국은 견디지 
못할 것입니다.]
 르클레르는 자신있게 말했다.

   50.










 르클레르의 예상대로 COE에서는 원석의 제공에 대해서 공방전이 일었다. 미국도 제 3세계
도 아닌 나라에서는 그들의 전쟁을 보고만 있었으며 아무런 개입도 하지  않았다. 그러나
 원석의 재고가 모자라는 사태가 벌어지게 되자 각국에서는 일제히 들고 일어섰다. 원래 
미국에서 무상으로 제공해주기로 한 것들이었다.
 제 3군에서는 공장을 재 가동 시켜서 다른 나라에게 역시 무상으로 공급하기  시작하였다
. 다른 국가들은 원석의 안정된 공급처를 제공받게 되자 잠잠해졌다. 그리고 약속이나 한
 듯이 세계의 평화와 인류의 생존을 위해서 전쟁을 멈추라고 소리높였다.


 미 항공 우주군 제 7사단 3기갑 연대는 달 궤도에서 아폴로 광산을 감시하고 있었다. 그
중 제 6편대장인 소레노 대위는 막 옆을 지나쳐간 덴마크의 화물선을 바라보면서 불쾌한 
표정을 지었다.
  [의리없는 벌레같은 것들. 손을 벌릴 때는 언제고.]
  [위에서는 어떤 행동도 취하지 말랍니다. 아시겠지만.]
 소레노 대위 바로 옆자리의 부기장석에 앉아있는 트롬버 중위는 조용히 말했다. 소레노 
대위는 따끈하게 데워진 팩커피를 빨대로 빨아들이며 중얼거렸다.
  [상부의 지시는 알다가도 모르겠어. 탁, 항로를 막아버리고 출입만 통제해버리면 될 텐
데.]
  (그 대신 욕은 미국이 시리즈로 먹고 말이지.)
 트롬버 중위는 그렇게 생각하며 머리를 들고 덴마크의 화물선의 코드번호를 재인식했다.
 셔틀 안에서 두 미국인이 그렇게 이야기를 나누고 있을때 아폴로 광산의  관제센터에서는
 이 작전의 지휘관인 가봉인인 하누 대령이 접근하는 덴마크의 화물선을 바라보고 있었다
.
  [코드번호는 통보된 그대로인가?]
  [그렇습니다.]
 컴퓨터를 만지고 있는 젊은 상사가 깨끗한 목소리로 대답했다. 대령과  그  부하들이 관
제센터에서 큰 전망창과 여러개의 모니터들로 바깥을 보고있었다. 접근중인  덴마크의 화
물선은 통고받은 대로 지정된 위치에 역추진을 하며 가볍게 내려앉았다.
 하누 대령은 팔을 뻗어 옆의 튀어나온 고정된 레버를 잡고 가볍게 잡아당겼다.  지구 중
력의 육분지 일밖에 안되는 달은 가볍게 대령을 놓아주었다. 대령은 그렇게  운동을 하며
 근육의 긴장을 풀곤 했다.
  [여기는 덴마크의 2급 화물선 노리스 호. 코드번호는 DF-003R. 화물의 선적을  허가해 
주기 바랍니다.]
  [허가합니다. 통보한 대로 승무원들은 바깥으로 나와서는 안되며  화물칸의  상부를 개
방하도록 하십시오. 선적이 끝나면 관제센터의 지시에 따라 이륙하면 되는  겁니다. 그리
고 잊지 마십시오. 20미리 입자포가 그쪽을 겨냥하고 있습니다.]
  [잘 알고 있습니다.]
 교신을 끊었다. 하누 대령은 오퍼레이터의 역할을 맡고 있는 젊은 상사를 믿음직스럽게 
생각했다.
  [저, 대령님. 어째서 매스 드라이버를 쓰지 않습니까?]
  [글쎄. 저 친구들 때문이 아닐까?]
 하누 대령은 달의 정지 궤도에서 24시간 끊임없이 이쪽을 감시하고 있는 미 항공  우주군
의 멀리서 반짝거리는 광점들을 가리켰다.
  [화물선도 막을 수 있을 텐데요.]
  [그 이야기가 아니야. 원석을 매스 드라이버로 쏘아 올리면 저 친구들이 가로채  갈거라
구. 그렇다고 여기까지 직접 들어와서 실어가는 화물선을 털 수는 없겠지.]
  [그렇군요.]
 상사가 고개를 끄덕였다. 뜻밖에 바보스러운데가 있다고 대령은 생각했다.


 혜화동에 들려 보고를 마치고 나오는 이동선은 거리에서 많은 인파와 마주쳤다. 사람들은
 종종걸음으로 움직이고 있거나 피곤한 표정으로 M.D에 실려가고 있었다.  예전같은 활기
찬 분위기나 붙어다니는 남녀등은 점점 더 수가 줄어들었다.
 아직도 계엄하이기 때문에 장갑병이나 군용 마그네카 외에도 국방색의 얼룩무늬 군복을 
입고 있는 군인들이 많이 눈에 띄었다. 군인들이 특별히 할 일은 없다. 단지  사람들의 동
태를 살피고 폭동이 일어나지 않도록 하는 역할 뿐이었다. 이  재빠른  계엄은 언론의 칭
찬을 받았으며 실제로 계엄이 늦은 몇몇 나라에서는 군중에 만연한 집단  히스테리로 폭동
이 일어나 여러 사람이 죽거나 다치기도 했다.
 이동선은 집으로 돌아가서 알파팀을 하나하나 개인적으로 불렀다. 표동우로부터 인가는 
받았다. 그러나 어떠한 지원도 해 줄수 없다고 했으며 단지 KIC요원의 신분을 사용할 수 
있고 그곳까지의 교통편의를 제공하는 것이 그친다고 말했다. 표동우는  실제적으로 이희
수를 잡는 일이 중요하기는 했지만 그렇다고 귀중한 요원들을 빼내기는 싫었던 것이다. 이
동선도 충분히 이해하고 있었기에 아무말 하지 않았다.
 이동선을 지원해주기 위해서 모인 사람은 둘뿐이었다. 권준호와 고재윤이었다. 그 외의 
다른 사람들은 도저히 시간을 낼 수 없는 임무를 띠고 있었다.
 그들은 즉시 쿠라나로 떠났다.


 쿠라나로 가는 여객기는 운항중단상태였다. 그들은 쿠라나에 인접하고  있는  사우디 아
라비아로 향했다. 그들은 사우디 아라비아의 경제의 수도인 제다에 도착했다.
 사우디 아라비아의 수도는 리야드이다. 그러나 경제적인 수도는  제다이고  종교적인 수
도는 메카로서 그 구분은 수백년간 내려오고 있었다. 세 사람은 대한민국의  대사관을 찾
아가서 협력을 요청하고 쿠라나로 갈 수 있는 외교적인 조치가 끝나기를  기다렸다. 그러
는데 이틀이 소요되었다.
 마침내 모든 절차가 승인되고 국경으로서의 안전한 루트도 안내되었다. 대사관  직원인 
압둘 살라자르가 안내에 나섰다. 그들은 대사관에서 내어준 마그네카를 타고  쿠라나로 향
했다.
 차안에서 살라자르는 사우디 아라비아와 이란, 이라크, 쿠라나등에 대해서  쉴새없이 떠
들어댔다. 입심이 좋은 사람이었다. 차장밖으로는 단조로운 사막의  모래가  흘러갔다.
  [사막에서 통신장비없이 길을 잃는다면 그건 꼼짝없이 죽습니다. 햇빛이 쨍쨍내리쬐는 
밑에서 일사병으로 죽던가, 아니면 거의 영하로 떨어지는 온도에서 얼어죽던가  하지요. 
모래는 발에 푹푹 파묻히고 열에 머리카락이 머리통에 녹아붙어버리는 것 같죠. 정신도 하
나도 없고 헤매듯이 왔다갔다하다가, 신기루나 할라스를 만나기만 하면 끝장입니다.]
 살라자르가 신나게 떠드는 동안 이동선과 권준호는 창밖만 바라보고 있었다. 젊은 고재윤
만이 그의 말에 어느 정도 관심을 나타냈다.
  [할라스는 그렇다 치고, 신기루는 왜죠?]
  [신기루는 모래 위에서 뜨거운 공기가 치솟아 오르며 빛의 난반사를 일으키는  현상입니
다. 그래서 모래 위에 파아란 물이 하늘거리는 모양을 보게 되죠. 그런데 그 신기루는 가
까운데보다는 아주 멀리에 나타납니다. 눈과 몸이 좋을때가 신기루라는걸 금방 알 수 있죠
. 야자수도 하나 없고, 무엇보다도 왠지 현실감이 없거든요.  어쨌든  지친 사람이 신기루
를 보고 마지막 한 방울의 기운까지 짜내어서 그곳으로 달려갑니다.  그리고 신기루는 달
아나구요. 마침내 신기루는 사라집니다. 사람은 쓰러지고 말지요. 그래서 끝장이라는 겁니
다.]
 고재윤이야 재미있다는 듯이 듣고 있었지만 이동선이나 권준호는 지루해서 눈을 감고 잠
을 청했다.
 몇 시간이고 달린 끝에 그들은 국경에 닿았다. 사막이 맞대어 있었기에 무슨  초소나 철
조망이 쳐있는 것도 아니었다. 그러나 이곳은 엄연히 국경이었다. 컴퓨터가  경고신호를 
보냈지만 국경을 넘는 것은 이미 협의가 되어있었기 때문에 그들은 신경쓰지  않고 국경을
 넘어 계속 달렸다. 이쪽은 한국측이 점령한 땅이었다. 쿠라나의 내전은  아직 끝나지 않
았고 한국측은 관망하고 있었다.


  [부르셨습니까?]
 대대장실로 호출된 김현우 대위가 차렷 자세를 취했다.
  [쉬어.]
 김현우는 열중 쉬어 자세를 취했다. 대대장은 육중한 몸집으로 허리를 폈다.
  [귀관을 부른 것은 다름이 아니라, 우리 베이스에 손님들이 찾아온다. 별 것도 아니야.
 뭐라드라......뭐 조사할 것이 있다고 하더군. 2시간인가 뒤에 찾아올 거야. 우선 나한테
 모시고 오라구. KIC에서 찾아온 귀한 손님들이니까 접대에  소홀함이  없도록. 질문 있나
?]
  [군사 기밀에 대한 질문은 받아도 됩니까?]
  [흠, 군사 기밀쪽의 질문은 대답하지 말도록. 굳이 알고싶다면 나한테 몰아서  물어보라
구해.]
  [알았습니다.]
  [그만 가 보도록.]
 김현우는 경례를 하고 대대장실을 나왔다. 강렬한 햇빛이 쏟아지는 것을 손으로 가리며 
김현우는 고개를 갸웃거렸다.
  [KIC?]


 약속시간에 맞추어서 김현우는 베이스의 초소에서 기다렸다. 그러자  지평선으로부터 가
물거리는 점이 점점 가까와졌다. 거의 정확한 시간에 그들은 도착하였다.
 이동선을 비롯한 3인이 내리자 마그네카 안에서 살라자르가 소리쳤다.
  [안녕히 가슈! 난 돌아갑니다! 이희수란놈 놓치지 말아요!]
 그 소리를 듣고 이동선은 얼굴을 찡그리고 살라자르를 노려보았다. 살라자르는  찔끔해서
 얼른 차를 돌려 도망치듯이 멀어져갔다. 이희수라는 말을 들은 김현우는 깜짝 놀라 입을
 딱 벌렸다.
  [안녕하십니까? 우리는 KIC에서 파견된 이동선, 권준호, 고재윤의 삼인입니다. 이미 약
속이 된 것으로 알고 있습니다만.]
 김현우는 그제서야 정신을 차렸다.
  [그, 그렇습니까? 김현우 대위라고 합니다.]
  [김현우 대위!]
 고재윤이 무릎을 쳤다.
  [몇 년 전에 뉴스에서 봤었죠! 그 여객선을 터는 해적들과의 싸움에서 공로를  세웠었잖
아요! 꽤 시끄러웠었죠! 드라마틱했었는데!]
 이동선이 고재윤의 옆구리를 쿡 찌르자 고재윤은 입을 다물었다.
  [이쪽으로...]
 세명은 김현우의 뒤를 따라나섰다.
 김현우의 머리는 복잡하고 빠르게 돌아갔다. 이들이 이희수를 잡으러 왔다는 것은 내가 
아는 바로 그 이희수일까? 아니면 다른 이희수가 있는 것일까? 만약 내가 아는  바로 그 
친구라면 나는 어떻게 해야 하는 것일까? 어떻게 하는 것이 과연 옳은 것일까?
 김현우는 모종의 결심을 내렸다.
 세명을 우선 대대장실로 안내해서 몰아넣고 나서는 김현우는 미친 듯이 뛰쳐나와서는 20
0미터 떨어져있는 용병들의 캠프로 뛰기 시작했다. 용병들의 캠프는 정규군과  분리되어 
있고 사실상의 접촉은 금지되어 있었다. 항상 그들의 캠프에는 보초가 서서 일일히 신분을
 검사한다.
 김현우가 그곳을 들어가려고 하자 보초 둘이서 얼른 막았다.
  [못 들어가십니다, 대위님.]
  [나......난, 이희수라는 친구를 꼭 만나야 한다! 지금 당장!]
  [안됩니다. 이건 명령입니다. 절대로 들어가실 수 없습니다.]
  [자네들이 불러오든가! 아무래도 좋아! 부탁이다!]
 김현우의 눈을 보자 그들은 잠시 머뭇거리더니
  [좋습니다. 원래 위법이지만......대위님을 믿겠습니다.]
 하고 말했다. 그리고는 한 친구가 얼른 사라졌다. 김현우는 매스컴 덕을  좀  보는군 하
고 생각했다.
 잠시 후에 헐레벌떡 뛰어오는 이희수를 발견하고 김현우는 뛸 듯이 기뻐했다.
  [희수!]
  [대위님!]
 놀란 표정에 궁금함을 가득 싣고서 이희수는 김현우에게 다가왔다. 보초는  그들에게서 
눈을 떼지 않았다. 김현우는 이희수의 귀에다가 대고 속삭였다.
  [KIC에서 너를 찾아왔다. 너 KIC에 쫓기고 있나?]
  [......]
 이희수의 얼굴이 하얗게 질렸다. 김현우는 이희수의 얼굴을 잠시 보더니 말했다.
  [넌 내 생명의 은인이다. 하지만 정말로 KIC에서 쫓길 일을 저질렀으면  내  스스로 너
를 이자리에서 체포하고 군복을 벗겠다. 너를 믿는다. 정말 일을 저질렀나?]
  [부모님을 걸고 아닙니다. 절대로 아닙니다. 그동안에 사정은 복잡합니다만  절대로 아
닙니다.]
 김현우는 이희수의 눈을 계속 쳐다보았다. 이희수의 눈이 불타오르듯이 빛을  뿜어냈다.
 서로 눈을 바라보면서 거짓말을 술술 할 수 있는 자는 드물다. 김현우는 이희수를 믿기로
 결심하고서 말했다.
  [곧 여기까지 올거다. 무슨 초계임무같은 것 없나? 무조건 도망을 치고  봐야할  것 아
닌가. 누구든 정찰임무 하러 나가는 다른 친구와 임무를 바꿔. 네가 대신  나가준다고해.
 나는 되도록 시간을 끌지. 서로 연락은 베라에게 하자. 나는 그만 가야겠다.]
 말을 마친 김현우는 휑하니 사라졌다. 이희수는 망연자실에서 멍하니 서있다가  영문을 
모르고 쳐다보는 보초의 시선을 느끼고 바람처럼 뛰어갔다.


   51.










 몇 가지의 시시콜콜한 질문을 주고받은 끝에 이동선을 비롯한  삼인은  대대장실에서 나
올 수 있었다. 햇살이 강렬하게 쏟아져서 얼굴이 따가왔다.
 이동선이 문득 고개를 들었을때 그는 새파란 하늘을 배경으로 솟아오르는 새까만  색의 
장갑병과 흰색의 장갑병 두기를 보았다. 용병들의 것이라는 것은 금방  알아볼  수 있었으
나 이동선은 그 새까만 장갑병이 퀸슬랜드에서 자신과 동료들을 쓰러뜨리고  이희수를 빼
돌린 바로 그 엑소더스이며, 이희수가 그것을 타고 대기권을 돌파했으며, 지금은 자신을 
발밑에 두고 도망치고 있다는 것을 꿈에도 상상하지 못하고 있었다. 반면에 김현우는 엑소
더스를 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.


 네명이 허가를 맡아 로이드 드 자강 소령을 만날 수 있었으나 소령은 무뚝뚝했다. 그는 
KIC를 비롯하여 CIA, 모사드등 세계의 어떤 정보기관도 좋아하지 않았다.
 이동선은 화가 치밀어오르는 것을 참으며 이희수의 면담과 체포를 요구했다.
  [이것은 한국 정부의 공식적인 요구입니다. 이희수의 계약에 대한 위약금이  지급됨을 
KIC에서 보증해 드립니다.]
  [그 친구 지금 이곳에 없소.]
  [무슨......!]
  [지금 정찰임무를 띠고 나갔습니다. 용병이라고 해서 정보수집을 소홀히 하거나  사용자
측에 전면적으로 의지하는 것은 아니오. 두 시간쯤 지나면 돌아올 거요.]
  [그럼 이곳에서 기다리겠습니다.]
  [그것은 마음대로.]
 자강소령은 그 자리를 나갔다. 사람들은 어색한 기분으로 자리에 앉아서 침착하게 기다리
기 시작했다. 김현우를 제외한 그 누구도 이희수가 다시는 돌아오지 않을  것이라는 것을
 알지 못했다.
 그때 막 문을 나선 자강 소령은 혼자 중얼거렸다.
  [설마, 초계임무를 자청한 것이, 그것도 황급히 자청한 것이 도망치려고 그랬던  것인가
?]


 한편, 초계임무차 고공으로 비행하고 있던 이희수는 점점 같이 비행하고 있는 흰색의 장
갑병에 타고 있는 동료인 노무라가 신경쓰이기 시작했다. 그냥 도망친답시고 비행로를 벗
어나거나 멋대로 쏘아버릴 수도 없는 입장이었기 때문이었다. 그러나 결심을  굳히고 이희
수는 엑소더스를 조금 뒤쳐지게 했다.
  [왜 그래? 또 밸브에 기름이 꼈나?]
 노무라가 무심코 물을 때 이희수는 흰 장갑병의 노즐부분을 쏘았다.
  [으악! 너 미쳤어?]
 노무라의 장갑병이 중심을 잃고 쳐지기 시작하자 이희수는 엔진 출력을  100퍼센트로 올
리고 급상승하면서 소리쳤다.
  [미안해, 노무라! 진심이 아니었다.]
 엑소더스는 방향을 동쪽 사우디 아라비아쪽으로 잡고서 비행하기 시작했다. 이희수의 마
음속에는 무한한 공허와 쓸쓸함이 메아리치고 있었다.


 2192년 5월 29일. 백악관에서는 국방 장관을 필두로 측근들에 의해서 고오든  대통령이 
시달리고 있었다. 국방장관의 요구는 당연한 것이기도 하지만 지나친 것이기도  했다.
  [그것은 무모한 계획이오. 어쩌면 완전히 실패하고 우리는 얼굴을 들지  못할런지도 모
릅니다.]
  [대통령, 가만히 있다가는 저절로 그 꼴이 되고 맙니다.]
 국방장관은 굳은 얼굴로 천천히 말했다.
  [그리고 여기서 양보한다면 미국의 체면은 무엇이 되고 앞으로는 결코 다른  나라에 영
향력을 행사하기가 어렵게 될겁니다. 그리고 다음 번 선거에서 이길 생각은 꿈도 꾸지 말
아야 합니다. 이미 선택의 여지가 없습니다.]
 다음 번 선거란 말이 나와서 고오든 대통령은 약간 화가 났다. 하지만 생각해보니 대통령
의 자리에 올라오면서 겪었던 그 수 많은 난관과 이 자리에 올라서 지금까지 미국이라는 
큰 나라를 마음대로 휘두르는 - 의회가 속을 썩이지만 - 통쾌함을  잊을  수가 없는 것이
 또한 사실이었다.
  (정말 권력이란 꿀단지는 파리의 목숨을 앗아간단 말인가...)
 고오든 대통령이 말했다.
  [좋아요. 그럼 작전의 개요를 설명해 보시오.]
 국방 장관은 시간을 낭비하지 않았다.
  [이것은 국방성의 전문가들이 이미 사흘전에 완료한 시나리오 입니다. 대통령의  인가를
 받기 위해서 여지껏 기다려온 것입니다.]
 스크린에 달의 전면과 광산들의 입체 설계도가 비쳤다.
  [지금 우리가 보유하고 있는 원석의 양은 11일분 밖에 남지 않았습니다. 원석의  채굴과
 소요량, 운반하는 시간등을 생각해볼 때, 지금부터 나흘 이내에 작전을 완료하지 않으면
 코로니 생산의 일관공정이 멈춰야 합니다. 그래서 인가를 받게 되면 내일 당장 작전을 개
시하게 됩니다.
 내일 06시, 우리는 여섯 개의 광산을 동시에 습격하게 됩니다. 소요되는  인원은  한 광
산마다 40여명. 필요한 인원 240명은 CIA와 SEAL에서 보충해 주었습니다. 그 인원들은 실
제로 이미 광산을 포위하고 있습니다. 그곳에 들어가는 것은 간단합니다.
 그들이 보유하고 있는 레이다망은 광산이 보유하고 있는 지상레이다  RF-3C형  2기와 에
어크래프트에 장치된 레이다 밖에 없습니다. 그러나 그들의 레이다는 지상 6미터 이하로 
접근하는 물체들은 포착할 수 없습니다. 그래서 그들은 육안으로 보초들을  세워놓았을 것
이지만 보초들을 따돌리는 것은 위성궤도의 군용셔틀에서 맡습니다.  셔틀에서 궤도포격을
 하는 것입니다. 그 주위로 폭격을 퍼부어대면 바깥에서 보초를 서는 제 3군의 병사들은 
피신할 것입니다. 그때 아군이 지상으로 잠입합니다. 실제 세부  작전은 이미 세워져 있습
니다만 대충의 개요는 그렇습니다.]
  [그들의 레이다위성은 어떻게 되었습니까?]
  [우군의 레이다위성은 모두 철수시키고 나서도 변조파를 발사하는 모든  인공위성을 철
수시키거나 파괴하였습니다. 그들에게는 레이다 위성이 없습니다.]
  [아군이 포격에 맞을 가능성은 없습니까?]
  [좌표를 정확하게 계산하여 포격합니다. 그럴 가능성은 전혀 없습니다.]
  [승인합니다.]
 고오든 대통령이 짤막하게 대답하고 국방장관이 리포트 파일을 덮었다.
  [감사합니다.]
  [내일 작전이 성공하기를 바랄 밖에요.]


 우주 공간에서 보는 별빛들은 찬란하게 빛난다. 대기에 의한 난반사도  없고  오염도 없
다. 그러나 그 무엇보다도 문명이라는 조명이 별빛을 집어삼켜버리는 것이다.
 우주에서는 태양이 떠오른다는 개념은 존재하지 않는다. 그러나  인간의  생체시계는 태
양이 떠오르는 시간과 지는 시간을 느끼고 그에 따라 역사를 살아왔다. 밤이 찾아오면 쉬
고 태양이 떠오르면 일터로 나가는 것이다.
 5월 30일 05시 55분. 하누 대령은 모자라는 잠을 쫓으려 진한 커피를 마시고 있었다. 요
즘들어 부쩍 피곤함을 느끼고 있었다. 머리위에는 미군 소유의 셔틀이 입자포를  겨누고 
있다. 언제 머리위에 입자부스러기가 쏟아져내릴지 모르는 불안한 생활.  게다가 결국은 
다 죽게되지나 않을까 하는 짙은 공포는 더더욱 그들을 지치게 만들었다.
 동시에 그들의 머리위에서는 미 항공 우주군 제 7사단 3기갑 연대가 모든 준비를  마치고
 있었다. 6편대장인 소레노 대위는 낭랑하게 소리쳤다.
  [에너지 레벨 100퍼센트. 시스템 체크 아웃.]
 셔틀의 꽁무니는 우주로 향해있고 머리쪽이 달을 향하고 있었다. 별로 우아한 모습이라고
 할 수는 없었다. 산탄총을 맞아 벌집이 되어 떨어지는 철새와도 흡사한 모습이었다. 정확
하게 아폴로 광산의 궤도위에만 18대의 셔틀과 33대의 에어크래프트가 포격을 준비하고 있
었다. 이미 광산의 300Km바깥에 요원들의 공수가 끝났다. 그들은 이미  발진하여 아폴로 
광산으로 좁혀들고 있었다. 달표면에 있는 여섯개의  광산에서  작전은 동시에 수행되고 
있었다.
 06시. 달궤도에 떠있는 전 셔틀과 에어크래프트에 발포 명령이 떨어졌다. 순간적으로 수
천발의 입자포가 월면을 향하여 불을 뿜었다. 마치 굵은 빗줄기가 지면을  때리듯이 월면
을 향해 뻗어내려간 입자들은 강렬한 불꽃을 튕기며 거친 달을 파고들었다.
  [포...포격입니다!]
 젊은 상사가 레이다를 보며 소리쳤다. 그러나 그의 말은 필요없었다. 하누 대령은 이미 
머리위에서 쏟아지는 입자포들의 광채를 눈으로 보고 있었다.
  [제 1소대! 제자리 지켜! 2, 3, 4소대는 아직 출격해서는 안된다! 내  명령  없이는 발
포할 수도 없다! 레이다를 전부 켜!]
 하누 대령의 말이 중계되었다.


 소레노 대위는 소리쳤다.
  [오버히트되겠다! 젠장! 언제까지 쏘기만 하는 거지? 탁, 쳐들어가지도 않나?]
  [내려가서 싸우다가 입자포에 맞느니 여기서 편안하게 쏘는게 낫지요.]
 트롬버 중위가 대답했다.
 아폴로 광산을 좁혀들어오고 있는 미군 소속의 장갑병들은 모두 50기였다. 기습의 효과를
 노리고 단숨에 쳐들어가서 가장 적은 피해로 광산을 차지하는데에는 50기의 장갑병이 가
장 효과적이라는 결론이 내렸기 때문이었다. CIA의 특무부와 SEAL대원이  주류를 이루고 
있었고, SWAT대원도 약간 있었다.
 그들이 날아가야할 월면에 대한 시물레이션 훈련은 모두들 충분히 받았다. 그러나 실제로
 이렇게 낮은 고도에서 고속으로 날아가자니 눈앞이 어지러워왔다.
 지휘관인 가트 대위가 근접 통신으로 명령을 내렸다.
  [제 1소대, 바깥에서 저항하는 적들을 섬멸한다. 25분의 시간이 할당된다.  제  2소대,
 광산의 E4 에어록으로 침입하여 적들의 안과 바깥의 교류를 끊는다. 15분의  시간이 할당
된다. 제 3소대, 나와 같이 관제센터의 장갑유리를 폭파하고 들어가서  지휘계통을 혼란시
키고 5소대와 행동을 같이 한다. 지휘계통을 섬멸하는데 시간  할당  3분! 빠르면 빠를 수
록 좋다. 그들은 자폭할지도 모른다. 제 4소대, 채굴장비를  탈환한다. 할당된 시간은 30
분. 제 5소대, 안에서 저항하는 적들을 섬멸한다. 주어진 시간은  30분.]
  [목표지점까지 3분 남았습니다.]
  [산개를 준비하라.]
 50기의 장갑병이 월면 약 5미터 지점을 빠르게 날아가고 있었다.
 3분간 포격은 계속되었다. 광산주위는 형편없이 파괴되어갔다. 그 모습은 지구에서도 뚜
렷하게 관측되었으며 각국의 수뇌들은 즉시 보고를 받아 미국에 연락을  취해보려고 하였
으나 백악관측은 모든 라인을 폐쇄한채 아무런 대답이 없었다.
  [2단계 개시!]
 동시에 입자포를 발사하던 모든 셔틀과 에어크래프트들의 발사 프로그램이  수정되고 월
면으로 쳐들어오는 미국의 장갑병들을 유도하기 시작했다. 하누 대령을 비롯한 다른 사람
들은 그것을 전혀 알지 못하고 있었다.
 관제소에서 하누 대령은 몇 층 아래로 대피했다. 그는 옆의 부관인 그라우  중위에게 물
었다.
  [자폭 장치는 완벽하겠지?]
  [완벽합니다. 키를 드릴까요?]
  [그래. 이리 주게.]
 기폭장치는 원격으로 작동되며 두 사람이 가지고 있는 두 개의 키로만 작동되게 되어 있
었다. 하누 대령은 키를 받아서 주머니에 넣었다. 쇳조각의 감촉이 싸늘했다.
 아폴로 광산에 닿은 미군의 제 1소대가 먼저 발포를 시작했다. 제 3군의 1소대와  전투가
 붙었다. 급작스러운 습격인데다가 제 3군은 포격으로 전의를 상실한 상태였다.
  [여기는 제 1소대! 적군의 공격을 받고 있습니다!]
  [적들이 직접 쳐들어왔나?]
  [그렇습니다! 개별적인 공중전이 붙고 있......]
 하누 대령은 문득 발 밑을 진동하던 입자포의 포격이 멎었음을 느꼈다. 1소대가 전멸하는
 것은 시간문제였다. 그가 기폭장치를 꺼냈을때 건물 전체가 울리면서 큰  폭음이 들려왔
다. 미군의 제 3소대가 관제센터의 장갑유리를 폭파하고 들어오는 소리였다. 하누 대령은
 시간이 없었다.
  [끝까지 저항해보아야 합니다!]
 그라우 중위가 흔들리는 하누 대령의 눈빛을 보며 말했다. 하누 대령은 고개를  끄덕였다
. 그리고는 입자총을 잡았다.
 미군의 가트 대위는 막 관제센터로 진입하고 있었다. 순간적으로 센터  안이  진공이 되
면서 종이조각같이 질량이 작은 물체들이 차가운 월면으로 쓸려날아갔다. 가트 대위는 제
 3소대원들과 같이 두꺼운 문을 집중 사격하며 복도로 뛰쳐나갔다. 가트  대위의 뇌리에 
하나의 생각이 스쳤다.
  (이건 자살이나 마찬가지야! 아무리 빠르게 움직인다 해도, 그들이  자폭할  시간은 얼
마든지 있어!)
 그때 저항하는 제 3군의 입자포가 불을 뿜었다. 가트 대위의 옆에 있던 장갑병  하나가 
폭발하며 좁고 어두운 복도를 피로 물들였다. 계속 뛰쳐나오던 장갑병들이 피에 젖었다. 
가트 대위는 응사를 시작하며 빠르게 발진했다. 이미 이곳의 내부는 훤하게  알고 있었다
. 그들이 어디쯤에 숨어있으리라는 것도 알고 있었다. 물론 추측에 불과했지만. 그들이 숨
어있을 곳은 바깥의 진공과 가장 멀리 떨어진 구역, 사고가  나도  가장 안전한 지역인 바
로 장교 숙소임에 틀림없었다.
 엘리베이터를 부수고 엘리베이터의 통로를 따라서 빠르게 내려갔다.  역추진을  하며 엘
리베이터의 문에 입자포를 퍼부었다. 그러자 복도쪽에서 입자포들이 쏟아져  들어왔다. 가
트 대위는 이것을 예측하고 있었기에 피할 수 있었다. 오히려 기뻤다.
  (바로 이곳이다!)
 그는 안쪽으로 소형 미사일들을 가지고 있는 만큼 쏟아부었다. 폭음과  함께  파편이 튀
었다. 번쩍하는 순간 장갑병의 장갑 유리는 자동으로 어두워지며 눈을 보호했다.
 가트 대위가 대원들과 함께 안으로 뛰쳐들어갔을때, 그는 처참한 광경을 보았다.  산산조
각난 사람들이 복도에 흩어져 있었다. 잠시 가트 대위가 신경을 딴데  팔고  있는 사이에
 누군가가 방 안에서 비틀거리며 바깥으로 나왔다. 그는 이곳 저곳에 큰 상처를 입고 피투
성이가 되어있었다.
  [발포하지마!]
 가트 대위가 소리쳤다. 대원들은 입자포를 겨누기만 할 뿐, 발포하지는 않았다.
 하누 대령은 얼굴에 흐르는 피를 닦아내며 묵묵히 앞을 쳐다보았다.  미군의  마크가 선
명한 장갑병들이 여럿 자기를 겨누고 서 있었다. 하누 대령은 웃었다.
 가트 대위는 장갑유리를 올리며 말했다.
  [항복하시오! 더 이상의 저항은 소용이 없습니다.]
 잠시 가트 대위와 하누 대령의 시선이 얽혔다. 하누 대령은 기폭장치를 들었다. 기폭장치
에는 이미 두개의 키가 꽃혀있었다.
  [쏴!]
 가트 대위가 먼저 발포하며 소리쳤다. 입자들이 순간적으로 하누 대령의 몸을 통과할때,
 하누 대령의 팔은 기폭장치의 스위치를 비틀고 있었다. 그 순간 모든  것이  끝났다.
   52.










 5월 30일 07시. 백악관에서는 고오든 대통령이 침울한 기분에 잠겨서 보고를 듣고 있었다
.
  [......그래서, 탈환에 성공한 광산은 하나도 없습니다. 모두 자폭해버리고  말았습니다
.]
  [우리측의 피해 상황은...?]
  [아폴로 광산으로 간 팀이 전멸한 것을 비롯하여 모두 300기의 장갑병이 투입되었는데 
그중에서 살아남은 장갑병은 109기에 불과합니다.]
  [무리한 작전이었소.]
 고오든 대통령은 괴로움에 몸을 떨며 눈을 감았다.
 백악관 바깥에서는 미친듯이 달려드는 기자들이 경비원들과 몸싸움을 벌이고  있었으며 
모든 전세계 뉴스의 촛점은 미국을 향하고 있었다.


 임하유 대통령은 집무실에서 상황보고를 듣고 있었다. 미국이 달에서 벌인 그 실패작을 
끝까지 들은 임하유 대통령은 짧게 내뱉았다.
  [미친 놈들.]
 그때 집무실의 문이 열리며 보좌관 하나가 들어왔다.
  [대통령, 지금 쿠라나의 파하드 국방장관으로부터의 연락입니다.]
 임하유 대통령은 채성식 국방장관을 쳐다보았다. 채 장관은 말했다.
  [저도 오늘 들은 소식입니다. 미국과 제 3군과의 전투때문에 아직 말씀드리지  못했습니
다. 오늘 쿠라나의 내전이 종식되었습니다. 반란군이 정부군을 완전히 섬멸했으며 쿠라나
 시티는 반란군의 손에 들어갔습니다. 정부군은 속속들이  투항하고  있습니다. 파하드는
 국가 원수자리에 올랐습니다.]
  [이쪽으로 파하드의 회선을 돌려놓도록.]
 보좌관이 목례를 하고 나갔다. 잠시 후, 집무실의 한쪽 스크린이 밝아지더니  파하드의 
모습이 나타났다. 그의 주위로 보아 예전에 후안이 쓰던 집무실 같았다.  파하드는 아직도
 군복을 입고 있었고 몸에 먼지를 가득 뒤집어쓰고 있었다. 눈에 기미가 낀  것이 무척 피
로한 기색이었지만 승리자의 미소를 띠고 있었다.
  [안녕하십니까, 임하유 대통령?]
  [덕분에. 쿠라나가 요즘 우리나라와 싸울 여력이 없으니까 별로 몸이 불편하지는 않소.
]
 아직도 쿠라나가 한국의 충무호를 파괴한 것에 대해서 유감이 많은 임하유  대통령은 그
렇게 말했다. 파하드는 멋적은 듯이 웃었지만 곧 정색을 하고 입을 열었다.
  [쿠라나의 정권은 완전히 교체되었습니다. 더 이상의 한국과의 전쟁을 원하지  않습니다
. 한국의 재산에 피해를 입힌 것에 대해서는 응분의 보상을 하도록 하겠습니다.]
  [채무나 이행해 주면 더 바랄 것이 없겠소.]
  [채무도 틀림없이 이행할 것입니다. 오늘로서 쿠라나와 한국이 정전(停戰)하고 싶습니다
. 동의하십니까?]
  [동의합니다. 쿠라나측은 한국군의 귀환에 모든 편의를 보아주십시오.]
  [알겠습니다. 쿠라나시티에서 한국군을 맞아서 충분한 휴식을 취할 수 있도록  하겠습니
다. 쿠라나에서 한국군은 어디서나 환영받을 것입니다.]
  [두고봐야 알겠지요.]
 화면에서 파하드가 사라졌다. 임하유 대통령은 짤막하게 말했다.
  [후안이 없어지니까 쿠라나가 우습게 되는군.]


  [휴이......나 우습게 되어버렸어요.]
  [거기 어디야?]
 휴이는 어처구니 없다는 듯이 물었다. 희수는 어깨를 으쓱하며 자기  방을  둘러보았다.
  [여기가 어딘지는 잘 몰라요. 그냥 사우디 아라비아 쪽으로 날아가다가 장갑병을 모래에
 숨기고 근처 작은 도시로 숨어들었어요. 이 사람들이 쿠라나쪽 사람들인지  아닌지도 모
르고 어쨌든 나같은 동양의 이방인에게도 친절하니까요. 돈도  좀  모아놓았고 하니 우선
 이곳에 숨어있으려고 해요.]
  [어째서 시킨대로 빨리 도망가지 않은 거야?]
  [미안해요. 그냥 있었어도 괜찮을 것 같았거든요. KIC에서 정말로 나를  쫓으리라고는 
생각 안했었어요.]
  [바보같이. 어쨌든 그곳에 좀 숨어있어. 잠잠해질 때 까지. 참 그리고 쿠라나가  한국과
 정전한 것을 알고 있나?]
  [아...그래요?]
  [소식이 깡통이군. TV도 좀 보고 그래라.]
  [알았어요. 그럼 다음에 연락하지요.]
 이 통신은 퀸슬랜드 전용 중계위성을 통해서 가기 때문에 여간해서는 도청의  위험이 없
는 것이었다. 이곳에 한동안 숨어있어야 하는 희수로서는 휴이나 베라의 도움이  절실했다
.


  [그럴 수는 없습니다!]
 이동선은 고래고래 소리를 질렀다. 자강 소령은 눈썹을 찌푸렸다.
  [쿠라나측의 미사일이라도 얻어 맞고 그냥 꺼져버렸다잖소. 식별 코드가 꺼져버렸다니까
.]
  [죽었을리가 없어요!]
  [믿으시오. 같이 나갔던 장갑병 꼴을 보지 못했소? 입자포에 얻어맞고 죽을 뻔한 것을 
보지 않았소. 더 이상 시끄럽게 굴지 말고 나가주시오!]
 쫓겨서 바깥으로 나온 이동선 일행은 어이가 없었다. 대대장이라는 뚱뚱한 친구는 지금 
전쟁이 끝났다는 것만 기뻐서 다른 일에는 신경조차 쓰고있지 않았다. 이동선은 입맛이 썼
다. 따라다니며 안내하던 김현우가 위로했다.
  [무슨 일인지 대략 들어서 알고 있습니다. 죽었다지 않습니까. 어쩔 수 없지요.]
  [......]
 이동선은 영내를 떠들썩하게 돌아다니는 병사들을 보다가 입을 열었다.
  [대위님, 난 믿을 수가 없군요. 내 친구......내가 가장 아끼던 친구가 허무하게 죽었는
데, 그리고 그자는 아직도 살아서 돌아다니는데, 결국 이렇게 끝나다니.]
  [......]
 권준호가 말했다.
  [지금까지 도와주셔서 감사합니다, 대위님. 또 만나기를 바랍니다.]
  [천만에요. 도움이 되었다니 기쁩니다.]
 이동선 일행은 풀이 아주 죽어서 되돌아갔다. 베이스에서 에어 크래프트를  내주어서 사
우디 아라비아로 되돌아갔다. 이동선 일행은 당일로 한국으로  귀환했다.  우울함을 가득
 싣고서.


 이희수는 며칠간 틀어밖혀서 꼼짝도 하지 않았다. 할 일이 없으니까 낡은 TV -  홀로그래
피 기능도 없었다. - 나 들여다보던지 잠이나 자던지 하며 보냈다.
 이희수가 피자를 앞에 놓고서 마악 한 조각 들었을 때였다. TV에서는 미국과 제  3군이 
달에서 벌인 전투가 한창 화제였다. 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리고 있던 이희수의 귀에
 낯익은 단어가 파고들었다.
  [......다니엘 르클레르씨는......그러므로......]
  [르클레르!]
 피자를 내려놓고서 이희수는 TV를 향했다. TV에서는 르클레르의 사진이 나오고  있었다.
  [제 3군의 정보 기관을 통합하여 이끌고 있으리라고 믿어지는 르클레르씨는 지금 현재 
카메룬의 수도 야운데시에 있는 것으로 믿어지고 있습니다. 미국이 이번에 행한 작전은 실
패작으로서 그 실패의 원인은......]
 이희수는 생각에 잠겼다.
  (르클레르가 제 3군의 정보부장이라......)

   53.










 카메룬은 아프리카의 중심부에 위치하고 있다. 카메룬은 아프리카의 서쪽 해안에  닿아있
고 국경은 나이지리아와 차드, 중앙아프리카, 콩고, 가봉, 기니의 여섯 국가와 맞대고 있
는데 아프리카에서 좀 후진국에 속하는 나라였다. 남단에는  카메룬산이  있고 북상함에 
따라 낮은 산지와 사나가 강(江) 유역의 평야, 북부에는 베누에 강(江) 유역의 평야, 북단
부의 차드 분지등의 저지가 있다. 100여년 사이에 모래 유입으로 인하여 유실된 부분이 꽤
 있었지만 여전히 넓은 땅이 메마르게 펼쳐져 있었다. 수도는 야운데 시(市). 1960년에 프
랑스에서부터 독립한 나라였다.
 르클레르는 야운데 시의 수도의 TFIN (Third Forces Information Network. 제  3군의 정
보 기관. 여러 국가들의 정보기관을 통폐합하였다. 카메룬의 수도 야운데 시에 본부를 두
었으며 제 3세계의 각국에 지부가 마련되어 있다.) 본부에서 일하고 있었다.  그로서는 이
번 달 작전의 과실을 따지기 이전에 이 일에 의한 이해득실을 계산하는데 바빴다. 실질적
으로 이번의 자폭사태가 어떠한 결과들을 초래하였는지 명확한 견적이 나와있지 않았기 때
문에 TFIN 내부에서도 왈가 왈부 말이 많았다.
  [우리는 많은 요원들을 잃었습니다. 하나같이 모두들 뛰어난  요원들이고  각국에서 차
출된 1급 요원들입니다. 그들은 다들 자신의 직분을 망각하지 않고서 충실하게 작전에 임
하여서 최선을 다하였습니다.]
 아르메니아 출신의 한 장교가 말했다. 이번 회의의 의제는 달에서 미국이 시도한  작전의
 실패와 그 영향에 대해서 논의하는 것이었다. 10여명의 사람들이 담배연기에  가득 파묻
혀서 둥근 탁자를 둘러앉아 있었다. 탁자 가운데서는 한 사람, 한 사람 발언에 따라 탁자
 중앙에 나타난 홀로그래피가 바뀌어갔다. 그 중 한 사람이 말했다.
  [르클레르 국장의 작전은 완벽하였습니다. 세계의 여론은 제 3세계에 대한 동정론으로 
치닫고 있습니다. 여섯 개의 광산이 모두 자폭하여서 코로니쉽(colony ship)  생산에도 차
질을 빚게 되었습니다. 완벽한 작전입니다. 너무나도!]
 담배연기가 자욱하게 방안을 메꾸고 있었지만 사람들의 눈이 전부  르클레르를  향했다.
 그 눈은 결코 찬양의 빛만을 담고 있는 것은 아니었다. 르클레르는 담배를 눌러끄고 자리
에서 일어났다.
  [그렇습니다. 광산들중 자폭 스위치를 스스로 누른 곳은 아폴로와 브라운 광산 두군데 
뿐입니다. 나머지는 전부 내 승인하에서 이곳에서 자폭스위치를 눌렀습니다.  광산에 파견
된 요원들이 자폭스위치를 자신들 외에 이곳에서 우리들도 누를 수 있다는  것을 알지 못
한 것이 사실입니다. 그들은 폭탄을 장치하고 자폭스위치를 자신들만이  갖고 있다고 생각
하였습니다. 그러나 우리들이 얻은 것을 생각해보십시오. 미국은  세계적인 여론 악화를 
겪고 있습니다. 무리한 작전으로 인한 인적, 물적 피해와  도의적인 책임을 져야 한다는 
것이지요. 반면에 우리는 어떻습니까? 처음에 광산들을 우리 것으로 만들었을때 세계는 우
리를 비난하였습니다. 그러나 지금은 동정적인 여론이 강합니다. 그들이 얼마나 분개하였
으면 거대한 나라 미국을 상대로 전쟁을 벌였겠느냐! 광산에 투입된 제 3군들은 어느 정도
의 결의를 다지고 있었기에 전부, 모조리 자폭의 길을 택하였느냐!]
 르클레르는 다른 사람들을 한 번 둘러보았다.
  [모르시겠습니까? 전쟁의 전환점이 여기입니다! 미국은 이제 승부수를 던져올  것이지만
 그들은 시간이 없습니다. 우리는 버티기만 하면 되는 겁니다.]
 탁자를 둘러 앉은 사람들이 수긍의 뜻을 표했다. 그러나 끝까지 이 작전을  찬양하는 것
은 서로에게 꺼림칙하게 느껴졌다. 너무나 많은 피를 흘렸기 때문이었다.
  [이곳에서 주고 받은 내용은 문서로 작성되지도 않습니다. 여러분, 이곳에 있는  12명만
이 이 HJ-1 작전에 대해서 알고 있을 따름입니다. 여러분이 함구하지 않는다면 제 3군은 
미국과 완전히 반대의 입장에 서게 될 것입니다.]


  [대통령, 미국으로 부터 핫라인입니다. 고오든 대통령이 대통령을 찾고 있습니다.]
 수석 비서관의 말을 듣고 임하유 대통령은 주재하던 회의를 중단시켰다. 집무실로 되돌아
온 임하유 대통령은 잠시 고오든 대통령의 속셈을 헤아려 보았다. 여론조작이라도 도와달
라는 말일까?
  [오메가의 회선으로 대줘.]
 도청 불가능이라고 알려진 오메가가 회선을 바꾸었다. 작은 화면에 고오든  대통령이 나
타났다. 피곤한 모습이었다. 서로 인사를 나누었다.
  [무슨 일이십니까?]
  [우리나라에 대한 귀국의 입장을 알고 싶습니다.]
 이 작자가 무엇을 생각하고 있는 것일까? 임하유 대통령은 잠시 어리둥절해 있었다.
  [우리나라의 이해관계에 특별한 영향을 끼치지 않는 한 상관하지는 않습니다만,  요즘 
사태에 대해서는 우려하는 바가 많습니다.]
  [이번에 어려운 부탁을 드려야 되겠습니다. 물론 댓가는 지불합니다.]


 르클레르는 담배와 피로에 찌들어 컴퓨터실에 내려와 있었다. 손가락으로 눈을  비비며 
새 담배를 꺼내 입에 물었다. 자기 손으로 자폭 스위치를 누른 것에  대한  후회는 없다.
 그러나 그에 대한 도의적인 책임, 마음 깊숙한 곳에서 울려나오는 양심의  메아리는 끝까
지 그의 머리속을 맴돌았다.
 담배에 불을 붙었다.
 TFIN의 메인 컴퓨터의 이름은 프리덤이었다. 프리덤은 한국의 오메가는 물론이고  미국의
 케인즈 2000에도 못미치는 컴퓨터였다. 세계 57위. 케냐의 나이로비  일렉트로닉스사의 
제품이었다. 나이로비 일렉트로닉스는 세계적으로 유명한  컴퓨터  제작회사이다.
 르클레르는 담배연기를 들이마시면서 천천히 컴퓨터실을 돌아보았다. 컴퓨터실은  꽤 컸
다. 밝은 조명이 천장에서 바닥까지 내리깔렸으며 요원들이 필요한 자료를 뽑기  위해서 
우왕좌왕하며 일벌이 꽃밭에서 꿀을 빨듯 흩어져 있었다. 사실상 그들에게  컴퓨터는 정보
라는 꿀을 담은 꽃이라고도 할 수 있었다.
 르클레르는 몸을 돌렸다. 그의 앞에는 작은 모니터가 있었다. 주위의 소음과  차단하기 
위해서 그는 마이크가 달린 작은 헤드폰을 꼈다.
  [프리덤.]
  [예, 국장님. 질문이나 시키실 일이 있으십니까?]
  [그래. 내 재량으로 주문할 일이 있다. HJ-1 작전의 개요를 이 모니터에 보여봐.]
  [알았습니다.]
 도표와 함께 글자들이 모니터에 쏟아져 내려오기 시작했다. 르클레르는 천천히  검토해 
들어갔다. 그 스스로 검토하는 수 밖에 없었다. 그는 기록에서 지울  곳은  천천히 지워나
갔다.
  [프리덤, 46번에서 47-b까지 지워버려.]
  [지웠습니다.]
  [프리덤, 48번의 '자폭이라는 마지막 수단을 스스로 선택하도록 놓아둔다는 것은 지나치
게 가혹하다 고로...'하는 대목은 빼버리도록.]
  [......]
  [프리덤?]
 갑자기 모니터가 전부 나가버리고 말았다. 조용하던 컴퓨터실에 갑자기 소음이  가득 찼
다. 요원들이 전부 자리에서 일어나서 불안한 표정으로 웅성대기 시작했다.
  [프리덤! 나 르클레르 국장이다! 들리나 프리덤?!]
 르클레르는 마이크에 대고 소리를 쳤다. 그때였다. 모니터에 글자가 나타났다.  갑자기 
모니터 위에서 떨어지듯이 나타났다.
  <나는 율리우스다. 프리덤은 지금 내 통제하에 있다.>
 요원들의 신음소리가 르클레르의 귀까지 들려왔다. 지금 컴퓨터실에 있는 모든  모니터에
 같은 내용의 글자들이 내려오고 있었다. 르클레르는 말했다.
  [나는 TFIN의 르클레르 국장이다. 당신은 누구인가? 프리덤의 회선을 점령했으면 음성으
로 이야기 하라.]
  <당신이라면 하겠는가? 나는 바보가 아니다.>
  [율리우스라고 했지? 잠깐 기다리시오.]
 르클레르는 자리에서 일어나서 소리쳤다.
  [컴퓨터실에서 전부 나가도록! 단 한사람도 빠짐없이!]
  [나도 나가야 됩니까?]
 주임 컴퓨터 소장이 물었다. 르클레르는 고개를 끄덕였다. 마침내 한 사람의  요원도 빠
짐없이 밖으로 쫓겨났다. 누구도 불평하는 사람은 없었다. 모두가 바깥으로 나간 것을 확
인한 후에 르클레르는 개인 녹화기를 모니터에 맞추고 작동시킨 후에 말했다.
  [자, 당신은 누구인가?]
  <나는 내가 누구인지 밝힐 수가 없는 사람이다. 그러나 당신들에게  해를  끼치려고 하
는 것은 아니다. 만약에 해를 끼치려고 들었으면 당장에 프리덤의 모든  기억장치에서 자
료들을 날려버렸을 것이다.>
  [알만 하다. 그럼 우리에게 요구하는 것이 있나?]
  <이제부터 내가 하는 말을 잘 들어보면 알 수 있을 것이다.>
  (이 사람은 보이스 프로세서(voice processor - 손가락을 사용하는 워드 프로세서을 대
체한 음성으로 작동하는 워드 프로세서)를 사용하고 있군. 문장의 패턴을  분석하면 말투
를 알아낼 수 있을테고, 프리덤을 마비시켰을 정도면 뛰어난 컴퓨터 공학자일테니까 어딘
가 조사해볼 자료가 분명히 있을 것이다.)
 누군지 알아낼 수 있다고 판단한 르클레르는 조금 안심이 되었다.
  [말해보라, 율리우스]
  <간단하게 요점만 말하겠다. 미국과 한국이 연합하여 오메가를  사용하여  프리덤의 메
모리에 잘못된 정보들을 바꿔 입력시키려고 하고 있다. 아직 협의중이긴 하지만  일단 협
의가 끝나면 당장이라도 그렇게 할 수 있을 것이다. 날자가 정해지면 다시  연락해 주겠다
. 그들의 작전으로 인하여 초래되게 될 제 3군의 피해는 실로 막심할 것이며 돌이킬 수 없
는 결과를 낳을 것이다.>
 르클레르는 소름이 오싹 끼쳤다.
  [증명할 수 있나?]
  <증명할 수 없다. 내가 알고 있는 사실들은 오메가나 케인즈 2000같은 컴퓨터에  최고 
기밀로 분류되어 있을 것이다. 내가 아는 한 그 두 컴퓨터 안에만 그 증거들이  있다. 나
는 세계에서 가장 뛰어난 컴퓨터 공학자라고 해도 과언은 아니다. 그러나  오메가나 케인
즈 2000을 제어한다는 것은 쉬운 일이 아니다. 그러나 내가 오메가를 열어서 당신에게 자
료를 준다 하더라도 믿을 것인가? 믿고 안 믿고는 당신들에게 달린 문제이다. 확인도 스스
로 해야만 할 것이다. 확인도 스스로 할 수 없는  정도라면  당신들을 믿을 수 없으므로 
가르쳐줄 수 없다.>
  [우리에게는 케인즈 2000이나 오메가의 회선을 탈취할 수 있는 실력자가 없다.]
  <내가 알기로는 오메가의 회선을 탈취할 수 있는 컴퓨터 공학자는 하나도 없다.  케인즈
 2000을 열 가능성이 있는 사람은 겨우 몇 명이 있는데 그들의  명단은  당신들도 가지고
 있을 것이다. 알아서들 해보도록. 나는 그만 회선을 끊어야만 할 것 같다.>
  [잠깐만! 원하는 것이 뭐지?]
  <원하는 것은 없다. 당신들이 성공한다면 나는 개인적인 욕망을 충족시키게 되고 나로서
는 그것이 충분한 댓가다. 내 개인적인 욕망이 무엇인지에 대해서는 가르쳐줄  수 없다.>
  [당신에게 연락은 어떻게 하지?]
  <내편에서 하겠다.>
 르클레르가 더 말하기 전에 율리우스는 회선에서 사라졌다. 잠시후, 프리덤이 작동을 재
개했다.
  [형식번호 KN-001a형. 나이로비 일렉트로닉스. 프리덤. 이제 작동을 개시합니다. 시스템
 체킹에 들어갑니다.]

   54.










  [소림바, 리스트는 다 뽑았나?]
  [네, 국장님.]
 소림바 프랑소아는 르클레르에게 파일을 하나 건넸다.
  [이겁니다, 국장님. 다른 사람들 몰래 프리덤에서 뽑아왔습니다.]
  [수고했네. A클라스 회의 좀 소집해주겠나?]
  [벌써 소집되어 있습니다.]
  [응?]
 르클레르는 고개를 들었다.
  [벌써?]
  [어제 일어났던 율리우스 건으로 A클라스 요원들이 듣고 싶은 말들이 많은 모양입니다.
 사실, 전말은 국장님만이 알고 계시지 않습니까.]
  [......]
 르클레르는 자리에서 일어나 회의실로 향했다. 회의실에는 A클라스 요원들이  모여서 르
클레르를 기다리고 있었다. A클라스 요원들이란 주로 제 3군을 이루고 있는  12개국에서 
각기 파견한 대표 요원들을 말한다.
  [어서 오십시오, 국장.]
 르클레르는 자리에 앉았다.
  [우리들은 어제 사태에 대한 국장님의 해명을 듣고 싶습니다.]


 르클레르의 설명이 끝났다.
  [그래서 제가 지금 가지고 있는 파일이 케인즈 2000을 열어볼 수 있으리라고 추측되는 
공학자들의 리스트입니다.]
  [그래요?]
 르클레르는 파일들을 하나 하나 투영기에 올려놓았다. 몇 명이 스크린에 올라갔다.
  [지금 검토해 봅시다. 모두 75명 이군요. 미국인이 14명......제임스 F.오스웰,  하워드
 케인즈...]
 누군가 픽 웃으면서 말했다.
  [오스웰은 오메가 계획의 총 지휘자, 케인즈는 케인즈 2000의 제작자 아닙니까.  말도 
안됩니다.]
 르클레르는 읽기를 멈추고 말했다.
  [아무래도 미국인은 제외해야겠죠? 미국에서 엄중한 감시를 하고 있을테니까.  남은 61
명 중에서...]
 누군가 물었다.
  [왜 제 3세계에는 그만한 기술자가 없습니까?]
  [없습니다. 자아형(自我形) 컴퓨터는 선진국의 전유물이라고 해도 과언은 아닙니다. 우
리가 쓰고 있는 프리덤만 해도 반자아(半自我) 컴퓨터에 불과합니다.]
 르클레르는 비고난에서 특기사항을 먼저 읽어내려갔다. 대부분의 공학자들이  정부의 엄
중한 보호하에 있었다. 이런 어려운 시기에는 어떠한 외부와의 접촉도 정부를  통하지 않
고서는 불가능했다. 그래서 르클레르는 자유스러운 사람들을 파일에서 찾기 시작했다. 그
는 두명을 골라낼 수 있었다. 그중 한 명의 이름을 읽으며  르클레르의  눈이 매우 커졌다
.
  [실제적으로 우리가 고용할 수 있는 조건을 갖추고 있는 사람이 둘 밖에 없음을  유감으
로 생각치 않을 수 없군요. 게다가 둘다 한국인에다가 젊습니다. 박성아,  2173년생, 18세
, 키 162센티미터, 국적 대한민국. 사진에는 예쁘장한 아가씨군요.]
 다른 사람들이 르클레르를 한 번 쳐다보자 르클레르는 헛기침을 한 번 했다.
  [험...CIA에 고용되어 무슨 일을 했던 것으로 추정됨. 오메가 회선 돌파에 대한  미확인
 기록이 있음. 현 하버드 대학교 휴학중. KIC와 CIA에서 동시 수배중이나  행적은 묘연함
.]
 르클레르는 잠시 파일을 뚫어지게 쳐다보다가 천천히 입을 열었다.
  [이희수, 2171년생, 20세, 키 177센티미터, 국적 대한민국. KIC에서 수배중이다. 그가 
오메가의 회선을 돌파했었다는 것은 정보기관 사이에서는 공공연한 비밀이다.  KIC에서는
 아직도 이희수의 뒤를 쫓고 있는 것으로 알고 있다. 지금 어디있는지는 파악할 수 없다.
]
  [골치군요. 두놈을 다 KIC에서 쫓고 있으니. KIC에도 잡히지 않고서 이리 저리 도망다니
는 친구라면 우리 인력을 동원해서는 잡기 어려울 겁니다.]
  [가능합니다. 나는 이희수라는 친구를 알고 있습니다. 퀸슬랜드에서 만났어요.]
 모두의 시선이 르클레르에게 쏠렸다.
  [내가 한 번 알아보겠습니다.]


  [어, 휴이. 무슨 일이지요?]
 이희수는 잠이 덜깬 목소리로 모니터에 나타난 휴이에게 말을 붙었다.
  [미안해요. 자다가 깨서 정신이 없군요.]
  [르클레르가 너를 찾는군. 르클레르에게 무슨 빚이라도 졌나?]
  [아니오.]
 이희수는 잠이 깼다.
  [나를 왜 찾죠?]
  [별로 나쁜 일 같지는 않더라. 한 번 찾아보겠다고는 했지만...너를 고용하고  싶다고 
하던데. 근데 왜 하필이면 너지? 괜찮은 친구들을 퀸슬랜드에서 얼마든지 선발해줄 수 있
는데. 게다가 너 하나만.]
  [모르겠군요.]
 이희수는 입을 다물고 생각에 잠겼다. 휴이가 물었다.
  [찾았다고 연락할까?]
  [그래요. 르클레르에게 빚진 것은 없으니까.]
 이희수는 태연하게 말했다.


 이틀 후, 이희수는 숨겨놓은 엑소더스를 꺼내어 그곳에서 떠났다. 초 저공 비행을 하며 
약속된 항로를 따라 비행했다. 공해상으로 나가 10여분 비행하고 있었을때  접근하는 에어
 크래프트가 있었다.
  [지금 몇시인가?]
  [요즘은 시간이 맞는 시계가 없다.]
 암호가 맞았다. 이희수는 에어 크래프트에 접근을 시도했다. 저공으로 비행하면서 에어 
크래프트는 하단을 개방했다. 수면과 가까와서 바람이 거칠게 맞부딪쳐왔다.  엑소더스는
 매끄럽게 하단으로 들어갔다. 사출구가 닫기자 불이 들어오고 이희수는 장갑유리를 올렸
다. 르클레르가 그를 쳐다보고 있었다.
  [르클레르!]
  [희수, 오래간만이군.]
 이희수는 장갑병을 개방하고 바깥으로 나왔다. 엑소더스는 개방된 채로 엔진이  천천히 
정지되는 웅웅거리는 소리를 냈다. 수증기가 환풍구로 빠져나오는 소리가 마지막으로 들렸
다. 둘은 악수를 나누었다.
  [르클레르, 지금 제 3군에서 일하고 있다죠?]
  [음.]
 에어 크래프트가 목표를 야운데 시로 잡고 항로 수정을 시작했다.  이희수는  은근히 몸
이 한쪽으로 쏠리는 것을 느끼면서 물었다.
  [왜 여기로 왔어요? 누굴 시키지 않고서. 위험하게스리.]
  [난 그런 것을 따지는 사람이 아니야. 내키면 직접 하지.]
  [그건 그거고 왜 나를 굳이 찾았죠?]
 르클레르는 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
  [너, KIC에 쫓기고 있지? 도와줘야 할 일이 있다.]
  [어떻게 알았는지는 모르겠지만......]
 이희수는 약간 실망했다.
  [오메가의 회선이라도 파헤쳐 달라는 건가요?]
  [아냐. 오메가의 회선이 아니라, 케인즈 2000을 열어주어야겠다.]
  [난 못합니다.]
  [왜 못해! 왜, 돈이 적을까봐?]
  [아닙니다. 난 누구처럼 컴퓨터의 귀신이 아녜요. 전부 오해일 뿐입니다.]
 르클레르는 팔짱을 끼고 심각하게 이희수를 노려보았다. 그의 눈에는 의혹이  가득했다.
 이희수는 어깨를 으쓱하고는 설명을 시작했다.
 에어 크래프트가 야운데 시에 닿을 무렵에 르클레르는 거의 모든 것을 알아듣게 되었다.
 심각하게 이야기를 듣던 르클레르는 생각에 잠겼다. 에어 크래프트가 야운데 시의 외곽에
 위치한 한적한 공항에 착륙하자 하부가 열리면서 싸늘한 밤바람이 안으로 밀려들어왔다.
 르클레르는 담배에 불을 붙였다. 담뱃불이 빨갛게 달아올랐다.
  [그럼 지금까지 나는 헛수고를 한 셈이군.]
  [엑소더스를 타고 되돌아가겠습니다. 폐를 끼치고 싶지 않아요. 당신은  퀸슬랜드에서 
내게 잘 해주었지요.]
  [아냐. 이곳에 있게.]
 그가 뿜어낸 담배연기가 바깥에서 밀려든 밤공기에 흐트러졌다.
  [너는 용케도 KIC를 도망다녔어. 그건 운도 많이 작용했지만 기본적으로 너는  재주가 
있는 놈이라서 그래. 케이라는 친구는 용병들의 세계에서는 정확한 눈으로  알려져있지. 
그가 고른 사람은 언제나 훌륭한 용병이 되었어. 나는 너에게 봉급과 거처를 제공하고 KI
C에서 보호해주겠다. 대신에 너는 내가 하는 말을 잘 듣고 내가 하라는 대로 하기만 하면
 돼.]
  [측근이군요. 그렇게 하지요. 호의를 거절할 만큼 여유있지 않으니까요.]
  [오늘 밤 자네의 숙소를 가르켜주지.]
 이희수는 르클레르를 따라갔다.


 다음 날에 르클레르는 다시 회의를 소집했다. 르클레르가 어제 있었던 희수와의 접촉을 
설명했다. 모두들 실망하는 표정이 되었다. 남아프리카 공화국 출신의 꼴링바 대령이 말했
다.
  [율리우스는 얼마 남지 않았다고 하였소. 그로부터 연락이 언제 올지도 모르는 일이고.
..아무튼 그럼 다음으로 포섭할 수 있는 사람은 누구요?]
  [세사람 정도를 한꺼번에 하려고 합니다. 가장 먼저 잡히는 사람이  고용되는  겁니다.
 먼저 프랑스의 장 루스, 독일의 벤 하인츠, 한국의 박성아. 이 셋입니다. 장 루스나 벤 
하인츠는 소재는 확실합니다만 포섭할 가능성은 낮습니다. 자아형 컴퓨터  기술자는 정부
에서 철저하게 파악하고 있는데다가 그들은 아쉬울 것이 없을 정도의 대접을 받고 있으니
까요. 그래서 그들에게도 미끼를 던지겠습니다만 박성아를 찾는데도  힘을 기울여야죠. 다
행히 TFIN안에는 사람 찾는데에는 귀신같은 친구가  있습니다.  그러나 정 어렵다면 루스
나 하인츠를 납치하거나 미인계라도 쓰겠습니다.]
  [미인계는 시간이 없군요. 정 안된다면 납치로 합시다.]
  [우리가 한 것이라는게 들통이라도 난다면 우리는 COE에서 크게 당할겁니다. 지원도 모
두 잃구요.]
 그들은 만장 일치로 이번 작전을 승인하였다. 작전의 총책임은  르클레르가  맡았다. 르
클레르가 다른 정보국의 국장들과 가장 다른 점이라면 바로 현장에서 뛴다는 점이었다.
 국장실로 돌아온 르클레르는 즉시 큐피드를 불렀다. 그는 프리렌서로 일하는  친구인데 
그는 TFIN에서 고액을 받고 정보에 관련된 일을 처리했다. 직접 발로 뛰는  사람은 아니었
다.
 TFIN은 설립된지 얼마 되지도 않고 위계질서도 잡혀있지 않다. 그래서 정보자체도 불명확
한 것이 많고 확인하는데 많은 시간이 걸리지만 큐피드의 도움으로 조직의 정비에 많은 노
력을 절감할 수 있었다. 그는 암호명인 큐피드로 통하지만 본명과 국적은 아무도 모르고 
있었다. 작고 통통한 체구이지만 날카로운 눈매에 회전이 빠른 머리를 가졌다. 그가 컴퓨
터를 만지고 있을 때는 컴퓨터가 큐피드인지 큐피드가 컴퓨터인지  헷갈릴 정도였다.
 큐피드가 국장실을 열고 들어왔다. 약간 부시시한 머리에 얼굴을 보니 작업을 하느라 밤
이라도 세운 것 같았다.
  [일감은 마음에 드나?]
  [일은 마음에 드는게 하나도 없습니다. 머리만 아프고 나로서는 쓸데없죠. 단지  먹고 
살기 위해서죠.]
  [먹고 사는 정도는 이미 지났잖아.]
  [또 맡기실 일이 있습니까?]
  [두가지야. 우선 50만 크레디트 짜린데. 이 친구를 찾아줘.]
 르클레르는 테이블 위에 박성아의 자료 파일을 던졌다.
  [빨리 찾을 수록 좋아. 이 친구, 미국에서 행방불명 되었어.]
  [박성아? 이 친구...그러니까, 컴퓨터계에서는 제법 유명한 친군데.]
  [알고 있나?]
  [네트웍에서 한 번 만났죠. 아직 이 친구가 빌빌거릴때 내가 문제를 하나 풀어준 적이 
있어요. 단지 내가 놀란 것은 이 친구가 몇 달 뒤에 나에게 다시 풀어달라고  부탁한 문제
를 내가 풀지 못했다는 것이죠.]
  [자네하고 비슷한 수준인가?]
  [아뇨. 6년 전이니까 이 친구가 12살때죠. 그 후로 에피소드가 많이 알려졌어요. 가끔 
내가 풀지 못한 함수들을 전해주면 이 친구가 풀어주곤 했죠. 2년전부터 연락이 끊겼어요
.]
  [재미있군...아무튼 빨리 찾아주게. 찾을 가능성이 없으면 빨리 알려줘. 빨리  알려준다
면 5만 크레디트를 주겠네.]
  [뭘 믿고 그러시는 거죠? 내가 찾지도 않고 가능성이 없다고 한다면?]
  [그럴 사람이면 맡기지도 않았어.]
 큐피드는 싱긋 웃었다.
  [다음 일은요?]
  [얼마전에 프리덤에 침입한 자가 있었네. 자네 혹시 율리우스라는 가명을 쓰는 컴퓨터 
공학자 아나?]
            [프리덤에 침입자가 있었단 얘기는 들은 적이 있죠. 그런데 컴퓨터 공학자중
에 가명을 쓰는 사람이 있다는 말은 금시초문인데요.]
  [그럼, 해커중에서도 없나?]
  [없어요. 네로 황제라는 친구하고 시저라는 친구는 있었죠. 그러고 보니까 율리우스는 
시저의 이름이군요.]
  [그것으로는 신빙성이 없겠지. 율리우스는 또 프리덤에 나타날걸세. 또  나타나겠다고 
했으니까. 자네가 역추적을 해주었으면 좋겠는데. 성공한다면 역시 50만  크레디트 주겠네
. 실패하면 이번에는 없네.]
  [흠, 밑져야 본전이란 말이군요. 해보죠. 그자가 나타나면 부르세요.]
  [자네만 믿겠네.]
 큐피드는 씩 웃더니 바깥으로 나갔다.

   55.










 큐피드는 TFIN에서 자신에게 내어준 컴퓨터실로 들어갔다. 문을  잠궈놓고서  컴퓨터 앞
에 앉아 작업을 시작했다. 그 컴퓨터는 스위스의 자신의 정보구좌로 연결되어  있으며 절
대로 도청할 수 없다. 왜냐하면 그 구좌에서 정보를 꺼내가는 것은 자신만이  아는 암호로
만 되며 사실상 개인적인 파일을 정보국같은 거대한 단체에서  훔치는  일은 없기 때문이
었다. 개인적인 프라이버시는 특별한 경우가 아니면 존중해주는게  관례였다.
 큐피드는 우선 박성아의 행적을 조사해 들어갔다.
  [2191년 2월 1일. 미국으로 유학을 갔군. 미국 이름은 리사 파크이고...음...하바드라.
..]


 다음 날, 그는 르클레르에게 박성아에 대한 자료 파일을 완성해서 가지고 갔다. 르클레르
는 눈이 휘둥그래져서 큐피드를 쳐다보았다.
  [읽어보십시오.]
 르클레르는 파일을 펼쳤다. 그는 앞쪽에 인쇄되어 있는 그녀의 약력부분은  뛰어넘고 미
국 생활을 들여다보기 시작했다. 큐피드가 말했다.
  [미국에서 증발했더군요. 자료가 남아있지 않아요. 그녀는 이름을 애니  로이드라고 바
꾸고 지금 외진 코로니인 스노우빌에서 숨어 살고 있습니다. 주소는 스노우빌  F5블럭 45
-8-303번지. 확인하시면 아실 수 있습니다.]
  [도대체 이걸 어떻게 알아냈나?]
  [원래 그런 것을 가르쳐드리는 것이 아니지만...]
 큐피드는 웃었다.
  [어떻게 보면 별 것 아닙니다. 저는 자료들을 수집하고 날자별로 보관하고  있지요. 제
 개인 구좌에 말입니다. 박성아는 한국에서 미국으로 유학을 떠났지요.  미국에서의 행적
을 조사하다보니 그녀의 자료가 증발해 버렸더군요. 그녀가 자신의  이름을  전국 행정 전
산망에서 지워버린 거죠. 그리고 다른 것으로 바꿔넣은 것이구요. 그게 2191년 12월 18일
 부터 없어졌습니다. 그래서 그 파일이 없어진 자리에 새로  들어간  이름과 프로필을 조
사했더니 바로 그녀였습니다.]
  [말은 쉽네. 하지만 CIA에서는 그런 것을 왜 하지 않았지?]
  [저는 미국...아니 전 세계 사람들 중 컴퓨터나 정치, 경제, 사회 등등  영향력이나 실
력, 잠재력이 있다고 판단되는 사람들은 전부 파일들 긁어모아  날자별로  분류합니다. 그
런 것을 하는데 많은 자금이 소요되는 것은 물론입니다. 박성아의 파일은  특이한 케이스
였습니다. 그녀 자신이 컴퓨터 귀신이기 때문에 아주 자신을 미국의  자료에서 지워버렸더
군요. 하지만 그녀는 내가 그전의 그녀 파일을 가지고 있으리라고는  생각치 못했었던 거
죠. 자료 정리라는 것은 디멘젼(Dimension)입니다. 말하자면 몇 차원으로 된 자신의 자료
 파일 주소가 있는 것이죠. 그녀로서는 그 주소마저 변경할  수는 없었던 겁니다. 그것마
저 변경해버리면 전 미국사람의 파일을 재정리 해야 하는  데다가 파일 주소 자체도 의미
가 있습니다. 그녀가 있는 주소가 나타내는 의미는  외국인, 유학생, 여자, 그리고 생년입
니다. 그러니까 그 주위에서 찾아낼 수가  있는  거지요. 그러니까 저는 그녀 파일 주소를
 알고 있으므로 그 주소에 새로 들어온 사람을 조사하는 것만으로 해결 할 수 있었던 거죠
.]
 큐피드는 한숨 돌리더니 다시 이야기를 시작했다.
  [사실, 제가 찾아낸 것 처럼 시간과 돈만 들인다면 CIA에서도 찾아내지 말라는 법은 없
습니다. 그렇지만 그 친구들은 바빠요. 그리고 제가 가지고 있는 파일들이  CIA에는 없습
니다. 그들은 그냥 케인즈 2000에 있는 파일들을 이용할 뿐이지요. 케인즈 2000에서 자료
들이 증발해버리면 그들은 자료를 잃어버리는 거지요.]
  [백업(Back Up)도 하지 않나?]
  [그녀는 백업도 변경시켰습니다.]
 르클레르는 한숨을 쉬었다.
  [귀신이군. 잘했네, 큐피드. 약속한 금액은 당장 구좌에 넣어주겠네.]
  [종종 부탁드립니다.]
 큐피드는 기분 좋게 휘파람을 불면서 바깥으로 나갔다.
 큐피드가 나가자 마자 르클레르는 즉시 이희수를 호출했다. 이희수는 르클레르가  마련해
준 장교 숙소에서 여유있게 책을 읽고 있었다. 호출을 받자마자 이희수는 즉시 국장실로 
갔다.
 이희수가 들어갔을때 르클레르는 박성아의 파일을 읽고 있었다.  이희수가  들어가자 그
는 담배를 입에 물고 불을 붙였다.
  [르클레르, 퀸슬랜드에서는 그렇게 담배를 많이 피우지 않았잖아요?]
  [내 자리에 있어 보면 안다구.]
 연기를 내뿜으며 르클레르는 말했다.
  [앉아. 이번에 작전을 하나 수행해야 하는데 자네의 도움을 받아야 되겠네.  우리는 합
법적인 경로로 누구를 하나 포섭해야 하겠어.]
  [난 포섭같은 것은 자신이 없는데요.]
  [그......아니, 그녀는 한국인이야. 그래서 자네하고 잘 통할 것  같아서  부탁하는 거
네. 우리 제 3군의 운명이 걸렸어. 들어주겠지?]
  [선택의 여지가 없죠. 말씀하시죠.]
  [자네는 단독으로 움직이게 돼. 정보기관출신들은 오히려 지나치게 깔끔하고 빈틈을 보
이지 않기 때문에 보통 사람들을 설득하거나 포섭할때 거부감을 주는 경우가  많아. 게다
가 이번에 포섭해야 하는 여자는 CIA에서 일하다가 트러블을 일으켜서 도망쳤어.]
  [내 얘기 같군요. 그 여자가 케인즈 2000을 뜯을 건가요?]
  [맞아. 그녀의 이름은 박성아. 여기 그녀의 자료 파일이 있네. 극비니까 여기서  읽게.
 자네와 같이 행동할 몇 사람을 보내주겠어. 자네가 개인 통신으로 연락할때만  도와주게
 될 거야. 비상신호 있잖아. 노란 버튼 세번. 자네가 말로 설득한다면 좋구, 못한다면 납
치해야 하네.]
  [그건 합법적이 아니잖아요.]
  [그걸 따질 때가 아니야.]
  [그런데 작은 부탁이 있어요.]
  [뭔데?]
  [우리 부모님의 소식 좀 알아다 주세요. 아버지는 저때문에 평생을 일하시던 곳에서 쫓
겨나셨어요. 그리고 가능하다면 제 안부도 전해주세요.]


 이희수는 즉시 스노우빌로 떠났다. 르클레르가 만들어준 새 신분증을 가지고  있었기 때
문에 KIC에 적발될 위험은 없었다. 이희수와 같이 가는 3인은 무뚝뚝한 카메룬 인들인데 
말이 전혀 없었다. 그들에게 내려진 명령은 이희수를 보좌하라는 것이었다.
 몇 시간 뒤에 스노우빌에 도착한 그들은 코로니 중앙의 우주항에서 지면으로  내려왔다.
 내려가는 동안 점점 중력이 되살아나 그들이 엘리베이터에서 내릴 무렵에는  1G가 되어 
보행에 불편이 없었다.
 이희수를 따라온 세사람은 우선 숙소를 정하고 그곳으로 갔다. 이희수는 혼자 택시를 타
고 박성아의 주소로 갔다.
 낡은 아파트였다. 세라믹이 오래 되어 찌들어 있었지만 금이 간 곳은 없었다.
  [여기로구나. 젊은 아가씨가 이곳에서 무슨 일을 하면서 살까?]
 이희수는 아파트의 계단에서 박성아를 기다리기 시작했다. 그가 이 생각  저  생각을 하
며 지루한 몇 시간을 보았을때 홀로그래피에서 본 낯익은 얼굴이  천천히  이곳으로 걸어
오는 것이 보였다. 박성아였다.
 이희수는 선글라스를 끼고 그녀를 찬찬히 흝어보았다. 틀림없는 박성아였다.  그러나 피
로해 보였고 입고 있는 옷은 싸구려가 틀림없었다. 머리칼는 단정했지만 어떠한  스타일도
 아니었다. 눈빛은 우울했다. 오른쪽 다리를 조금 절고 있었는데 피곤했는지 발걸음이 계
속 느려지고 있었다. 그러나 깨끗해보였고 흐트러진데가 없었다.
 박성아가 아파트로 올라가기 위해서 계단에 닿았을때 이희수는  선글라스를  벗었다. 그
녀와 눈이 마주쳤다. 그녀는 흠칫 놀라며 두걸음 물러서더니  절뚝거리며  도망치기 시작
했다.
  [이봐!]
 이희수는 한국말로 외치면서 뛰기 시작했다. 한국말을 듣자 마자 박성아는 미친 듯이 달
리기 시작했다. 오른발을 크게 절뚝거리더니 나동그라졌다. 이희수는 재빨리 부축해서 일
으켰다. 오른 손을 이마에 짚고 박성아는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 눈을 감고 말했다
.
  [이렇게 됐으니 잘됐군요. 어서 잡아가요. 수갑도 채우고.]
  [누가 잡아간다는 거요?]
 이희수는 퉁명스럽게 말하여 그녀를 일으켜 세우고 먼지를 털었다. 박성아가 눈을 뜨고 
물었다.
  [당신 한국인이잖아요?]
  [미안하군. 클래식(만국 공통어)을 쓰지 않아서. 당신 집으로 갑시다.]
 이희수는 박성아를 부축하고 그녀의 집으로 들어갔다.


 박성아의 집은 초라했다. 세간도 극히 필요한 것만 갖추고 있었다. 홀로그래피  TV도 없
었다. 냉장고와 조리기, 세척기, 소파, 탁자 등이 전부였다. 먹는 것도 소파에 앉아서 먹
는 것 같았다.
  [굉장히 초라하군.]
  [당신, 한국말에는 존댓말과 반말이 있다는 것쯤은 알겠죠? 왜 초면에 반말이죠?]
  [자네는 몇 살인데?]
 이희수는 처음부터 한 풀 꺾이고 들어가서는 안된다는 것을 잘 알고 있었다.
  [19살이에요.]
  [난 21살이야. 됐지?]
 박성아는 이희수를 한 번 노려보고는 말했다.
  [좋아요. 맘대로 하시구려. 우선 뭐 한 잔 마실래요?]
  [좋아.]
 박성아는 오렌지 주스를 한 잔 따르고 그녀가 복용하는 수면제를 털어넣어  잘  섞었다.
 주스 두 잔을 가지고 소파에 앉아 수면제가 들은 주스는 탁자에 놓고 나머지를 손에 들었
다.
  [마셔요.]
 이희수는 주스를 들고서는 시계를 풀고 그 끝쪽을 집어넣었다. 잠시 후, 시계에서 경고음
이 나왔다. 시계의 액정표시판을 힐끗 보고 이희수는 중얼거렸다.
  [만만찮은 아가씨로군. 수면제는 왜 탔나? 잡아가려면 벌써 잡아갔을텐데.]
  [......]
 박성아는 시큰둥한 표정으로 창문만 내려보았다.
  [용건을 꺼내겠어. 제 3군에서 왔네. 네가 도와서 케인즈 2000을 열어줘야 겠어.]
 그녀는 고개를 홱 제치고 이희수를 노려보았다. 갑자기 그녀는 이희수의 뺨을 후려쳤다.
 짝하는 소리와 함께 이희수의 뺨에 손가락 자국에 생겼다. 다시 한 번 후려치려는 그녀의
 손을 그는 틀어잡았다.
  [이거 왜이래?!]
 입안에 피맛이 났다. 삼키고 이희수는 말했다.
  [이거 만만찮고 고집센데다가 폭력적인 아가씨로군.]
  [당신들은 악마와 같아! 인간의 영혼을 빨아먹는 악마! 처음에는 CIA에서 나를 고용했어
. 그러더니 필요없어지니까 날 버렸지. 그리고는 난 계속 무일푼으로 쫓겨다녔어. 그동안
 고생한 것은......]
 그녀는 갑자기 울음을 터뜨렸다. 이희수는 슬그머니 손을 놓고 조금 물러나  앉았다.  그
녀는 소파에 엎드려 한참을 울었다. 이희수가 끈질기게 기다리자 그녀는 천천히  일어나며
 울음을 그치고 눈물을 닦았다. 눈이 발갛게 부어있었다.
  [다 울었나?]
  [난 안해요. 절대로. 날 죽인다고 해도 소용없어요. 난 잡힐까봐 무서워서 가족들에게도
 연락을 못했단 말예요.]
 그녀는 슬픈 표정이 되었다.
  [무척 걱정하실 텐데....]

   56.










  [그래서, 하지 않을 텐가?]
  [그래요.]
 박성아는 단호했다.
  [죽인다고 해도 안돼요.]
  [안됐군. 네가 그렇게 나온다면 할 수 없지. KIC에 제보하는 수 밖에. 그럼 너희 식구들
 표정이 볼만 할 거야.]
 박성아는 이희수를 노려보았다.
  [나는 선택의 여지가 없다구. 난 너를 납치해서라도 데려오라는 명령을 받았어.  그런데
 못데려 가면 난 모가지야. 네가 KIC에라도 잡혀간다면 또 모르지만 말야.]
  [아주 웃기는군요. 내가 그런다고 순순히 따라갈 줄 알아요?]
  [물론 그렇지 않다고 생각해. 이걸 보겠나?]
 이희수는 오른쪽 팔을 뻗었다. 그리고 탁자위에 유리 컵을 겨냥했다. 갑자기  시계에서 
불꽃이 튀더니 유리 컵에 구멍이 뚫렸다. 유리컵이 바닥에 나동그라지며  진동음이 집안을
 가득 메웠다.
 이희수는 일어서서 바닥에서 무언가를 뽑아냈다.
  [이 시계는 몇가지 작용을 하지. 코로니에는 무기를 반입하지 못해. 그래서 차고 온거야
. 작은 침을 쏘는데, 사람 몇명은 가볍게 관통할껄. 자 일어나지?]
  [쏠테면 쏴봐요. 아주 죽이지 그래요?]
  [못데려 간다면 죽이는게 나아.]
 이희수는 시계를 그녀에게 조준했다. 이희수와 박성아의 시선이 마주쳤다. 내심 이희수는
 당황하고 있었다. 그러나 이희수의 눈에 비친 박성아의 눈은 두려움에 떨고 있었다. 겉으
로는 태연한 척 하고 있었지만 속으로는 무서워하고 있었다. 이희수의 시계가 불을 뿜었다
. 침이 소파를 관통하며 바닥에 날카로운 소리를 내며 튕겼다.
  [꺄악!]
 박성아는 팔로 얼굴을 감싸며 놀라 웅크렸다. 그녀는 몸을 부들부들 떨었다.  이희수가 
차갑게 말했다.
  [나에게는 시간이 없다. 빨리 선택하라구. 다음 번은 네 머리를 쏠거다.]
 박성아는 떨기를 멈췄다. 그리고는 천천히 고개를 들고 흐르는 눈물을 닦았다.  그녀는 
매서운 표정으로 이희수를 쳐다보더니 말했다.
  [언제나 죽음보다는 삶이 더 많은 가능성을 내포하고 있죠. 당신에게서는 어떤 인간성도
 바랄 수 없는 것 같군요.]
 그녀는 자리에서 일어났다.
  [가요.]


 이희수는 셔틀에 그를 따라온 3인과 함께 돌아가고 있었다. 박성아는 창가에 앉아 물끄러
미 창 밖만 내다보고 있었다. 코로니의 도크가 개방되고 천천히 사출되고 있었다. 코로니
는 회전하고 있었기 때문에 안쪽에서는 셔틀이 회전하는 것 처럼 보였지만 찬란한 별빛 사
이로 밀려나가자 시야가 넓어지며 가슴이 탁 트이듯 느껴졌다. 한쪽으로 강렬한 태양빛이
 밀려들자 그쪽의 창으로 액정이 짙어졌다.
 이희수는 박성아의 바로 오른쪽에 앉아있었다. 그는 씁쓸한 생각을 지울 수  없었다. 박
성아는 그를 한 번도 쳐다보지 않고 창밖에 별들만 보고 있었다. 그와 대화할  생각도 하
지 않고 있었다. 이희수는 그녀에게 대한 자신의 행동을 생각하며 스스로 쓸쓸한 생각이 
들었다. 그렇게 사람을 대할 수 있으리라고는 자신도 생각치 못했었기  때문이었다. 그는
 사람에게 그런 식으로 차갑게 대한 적이 없었다.
 야운데시의 스페이스 포트에는 르클레르가 마중나와 있었다. 르클레르와 박성아,  이희수
가 한 차에 타고 나머지 경호요원들이 다른 차로 그들을 둘러싼채로 최고  속력으로 TFIN
으로 향했다.
 지하에 있는 국장실로 들어올때까지 르클레르는 박성아에게 의례적인 말 이외에는 한 마
디도 하지 않았다. 인사와 안부를 물을 따름이었다. 르클레르와 이희수의 눈이 마주쳤을때
 르클레르의 눈빛이 흔들렸지만 이희수는 알아차리지 못했다.
 박성아를 국장실에 남겨두고 이희수와 르클레르는 바깥에서 이야기를 나누었다.
  [르클레르, 우리 부모님 소식을 알아봤나요?]
  [그게......]
 르클레르는 잠시 이희수를 쳐다보다가 담배를 물고 불을 붙였다. 한동안 연기만 내뿜던 
르클레르가 긴장해서 얼굴이 굳어져있는 이희수에게 말했다.
  [아버님이 돌아가셨다.]
  [......!]
 르클레르는 이희수의 얼굴을 보았다. 이희수의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
  [어......어떻게......?]
  [교통제어시스템의 고장으로 자동차가 충돌사고를 일으켰어. 아버님은 그  자리에서 돌
아가셨네. 미안하군. 이런 소식을 전해주고 싶지는 않았는데. 어머님은 연금을 타서 생활
하고 계신데 무고하시네. 자네 소식을 전해드렸지. 물론 이곳에 있다는 말씀은 드리지 않
았지만 말이야.]
 이희수의 귀에는 르클레르의 말이 들어오지 않았다. 바람소리가 계속 났다. 입안에서 피
맛이 느껴졌다. 르클레르는 담배를 다 피울때까지 옆에 있어주다가 박성아와 이야기를 하
기 위해서 국장실로 들어갔다. 이희수는 그 자리에 한참 동안이나 서 있었다.
 르클레르는 새 담배를 입에 물고서 박성아를 쳐다보았다. 그녀는 허리를 펴고 당당하게 
앉아서 르클레르를 주시하고 있었다.
  [제 3군 정보국을 총괄하고 있는 다니엘 르클레르 입니다. 아까 말씀드렸지요, 박성아양
.]
  [들었어요. 당신이 저사람을 보냈나요?]
  [무례하게 대했습니까?]
  [글쎄요. 무례하게 대했다고 해야 할까요?]
 르클레르는 의례적인 인삿말에는 전혀 관심이 없었다. 그에게 오직 관심은  그녀에게 무
엇을 기대할 수 있느냐 하는 것이었기 때문에 사실 그녀가 무슨 말을  했는지  듣고 있지
도 않았다.
  [어쨌든 요구조건은 들으셨겠죠?]
  [들었어요. 대신 제게 해주실 수 있는 것은 뭐죠?]
  [KIC에게서 보호. 그리고 그 외에 당신이 생활하는데 부족함이 없는 재정적  지원입니다
.]
 박성아는 쓸쓸한 미소를 지었다.
  [고맙네요. CIA에서 듣던 소리같아요.]
  [우린 CIA와 싸우고 있는 겁니다.]
  [좋아요. 어차피 내겐 선택의 여지가 없으니까요. 시키는 대로 하지요.]
 그때 바깥에서 비명소리가 처절하게 들려왔다. 미친 듯이 울려퍼지던 비명소리가  급한 
발자국 소리와 함께 멀어져갔다. 박성아는 깜짝 놀라 핼쓱해졌다.
  [여기에 유령이라도 나오나요?]
  [아니오...... 유령은 아닙니다. 부친의 사망통고를 막 받은 사람입니다.]
  [안됐군요.]
 박성아는 그 비명의 주인공이 이희수라는 것을 알지도 못했거니와 누군지 알고  싶지도 
않았다. 그녀는 말했다.
  [일은 언제 착수하지요?]
  [지금.]


 그녀는 프리덤의 앞에 앉았다. 나이로비 일렉트로닉스에 대해서는 들은 바가 좀 있었다.
  [세계 6위의 컴퓨터 메이커란 말이지...하지만 케인즈 2000이나  오메가...오메가에는 
비교할 수 없겠지.]
  [안녕하십니까? 박성아양. 당신의 신분 자료가 입력되었습니다. 이번이 첫 만남입니다.
 당신은 A클라스로 분류되어 있으며 모든 자료를 이용할 수  있는  권한을  갖습니다.]
  [고맙군.]
 프리덤의 말에 박성아는 약간 빈정거렸다.
  [자, 이제부터 착하게 내 말을 잘 들어야돼!]
 박성아는 케인즈 2000에 접속을 시도했다. 그녀의 아이디가 소멸되었기 때문에  그녀는 
다른 경로로 뚫고 들어갈 수 밖에 없었다. 사실상 간단한 일이었다. 케인즈 그  자신이 박
성아에게 다른 아이디를 내주었었기 때문이었다. CIA에서 박성아를 추적할  것을 염려한 
케인즈가 그녀에게 케인즈 2000을 탐색할 수 있게 배려한  것이었다.  물론 비공식적이었
다.
 잠시 후에 르클레르는 박성아로부터 연락을 받았다. 케인즈 2000이 개방되었으니  빨리 
컴퓨터 실로 오라는 연락이었다. 그는 벼락같이 뛰어내려갔다.
  [어떻게 이렇게 빨리 해냈나?]
  [그건 나중에 듣고 우선 필요한 것을 이야기 하라구요.]
  [최고 기밀쪽을 뒤지고 싶은데.]
  [잠깐 기다려요.]
 박성아가 터치 패드를 몇 번 두드리자 화면이 바뀌었다. 이 모든 것은  홀로그래피에 기
록이 되고 있었다. 잠시 후, 모니터에 항목이 나왔고 르클레르가 이것을 흝어  내려갔다.
 르클레르가 모니터에 손가락을 짚으며 말했다.
  [이걸 열어주게.]
  [음성 신호군요.]
 박성아는 저항없이 그 파일을 열었다. 잠시 듣고 있던 르클레르의 눈이 휘둥그래지기 시
작했다.
 임하유 대통령이 말했다.
  <......그 부탁은 전혀 이해하지 못하겠군요. 어째서 그런 것을 대한민국이  들어주어야
 한다고 생각하십니까?>
  <미국도 할 수는 있습니다. 그러나 그러기에는 너무나도 시간이 없습니다. 오메가가 꼭
 필요합니다.>
 고오든 대통령의 말소리가 여기서 멈추자 두 사람은 동시에 침묵을 지켰다. 아마  이해득
실을 따지고 있는 모양이었다. 잠시 후 고오든 대통령이 말했다.
  <만약 제 3군의 컴퓨터망을 망가뜨려만 주신다면 코로니의 잉여 생산분의 좌석중 60퍼센
트를 한국에 양보하겠습니다.>
 여기서 임하유 대통령 충격을 받은 듯 침묵. 잠시 후 임하유 대통령은  평정을  잃은 목
소리로 말했다.
  <그렇다면 도대체 당신네들이 전쟁을 하고 있는 이유를 모르겠군요!>
  <몇 가지 이유가 있습니다만......대통령, 당신도 정치를 하고 있지요?>
  <물론 그렇습니다.>
  <정치에서는 빼도 박도 못하는 경우가 있는 법입니다.>
  <우습군요. 고오든, 당신이 그런 소리를 하다니.>
  <나도 사람입니다.>
 잠시 둘은 침묵을 지켰다. 그리고는 곧 임하유 대통령이 말했다.
  <확언은 할 수 없습니다. 어쨌든 의논은 해보겠소. 며칠 내로 연락을 드리지요.>
  <고맙습니다. 우리로서는 화급한 문제라는 것을 잊지 말아주십시오.>
 여기서 파일은 끊겼다.
 르클레르와 박성아는 충격에 묻혀서 한동안 말을 꺼내지 않았다. 충격에서 빨리 벗어난 
것은 박성아였다. 그녀는 내뱉았다.
  [정치란 것은 고여있는 썩은 물이야. 홍수가 나기 전에는 정화되지 않는.]
  [......]
 르클레르는 그 이후에도 한참 뒤에야 정신을 차렸다. 사태는  심각했다.  컴퓨터망이 파
괴된다면 어떻게 전쟁을 수행할 수 있단 말인가. 며칠 만에 제 3군은  파멸의  길을 걷게
 될 것이다. 그리고 오메가라면 할 수 있을 것이고 얼마전에 침입했던 율리우스라는 친구
도 마찬가지다.
  [성문(聲文)분석은 할 필요가 없겠지. 너무나 명확한 소스에서 흘러나왔으니까.]
 르클레르는 중얼거렸다.

   57.










 다시 A클라스 회의가 소집되었다. 그 회의에서 르클레르는 그가 알아낸 것들을  공개했다
. 임하유 대통령과 고오든 대통령의 목소리가 좁은 회의실에 조용하게 울릴때  모두들 침
묵했다. 르클레르는 최고의 찬사를 받았다. 그러나 그 찬사는 공허했다.
  [참으로 어이없는 일입니다만 어떻게 해야할 지 대책이 서지 않습니다.]
  [컴퓨터망의 침입을 봉쇄하는 길은 없습니까? 우리는 미리 침입을 알고 있지 않습니까.
]
  [그것은 불가능한 일입니다. 아예 모든 네트워크를 중지시키는  방법도  있습니다만 그
러면 더 이상의 정보활동은 불가능해집니다. 우리로서는 방법이 없어요.]
  [......]
 모두들 침묵에 잠겼다. 담배를 물고 쉴새없이 연기들을 뿜어냈다.  환풍기가  연기를 뽑
아내는 소리만이 조그맣게 들려왔다.
 그때였다. 르클레르의 개인 호출기가 삐삐거렸다. 르클레르는 호출기에 버튼을  누르고 
말했다.
  [무슨 일이야? 지금 A클라스 회의중이라는 것을 모르지는 않을텐데!]
  [죄송합니다. 그러나 프리덤이 작동을 중지했습니다. 그리고 르클레르 국장님을  찾는 
글이 모니터에 일제히 올라오고 있습니다.]
 르클레르는 벌떡 일어났다.
  [여러분, 이곳으로 모니터 화면을 뽑아드리겠습니다. 어쨌든 저는 컴퓨터실로  급히 가
봐야 겠군요.]
 르클레르는 회의실을 박차고 나와 달리기 시작했다. 달리면서 그는 호출기로  큐피드를 
급히 불렀다. 그가 컴퓨터실의 문을 제치고 들어갔을때 요원들이 모니터 앞에 모여서 웅성
거리고 있었다.
  [모두 나가! 명령이다!]
 요원들은 지체없이 바깥으로 몰려나갔다. 르클레르는 회의실로 모니터를 연결하고 자신이
 쓸 모니터만 남기고는 모든 모니터를 껐다. 그는 마이크폰을 썼다. 그때  큐피드가 컴퓨
터실로 들어왔다. 르클레르가 손가락을 입에 대자 큐피드는 조용히 구석자리로 가서 자신
의 컴퓨터를 프리덤에 연결시켰다.
  [율리우스, 말하라.]
 기록용 카메라는 다시 활발하게 움직이기 시작했다. 화면에 율리우스의 메시지가  올라오
기 시작했다.
  <기다릴 수가 없다. 확인은 해보았는가?>
  [했다. 당신의 말이 사실이었다.]
  <난 농담은 하지 않으니까. 누가 케인즈 2000을 열었나?>
  [물론 밝힐 수 없다. 잘 알면서 그러나.]
  <난 정보부 쪽의 일은 잘 모른다.>
 르클레르는 큐피드에게 손짓을 했다. 큐피드는 어깨를 추스리더니  다시  해보겠다는 시
늉을 했다.
  <내 회선은 역추적이 안될 것이다. 누군지 중단하도록 해주겠나?>
  [역추적이라니?]
  <시치미 떼지 마라. 프리덤의 G7단자에서 누군가 나를 역추적 하고 있지 않은가.>
 르클레르의 귀에 큐피드의 긴 한숨 소리가 들려왔다. 르클레르가 손짓하자  큐피드는 벌
레 씹은 얼굴로 컴퓨터를 뽑고 바깥으로 나갔다.
  (박성아를 시킬 것을 그랬나보다.)
  <내 화를 돋구지는 않는게 좋을 것이다.>
  [알았다. 미안하게 됐다. 하지만 이해해주기 바란다. 나로서는  소스를  확인해야만 안
심할 수가 있으니까.]
 잠깐 모니터에 글자가 멎었다.
  <좋다. 한국 시간으로 오늘 아침에 두 대통령은 합의를 보았다. 작전  개시는  닷새 후
다.>
  [왜 닷새후인가?]
  <몰라서 묻나? 그냥 컴퓨터 망만 중지시키려는 것이 아니다. 총 공세를 감행하기 위해서
가 아니겠는가. 제 3군의 군사기지들은 아마 상당수 남아나지 않을 것이고,  야윤데시도 
멀쩡하지는 못할 것이다.>
  [우리는 미국 본토에 폭격을 한 일은 없는데?]
  <미국 영토에는 침입해서 파괴행위를 하지 않았는가.>
  [가르쳐 주어서 고맙지만......]
 르클레르는 잠시 망설였다.
  [우리로서는 그것을 막을 방법이 없다. 당신이 막아준다면 요구하는데로 금액을  지불하
고 신변에 위협이 있을 때면 우리가 보호해주겠다.]
  <고맙지만 사양하겠다. 당신들의 신변 보장을 믿을 수가 없다. 하지만 타개책  정도는 
가르쳐줄 수 있다.>
 르클레르는 고쳐 앉았다.
  [말하라. 듣고 있다.]


  [그게 정말 실현 가능성이 있다고 보십니까?]
 A클라스 요원 중에 이라크 출신의 하디야 알리가 물었다. 르클레르는 고개를  끄덕였다.
  [있습니다. 단지 율리우스의 능력이 그것까지 커버가 되었다는 가정하에서 입니다.]
  [유인책은 아닐까요?]
  [아닐겁니다. 유인책이라고 보기에는 너무 치졸하거든요. 그래봤자  행동대원  서넛 잡
는 정도에 그치고 말텐데요.]
 잠시 침묵이 흐르면서 담배들을 빨아댔다. 연기가 자욱하게 피어올랐다.  르클레르는 연
기를 뿜어내면서 질식할 것만 같은 담배연기를 쳐다보고 자조의 웃음을 띠었다.
  [이번 작전에는 저도 참가할 생각입니다.]
 모두의 시선이 르클레르에게 응결되었다. 커진 눈, 어처구니 없어하는 눈과 마주하면서 
르클레르는 덧붙였다.
  [이 작전이 실패한다면 제 3군은 끝장입니다. 그렇다면 제가 참가하지 말아야할  이유가
 어디있겠습니까?]
 르클레르는 회의를 마치고 믿을 만한 요원들을 긁어모으기 시작했다. 그가 생각한 요원들
의 수는 여섯으로 충분하다고 보았다. 우선 한국인으로서 서울의 지리에 밝은  이희수, 컴
퓨터를 잘 다루는 박성아...그녀는 빼도 별 상관 없겠지만 데리고 갈 수만 있다면 큰 이익
을 볼 수 있을 텐데 하는 생각이 들었다.
  (나와 희수...그리고 특별히 필요한 사람은...)


 야운데 시에 해가 지고 있었다. 이희수는 르클레르의 허가를 받고 시내로 나왔다. 전쟁중
이라지만 어두움이 깔려가는 시내에는 물건을 파는 상인과 호객을 하는 소년,  잡상인들과
 비즈니스 맨들로 붐볐다. 야운데 시는 카메룬의 수도이지만 그렇게 큰  도시는 아니었다
.
 한 시간쯤 시내를 돌아다니면서 호객을 하는 여러 장사치에게 시달렸다. 그러나 그들의 
그런 행위에서 이희수는 삶이라는 것이 어떤 것인가를 생각해볼 수  있었다.  이제 눈물샘
도 말라 붙어 더 이상 짜낼 눈물이 없었다.
 주머니에 손을 넣고 터덜터덜 걷다가 푼돈을 꺼내 과일을 사먹곤 하였다. 그가  TFIN에 
돌아온 것은 오후 7시쯤 되어서였다.
 TFIN 본부는 비행장과 멀지 않은 건물의 지하였다. 그 건물은 오피스 건물로서  철저하게
 위장되어 있었으며 다른 건물들 사이에 끼어서 조금도 두드러진 데가 없었다. 이 건물은
 표면상으로는 지하 3층이었는데 사실은 지하 3층 밑으로 50미터 내려가게 되면 총 면적 
5만 평방미터에 달하는 본부가 나온다. 이 건물은 지하에 펼쳐진  거미줄같은 통로의 중심
점이었다. 이 통로를 통하여 많은 인원이 빠르게 시내 곳곳으로 흩어질 수도 있었고 다른
 건물의 지하와 통해있기도 하였으며 적의 침입에 대비하여 폭파시설도 완벽하게 갖추어져
 있었다. 카메룬 정부가 위급시에 통째로 옮기려고 마련했던 비밀장소였다. 이곳에 이희수
의 숙소가 마련되어 있었다. 이희수는 자신의 숙소에 쥐죽은 듯이 들어가 누웠다. 피곤이
 무섭게 몰려들었다. 저녁을 먹을 생각도 못하고 그냥  침대위에서 곯아 떨어지며 그는 나
락으로 떨어지는 듯한 느낌을 받았다.
 르클레르는 오후 8시쯤에 이희수의 생각을 해냈다. 불쌍하다는 생각을 지울 수가  없었다
. 측은한 마음이었지만 그에게까지 신경쓸 겨를이 없었다. 때마침 그는 기지 내에 이희수
 외에 한국인이 하나 더 있었다는 생각을 해냈다. 르클레르는 그녀가 묵고 있는 방에 호출
 번호를 눌렀다. 르클레르는 이희수가 박성아를 금방 데리고 올  수  있었던 것은 같은 한
국인에다가 KIC에 다 쫓기고 있었고 무엇보다도 같은 또래의 남녀이기 때문이라는 어처구
니 없는 생각을 하고 있었다.
 박성아가 영문도 모르고 팩으로 포장된 음식과 캔 음료를 들고서 이희수의 방에 들어섰을
때 이희수는 방에 불을 켠 채로 깊이 잠들어 있었다.
  [......?]
 그녀는 이해할 수가 없었다. 르클레르는 방번호를 가르쳐 주면서 이  사람에게  먹을 것
을 좀 전해주지 않겠느냐고 부탁하였다. 박성아는 이상하게 생각하면서도  심심한데다가 
연금되어 있는 상태에서 풀려나는 것이 좋아서 나섰다.
 그녀는 잠시 어리둥절해있다가 누워서 자고 있는 사람이 이희수라는 것을 알아보고는 눈
쌀을 찌푸렸다. 그녀는 옆에 의자를 끌어당겨 침대 옆에 앉으면서 중얼거렸다.
  [나를 어떻게 생각하고 그러는 거야? 내가 왜 이자의 저녁 시중을 들어야 된단 말이지?
 어처구니 없군.]
 그녀는 이희수를 살폈다. 그는 흐트러진 모습으로 깊이 잠들어 있었다. 그녀는  음식만 
놓고 나갈 생각으로 살며시 책상위에 팩과 캔을 내려놓았다. 그녀가 조용히 일어서며 이희
수의 얼굴을 쳐다보았을때 전혀 뜻밖으로 이희수의 눈에서 천천히 눈물이 흘러나와 침대 
시트위로 굴러 떨어졌다. 그녀는 발걸음을 멈추었다. 깊이 잠들어 있는  자에게서 흘러나
오는 눈물. 그녀는 갑자기 마음이 뭉클하게 느껴졌다.
 잠시 이희수를 바라보던 그녀는 한숨을 쉬며 음식을 놓고 살며시 바깥으로 나갔다.


 다음 날 아침, 르클레르는 국장실로 다섯 명을 불러들였다. 사우디 출신의 필립 아지드,
 이탈리아 출신의 용병인 니콜라스 클라우스, 러시아 공화국 출신의 콘스탄틴 갤스코이 그
리고 이희수와 박성아였다.
 르클레르는 이들 모두의 신상을 파악하고 특별히 선발하였다.
 사우디 아라비아 출신의 필립 아지드는 27세로서 사우디 아라비아에서 태어나 영국에서 
자랐다. 특이한 점이 있다면 미국에 반발하여 제 3군에 참가한 좀 낭만적인 청년이었는데
 영국군에도 4년간 있었고 여행을 많이 다녀서 국제적인 감각이 세련되어  있는데다가 임
기응변에 강하고 몸이 날랬기 때문에 TFIN에서 얼마전에 스카우트 한 인물이었다.
 니클라스 클라우스는 29세로서 이탈리아 출신이었다. 그는  용병이었다.  르클레르와 퀸
슬랜드에서 만났다. 입이 무겁고 몸집이 크며 격투에 강했다. 그가  애지중지  하는 장갑
병인 '붉은 입술'을 타고 많은 전투 경력을 쌓은 인물이었지만  여느  용병들과는 달라서
 입이 무거워 하루 종일 말 한마디 안할 때도 있었는데다가 자신의  임무는  한 번도 회피
하거나 완수하지 못한 적이 없었다. 죽을 고비도 여럿 넘겼지만 아무도 그가 왜 용병이 되
었는지 알거나 묻지도 않았다. 그것을 묻는 것은 관례에 어긋나는 짓이었다. 갈색 머리에
 짙은 갈색의 눈을 가져서 만약 말랐다면 학자처럼  보였을지도  모를 일이었다.
 콘스탄틴 갤스코이는 가장 특이한 경우였다. 33세인데 러시아  공화국에서  파견되었다.
 러시아는 정식으로 제 3군에 참가하고 있지는 않았지만 제 3군의  편의와  지원을 아끼지
 않고 있었다. 콘스탄틴은 제 3군의 인원 요청에 따라 러시아 정보국에서  차출된 인원이
었다. 행동대원으로 우수한 실적을 남겼다고 들었다. 그에 대해서는  르클레르도 파일에 
기재된 정도 밖에 모르고 있었다. 한 번도 대화한 적이 없었기  때문이었다. 얼핏 보기에
도 몸이 탄탄하고 강인할 것 같은 금발의 청년이었다.
 그들 사이에 낀 이희수도 호리호리해 보였는데 박성아는 아예 왜소해 보였다. 그러나 그
들 중에서 가장 뛰어난 두뇌를 가진 것은 그녀다. 르클레르는 그렇게 생각하면서 입을 열
었다.
  [여러분을 여기에 이렇게 모은 것은 어려운 임무를 맡기기 위해서  입니다.  우리는 사
실 대단한 위협에 직면해 있다고 할 수 있습니다.]
 르클레르의 머리 속에 율리우스와 나눴던 대화가 모자이크처럼 조각조각 떠올랐다.


  <프리덤의 망을 어지럽힌다는 것은 케인즈 2000으로서는 사실상  불가능한  것이다. 케
인즈 2000도 한계를 지닌 컴퓨터이다. 게다가 당신들은 케인즈 2000의 움직임에  촉각을 
세우고 있으니까 그렇다. 한국이 이번에 오메가를 가동하여 프리덤의 네트워크를 마비시키
기로 결정한 지금 당신들은 한국에다가 결정타를 먹이지 않고서는 도저히  막을 수가 없다
. 오메가를 인질로 삼아야한다.>
 잠시 동안 르클레르는 지각능력을 잃어버린 사람같았다. 그러나 그것도 잠시뿐, 르클레르
는 불같이 화를 냈다.
  [놀리지 말라!]
  <놀리는 것이 아니다. 나는 오메가에 대해서 다년간 연구해온  사람이다.  오메가는 한
국의 레이다망과 방공망, 인공위성 레이다망을 전부 제어하고 있다. 그러나  오메가의 잘
못이 아니라 프로그래밍과 레이다 부품의 적절한 교체와 수리 그리고 무엇보다도 적의 위
협이 세기를 넘겨 없었기 때문에 방공망이 철저하지만은 않다. 나는  당신들에게 그 루트
를 제공할 수 있다.>
  [그게 함정인지 어쩐지 우리는 알 수 없잖나.]
  <설사 함정이라고 치자. 그래서 행동대원 10명쯤 잡아들이는게 뭐 그리  대단하다고 이
런 짓까지 해서 함정을 차리겠나.>
  [일리있는 말이군. 하지만 오메가는 과학기술처 본관에 삼엄한 경비하에 있다고  들었다
. 그런데 어떻게 오메가를 인질로 삼을 수 있다는 말인가?]
  <간단하다. 나는 오메가는 제어하지 못한다. 그러나 과학기술처 건물은 제어가 가능하다
. 오메가와 연결된 과학기술처 건물을 물리적인 힘으로 절단하면 되는 것이다. 나는 과학
기술처를 출입하기 때문에 그런 조치를 취할 수 있다.>
  [당신은 한국인이었군.]
  <마음대로 생각하도록. 약속시간과 들어오는 루트는 내가 전송해주겠다. 그러나  하나 
말해둘 것이 있다. 협박을 하며 시간을 벌고 여론을 끌고 하는 것은 다 좋다. 그러나 단 
하나, 오메가를 파괴해서는 안된다. 그러면 코로니쉽(Colony Ship)의  워프항법이 불가능
해진다. 그것을 잊어서는 안된다.>
  [알았다. 그것은 보장하겠다. 그런데 한 가지...어째서 이렇게 큰 위험을  무릅쓰고 우
리들에게 위험을 알려주고 타개책을 가르쳐주는 것인가?]
  <당신들은 들어도 이해하지 못한다.>
 그리고 회선은 끊어졌다.

   58.










 르클레르가 말했다.
  [박성아양, 당신은 가지 않아도 좋습니다. 당신이 따라가준다면 오메가로부터  유익한 
정보를 빼낼 수 있을지도 모릅니다. 당신에게 선택권을 드립니다. 가던 가지  않던 당신의
 자유입니다.]
  [안가겠어요.]
 박성아는 잘라 말했다.
  [난 제 3군에 속한 몸도 아니고 그런 짓을 했다가는 아마 영원히 한국에 되돌아가지 못
할 거에요. 난 안가겠어요.]
  [다른 사람들은 동행하겠습니까? 이 작전의 지휘는 직접 내가 합니다.]
  [르클레르...당신이? 그럼 TFIN은 어쩌구요?]
  [이번 작전이 실패하면 TFIN은 없습니다. 여러분, 내일 아침 08시에 이곳에서  출발합니
다. 위성궤도상에 있는 스톤즈 기지로 이동합니다. 그만 해산하십시오.]
 모두들 국장실에서 나왔다. 그리고는 뿔뿔히 흩어져서 갈 길로 갔다. 박성아와  이희수를
 제외하고서는 모두들 자신의 장갑병을 손보러 갔을 것이다. 박성아는 자신의  숙소를 향
하여 천천히 걷기 시작했는데 문득 뒤를 돌아보니 이희수가 어정쩡한 표정으로 그녀를 따
르고 있었다.
  [나에게 무슨 볼일이라도 있어요?]
  [아니...그런게 아니라...있어. 있으니까 잠시 시간좀 내주겠나?]
 그녀는 속으로 욕을 하면서도 얼굴색 하나 바꾸지 않고서 말했다.
  [시간은 5분이에요. 그 이상은 1초도 안돼요.]
 둘은 박성아의 방으로 들어갔다. 그녀는 침대 모서리에 앉았고 이희수는 어색한 표정으로
 서있다가 의자를 끌어당겨 앉았다.
  [무슨 일이죠?]
  [사과하고 싶어서...미안하다고 말하고 싶어서 왔어. 너를 꼭 끌어들여야만 했거든. 이
해해주겠나?]
 이렇게 멋대가리 없는 사과는 박성아 일생동안 처음 들었다. 그녀는 기분이 나빠지는 것
을 꾹 참으며 말했다.
  [알았어요. 됐어요. 됐으니까 그만 나가봐요.]
  [......]
 그는 나가지 않았다. 잠시 갈등을 겪는 표정을 지으면서 앉아있다가 그녀를 쳐다보았다.
 눈과 눈이 마주쳤다. 박성아는 그의 시선을 읽을 수가 없었다. 많은 표정이  섞여 혼탁한
 탁류가 되어 눈으로 흘러나오고 있었다.
  [뭐 또 할 말 있어요?]
  [어려운 부탁인데...]
 그는 한참을 망설였다.
  [내일 따라가줘. 부탁이야.]
  [왜 그런 말을 하죠? 나는 분명히 가지 않겠다고 말했잖아요. 나로서는 가야할 이유가 
없어요.]
  [솔로몬 시스템을 움직여야 되는데 나는 할 줄을 몰라. 너만이 할 수 있어. 제발 부탁이
야. 나는 오메가하고 할 이야기가 있어.]
  [어이가 없군요. 왜 내가 가야만 하죠?]
 이희수는 복잡한 표정으로 일어섰다. 뜻밖에도 그는 그녀 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
  [제발 부탁이야. 이렇게 빌께. 나...나는 오메가에게 꼭 물어봐야해. 제발...]
  [......]
 박성아는 할 말을 잊은 듯 어이없는 표정으로 이희수를 쳐다보았다. 그는 고개를  숙이고
 있었다. 그녀는 말했다.
  [오메가는 거짓말을 하지 않아요. 당신에게 대답해줄 거에요.]
  [너는 모를거야. 그녀석은 필요하다면 거짓말도 해.]
  [후후...우습군요. 오메가가 거짓말을 한다. 휴노드 수칙을 가진 컴퓨터가 인간에게 거
짓말을 한다...이말인가요?]
  [대답해줘.]
 이희수는 고개를 들어 박성아를 정면으로 쳐다보았다. 그와 그녀의 시선이 다시 얽혔다.
 서로 팽팽한 눈싸움이 시작되었다. 그녀는 그의 표정이 희망에서 절망으로 바뀌어가는 것
을 읽을 수 있었다. 그가 견디지 못하고 고개를 떨구려고 할 때 그녀는 한숨을 내쉬며 말
했다.
  [좋아요. 가기로 하죠.]


 다음 날, 르클레르를 비롯한 6인은 셔틀편으로 스톤즈 위성 기지로  떠났다.  스톤즈 위
성기지는 관측의 임무를 주로 맡고 있었지만 TFIN에서 관리하는 정보  수집  임무도 아울
러 맡고 있는 중간 크기의 위성이었다. 승무원은 모두 46명이었고 3개월에 한  번씩 보급
을 맡는 셔틀이 들렸으며 하루에 두번 프로넬라 중앙 위성 기지에서 셔틀을 보내 인적 물
적 교류를 가지고 있었다.
 2192년 6월 5일. 그날은 스톤즈 위성 기지로서는 특이한 날이었다. 전혀 예상치 않았던 
손님을 맞이하는 스톤즈 위성의 지휘 장교들은 무척 바빠졌다. 그들은 성의껏 르클레르 일
행을 맞아들였다. 그곳 지휘관인 로널드 중위는 르클레르에게 경례를 붙였다.
  [어서오십시오!]
  [고맙네. 우선 부탁부터 하나 해야겠는데...]
 르클레르의 제 3군에서의 계급은 대령이었다. 르클레르의 명령에 따라 로널드 중위는 대
기권에 돌입이 가능한 소형의 탈출 셔틀을 대기시켰다. 그 셔틀은 위성에  갖추어져 있는
 필수 장비중에 하나였다.
  [꼭 보충해서 보내주겠네.]
 르클레르 일행은 그곳에서 몇 시간을 쉬었다. 르클레르는  율리우스로부터  전송받은 데
이타를 보관하고 있었는데 그 자료는 이 기지를 떠나는 순간 컴퓨터에 입력시켜  항로를 
정하게 될 것이었다. 무중력 상태에서 그들은 유희라고 할 수 있는 편안함을  즐겼다.
 작은 셔틀인 서바이버 3호는 6인승에다가 장갑병 세기를 실을 수 있었다. 그들이  가져온
 장갑병은 모두 네기였다. 필립 아지드와 니콜라스 클라우스, 콘스탄틴 갤스코이, 이희수
의 것이었다. 그러나 아무도 양보하려 들지 않았다. 결국 비 전투요원출신인 필립 아지드
가 양보해야만 했다. 셔틀에 니콜라스의 붉은 입술과  콘스탄틴의  장교용의 평범한 장갑
병 그리고 이희수의 엑소더스를 싣고서 조종석에  르클레르와  니콜라스가 직접 타고 뒤쪽
의 좌석 네개는 모두 한 자리씩 차지하고 앉았다.
 한국 시간 2192년 6월 5일 20시. 서바이버 3호는 스톤즈 기지를 떠났다. 서바이버  3호의
 출력을 줄이며 천천히 지구권에 진입하기 시작했다. 스톤즈 기지가 머리  위에서 급격하
게 작아져갔다. 마침내 날개부터 달아오르기 시작했다. 박성아는  그런  광경을 많이 보지
는 못했기 때문에 눈이 휘둥그래져서 쳐다보았다. 지구에서 올라올때는 그런 광경을 보지
 못하는 위치에 앉아있었기 때문이었다.
 뒷좌석에 앉은 4인이 조금은 여유있는 마음을 가지고 있는 것과는  달리  르클레르의 가
슴은 불안감으로 가득 차있었다. 르클레르는 율리우스를 이해할 수 없었다.
  (이상한 일이다. 율리우스는 데이타에 오메가에 접근하는 방법에 대한 것을 아주 자세하
게 수록했다. 만약 오메가에 직접 접근하는 연구원이라면 그런 군사적인 측면에서는 깡통
이어야 하는데. 그렇다고 군쪽의 사람이라면 오메가에 직접  접근해서  무엇을 얻을 필요
는 없는데......기껏해야 파해쳐지지 않는 회선으로 알려진 오메가 회선으로 문의하기밖에
 더 하겠나.)
 르클레르가 의문에 잠겨있는 것과는 상관 없이 서바이버 3호는 빠른 속력으로 대기권을 
돌파하고 성층권으로 내려갔다. 르클레르는 메모리 유니트를 꺼내 컴퓨터에 입력시키고는
 자동 유도 장치의 스위치를 넣었다.
  [한국의 방공망을 자동 유도로 뚫을 수 있을까요?]
 니콜라스가 묵묵히 물었다. 르클레르는 대답하지 않았다.
 서바이버 3호는 황해쪽으로 접근하기 시작했다. 전세계 국가는 2089년의 '도쿄  재협약'
에 따라 자국의 영토와 영해 상공 50마일까지를 자국의 영토로 인정했다. 서바이버 3호가
 한국의 영해위 2000피트에 나타나자 자동 유도 시스템에 불이 들어왔다. 모니터 화면에 
몇가지 기호와 그래픽이 나오더니 한국측의 유도에 따라 서바이버 3호가  침로를 수정하기
 시작했다. 르클레르는 잠시 멍청하게 앉아있다가 담배를 꺼내 피워물고는 중얼거렸다.
  [기가막히군. 신원확인절차를 그냥 통과했잖아. 도대체 율리우스는  어떤  놈이기에 그
런 일까지 해치운담?]
 서바이버 3호는 수면으로 낮게 내려가기 시작했다. 르클레르는 움찔했다. 셔틀이  지나치
게 밑으로 내려가고 있었다. 자동으로 셔틀이 안내방송을 하기 시작했다.
  [이제부터 서바이버 3호는 수중으로 들어갑니다. 승무원 여러분께서는 안전띠를  착용해
주시기 바랍니다.]
 상공을 날으는 것은 아무리 조용한 동력 체계를 사용한다 할지라도 공기와의  마찰로 인
하여 많은 소음을 유발하게 되었다. 마침내 항공망이 지상의 교통망보다 더 많은 인원과 
화물을 수송하게 되자 에어포트가 위치한 지역의 주민들은 견딜 수 없는  소음공해를 호소
하게 되었고 이것은 결국 정치 문제화 되었다. 그래서 내린  결론이  도시에 위치한 에어
포트는 승객과 승객에 달린 화물만을 운송하게 되었고 실질적으로  운송의 70퍼센트를 차
지하는 화물운송 - 위성기지와 달기지는 많은 물자를 보급받아야 했으므로 승객의 운송보
다는 압도적으로 많았다. - 은 해안에 있는 에어포트를 이용하게  되었다. 해안 5Km부터는
 바닷속으로 비행하도록 법적으로 정해진 것이다. 우주공간을 비행하는 것 보다 실질적으
로는 더 많은 비용과 위험부담이 있었음에도 불구하고 정치적인 이유로 이 계획은 실현되
었고 시간이 지남에 따라 비용과 위험부담도 지나간  이야기가 되고 말았다.
 르클레르는 이 셔틀이 화물운송셔틀이 아닌데도 불구하고 바닷속으로 들어가자  율리우스
가 꾸민 일이라는 것을 알아차렸다. 셔틀은 일렁이는 바다에 거대한 물보라를  뿜으며 잠
겨갔다. 기내에 앉아있던 사람들은 모두 창밖을 내다보고  있었는데  엄습하는 가벼운 충
격과 급변한 바깥의 풍경에 눈이 휘둥그래졌다.
  [재미있군!]
 이희수만이 짤막하게 한 마디 내뱉았다.
 조종실에서는 르클레르가 눈도 깜빡이지 않고 모니터에 나타난 침로를 계속 노려보고 있
었다. 침로는 인천 제 2에어포트를 향하고 있지 않았다. 분명히 휘어지고 있었다.
  (도대체 이 셔틀은 어디로 가고 있는 것인가?!)
 르클레르는 혼자 묻지 않을 수 없었다.
 잠시 기다리자 셔틀은 해안에 닿고 있었다. 셔틀이 잠수해서 미끄러지듯이  달려가는 동
안 옅은 바다위를 르클레르는 묵묵히 쳐다보았다. 여러 배들과 셔틀의 모습이  보였다. 모
두들 자동 유도를 받아 충돌하는 일은 없었다. 가끔 다른 셔틀이 물속에 보였는데 모두들
 대형 셔틀이었다. 상당수가 코로니 쉽(Colony Ship)을 제작하기 위한  부품을 실어나르고
 있었으리라. 그리고 그 셔틀들은 모두 육지에서 바다쪽으로 나가고  있었다.
 서바이버 3호는 한강에 접어들었다. 르클레르는 모니터에 나타난 기호가 해수에서 담수로
 바뀌는 것을 알아차렸다. 한강의 구불구불한 모습이 나타나면서 계속해서 서바이버 3호는
 한강을 따라 올라갔다. 셔틀이 한강을 따라 올라가는 일은  사실  드물었다. 그럴 필요가
 없었기 때문이었다. 그러나 별다른 일은 벌어지지 않았다.
 얼마간을 달리다가 셔틀은 바깥으로 부상하기 시작했다. 물보라를 뿜으며 셔틀이  물 위
로 올라왔을때 바깥은 완전한 어둠에 잠겨있었다.
  [여기가 어디지?]

   59.










 바깥 세상은 시원한 강바람이 불고 어두움이 짙게 깔린, 그러나 머지 않은 곳에 문명의 
별빛이 무수히 반짝이는 조용한 곳이었다. 인적이 매우 드물었지만 간간히  마그네카의 불
빛이 언덕 너머에서 스쳐 지나가는 것을 보고는 인천과 서울을 잇는 초전도 부양 도로라는
 것을 깨닫는데는 그리 오래걸리지 않았다.
 그때 그들의 눈 앞에서 마그네카 한 대가 헤드라이트를 켰다. 르클레르는 반사적으로 총
을 뽑았지만 차는 꼼짝도 하지 않았다. 르클레르와 니콜라스가 조심스럽게 다가가고서야 
그 화물칸이 달린 마그네 트럭은 아무도 타고 있지 않다는 것을 알았다. 그럼 도대체 누가
 여기다가 이런 것을 끌어다 놓았을까?
 문이 열려있었다. 르클레르가 안으로 들어가자 모니터에 불이  들어오면서  글자들이 나
타났다.
  <환영합니다, TFIN 여러분. 나는 여러분의 안내를 맡은 율리우스 입니다. 나에 대해서는
 르클레르 국장에게서 들었을 줄로 압니다. 뒤의 화물칸에 가지고온 장비들을  싣고 이곳
에 타주시기 바랍니다. 이 마그네 트럭은 자동 유도로 여러분을 모십니다.>
  (내가 직접 온 것은 모르는구나.)
 르클레르는 그렇게 생각하면서 요원들을 불렀다. 그들은 세 기의 장갑병과 약간의 농축 
식량을 화물칸에 실었다. 그들이 모두 마그네 트럭에 탑승하자 트럭은 천천히 움직이기 시
작하더니 하늘로 뜨기 시작했다. 트럭이 비행하고 있다는 것을 깨닫는 데도 역시 오래걸리
지 않았다.


 2192년 6월 5일 21시 14분. KIC와 국방성 그리고 대통령 집무실에는  벼락이  떨어졌다.
 노찬우 KIC국장은 의자에서 벌떡 일어났다가 어지러움을 느끼고 주저앉았다.
  [뭐야...젠장...어처구니가 없군! 어처구니가 없어! 오메가에 어떻게해서든  연락을 해
봐!!]
  [국장님! 대통령께서 찾으십니다! 3번 노드로 받으십시오!]
 노찬우는 3번 노드로 전화를 받았다. 대통령의 굳은 얼굴이 화면에 나타났다. 노찬우가 
뭐라고 말을 할 틈도 없이 대통령이 입을 뗐다.
  [이야기는 들었습니다. 오메가의 모든 회선이 중지되고 과학기술처에 출입이 통제되고 
있다구요. 그곳에서 야근하고 있는 직원들은 어떻게 되었습니까?]
  [그게...생사를 알 수 없습니다.]
 노찬우는 마음속 깊은 곳에서 절망감이 솟아오르는 것을 느꼈다. 그가 KIC국장에  오른 
이 3년 동안 너무 많은 일들이 벌어졌다. 그로서는 감당할 수가 없었다.
  [건물에서 나오지는 않은 것입니까?]
  [그렇습니다. 아직 나오지 않았습니다. 저도 막 연락을 받아서 알  수가  없습니다. 죄
송합니다, 대통령. 무슨 정보가 있으면 즉각 연락해드리겠습니다.]
 대통령이 손가락을 세우고 단호하게 말했다.
  [언론의 접근을 절대 통제하시오.]


 종로에 있는 과학기술처 본관 건물에는 엄청난 긴장감이 휩싸이고 있었다. 수없이 지나다
니던 마그네카들은 완전히 통제되었고 주위의 건물들에서도 사람들이 모두 소개되었다. 강
력한 라이트 10여기가 과학기술처 본관 전체를 비추었다. 에어 크래프트 여섯 기가 하늘에
 떠 있었다. 밑에는 기동 타격대의 장갑병 수십기가 건물을 완전 포위하고 있었으며 통제
선 바깥에서는 엄청난 규모의 군중이 모여 웅성대고 있었다. 에어  크래프트의 소음과 장
갑병들의 엔진소리가 굉음을 내뿜었고 도착되는 병력은 속속들이  이 건물을 포위하고 있
었다.
 도착한 언론기관의 기자와 방송기자재들은 모두 통제선 바깥에서 차단당해서  분노를 터
뜨리고 있었다.
  [들어가게 해주시오!]
  [절대로 안됩니다!]
 기동 타격대의 장갑병을 입은 병사가 표정없이 딱딱하게 이야기하고는 장갑유리를 닫아버
렸다. 사람들이 뒤에서 밀려들어 앞줄이 흔들리자 장갑병들이 군중을 밀어서 부상자가 속
출했다. 곧 몇 톤이 넘는 금속제 바리케이트가 공수되어 그들의 앞을 막았다.
 기동 타격대의 지휘대장 서원국 중령은 본관앞에 설치된 지휘본부  트레일러  안에서 15
개의 모니터를 쳐다보며 병력배치를 지휘하고 있었다. 그때 트레일러의 문이 열리면서 노
찬우 국장과 표동우 부장이 들어왔다.
  [어서오십시오.]
 서원국 중령이 그들을 맞았다. 노찬우 국장이 물었다.
  [상황은 어떻습니까? 어떻게 변동이 있습니까?]
  [아니오. 건물의 모든 출입구는 차단되어 있습니다. 저 출입구를  부수고  들어가는 일
은 불가능하지는 않습니다만 안에는 수십명의 직원들이 야근을 하고 있었습니다. 그러니까
 모두 인질인 셈이지요.]
  [안에 테러리스트들이 잠입한 것은 어떻게 아셨습니까? 그들로부터 무슨 연락이라도 왔
습니까?]
  [화면을 보십시오.]
 그들은 위쪽의 정지화면을 보았다. 화면에는 르클레르 일행이 타고 들어온 마그네 트럭이
 과학기술처 옥상에 버려져 있었다.
  [확인되지 않은 차량입니다. 그리고 저 차량에 누가 타고있었는지도 알 수 없을  뿐더러
 저 차량이 과학기술처에 접근하고 있을 때 어떤 경보도 울리지 않았습니다. 그로 미루어
 보아 내부인의 협력이 있었음이 분명합니다. 저 안에 있던 직원들 중에 하나인지도 모릅
니다.]
  [내부인이라......그럼 자동방어시스템은?]
  [작동하지 않습니다.]
 노찬우 국장은 고개를 떨구었다. 강렬한 조명이 계속 지나다니면서 불규칙한  반사광들이
 화면을 가득 메우고 있었다.


  [재빨리 3층을 장악하도록! 엘리베이터를 파괴하고 내려가!]
 엑소더스의 입자포가 불을 뿜자 엘리베이터문이 파괴되었다. 이희수는 엘리베이터 통로 
안에 들어가서는 엘리베이터를 파괴해서 떨어뜨렸다.
  [내가 우선 3층을 장악합니다!]
 이희수의 엑소더스는 엘리베이터 통로로 뛰어들었다. 과학기술처 본관의  자동방어시스템
이 꺼져있어서 이희수는 안심할 수 있었지만 언제까지 꺼져있는다고 할 수는 없었다. 재빨
리 맨 꼭대기 층인 15층에서 3층까지 타고 내려온 이희수는 엘리베이터  문에 입자포를 퍼
붓고는 재빨리 뚫고 들어갔다. 폭음과 함께 연기과 불꽃이 복도에 튀었다. 복도에는 전원
이 나가 비상발전기에서 들어온 전원이 붉게 들어와  있었다.  저항하는 사람은 아무도 없
었다. 두어 사람과 마주쳤는데 모두 겁에질려있었다. 가운을 입고 있었으므로 연구원이 틀
림없었다. 이희수는 엑소더스의 외부마이크에 스위치를 넣고  말했다.
  [엎드리시오! 손은 머리위에 얹고!]
 겁에질린 연구원들은 그대로 했다. 이희수는 르클레르 일행을 불렀다. 르클레르 일행은 
니콜라스의 붉은 입술과 콘스탄틴의 장갑병에 매달려 3층으로 내려왔다.
 이희수는 <일급 비밀 시설물. 관계자외 출입 금지.>라는 경고문이 붙은 육중한 문 앞에 
서있었다.
  [이 뒤에 오메가가 있어요.]
  [파괴하도록.]
 장갑병을 입지 않은 사람들과 사로잡은 요원들이 복도 뒤쪽으로 돌아가서 귀를  막고 나
자 니콜라스의 붉은 입술이 입자포를 발사했다. 폭음과 함께 불꽃이 튀었지만  육중한 문
은 꿈쩍도 하지 않았다. 꺼멓게 그을린 자국이 남았을 따름이었다.
  [내가 하지요.]
 이희수가 나섰다. 엑소더스가 불을 뿜었다. 훨씬 더 큰 폭음과 불꽃이  그들을  감쌌다.
 폭압에 밀려 엑소더스가 약간 뒤로 밀려났다. 문이 파괴되어 커다란 구멍이 났다. 이희수
는 입자포를 연사해서 마저 문을 파괴하고는 당당하게 오메가의 방으로  들어갔다. 르클레
르와 다른 사람들이 그의 뒤를 따랐다.
  [나는 오메가입니다. 당신들은 누구십니까?]
 귀에 익은 오메가의 목소리가 들려왔다. 르클레르가 말했다.
  [너는 우리에게 완전히 장악되어 있다. 우리는 너를 파괴할 생각은 없지만 너를  이용해
서 대한민국 정부에다가 요구할 것이 있다.]
  [과학기술처의 방위시스템을 어떻게 마비시켰습니까? 저로서는 이해할 수가  없습니다.
]
  [나도 몰라. 알려고 들지도 말라구.]
 둘이서 대화를 나누고 있을때 이희수는 바깥으로 나왔다. 박성아의 어깨를  건드리자 그
녀가 뒤돌아보았다. 이희수가 손짓을 하자 그녀는 따라나왔다.  이희수는  오메가가 있는
 방에서 멀리 떨어지자 장갑유리를 올리고 말했다.
  [부탁이 있다.]
  [뭐죠?]
  [솔로몬 시스템을 살려서 나와 오메가가 이야기를 나눌 수 있도록 해줘.]
  [왜요? 지금 들어가서 이야기 하지 그래요?]
  [나는 오메가가 거짓말을 하고 있다고 믿고 있어. 내 궁금증을 풀기 위해서는  솔로몬 
시스템으로 들어가서 대화를 나누어야만 한다구. 부탁이야. 들어줄 수 없겠나?]
 박성아는 어깨를 추스렸다.
  [듣지요. 들어주지요. 그렇지 않으면 여기까지 뭐하러 왔게요.]


 르클레르는 말했다.
  [자네에게 위해를 가할 생각은 없네. 하지만 우리가 다급해지면 어쩔 수 없겠지. 자네 
앞에 1미터 두께의 장갑 유리가 준비되어 있다는 것을 알고 있다네. 하지만 지금은 작동하
고 있지 않을 테고. 오메가, 바깥에 있는 사람들에게 할 말이 있네. 회선을  열어주겠나?
]
  [바깥에 스피커로 크게 방송할 것입니까?]
  [아니야. 책임자하고만 할 수 있으면 돼.]
  [알았습니다.]
 서원국 중령은 노찬우 국장과 이야기를 나누고 있었다. 그런데 모니터 전부가 나가면서 
오메가가 제공한 화면이 떠올랐다. 그곳에서는 르클레르가 의미심장하게 웃고 있었다. 두
 사람은 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
  [르클레르 국장! 당신이 왠 일이요?]
  [미안합니다. 나로서는 선택의 여지가 없었습니다.]
 노찬우 국장은 기가 막혀 화를 냈다.
  [당신이 점거하고 있는 것이 대한민국의 재산이며 세계의 재산이라는  것을  알고나 있
습니까?]
  [알고 있습니다. 그것을 점거하고 있는 것은 TFIN입니다. 국장, 나는 대한민국의 대통령
과 대화하고 싶습니다. 그러나, 그 전에 몇 마디 일러둘 것이 있습니다.]
  [뭡니까?]
 르클레르는 서슴치 않고 말했다.
  [첫째, 오메가는 우리의 인질이지만 여기에 연구원들은 아닙니다. 인질은  오메가로서 
충분합니다. 그러므로 연구원들은 전부 석방합니다. 그러나 들어오려는 시도는  절대 하지
 않는 것이 좋을 것입니다. 둘째, 우리의 요구가 받아들여질 때까지 우리는 이곳에 있을 
것입니다. 그러므로 식량의 반입을 요구합니다. 식량에 약을 섞거나 할  생각은 꿈에도 하
지 말기 바랍니다. 그 식량은 들어온 사람들 중에 몇 사람만이 먹을 것이며 만약 죽거나 
하는 사태가 벌어진다면 즉시 오메가는 파괴됩니다. 반입된  식량을 먹지 않는 사람은 우
리가 가지고 들어간 농축식량으로 버틸 것입니다. 식량을  반입하는 과정은 우리가 지시합
니다. 세째, 과학기술처 본관 반경 30미터, 지하 100미터, 지상 3킬로미터 이내 인원과 장
비의 접근을 금합니다. 도심지라는 특별한 상황이기 때문에 많이 참작한 것입니다.]
 노찬우 국장은 이를 갈았다.
  [당신들의 요구사항은 뭐요?!]
  [그것은 임하유 대통령과 이야기할 것입니다. 곧 오메가의 회선을 타고  대통령과의 협
상에 들어가도록 하겠습니다. 노찬우 국장, 당신은 대통령으로부터  듣기를  바랍니다. 그
럼 이만.]
 화면에서 르클레르가 사라졌다. 노찬우 국장과 서원국 중령은 깊은 생각에  잠겨들었다.
 잠시 후, 오메가가 제공한 회선으로 르클레르는 임하유 대통령과 대화를 나눌 수  있었다
. 며칠 동안 매우 늙어버린 듯한 임하유 대통령은 르클레르를 쳐다보면서 입을 열었다.
  [처음 만나는 것 같군요, 르클레르 국장.]
  [이렇게 뵙게 되어서 유감입니다.]
 잠시 시선이 맞부딪치면서 불꽃이 튀었다. 르클레르가 말했다.
  [매우 유감입니다. 우리는 귀국이 우리나라의 컴퓨터 망을 망가뜨리려고 한다는  소식을
 접했습니다. 우리로서는 귀국의 행동을 막을 방법이 전혀 없었습니다. 그래서 이곳까지 
왔습니다. 대통령, 이제 어찌하시렵니까?]
 임하유 대통령이 난감한 표정으로 물었다.
  [인정하겠습니다. 그 극비의 정보는 어디서 입수하였습니까?]
  [대통령, 아시겠지만 정보국에서는 정보의 근원을 절대 밝히지 않습니다.  다시  한 번
 묻겠습니다. 어찌하시렵니까?]
  [만약, 당신들의 요구사항을 거부한다면?]
  [그렇다면......]
 르클레르는 단호하게 말했다.
  [오메가는 없을 것입니다.]

   60.










 이희수가 솔로몬 시스템룸을 열었다. 약칭 솔로몬의 방이라고도 부르는데 그리 큰 방은 
아니었다. 방이 작아 보여서 이희수는 엑소더스를 벗었다. 그들이  들어가자  방의 불은 
켜졌지만 팽팽한 정적만이 감돌고 있었다. 이희수가 주위를 둘러보았다. 말은 많이 들었지
만 실제로 보는 것은 처음이었다. 솔로몬 시스템은 그렇게 크지 않았다.  깨끗한 패널이 
늘어서있었고 투명한 모니터가 부드럽게 빛을 반사했다. 이희수는 갑자기 눈물이 핑 돌았
다. 이 방은 바로 아버지의 유품이었다.
 박성아가 말했다.
  [솔로몬 시스템을 직접 눈으로 보리라고는 생각 못했었죠. 재미있군요. 배운 그대로에요
.]
  [배우다니?]
 이희수가 이상해서 묻자 박성아가 씩 웃었다.
  [솔로몬 시스템을 제작한 사람이 누군지 알아요?]
  [알지.]
  [그래요. 이성현 박사님. 자동차 사고로 돌아가셨죠. 뛰어난 분이셨는데  안됐어요. 그
건 그거구 그분 집에 회선 침입해서 솔로몬 시스템에 대해서 몰래 빼낸 적이 있거든요.]
  [우리 집에서 솔로몬 시스템의 자료를 빼갔단 말야?]
 오히려 박성아의 눈이 휘둥그래져서 그를 쳐다보았다.
  [당신은?]
  [이희수. 이성현 박사의 아들이지.]
  [아아......생각치 못했군요. 당신이 바로 그분의 아들이라니.]
 이희수는 솔로몬 시스템의 앞에 섰다. 물끄러미 시스템을 바라보던 이희수가 말했다.
  [난 이 시스템을 시동하는 법을 몰라. 네가 해서 오메가를 제어해줘.]
  [정확하게 바라는 것이 뭐죠?]
  [우리 아버지가 돌아가신 것에 대해서 이 컴퓨터는 무엇인가를 알고 있다고 생각해. 그
리고 나에게 일어났던 일련의 사건들에 대해서도 물어보고 싶은 것이 있어.  오메가는 나
에게 명확한 해답을 해주지 않았어. 박성아, 네가 해주었으면 한다.]
  [내킨다면 '성아'라고 불러도 좋아요. 그건 그거지만......]
 그녀는 잠시 생각에 잠겼다.
  [휴노드의 기본 설계에서 휴노드 수칙은 준수되지요. 기본 설계에 반영된 휴노드 수칙은
 바로 휴노드 자체의 행동기준으로서 그 영향을 발휘합니다. 그 상관관계는  무척 복잡해
서 사실상 휴노드에게서 휴노드 수칙을 제거한다는 것은 현실적으로 불가능하다고 믿어지
지요. 이에 대해서는 20세기의 과학 소설 작가인 아시모프가 설명한 바가 있어요. 휴노드
 수칙 자체가 그의 '로봇 공학 3원칙'에서 온 것이니까요. 당신이 바라는 바는 휴노드 수
칙에 구애받지 않는 것...그러니까 오메가가 진실 그 자체만을  말하기를 바라는 거지요?
 그 내면에 어떤 복잡한 사정이이나 역학관계가 존재한다  할지라도 말예요.]
  [복잡하게 얘기하지 말어. 하지만 그 말이 맞는 것 같군.]
  [좋아요.]
 그녀는 싱긋 웃었다.
  [이제부터 시작하기로 해요.]


 르클레르의 지시에 따라 연구원들은 개방된 과학기술처 본관의 정문으로 나가고 있었다.
 TFIN의 요원들은 잠시도 감시의 눈길을 멈추지 않았다. 마침내 그들이 다  나가자 과학기
술처의 정문이 굳게 닫혔다.
 르클레르가 오메가 룸에서 휴식을 취하며 커피를 마시고 있을 때 이희수가 들어왔다. 이
희수가 말했다.
  [르클레르, 나와 오메가가 하고 싶은 말이 있는데요 당신도 같이 들어주었으면 합니다.
]
  [커피 마시겠나?]
 이희수의 목소리가 들리자 즉각 오메가가 반응했다.
  [이희수, 당신도 이곳에 온 줄은 몰랐습니다. 그런데......]
 오메가가 말을 멈추었다. 르클레르는 커피를 마시던 손길을 멈추고 오메가를  쳐다보았다
. 오메가의 패널이 맹렬하게 번쩍거리며 작동하기 시작했다.
  [르클레르, 지금 솔로몬 시스템을 작동시킨 겁니다.]
  [박성아를 데리고 온 것은 그때문이었나? 나도 그녀를 써먹을 생각을 하긴 했지만.]
  [이희수, 당신은 지금 매우 위험한 상황에 놓여 있습니다. 당신이 이곳에 나타난 이상 
나는 대한민국의 법률에 따라 내 권한을 사용하여 당신의 신병을 구속하여야만  하는 의무
를 지고 있습니다.]
  [웃기는 소리하지마. 어려운 말따위를 너저분하게 늘어놓아 곤경에서  빠져나가려는 짓
은 그만둬. 그때와는 상황이 달라, 오메가.]
  [......]
 오메가는 입(?)을 다물었다. 이희수는 잠시 심호흡을 하며 마음을 정리했다.  르클레르는
 김이 모락모락 오르는 커피잔을 들고 흥미롭게 이희수와 오메가를 지켜보았다.
 먼저 이희수가 입을 열었다.
  [오메가, 우리 아버지가 돌아가셨다. 아버지의 죽음에 대해서 알려진 것이 아무  것도 
없어. 네가 알고 있는 바를 전부 이야기 해.]
  [나는 그에 대한...]
 오메가의 패널이 빛을 뿜었다. 갑자기 오메가의 말이 멈추면서 이해할 수 없는  단어의 
배열들이 공허하게 울렸다.
  [히코리 나무의 열매는 기르...공간상의 좌표이동에...이 것은 공허한  것입니다...당신
은...알아들을 수 없는 단어의 배열은 혼란...솔로몬 시스템을 중지시키시오!]
 마지막 말은 너무나 명료했고 명령조였기 때문이 이희수와 르클레르가  동시에  놀랐다.
 이희수의 통신선에서 박성아의 목소리가 들려왔다.
  [오메가는 진실을 회피하려 하고 있어요. 실제로 일어났던 일들을 각색하려 드는 군요.
 솔로몬 시스템으로 제어하고는 있지만 오메가는 솔로몬 시스템에  대해서  아는게 너무 
많아요. 하지만...후후...한 번 해보죠. 이것, 굉장히 재미있어 지는데요.  박사 논문감이
에요.]
  [말하라!]
 이희수가 소리를 지르는 순간 오메가가 말을 시작했다.
  [이성현 박사는 세종 코로니의 최정현과 연락을 취한 후에 그와 만나기 위해서 떠났습니
다......그와 최정현과의 만남은 나 오메가에게 극히 위험하므로 그를 제거하였습니다...
...기술적으로는 매우 간단하므로 특별히 설명할 것은 없다고 보여지나......]
  [으아아아아!!]
 이희수는 울부짖으며 오메가에게 달려들었다. 차가운 빛의 오메가는 이희수에게 걷어차이
고 주먹으로 얻어맞았으나 아무런 반응도 보이지 않았다.
 르클레르는 충격을 받고 아무 말도 할 수 없었다. 그의 손에서 커피  잔이  바닥으로 떨
어졌다. 이희수는 계속 울부짖으며 오메가를 내리치고 있었다.
  [개자식...! 개자식! 너같은 것은...어떻게...그럴 수가...그럴 수가...]
 이희수는 그 자리에 주저 앉아 울음을 터뜨렸다. 비통하게 눈물을 쏟아내던 이희수는 자
리에서 벌떡 일어나 뛰쳐나갔다. 니콜라스가 울음소리와 소음을 듣고 뛰어오다가 이희수와
 마주쳤지만 그의 기세가 너무 거세어서 잡을 수가 없었다. 이희수는 계단을 통해서 아래
 층으로 뛰어내려갔다. 솔로몬의 방에서는 박성아가 하얗게 질린 얼굴로  솔로몬 시스템에
 기대어 있었다. 그녀는 솔로몬 시스템을 통해서 오메가와 이희수의  대화를 남김 없이 듣
고 있었기 때문이었다. 그녀가 솔로몬 시스템의 스위치를 막 내리는 순간 이희수의 내달리
는 발자국 소리와 울부짖음이 들려왔다.
  [죽여버리겠어!]
 눈물을 뿌리며 눈에 핏발이 벌겋게 서버린 이희수를 보여 순간적으로 박성아는  공포에 
사로잡혔다. 그러나 그녀는 뛰쳐나가 이희수를 붙잡으려 했다.
  [안돼요!]
  [놔!]
 이희수는 그녀를 뿌리치며 엑소더스에 올라탔다. 엑소더스의 엔진이  걸리며  뜨거운 바
람이 밀려들었다. 박성아는 뒤로 물러섰다. 이희수가 지나친 출력을 냈기 때문에 그녀는 
도저히 옆에 있을 수가 없었다.
 그때였다. 과학기술처 본관의 정문과 지하, 지상을 비롯한 모든 문이 개방되었다. 비상전
원이 꺼지면서 정상적인 전원이 들어왔다. 복도를 가득 메우던 붉은 불빛이  없어지고 하
얗게 빛이 관통해 들었다. 이희수는 움직이려다가 멈추었다. 뇌리를 스치는 불길한 기억이
 있었다.
  [자동방어시스템!]


  [과학기술처가 기능을 회복했습니다! 자동방어시스템의 작동을 알리는 메시지가  접수되
었습니다! 병력 투입을 요청하는 메시지가 오메가로부터 접수되었습니다!]
 오퍼레이터를 맡고 있는 중위가 신이 나서 소리쳤다. 서원국 중령은  자리에서  벌떡 일
어났다. 노찬우 국장은 벽에 기대어 졸고 있다가 잠이 완전히 달아나 버린 듯  눈을 크게
 떴다. 화면에 요란스럽게 불빛이 어른거렸다.
  [작전 개시! 기동 타격대를 즉시 투입한다! 지시한대로 절대로 오메가를 파괴해서는 안
되며 가능하다면 테러리스트들은 생포하라! 불가능하다면 사살해도 좋다!]
 순간, 기동 타격대의 장갑병 수십 기가 질서정연하게 그러나 신속하게  과학기술처로 진
입하기 시작했다.


  [오메가! 너는 그런 존재였나?]
 르클레르가 공허하게 외치며 의자에서 일어났다. 르클레르는  오메가를  노려보았다. 갑
자기 오메가 룸의 비상전원이 나가면서 정상전원이 들어왔다. 동시에 두께  1미터의 장갑
 유리가 솟아올라 르클레르와 오메가 사이를 막았다.
  [오메가!]
 르클레르는 순간적으로 허리에 차고 있는 입자총을 뽑아 오메가를 향해 쏘았다. 그러나 
미약한 입자는 산산히 부서져 흩어졌다. 그때 어디에선가 입자포가 발사되었다. 입자는 르
클레르의 가슴을 맹렬하게 꿰뚫었다. 르클레르는 그대로 몇 미터 튀어  나동그라졌다. 눈
앞이 어두워지며 격통이 온 몸을 꿰는 듯 했다.
  [아아, 오메가...넌...바로...]
 르클레르는 말 끝을 맺지 못하고 피를 토하며 고개를 떨구었다.  의식속에서  그리운 얼
굴들이 언듯 비치며 멀어져갔다. 르클레르는 다가오는 죽음에 보란 듯이 저항을  해보이고
 싶었다. 그러나 이미 몸에는 지푸라기 하나 들 힘조차 없었다. 보일  듯  말듯 하는 미소
를 띠며 르클레르는 조용히 숨을 거두었다.


 TFIN의 요원들중에 그때 이희수를 제외하고 장갑병을 입고 있던 사람은 없었다. 필립 아
지드는 과학기술처의 기능이 회복된 것을 깨닫는 순간 자동방어시스템에 의해서  입자포를
 얻어 맞고 즉사했다. 니콜라스 클라우스는 붉은 입술에 뛰어들었으나 역시  입자포를 무
더기로 얻어 맞고 그의 애기(愛機)인 붉은 입술과 운명을 같이 했다. 콘스탄틴 갤스코이는
 그중 장갑병에 가장 가까이 있어서 장갑병을 입고 발진했으나 운이  없었다. 기동 타격대
의 장갑병들과 정면으로 마주친 그는 용감하게 싸웠으나 기동  타격대 대원들이 발사한 입
자포에 얻어 맞고 역시 죽음을 맞이 했다. 기동 타격대  장갑병 세기를 파괴한 다음이었다
.
 자동방어시스템과 마주친 적이 있었던 이희수는 그 시스템의 무서움을 잘 알고  있었다.
 그러나 그는 유리한 점이 있었다. 자동방어시스템에 대해서 미약하나마 알고 있었고 무엇
보다도 과학기술처의 내부를 잘 알고 있었다. 그리고 엑소더스는 뛰어난  기체였다. 엑소
더스가 발진하자마자 입자들이 엑소더스가 막 발진한 자리를 흝었다.
  [아......!]
 박성아는 사색이 되어 주저앉았다. 공포로 인해서 다리가 떨어지지 않았다. 순간  날아가
던 엑소더스가 돌아섰다. 그 틈을 놓치지 않고 입자포가 날아들었으나 엑소더스의 바리어
에 걸려 분해되었다. 이대로라면 살아남을 수 있을지도 모른다. 이희수는  순간적으로 망
설였다. 박성아를 데리고 탈출하려면 엑소더스의 바리어 출력을 인체에 해롭지 않는 수준
으로 낮추어야 했다. 그러면 입자포에 얻어 맞으면 그대로  죽는  것이었다. 그 순간적인
 망설임도 잠시 엑소더스는 박성아를 향해서 움직이기 시작했다. 그녀는 이희수의 부탁을
 들어주기 위해서 이곳에 왔다. 그는 그녀에게 크나 큰 빚이  있었다. 그는 그 빚을 갚아
야만 했다.
 박성아를 나꿔챈 이희수는 바리어의 출력을 인체에 조금 해로운 수준까지로  올렸다. 짧
은 시간일테니 괜찮을 것이었다. 박성아는 구토를 느꼈다.
 엑소더스의 양쪽 팔로 그녀를 꼭 안고서 테일 노즐이 맹렬한 불을 뿜었다.  엑소더스가 
벽의 사방에 충돌하며 불꽃을 튕겼다. 엑소더스의 뒤를 입자포들이 따랐다. 아직은 입자포
보다 엑소더스의 반응이 빨랐지만 그것도 알 수 없었다.
 1층으로 막 돌아 내려왔을때 이희수의 눈에 비친 것은 쏟아져 들어오는 기동  타격대의 
장갑병들이었다. 그들은 엄청난 기세로 쇄도하는 엑소더스에게 놀란 것 같았다. 그들이 입
자포를 발사하기 전에 이미 엑소더스는 그들 사이로 뛰어들어서 입자포를 발사할 수 없게
 만들었다. 그러나 그것보다도 기동 타격대 대원들은  보았다.  엑소더스가 한 소녀를 끼
고 결사적으로 달아나고 있는 것을. 그녀의 공포에 질린 얼굴을.  순간적이지만 고도로 훈
련된 기동 타격대 대원들은 똑똑히 볼 수 있었다. 그것이 그들을  순간적으로 망설이게 했
고 그 시간으로 충분했다. 양팔로 박성아를 안고 있어서  입자포의 사격이 불가능했던 엑
소더스는 맹렬한 기세로 과학기술처 문을 통과했고 차가운 바깥 하늘로 솟아올랐다. 그 기
세는 압도적이었고 또한 아름다왔다. 하늘로 우뚝 선  건물들 사이로 엑소더스는 아름답고
 우아하게 날아올라 밑에서 영문도 모르고  구경하고 있던 사람들의 탄성을 자아냈다.
  [바보같은 놈들 추격해!]
 서원국 중령이 고래고래 소리를 질렀다. 엑소더스의 뒤로 곧 수십기의 장갑병들이 뒤따랐
다. 몇 초 지나지 않아 입체적인 추적망이 형성되었다.
 엑소더스는 도저히 박성아를 끼고 달아날 수가 없었다. 그녀를 안은 채로 엑소더스가 음
속이라도 들어가게 되면 그녀는 그자리에서 죽는다.


  [예?! 그게 무슨 말씀이십니까?! 쫓지 말라니오!!]
  [대통령의 명령이오. 추격을 당장 중지하시오.]
  [그건 절대 못합니다!]
 서원국 중령이 눈을 부릅뜨고 모니터에 나타난 채성식 국방장관을 노려보았다.  국방장관
이 말했다.
  [당신, 군인이오?]
  [......]
 잠시 후 서원국 중령은 어깨를 늘어뜨렸다. 그는 풀이 죽은 목소리로 베레모를  깊이 눌
러 쓰며 말했다.
  [알았습니다. 명령대로 하겠습니다.]
  [미안하지만 어쩔 수 없잖소. 군인이니까. 아무튼 수고하시오.]
 경례를 주고 받은 후에 채성식 국방장관은 화면에서 사라졌다. 서원국 중령은 허탈한 듯
이 의자에 주저앉으며 걱정스럽게 쳐다보고 있는 중위에게 말했다.
  [중위, 해제해. 추격을 중지시키라고. 당장.]
 중령의 기분이 엉망진창이라는 것을 알고 있는 중위는 아무 소리 하지  않고  명령을 전
달했다. 시끄러운 소음이 주위를 가득 메우고 있었지만 서원국 중령의 귀에는  아무 것도
 들려오지 않았다.


  [어째서 그런 명령을 내렸습니까?]
 채성식 국방장관이 물었다. 임하유 대통령은 묵묵히 침묵을 지켰다. 어지러운 심사를 정
리하려는 듯 만년필을 만지막거리며 이마에 손을 짚고 숨을 내쉬었다. 그로서는  견디기 
어려운 고난이었는지 모른다.
  [도덕적인 책임감을 느꼈다면 이상할까요?]
  [예......?]
  [장관도 아시지 않습니까. 우리나라와 미국과의 비밀 협약을요. 이렇게 되버린 마당에 
어떻게 더 그렇게 할 수가 있겠습니까. 미국과 협의한 내용은 취소해야겠어요.]
 그리고 이런 상황에서 미국과의 약속을 이행하는 것은 정치생명을  끝내는  짓이라는 것
을 알고 있지 않습니까...하고 대통령은 목까지 넘어오는 소리를 삼켰다.
  [알겠습니다.]
 국방장관은 명료하게 대답하고 바깥으로 나갔다. 대통령은 의자에 깊숙히 몸을  묻었다.


 추격망이 좁혀지고 있었다. 이희수는 다급해졌다. 그들에게 대고 사격할 수도 없었고 박
성아를 내려놓을 수도 없었다. 그렇다고 그녀를 끼고 달아날 자신도  없었다.  이미 지나
친 속력을 내고 비행하고 있기 때문에 박성아는 정신을 잃고 있었다.  너무  높은 고도인
데다가 맨 몸으로 맞기에는 너무 빠른 속력으로 날고 있었다. 거의 숨을 쉴  수도 없었고
 공포에 젖은 그녀는 정신을 잃을 도리밖에 없었다. 그러나 이희수는 그것까지 생각하기에
는 도망치느라 너무 바빴다. 그녀를 그런 식으로 몇 분 더 데리고  비행했더라면 그녀는 
목숨을 잃었을런지도 몰랐다. 그러나 추격해오던 기동 타격대의 장갑병들이 철수하는 것을
 알게되자 이희수는 의아해 하면서도 마음이  놓였다.  레이다를 보니 장갑병들이 질서있
게 후퇴하고 있었다.
  [영문을 모르겠군...]
 이희수는 중얼거리면서 속도를 죽이고 고도를 낮추기 시작했다. 몇 백미터를 막 하강했었
을때 이희수는 요란한 경고음을 듣고 HUD의 상단을 쳐다보았다. 그 순간 어디선가 날아온
 입자포가 정통으로 엑소더스를 명중시켰다.
  [으왓!]
                       엑소더스가 크게 흔들리며 이희수는 온 몸을 뒤흔드는 충격을 받
았다. 이희수가 정신을 차리기도 전에 2탄이 허공을 가르고 엑소더스를 맞추었다. 엑소더
스는 불꽃을 뿜으면서 빠르게 떨어지기 시작했다. 등짝에 화끈한 통증이 엄습하며  정신이
  아득해지는 것을 느꼈다. 그는 박성아를 장갑유리 너머로 쳐다보았다. 그녀는 정신을 잃
고 축  늘어져 있었다. 마치 죽은 사람처럼 보였다. 그 얼굴을 보며 이희수는 정신차리지
  않으면 죽은 사람이 된다는 것을 자각했다. 그는 정신을 차리려고 애썼다.
 최대한으로 역추진을 하며 박성아를 다치지 않게 하려고 애써 뒤틀린 자세로  엑소더스는
 땅바닥에 나동그라졌다. 엑소더스는 하늘을 쳐다보고 누웠다.  연기가  등쪽에서 배어나
오고 있었다. 엔진출력이 0으로 떨어졌다. 이희수는 뭉클한 것이 넘어오는 것을 느꼈다. 
등에 참을 수 없는 통증이 느껴졌다. 기침을 하다 피가 튀어나와 HUD를  얼룩지게 했다.
  [제기랄...으...으음...]
 이희수는 신음하며 엑소더스를 열고 기어나갔다. 박성아는 엑소더스의 옆에 누워있었다.
 그는 그녀의 목을 짚어보았다. 심장은 뛰고 있었다. 그는 그녀를  끌어당겨  품에 안고서
 나무뒤에 기대었다. 그의 입에서 피가 흘러나왔다.
  (갈비뼈가 부러져서 폐를 찔렀구나...)
 그가 고통과 싸우고 있을 때, 하늘에서 장갑병 하나가 내려오기 시작했다.  이희수는 고
통을 참으며 장갑병으로 시선을 돌렸다. 땅에 착륙하고 나서 장갑병은 얼마동안  꼼짝도 
하지 않고 이희수와 박성아를 살폈다. 마침내 장갑유리가 열렸다. 그 사람이  누구인지 알
아보는데 시간이 걸렸다.
  [이동선...이동선씨...]
  [오래간만이군, 이희수. 살아있으리라고는 생각치 못했었다네.  쿠라나에서는  잘도 도
망쳤더군.]
  [어...어떻게 난줄 알고서..공격을..]
  [꿈엔들 저 장갑병을 잊을 수 있겠나. 자네 장갑병은 퀸슬랜드, 쿠라나에서 한 번씩 본
 적이 있다네.]
 이동선은 입자포를 들어 이희수를 겨누었다.
  [아가씨를 떼어 놓지. 난 자네에게만 볼 일이 있으니까.]
  [...쿡...후후...바보같군요.]
 이희수는 희미하게 웃었다. 뺨이 실룩거리면서 입에서 피가 배어나왔다. 그는 박성아를 
옆으로 떼어 놓았다. 그녀는 신음하듯이 무너졌다.
  [왜 나에게...그렇게 집착을 했는지...모르겠군요.]
 이희수가 헐떡거리며 물었다. 이동선은 웃었다.
  [나도 몰라. 잃어버린 친구에 대한 집착? 글쎄, 그건 아냐.  자,  비로소  생각해볼까?
]
 그는 자리에 앉았다. 장갑병이 앉은 모습은 조금 우스꽝스러웠다.
  [나는 너에게 잃어버린 것이 많아. 가장 친했던 친구, 내 자존심, 지위...더 무엇을 잃
을 수 있겠나. 그 모든 것을 보상받기 위해서 이곳에 온거야.]
  [나를 쏜다고...보상받을 수 있을 까요?]
  [없겠지. 하지만 적어도 자존심은 보상받을 수 있지 않겠나?]
 이희수는 입가의 피를 닦았다.
  [우리들은 모두 장기의 말들일 뿐이에요. 장기의 한쪽은...이해하지 못할 존재가 쥐고 
있지요. 쏘고 싶으면...쏴요. 나도 더 이상의 방황은 싫으니까.]
 갈수록 기침과 피가 많이 나왔고 부러진 갈비뼈와 폐가 진하게 아파왔다. 더 이상 버틸 
기력도 없었다. 눈앞이 가물가물해져왔다. 이것이 마지막인가 하는 생각이 가슴 아프게 느
껴져왔다.
  (아버지..어머니..대위님..베라..휴이..케이..나에게 잘해주었던  모든  분들..안녕히.
.)
 이희수는 천천히 깊은 나락으로 떨어져갔다. 그의 정신은 이제 족쇄에서  풀려가는지도 
모른다. 비상할 수 없는 세계에서 영원한 세계로 부상하려는 것같이. 끊임없는  고난의 순
환은 여기서 끝을 맺었다.

   NEMESIS의 서, 제 2부. 61.










 이호국 함장은 브릿지의 함장석에 앉아있었다. 함장석은 흔히 싸구려 홀로그래피  드라마
에 나오는 것과는 조금 달랐다. 브릿지는 꽤 넓었으며 5명의  오퍼레이터,  3명의 레이다
 요원, 3명의 비행관제요원 등을 포함하여 20명이 넘은 사관들이 그들의 작업을 묵묵히 수
행하고 있었다. 함장석에 앉으면 두텁고 견고한 장갑유리  너머로  깨끗하게 빛나고 있는
 우주와 주위를 반원형으로 둘러앉아 일하고 있는 사관들, 그리고  천장에 경사지게 부착
되어 있는 거대한 메인 모니터가 잘 보였다.
 아직까지는 아무 일도 없다. 함장은 함장석에 있는 작은 버튼을  누르고  항해일지를 녹
음하기 시작했다.
  [2193년 11월 28일. 항해 시작 777일째. 오늘도 아무런 이상은 없다. 그러나 네메시스는
 더욱 가까와지고 있다. 아직 육안으로는 보이지 않지만 그 빌어먹을 녀석은...]
 함장은 헛기침을 하고 다른 버튼을 누른 후 말했다.
  [시그마, '빌어먹을' 삭제.]
  [알았습니다, 함장님.]
 레드 울프호의 메인 컴퓨터인 시그마는 명료하게 대답했다. 함장은 계속했다.
  [예정된 침로를 따라 계속 항해하고 있다. 본 함은 아무런 이상도 없다. 이미  태양계를
 완전히 벗어난지도 1년이 넘었다. 이곳에서 보는 태양은 작게 빛나는 별빛에  불과할 뿐
이다. 아직까지 아무 것도 우리 앞에 거치는 것은 없었다. 그러나 오늘로서  1급 비상경계
태세로 들어간다. 관측되고 있는 네메시스는 몇 시간 이내로 나타날  것이다. 육안으로 보
이기에는 아직 이르다. 네메시스의 궤도를 마주 진행하던  지금까지의 침로도 수정하지 않
으면 레드 울프는 산산조각이 나고 말 것이다. 네메시스는 지금 약 20000여개의 조각으로
 갈라져 있다. 랑데뷰 지점에 가까이 이르게 되면 탑재하고 있는 수소폭탄 3개를 모두 발
사할 것이다. 예상으로는 약 800개의 네메시스 조각들이  파괴될 것이지만 아무도 정확히
 알 수는 없다. 이 항해일지의 기록을 끝내자마자 레드  울프는 감속과 역추진 작업으로 
들어갈 것이다. 지금까지의 모든 관측 데이타들을  지구로 전송하는 작업은 순조롭다. 아
직까지는 모든 것이 순조롭다. 일지 끝.]
 함장은 항해일지를 끝내자마자 부관인 하태호 소령에게 말했다.
  [비상경계태세 발동. 이제 감속에 들어간다. 시나리오대로 움직이도록. 개시.]
 하태호 소령은 마이크를 잡고 선내에 방송을 시작했다.
  [비상경계태세. 비상경계태세. 모든 승무원 정 위치로. 모든 승무원 정 위치로.  함장님
의 말씀이 있겠다.]
  [제군들...]
 함장은 마이크를 들고 잠시 침묵에 잠겼다. 그는 천천히 고개를 들고 결의에 찬 목소리로
 힘차게 말했다.
  [이제부터 시작이다. 모두 최선을 다하라. 여러분의 건투를 빈다.]
 마이크를 끈 함장은 깍지를 끼고 편안하게 앉았다. 메인 모니터에 관측되는 네메시스조각
들의 그래픽이 나타났다. 이제부터의 모든 것들은 예정된 것이다. 실질적으로  함장이 할
 수 있는 일들은 별로 없었다. 그러나 앞일은 아무도 모르는 것이다.


 두 시간 후, 레드 울프호는 거의 완전감속을 이루고 있었다. 후부 버니어를 점화해서 방
향을 전환하고 기체에 무리가 가지 않도록 역추진을 이루어 나갔다. 설계 이상의 압력이 
주어져서는 곤란하다. 전함이 방향을 180도 전환하자 브릿지에서 육안으로  네메시스조각
들을 발견하는 것이 불가능해졌다. 메인 모니터에 반대쪽의 우주가 넓게 펼쳐졌다. 아직은
 보이지 않았지만 한 시간 이내로 나타날 것이 분명했다.
  [수소폭탄 발사 준비.]
  [준비 완료.]
  [발사.]
 함장의 나직한 말이 들리자 사관이 발사 스위치를 조작했다. 수소폭탄들이 함의 아래쪽에
서 사출되었다. 작은 버니어들에 의해서 함과 멀어진 수소폭탄 세기는 함과  제법 멀어지
게 되자 자동 점화에 들어갔다. 눈부신 불꽃을 뿜어내면서 수소폭탄 미사일들은 방향을 1
80도 바꾸었고 가장 큰 추력에 의지하여 깊은 우주의 심연을 갈랐다.
 이곳, 이 깊은 우주에서는 태양빛과 별빛이 별 차이가 없다. 육안으로 보기 위해서는 아
주 가깝게 다가오지 않으면 안된다. 실제로는 레이다로 잡아낸 데이타를 컴퓨터  그래픽으
로 재구성하는 것이 훨씬 정확했다.
 얼마간 시간이 지나가자 수소폭탄들이 일제히 폭발하기 시작했다. 소리도 없고, 진동도 
없었다. 그러나 둥글게 퍼지는 광점만이 아른하게 보였다. 그 광점은 몇 분 지속되지도 않
았지만 그 광점을 통과하는 물질들은 남김없이 녹아버리고 있었다.
 광점 세개가 꺼지고 나자 다시 죽은 듯이 고요한 침묵만이 이어졌다. 레드  울프호의 브
릿지에서도 정기적으로 들리는 기계소음외에는 고요했다. 문득 이호국 함장이  소리쳤다.
  [전 포문, 사격 준비!]
  [사격 준비 완료!]
  [몇 분 지나지 않아 엄청난 갯수의 혜성군이 지나게 될 것이다. 혜성군이  지날  때 지
시에 따라 발포한다.]
 레드 울프는 반대 방향으로 가속하기 시작했다. 곧 혜성군과 만나게 될 것이다. 혜성군은
 빠르게 레드 울프의 옆을 스쳐 지나가게 될 예정이었다. 우주공간에서  고속으로 물체와
 충돌하게 되면 단숨에 레드 울프가 아니라 더한 질량과 견고함을 가진  물체라도 산산조
각 나기 마련이었다. 그래서 1급 비상경계태세에 들어간 승무원들은  조금도 긴장을 늦출
 수 없었다.
  [제 1타, 접근! 28초후, 첫 랑데뷰!]
  [30초 간격으로 조명탄 30개씩 투하!]
 레드 울프호 주위에 조명탄이 투하되면서 사방이 대낮같이 밝아졌다. 수십개의  조명탄이
 터져 빛을 뿜어내면서 레드 울프호의 외벽에 그림자가 울렁거렸다. 관성에  의해서 조명
탄도 레드 울프호와 동일한 속도로 움직였다.
 마침내 첫번째 조각이 레드 울프호에서부터 3426미터 지점을 지나갔다. 레드  울프호의 
함포가 소리없이 불을 뿜었다. 함포는 정확하게 조각을 명중시켜 우주의 먼지로 만들었다
. 네메시스 조각이 조용히 산산히 부서져서 흩어지는 모습을 메인 모니터가  명료하게 잡
았다. 승무원들이 일제히 함성을 지르며 휘파람을 불어제꼈다.
  [명중이다!!] [계속해! 계속 하라구!]
 레이다 요원중 하나가 보고했다.
  [네메시스의 조각들 급속 접근! 기하 급수적으로 숫자가 많아지고 있습니다!]
  [완전히 네메시스의 조각들이 지나가는데 걸리는 시간은?]
  [지금부터 약......8분입니다!]
 그때부터 주기적으로 조명탄이 터졌고 엄청난 수의 조각들이 날아들어  레드  울프를 스
치고 지나갔다. 예측할 수 없는 혜성조각들 때문에 레드 울프는 여러분 급히 항로를 이탈
해야만 했다. 한 번 튀어오르듯이 레드 울프가 움직이고 나면 승무원들의  얼굴색이 핼쓱
해지곤 했다. 그 와중에서도 함장만은 얼굴색 하나 변하지 않았다.
 조각들의 크기는 수백 킬로미터에서 수미터 까지 가지 각색이었다. 너무 빨랐고,  다들 
긴장했었는데다가 무엇보다도 가까이 다가온 파편들은 남김없이 파괴해버렸기 때문에 눈으
로 지나가는 파편들을 확인하기란 거의 불가능했다. 메인 모니터로 재구성하여 파편들을 
비추었을때 모두들 핼쓱해졌다.
  [시그마, 내가 보기에는 저것들은 일반적인 혜성들과는 다른 것 같다.]
  [그렇습니다, 함장님. 일반적인 혜성들은 빙산이라고 불러도 이상하지 않습니다. 그러나
 네메시스는 혜성이라기 보다는 행성에 가깝습니다. 수분함량이 거의 없습니다.]
  [지옥의 끝에서 날아들어온 모양이군.]
 이호국 함장이 내뱉았다.
  [어디서 날아왔는지 알 수는 없나?]
  [자료가 부족합니다. 계산되지 않습니다.]
 함장의 말대로 지옥의 끝에서 날아들어온 사신들은 천천히 레드 울프를 지나쳐  망각의 
공간으로 사라져갔다. 최후의 한 조각이 레이다망에서 사라져버렸을 때까지 아무도 입을 
여는 사람은 없었다.
  [우리가 네메시스와 만난 최초이자 최후의 인간이 되지 않기를 바랍니다.]
 누군가 입속으로 중얼거렸다. 아무도 알아들은 사람은 없었다. 그는 우주에서는 필요가 
없지만 관례가 되어버린 모자를 더 깊이 눌러썼다.
 이호국 함장이 입을 열고 힘차게 소리쳤다.
  [제군들! 이제 고향으로 되돌아간다!]
 승무원들은 고개를 들어 함장을 쳐다보았다. 함장은 다시 말했다.
  [우리는 최선을 다했다. 우리와 우리의 고향 지구는 운명을  같이할  것이다.  장대위!
]
  [옛!]
 젊은 통신장교는 힘차게 대답했다.
  [지금부터 남김없이 송신한다. 시그마에 축적된 자료는 모두다! 우리들의 임무는 끝났다
.]
 이제 방향을 반대로 한 채로 레드 울프호는 전 속력으로 가속하기 시작했다.  이들의 항
해가 어떻게 끝날런지는 아무도 모른다. 어느 항구에 그 닻을 내려놓을지 모르는 것이다.
 어쩌면 영원히 우주를 떠돌게될지도 몰랐다. 우주의 저 편에서는 태양빛이 갸냘프게 타오
르고 있었다. 이제 인류와 네메시스와의 첫 만남은 끝난 것이다.

   62.










 다음 선거에서 케네스 빌 고오든 대통령은 낙선되었다. 선거 직전의  그의  지지율은 12
퍼센트를 밑돌았다. 정력적이고 추진력 있던 대통령 하나가 사라져갔다. 그의  정적들은 
탄핵당하지 않은 것을 다행으로 생각하라며 그를 비웃었다. 역사속에서 한  인물이 떨어져
나갔다. 쓸데없는 전쟁을 개시했다는 책임을 지고 말이다.
 미국 역사상 가장 쓸데없는 전쟁이었다는 평을 지고 미국은 제 3군과의 전쟁을  마감했다
. 미국은 코로니쉽을 양보하였다. 미국은 더 이상 코로니쉽의 잉여생산물의  소유권을 주
장하지 않았다. 르클레르와 그의 일행들이 한국의 과학기술처 건물에서 죽은지 일주일 만
의 일이었다. 그에 따르는 갖가지 풍문들은 한국와 미국의 양측에서 극구 부인하였으며 백
악관 대변인은 화를 펄펄 내기까지 했다. 소문은 사라져갔다.
 그 뒤를 이어 미국의 대통령에 오른 사람은 제임스 쿡. 공교롭게도 오래전에 죽은 선장의
 이름과 같았다. 그러나 그가 역사에 끼칠 수 있는 것은 아무 것도 없었다.  이제 예정된
 궤도에 따라 역사의 기차는 레일위를 달리고 있었다.


 2194년 8월 5일. 네메시스가 지구와 만나기 정확하게 한 달전, 마지막 코로니쉽의 건조가
 끝났다. 모두 146척의 코로니쉽들. 네메시스와 지구와의 거리는 약 14억  킬로미터 떨어
져 있었다.
 마지막 코로니쉽의 건조국가는 미국이었는데 테스트와는 별도로 우선 건조만을  끝냈다.
 라그랑즈 포인트에 146척의 코로니쉽들이 밀집되어 있었다. 철저한 테스트와 마무리 작업
이 병행되었다. 하루 24시간동안 쉴틈없이 코로니쉽들은 개선되어갔다.
 공간회절엔진은 길이 312미터의 것으로 채택되었다. 이 엔진은 한 번 워프때마다 100에서
 200광년까지 이동이 가능했다. 길이가 10킬로미터가 되는  코로니쉽들이  늘어서 죽은 듯
이 포진해 있는 모습은 거대한 죽은 고래떼를 연상시켰다. 그래서 한때는 고래떼라는 별명
이 붙었던 이 거대 우주선들의 이름은 결국 한 스페인인이 무심코  중얼거린 말,'아르마다
'로 낙찰이 되었다. 아르마다란 예전에 바다를 주름잡던 스페인의  무적 함대이다. 프란시
스 드레이크가 이끄는 영국 해군에 의해서 사라져간 무적  함대의 이름을 붙인다고 해서 
불길하다는 사람들도 많았지만 '아르마다'라는 묘한 어감이  주는 느낌때문에 많은 사람들
에 의해서 그렇게 불리웠다.


 94년 7월 1일부터 각국의 코로니가 완전히 비기 시작했다. 코로니의 전 생명체의  철수가
 진행되었다. 모두들 지구로, 지구로 몰려들고 있었다. 달기지에  있던  사람들도 예외없
이 철수를 시작했다. 엄청난 양의 셔틀이 운행되었으며 그들의  재산은  대부분 그대로 놓
아두고 올 수밖에 없었지만 실질 가치로 환산하여 국가에서 책임을 졌다. 이미 코로니에 
살고 있는 사람의 숫자가 12억, 달기지에 상주하는 사람이 1억, 우주공간에서 활동하는 유
동인구가 10억에 달하는 현시점에서 그 인원이 전부 지구로 몰려드니 지구는 터질 것만 같
았다. 이때를 대비하여 쉴새없이 지하 대피소를 지어왔지만  안락한 자기 집에서 지내던 
사람들이 만족할리는 없었다. 그래도 큰 불편없이 지낼 수  있었다.
 보금자리를 떠나면 사람이든 동물이든 불안할 수 밖에 없다. 앞으로의  일들을  전혀 기
약할 수 없이 정든 집을 떠나는 사람들의 마음은 착잡했다. 각국의 정부들은 혼란이나 무
질서를 생각해서 대량의 군대를 동원했다. 이미 거의 비어버린 코로니에는  최후까지 상당
수의 군인들이 남아 사고를 막았다.
 지구 역사상 16억에 달하는 사람들이 일시에 유입되거나 이동한 적이 없었다. 한  번도 
맞은 적이 없는 사태였기 때문에 수많은 시행착오들을 겪었지만 아직까지는 괜찮았다. 아
직까지는. 아직 가장 중요한 선택이 남아있었다.
 전 세계에서 단 한 국가도 아르마다에 탑승할 사람을 뽑지 않았다. 어떤 국가에 따라서는
 필요한 승무원이나 군인, 지휘관들의 내정을 끝내기도 하였지만 그 방식은  모두 달랐으
며 어떤 국가에서는 그들의 직계가족의 탑승을 허락하였으나  어떤  국가에서는 그것은 허
락하지 않고서 단지 추첨의 권리만을 부여했다.


 김현우 대위는 한국에 돌아와 있었다. 그는 대한민국에서 가장 유명한 군인중 하나로서 
그가 TV에 출연하거나 인터뷰 요청을 받는 것은 흔한 일이었다. 그는 젊고  유능한데다가
 무엇보다도 군인이 풍기는 느낌과는 다르게 잘생긴 편이었다. 조금은 부드럽고 조금은 연
약한데가 있어보이는, 그러나 지금까지 총 적기 24대를 격추시킨 파일럿으로 명성을 떨쳤
다. 말하자면 군부의 마스코트라고 할 수 있었다. 대위는  그게  싫었지만 그런 것을 거부
할 수 있는 입장에 있지는 못했다. 아무튼 그에게는 맡겨진 임무가  있었으며 그는 그것에
 충실했다.
 김현우 대위의 하루 일과가 끝을 맺었다. 그는 방위사령부에 배속되어서  행정업무를 처
리하고 있었다. 그의 주요 임무는 지금같이 혼란기의 군인의  배치상황  파악으로서 대량
의 인원이 이동할때는 휴식의 틈도 없었다. 오늘은 운이 나쁘지 않게 정시에 끝을 맺고서
 방위사령부를 나섰다. 수많은 제복의 사나이들이 그의 곁을 스쳐 지나갔다. 문득 올려다
본 하늘은 노을에 감싸여 핏빛으로 사방을 물들였다. 어스름이 짙게  내려깔리고 있었다.
 침착하게 걸음을 옮기는데 김현우의 눈에 낯익은 모습이 실루엣을  등에 지고 나타났다.
 실루엣이 져서 얼굴은 보이지 않았지만 몸은 아주 낯이 익었다.
  [대위님!]
  [베라! 맙소사!]
 김현우는 뛰기 시작했다. 번개같이 뛰어간 김현우는 그녀의 앞에 정지했다.
  [왠일이야! 예고도 없이.]
  [글쎄요...]
 베라는 팔을 벌리려다가 움츠렸다. 그녀는 조금 아쉬운 기분이  들어서  머뭇거렸다. 무
드없는 사람같으니라구!
 김현우는 말했다.
  [내가 이시간에 나올줄은 어떻게 알고?]
 베라는 손가락 세개를 폈다.
  [삼일째에요! 저녁 사세요!]
  [삼일?]
 김현우는 어이없는 표정을 짓다가 웃었다.
  [어처구니 없군. 가지. 저녁살테니.]
 둘은 가까운 레스토랑으로 자리를 옮겼다. 베라는 배가 고팠는지 풀코스의 식사를 주문했
다. 전채로 야채를 먹으면서 김현우는 말했다.
  [어떻게 온거지? 내가 여기있는줄은 또 어떻게 알고서?]
  [나 예편했어요.]
  [예편?]
  [좋게 말해서 예편이구...어쨌든 나와버렸어요. 생활은 괜찮아요. 용병시절에  모아놓은
 돈과 나오는 연금이 있으니까요. 이제는 이런 생활이 싫어져버렸어요.]
  [싫어질때도 됐지.]
 김현우는 글라스의 포도주를 한모금 마셨다. 베라가 물었다.
  [대위님은 이런 생활을 그만두고 싶지 않아요?]
  [나? 그만두고 싶지 않다기 보단......]
 그는 잠시 머뭇거리며 생각에 잠겼다.
  [뜻밖에 질문을 하는군. 딴 일을 해볼 생각은 없어.]
  [그럴거예요. 당신은.]
 식사를 마치고 둘은 포도주와 맥주를 마셔댔다. 마침내 취기가 잔뜩  오르고  나서야 둘
은 거리로 나섰다. 이미 밤은 깊어져서 사람들은 뜸해져있었다. 순찰하는 군인과 에어맨이
 거리를 스쳐 지나갔다. 갑자기 쌀쌀한 바람이 불어 베라가 몸을 떨었다.
  [왜, 추워?]
 김현우는 군복 윗옷을 벗어 베라에게 걸쳐주었다. 베라는 그의 웃옷을 벗어 손에  들더니
 취기가 올라 불그스레해진 뺨에 웃음을 띄웠다.
  [당신은 바보에요.]
  [내가?]
 베라는 대답하지 않았다. 그녀는 대답대신 몸을 맡겨왔다. 김현우는  당황해서  품에 파
고드는 베라를 안았다.
  [베라!]
  [쉿...말하지 말아요. 당신은 바보니까.]
 그는 베라를 꼭 껴안았다. 갑자기 마음 깊은 곳으로부터 따스한 감정이 올라왔다. 그녀의
 머리칼을 쓰다듬으면서 잠시 아득한 행복감을 맛보았다. 김현우는  문득  그녀가 자신에
게 바보라고 일컫던 의미를 깨닫게 되었다. 바보같으니!
 김현우는 품에 안겨있던 베라의 턱에 손가락을 대고 천천히 들어올렸다. 베라가 눈을 들
어 김현우의 얼굴을 쳐다보았다. 눈빛이 젖어있었다. 젖은 눈가에 가로등이 비쳐 밤하늘의
 별빛처럼 아름답게 빛났다. 그녀의 얼굴 전체가 빛나고 있는 것처럼 느껴졌다. 오늘밤처
럼 그녀가 아름답게 느껴진 것은 처음이었다. 김현우는 잠시 망설였지만 베라의 시선에서
 갈망하는 듯한 표정을 읽었다. 김현우는 고개를 천천히 내리며  그녀에게 입을 맞추었다
.
 베라는 몸을 가볍게 떨었다. 가볍게 떨리는 창호지의 울음처럼 첫 입맞춤은  길었다. 깨
어질 듯 하며 끈질기게 이어진 입맞춤이 끝났을때 김현우는 눈을 뜨고 베라의  얼굴을 바
라보았다. 베라의 눈에 가득 고인 눈물이 넘쳐흘렀다.
  [왜 울지?]
 김현우가 베라의 어깨에 자신의 옷을 다시 걸쳐주며 물었다.
  [기뻐서......]
  [바보같이......]
 김현우는 다시 베라를 따스하게 안아준 다음에 말했다.
  [베라, 나하고 결혼해주겠어?]


 2194년 8월 중순이 되었다. 뜨겁던 나날이 조금씩 식어갔다. 저녁만 되면 제법  소슬한 
바람이 불고 비가 올때마다 부쩍 온도가 떨어져갔다. 거리의 표정도 암울한 기운에 휩싸여
 사람들의 표정에서 웃음이 사라졌다.
 네메시스가 지구에 다가오고 있었다. 이미 어지간한 천체  망원경으로는  네메시스의 모
습이 보였다. 네메시스는 이미 태양계에 진입한지 1년이 막 넘었다. 다른  소행성들이나 
행성들의 망원경에 잡힌 모습처럼 하나의 광점이 아니라 부옇게 번진 희미한  구름더미같
이 빛났다. 그 모습은 엉킨 거미줄 같았다.
 세종 코로니에 위치한 세종 천문대에서는 최후의 순간까지 연구원들이 남아 네메시스에 
대한 관측을 하고 지금까지 수집한 방대한 자료에다가 덧붙였다.
 최정현은 몇 년동안 매우 초췌해졌다. 길고 덥수룩한 머리에 수염이 부스스하게 돋아 오
래된 영화에 나오는 미치광이 과학자같았다. 그러나 그의 눈빛은 살아 빛나고  있었다. 연
구원들의 태반이 거의 반 미치광이에 가깝게 되었다.
 최정현의 절망감은 이루 말할 수 없었다. 자신으로서는 산산조각으로 분해된  네메시스를
 어떻게 하면 막아낼 수 있을지 알 수 없었다. 운이 좋게도 지금까지는 어떤 행성들도 마
주치지 않았다. 그러나 코스를 계산해본 결과 화성과 지구와 수성을 거쳐 지나가게 되어 
있었다. 네메시스는 이미 반경 100만 킬로미터 내에서 1억개 이상의 조각들로 분해되어 흩
어져 있었다. 그러나 아직도 더 분해되고 있었으며 태양풍을 받게 됨에 따라 조금씩 꼬리
를 내뿜기 시작했다. 그러면 더더욱 분해가 가속되게 된다.
  [도대체 이해를 못하겠군.]
 식당에서 점심을 함께 하며 권영진 박사는 최정현에게 말했다. 최정현은 반쯤 먹다가 수
저를 내려 놓고서 말했다.
  [1852년에 비엘라-강바르 혜성이 나타났을때 혜성은 분해되어 서로 200만  킬로미터나 
떨어진 두 조각이 되었지 않습니까. 네메시스는 그 거대한 덩치로 100만  킬로미터밖에 분
해되지 않으니 답답할 노릇입니다.]
  [비엘라-강바르 혜성은 뒤에 안드로메다 유성군이 되었지. 네메시스도 그정도로  끝났으
면 좋겠지만 그렇지는 않은 것 같아.]
 답답하다는 표정을 지으며 권영진 박사도 입맛을 잃고 수저를 내려놓았다.
  [담배피우고 싶으면 피우게. 내 앞이라고 그러지 말고.]
  [아닙니다. 지금 불편하게 피우느니 나중에 편하게 피우겠습니다.]
 두사람은 부시시하게 웃었다. 쟁반을 가지고 가던 정리나가 그들을 돌아보며 말했다.
  [두분, 왜 이렇게 안드시죠?]
  [지금 살쪄서 뭐하게.]
 최정현이 말했다. 정리나는 말했다.
  [먹고 정신차려 똑바로 일하는게 좋겠죠. 저는 다 먹었답니다.]
 정리나는 어깨를 으쓱하더니 가버렸다. 그녀의 뒷모습을 물끄러미  바라보던  권영진 박
사가 말했다.
  [P=mv. 운동량의 크기는 속도에 비례한다. 네메시스의 속도는 보통 혜성들의 속도에 세
배에 달하고 있네.]
 권영진 박사의 목소리가 떨려나왔다.
  [그 결과는 파멸이야. 네메시스의 궤도는 태양을 한쪽으로 해서  도는  타원형이야. 도
대체 다른 쪽에는 도대체 무엇이 있단 말일까?]
  [우리가 찾던 진짜 네메시스가 있겠죠. 복수의 여신은......]
 최정현은 손가락을 치켜 세웠다. 그리고 짤막하게 내뱉았다.
  [칼을 뽑았습니다.]

   63.










 2194년 8월 16일. 김현우는 베라 첸과 결혼식을 올렸다. 모두에게 축복받는 결혼만은 아
니었다. 김현우의 부모들은 외국인인 베라를 별로 좋아하지는 않았지만 김현우의 결정을 
굳이 만류하지는 않았다. 매스컴에서 눈치를 챌까봐 조용히 숨어서 식을  올렸는데 어디에
서 정보를 입수했는지 기자 몇 명이 와서 카메라에 그들의 모습을 담았다.
 웨딩 드레스를 입은 베라의 모습은 눈부시게 아름다왔다. 이목구비가 원래 또렷한 미인인
데다 검은 머리는 얼핏 한국 여자로 착각할 정도였다. 부모가 없는  그녀의  손은 김현우
의 대대장이 대신 잡고 입장했다.
 하객으로는 친지들과 김현우와 가까왔던 몇몇 동료들이 와 그들의 앞날을  축복했다. 그
러나 밝은 표정만은 아니었다. 그들의 결혼을 안타깝게 바라볼 수 밖에 없었다.


 결혼식이 끝나고 신혼 여행을 떠나지도 못한채 당일 휴가만을 받아 그들은 바다로 나갔다
. 아직은 훈훈한 바람이 불었다. 김현우와 베라는 인적이 드문  백사장을  천천히 걸으며
 이야기를 나누었다. 이제 둘은 부부가 되었지만 실감이 나지 않았다.
  [희수가 오지 못해서 안되었어.]
  [희수......]
 베라는 말끝을 흐렸다.
  [그의 이야기를 알고 계세요?]
  [음. 몰라. 희수와 이야기할 틈이 거의 없었어. 그 친구를 믿고는 있지만 자세히 아는 
것은 없어.]
 둘은 수평선을 바라보았다. 멀리 에어 크래프트 하나가 날아가는 모습이 보였다.
  [베라, 알고 있나?]
  [예, 알고 있어요.]
 베라는 천천히 이야기를 시작했다. 이희수가 처음 도망치던 이야기, 오메가를 찾아가던 
이야기, 케이의 눈에 들어 퀸슬랜드로 흘러들어온 이야기, 자신에게 훈련받던 이야기들을
 나직하고 차분한 목소리로 이야기했다. 김현우와 베라는 나란히 백사장에 앉았다. 김현우
는 침착한 목소리로 말했다.
  [그 친구도 더럽게 걸렸군.]
  [어떻게 되었을까요? 2년 이상 연락이 전혀 없는데......]
 김현우는 맑게 개인 하늘을 쳐다보다가 베라의 어깨를 껴안고 말했다.
  [죽지는 않았을거야. 쉽게 죽을 친구가 아니야.]
  [그러기를 바래요.]
 

 박성아는 방문을 열었다. 그는 침대에 누워 있었다. 조금 피곤한 모습이었다.
  [괜찮아요?]
  [응. 괜찮아. 뉴스를 보고 있었어.]
 박성아는 시선을 TV로 옮겼다. 아나운서의 설명과 함께 김현우와 베라의 결혼식이 소개되
고 있었다. 이희수는 말했다.
  [두 사람이 결국 결혼했어. 저 결혼식에 갈 수만 있다면......]
  [당신 탓이 아녜요.]
 박성아는 그의 옆에 의자에 앉았다.
  [당신은 벌써 6개월 전에 완전히 회복이 되었어요. 왜 그렇게 자리에서 움직일 생각을 
하지 않죠? 가끔 들여다봤자 벽에 기대어 창밖이나 쳐다보고 있고......지금  바깥은 어두
워졌어요. 나랑 같이 산책이나 해보는게 어때요?]
  [미안해. 나가고 싶지 않아.]
  [난 이해를 못하겠군요.]
  [이해를 못할거야.]
 이희수는 베게에 얼굴을 묻었다. 박성아는 한숨을 쉬고 나서 밖으로 나갔다.  소파에 이
동선은 몸을 깊이 묻고 담배를 피우고 있었다. 그녀는 이동선 앞에 앉으며 말했다.
  [벌써 6개월째에요. 뭐라 말해도 바깥으로 나가려 들질 않아요.]
  [겁에 질린거야.]
 이동선은 담배연기를 내뿜었다. 연기가 부옇게 흩어지다가 산산히 부서져 환풍장치로 소
리없이 빨려나갔다. 이동선의 손가락끝에서 담배불이 빨갛게 타들어갔다.
  [무슨 겁에 질린거죠?]
  [내가 정신과 의사에게 문의를 해봤지. 저 친구는 무서운거야. 바깥으로 나가면  오메가
가 자신을 당장 죽일 것만 같은거지.]
  [난 오메가가 살인을 했다고 도무지 믿을 수가 없어요.]
  [나도 그렇다네.]


 8월 20일이 되었다. 지구에 있는 모든 우주함대가 이동을 시작했다. 전에 서로  적이 되
어 싸우던 쿠라나의 우주함대와 한국의 함대, 제 3군의 함대와 미국의 함대가  모두 공동
의 적을 맞아 적개심은 없어지고 전우애가 피어났다.
 253척의 함대가 화성을 향해 떠났다. 화성까지는 약 일주일 가량이  걸린다.  그러나 네
메시스는 화성에서부터 지구까지 25시간이면 도달할 수 있었다. 2194년은 화성과 지구가 
15년에서 17년을 주기로 가장 가까와지는 대접근(大接近)의 해여서 둘 사이의 거리가 약 
5000만 킬로미터였다.
 1000만 킬로미터 순으로 여섯개의 함대가 포진을 시작했다.  먼쪽에서부터  6번함대, 지
구에서 100만 킬로미터 떨어진 곳에 위치한 최후의 함대가 1번 함대였다.
 아르마다는 라그랑즈 포인트에 여전히 집결하고 있었다. 국가당 배당된 숫자대로  탑승이
 시작되었다. 꼭 필요한 인원은 선발하였으며 나머지는 추첨으로 뽑았다.  각국마다 모두
 추첨방식이 달랐는데 어떤 국가에서는 개인 단위로 추첨을 하였으나 대부분의 국가에서는
 가족단위의 추첨을 하였다. 한국에서도 마찬가지였다.
 추첨 결과는 개별통지 되었다. 추첨되지 못한 가정에서는 히스테릭한 반응도  일어났지만
 대부분의 가정은 서로를 위로하며 스스로를 지켰다. 아직 희망은 남아있었다.
 계엄은 계속되었다. 정부는 대량의 군대를 동원하여 무질서와 폭력을  막았다.  법을 어
긴 자는 가차없이 체포되어 재판에 회부되었다. 그리고 재판에 회부된 자는  추첨권이 박
탈되었고 당첨되었다하더라도 즉시 취소되었다. 이것이 대단한 공포를 일으켜 사실상 범죄
 발생률은 평시의 3퍼센트 수준으로 떨어졌다. 너무 잔인한 방법이라는 여론도 있었으나 
공익을 위하여 범죄자에게는 당연하다는 살벌한 반론에 밀려 자취도 없이 사라져버렸다.


  [이봐요. 나 좀 봐요.]
 박성아는 이희수의 어깨를 잡았다. 이희수는 멍한 표정으로 창 밖의 풍경을 내려다보고 
있었다. 바깥에는 분주한 가운데에서 알지 못할 긴장감이 내려 깔리고 있었다.  지나가는
 사람들의 표정은 모두 밝지 못했다. 이희수는 천천히 고개를 돌렸다.
  [왜?]
  [추첨결과를 알고 싶지 않나요?]
  [추첨?]
 이희수는 침대에 걸터앉았다.
  [우리......어머니는? 어머니는?]
  [미안해요.]
 박성아는 연민의 빛이 가득한 눈으로 그를 쳐다보았다.
  [제외되었어요. 당신때문이에요. 가족 단위의 추첨을 하니까요.]
  [맙소사.]
 이희수는 머리를 무릎에 처박고 신음했다.
  [당했군......완전히 당했어.]
 방문이 열리며 이동선이 들어왔다. 그는 곁에 의자를 당겨 이희수의 앞에 앉았다. 이희수
의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
  [나도 추첨에서 제외되었네. 나는 KIC에서 일해야 하니까.]
  [당신은......]
 이희수는 고개를 들었다.
  [지금까지 나를 잘 보살펴 주었지요. 고맙게 생각합니다. 미안하게 생각하구요.  이런 
감사는 어색하고 딱딱하겠지만......]
  [박양의 가족도 추첨에서 제외되었네.]
 이희수의 눈빛이 흔들렸다. 그는 고개를 들어 박성아를 쳐다보았다. 그녀의 눈에  눈물이
 고여 지금이라도 흘러내릴 듯이 반짝거렸다. 이희수는 간신히 입을 뗐다.
  [미안해. 내가 너를 TFIN으로 데려가지만 않았더라도.]
  [아니에요. 난 그 전에 KIC에서 수배중이었으니까요. 이건 가족단위의  추첨이지요. 내
 가족이기주의에 대한 댓가를 받는 지도 몰라요.]
 그녀는 손을 들어 눈물을 닦았다.
  [결코 잊을 수는 없을 거에요.]
 이희수는 박성아의 어깨에 손을 얹고서 머뭇거리다가 입을 다물었다. 이동선이  말했다.
  [엑소더스는 내가 수리시켜 두었네. 굉장히 좋은 기계더구만.]
  [고맙습니다. 용케 하셨네요.]
  [오래 숨겨두던 장갑병이어서 어디가 많이 상하지는 않았는지 걱정했지만 괜찮더군. 그
러나 저러나 자네들은 어쩐다? 세상이 이 모양라서.]
 이동선은 걱정스럽게 말했다. 이희수는 말했다.
  [지금까지 도와주신것 만으로도 충분합니다. 이제는......이제는......]
 이희수는 잠시 창 밖을 내려다보았다. 내리 깔리는 햇살이 그의 얼굴에 그늘을  드리웠다
. 그는 머리칼을 쓸어 올리며 말했다.
  [충분히 쉬었습니다. 할 일이 아직 남아있으니까요.]

   64.










 2194년 9월 1일부터 한국은 아르마다 탑승객들을 셔틀편으로 공수하기 시작했다.  아르마
다에는 충분한 공간과 주거시설이 갖추어져 있었다.
 지휘선 2척, 농업 코로니쉽 5척 - 농업 코로니는 수 많은 식물의 종자와 동물의 정자와 
난자를 보관하고 있었으며 상당수의 동물들을 함께 실었다. - , 공업이나 서비스업은 코로
니쉽에 각기 분산되어 있었다. 그외에 군사적인 목적과 탐사과 과학  설비등을 갖춘 코로
니쉽이 2척이 있었다. 나머지는 모두 민간인이 탑승하게 되었다. 코로니쉽의 내부는 실질
적으로 머리 위의 무중력 공간에 크게 위치한 거대한 공간회절엔진을 제외하고는 일반적인
 코로니와 거의 비슷했다. 가속할때와 감속할때, 그리고 공간  점프할때를 제외하고는 활
동이 자유로왔다. 9월 1일부터 시작된 탑승객 공수작전은 무리없이 진행되었다. 국가별로
 공수계획은 달랐기 때문에 탑승을 완료한 국가가  절반이  넘었다.
 인원이 코로니쉽의 정원에 꼭 맞지는 않기 때문에 구획을 나누었지만 그것은  행성구획상
의 구분일 뿐이고 실제로의 구분은 없었다. 항구에는 각 코로니쉽와 접촉하기  위한 셔틀
과 화물선편이 가득 채워져 있었다. 행정시설은 지상에 것을 국가별로  그대로 복제하여 
올려놓았지만 지휘선에 통합기구를 설치하여 국가별의 분쟁시에는  그곳에서 논의하기로 
되었다. 국가별 대표는 각국에서 선별하여 보냈다. 그러나 국가 원수가 직접 온 국가는 단
 하나도 없었다.


 이동선은 저녁 10시가 조금 넘어서 집에 들어왔다. 피로한 기색이  얼굴에  역력했고 움
직임에 생기가 없었다. 이희수와 박성아가 나가 맞았다.
  [이동선씨, 할 말이 있습니다.]
  [무슨?]
 박성아가 이동선의 웃옷을 받아 옷걸이에 걸었다. 이희수는 소파에 이동선을 앉힌 후에 
입을 열었다.
  [오메가는 아르마다로 옮겼습니까?]
  [극비사항이지. 왜?]
  [언제 옮깁니까?]
  [난 잘 몰라. 아직 옮기지 않았다는 것 정도야. 아르마다는 9월 5일에 이동하게  되어 
있으니까 그 전에 옮기지 않겠나.]
  [내일 나를 오메가가 옮겨갈 지휘선으로 보내주십시오.]
  [......?!]
 박성아가 깜짝 놀라 손으로 얼굴을 감쌌다.
  [당신 미쳤어요?]
  [안미쳤어. 그러니까.]
  [그건 불가능해.]
 이동선은 잘라 말했다.
  [그건 불가능하다는 것을 잘 알면서 그러나.]
  [지휘선으로 옮겨지는 화물 컨테이너 속에 엑소더스와 함께 숨겠습니다. 당신이  해주었
으면 합니다.]
 이동선은 손을 뻗어 이희수의 어깨를 잡았다.
  [자네는 지금 정상이 아니야. 정신 차려!]
  [아닙니다! 난 해야해요. 잘 알지 않습니까!]
 이희수는 그의 손을 뿌리쳤다.
  [제발 부탁합니다!]


 9월 1일의 달이 떠서 우울한 도시를 물들여갔다.
 이희수는 몇 년 만에 처음으로 외출했다. 박성아와 함께 바깥으로 나온 그는  하늘의 한
 구석을 물들이고 있는 네메시스의 모습을 보고 몸서리쳤다. 몇 년만에 쐰 바깥  공기는 
매우 차갑고 또 쓸쓸했다. 거리에는 사람들의 모습이 거의 보이지 않았는데 이희수는 이유
없는 공포감에 사로잡혀 걷기를 주저했다. 그는 거리의 벤치에 박성아와  나란히 앉았다.
  [두렵다......]
  [두려우면 그냥 우리와 함께 있어요. 몸도 정상이 아니잖아요?]
 그녀는 한껏 다정하게 말했다.
  [내가 함께 있어줄께요.]
  [고마와.]
 이희수는 그녀의 손을 잡고 말했다.
  [네게 항상 고마움을 느껴. 2년동안 나를 끝까지 간호해주었고 지루한 내색을 한 적도 
한 번도 없어. 내게는 어머니 대신이나 마찬가지야.]
 그녀는 웃었다.
  [갈데도 없고, 할 일도 없었으니까요.]
  [그런 식으로 말하지마. 이젠 지쳤어.]
 이희수는 밤 하늘에서 가장 밝은 빛을 뿜어내는 달을 쳐다보며 중얼거렸다.
  [넌 항상 회피하곤해. 누구에게도 마음을 열지도 않고.]
  [......]
  [하지만 언제나 고마왔어. 내 염려는 안해줘도 좋아. 나는 나대로 할  일이  있으니까.
]
 이희수는 천천히 그녀의 눈을 응시했다. 그녀의 눈에 눈물이 가득 고여 달빛에  아름답게
 빛났다. 이희수는 그녀의 숨결을 느끼며 천천히 그의 입술을 그녀의 입술에 갖다 대었다
. 따스한 입맞춤이었다. 그녀는 눈을 감고 짧게 신음소리를 냈다.
 이윽고 입술을 떼고 이희수는 말했다.
  [내가 더 해줄 수 있는 것이 없어서 슬퍼.]
 그는 자리에서 일어나 그녀를 묵묵히 내려다본 후 홀로 걸음을 옮겼다. 그녀는  그의 발
자국소리가 멀어지는 것을 고통스러운 심정으로 듣고 있었다. 참지  못하고  고개를 제친
 그녀는 우울하게 어깨를 늘어뜨린 이희수와 그를 따르는 긴 그림자를 보고는  마침내 울
음을 터뜨렸다.


 다음날, 이동선은 오후에 KIC에서 잠시 바깥으로 외출했다. 집으로 돌아온 그는 이희수와
 엑소더스를 마그네카에 실었다. 박성아는 집에 있으라는 말을 듣지 않고  끝까지 그들의
 뒤를 따랐다.
 그들이 향한 곳은 인천의 제 6화물 에어 포트였다. 찻길의 좌우로 엄청난 양의  컨테이너
들이 쌓여 하늘을 가릴 듯이 치솟아 있었다. 이동선은 말했다.
  [저것들중에 5퍼센트는 아르마다의 기함인 드레이크호로 가게 될거야. 그  자료들은 내
가 뽑아왔지.]
  [기함의 이름이 정해졌습니까? 그런데 하필 왜 드레이크호입니까?]
  [아르마다를 무찌른게 프란시스 드레이크아닌가. 드레이크의 이름이 아르마다와  함께 
영원하길 바랬나보지뭐.]
 이동선은 터치 패드를 몇 번 두들겼다. 모니터에 자료들이 쏟아져 나왔다.
  [이중 5퍼센트의 컨테이너라면 약 150여개의 박스들이야. 그중에 즉시 꺼내어  써야만 
하는 기자재들이 70퍼센트가 넘지. 그리고 나머지중에는 의료기기, 식료품, 군수물자와 일
용잡화 그리고 비상식량이야. 자네가 들어가야할 컨테이너 박스는  비상식량이야.]
  [어떻게 들어가 있을 수 있습니까?]
  [그곳에는 식량은 충분히 있으니까 버티고 있으라구. 용변은 내가 넣어준  처리기로 하
고. 엑소더스와 자네를 싣기 위해서 공간을 좀 비울 거야. 그 안에 들어가 있게. 여기 영
화가 한 100편 정도 있는데...]
 이동선은 메모리 유니트를 이희수에게 건넸다.
  [엑소더스에 입력하고 이거나 보면서 시간을 때우라구.]
 박성아는 그때까지 침착하게 듣고 있었다. 그녀는 우울한 표정으로 말했다.
  [희수씨, 어지간하면 우리 하고 같이 되돌아가요. 아무도 당신을 비난하지 않아요.]
 이희수는 고개를 저었다.
  [비난하는게 무섭지는 않아. 내 용기가 얼마나 되는지 시험하는 것도 아니야. 난 단지 
오메가에게 물어봐야 할 것들이 많아.]
  [하지만......하지만......]
 그녀는 결국 울음을 터뜨렸다.
  [그러다간 다시는 못 만날지 몰라요!]
  [그녀말이 맞네. 지구의 운명은 이제 사나흘 후면 결정이 되네. 수많은 장병들이 자원해
서 화성과 지구궤도에서 목숨을 걸고 있어. 아르마다에는 남겨야할  지구의  모든 것들이
 실려 있고. 지금 세상은 끝을 모를 좁은 터널로 치닫고 있어.  자네는  자네가 아끼는 사
람들 곁에서, 자네를 사랑하는 사람들 곁에 남아있어야 하지 않을까?]
  [그들을 아끼고 사랑하지 않아서 내가 이 일을 하려는 것은 아닙니다. 이 일은 내가 해
야할 일입니다. 그리고 나 이외에는 누구도 해서도 안되며 할 수도 없습니다.]
 이희수는 차창 밖으로 무심히 상승하는 셔틀의 노즐에서 뿜어지는 수증기를 물끄러미 쳐
다보았다. 수증기는 뭉게구름처럼 뭉쳐 길게 지상으로 뻗어 있었다. 이희수가  그것을 쳐
다보던 잠깐동안에는 그 구름이 얼어버려 움직이지 않는 것처럼 느껴졌다.
  [부탁이 있습니다. 어머니에게 제 안부를 전해주십시오.]
  [자네 소식을 몇 달만에 한 번씩 전하면서 난 의아함을 느꼈네. 왜 한 번도 직접 소식을
 전하지 않는 건가?]
 이희수는 쓴 웃음을 지었다.
  [어머니의 얼굴을 맞댈 자신이 없습니다. 자, 갑시다. 여기서 시간낭비 하고 싶지는 않
군요.]
 이동선은 이희수와 박성아를 태운 채로 컨테이너들 사이로 들어갔다. 이동선이 KIC의 컴
퓨터로 컨테이너의 자기 카드와 암호번호를 알아오는 것은 조금도 어려운 일이 아니었다.
 그들은 재빨리 컨테이너의 문을 열었고 이희수가 엑소더스를 탄 채로  비상식량뭉치들을
 한 아름씩 덜어내어 이동선의 차로 옮겨 실었다. 빨리 빨리 움직이자 컨테이너 절반에 달
하는 큼직한 공간이 났다. 이동선은 배설물 처리기를 컨테이너 안에 밀어넣으면서 말했다
.
  [이 메모리 유니트는 내가 구할 수 있는 한 구해본 드레이크호의 설계도면이야.  이 안
에 오메가가 어느 건물에 설치될 것인가 다 있다. 아마 더 이상의 자세한 도면은 필요 없
을 거야. 건투를 빈다.]
 이희수는 엑소더스를 벗고 이동선에게 손을 내밀었다. 둘은 천천히 손을 잡았다.  손가락
 끝에 와닿는 두사람의 손바닥이 투박하면서도 끈끈하게 느껴졌다. 박성아는 손을 마주잡
고 있다가 이희수가 손을 내밀자 머뭇거리며 그의 손을 잡았다.
  [꼭 다시 만날 수 있기를 바래요.]
  [응. 꼭 돌아오지.]
 박성아는 목걸이를 풀어 이희수의 목에다가 걸어주었다. 이희수는 은으로 된  십자가 목
걸이를 잠깐동안 응시하며 만지작거리다가 씨익 웃더니 엑소더스에 올라 타고  해치를 걸
어 잠궜다. 철컥하는 단조로운 기계음으로 이희수는 지구의 대기와 단절이  되고 이제 영
원히 다시 지구의 대기를 맛보지 못할런지도 모르는  폐쇄공간으로  들어갔다. 이희수는 
재빨리 컨테이너 속으로 들어갔고 이동선은 컨테이너의 두꺼운 강철문을  닫았다. 마지막
으로 닫겨지는 순간 문에서 스며들어온 한 줄기의 햇살은 이희수의  망막에 지워지지 않는
 영원의 인상을 남겼다. 온몸 가득한 쓸쓸함을 느끼면서 이희수는 엑소더스 바깥으로 나왔
다.

   65.










 2194년 9월 4일. 화성 궤도에서 포진하고 있던 34척의 제 6함대에서는 다가오는 네메시스
의 대군을 맞았다. 네메시스는 이제 2억개에 달하는 파편들로 쪼개어져서는  맹렬하게 꼬
리를 내뿜고 있었다. 그 꼬리는 목성궤도에까지 달했다. 소행성대를  지나오면서 1000여개
의 파편들을 잃었다고는 하지만 네메시스의 기세는 해일처럼 거셌다.
 초속 500킬로미터가 넘게 다가오는 파편들을 눈으로 쳐다볼 수는 없었다. 마련한  만큼의
 핵무기를 쏟아 부어 우주 공간을 일시적으로나마 두개에 태양이 생긴 것 처럼 밝혔다. 그
 안에는 태양의 수십배에 달하는 온도가 걸신들린 것처럼 네메시스의  파편들을 집어 삼켜
댔다. 네메시스의 파편들이 증발해갔지만 네메시스의 기세는 조금도 줄어들지 않았다.
 사정거리에 들어오자마자 모든 포문을 열고 네메시스에 대해서 포격을 개시했다.  그 상
황은 지구에 중계되지 않았다. 집단적인 공포를 일으킬 생각들은 조금도 없었기  때문이었
다. 단지 수뇌부에만 비밀리에 전송되었고 일반인들은  화성궤도에서의  사투는 전혀 알지
 못했지만 네메시스가 지구에 도착하는 날이 바로 다음 날로 다가옴에  따라 그들의 공포
는 이루 말할 수 없는 것이 되어갔다.
 뜻밖에도 네메시스가 공격한 첫번째 대상은 상대적으로 미미한 크기의 화성의 위성인 포
보스였다. 포보스는 첫 번째의 파편을 얻어맞고서 순간적으로 극부분이 거대한 폭발을 일
으키며 터져 날아가버렸다. 그리고 크게 흔들리며 궤도에서 이탈하기  시작했다. 포보스가
 거대한 먼지구름을 뿜어내는 깨진 고구마같은 모습을 하며 회전을  시작할때 두번째의 파
편이 명중했다. 정 가운데를 명중시킨 파편은 포보스의  양쪽에서  폭발을 일으켰고 잠깐
 사이에 포보스는 박살이 나서 우주 공간으로 산산히 흩어져갔다. 그 모습을 본 전함의 모
든 승무원들은 공포에 젖어들었다.
 전함들이 모두 최고 출력의 바리어를 두르고 있었는데도 불구하고 첫 번째  피해함이 나
타났다. 단지 지름 20미터의 미미한 파편이었지만 정면으로 다가오는  그것을  막을 수가
 없었다. 초속 540킬로미터의 파편은 바리어의 양쪽 끝을 가볍게  꿰뚫고  지나갔다. 영국
에서 파견한 전함 브리티쉬호는 잠시 기수를 쳐들더니 아무 말 없이 대폭발을 일으키며 사
라져갔다.
 화성도 네메시스에게 두들겨맞기 시작했다. 첫번째의 파편은 화성의 마리네리스 협곡에 
떨어졌다. 마리네리스 협곡은 길이 4000킬로미터에 달하는 길이였지만  순간적으로 붕괴했
다. 붉은버섯구름이 치솟아 오르며 순간적으로 그 부분의 온도가 수천도를 넘게 상승했다
. 잠시 후에는 산발적으로 화성 전체에 파편들이 낙하하기 시작했다.  파편들은 떨어지는
 곳마다 우주 공간에서도 선명한 불빛을 뿜으며 작렬했다. 낙하지점의  주위로 물결치듯이
 충격파가 밀려갔다. 회색과 붉은 색이 혼합된 거대한 구름이  화성의 상공으로 치솟아 화
성 전체로 순식간에 퍼져갔다. 마치 화성 전체에서 화산들이  동시에 분화를 일으킨 것 같
았지만 훨씬 더 심했다. 상대적으로 더 얇게 부딛친 극점 주위에서는 화성에서 수 킬로미
터에서 수십 킬로미터에 달하는 지각들이 분열을  일으키며 화성의 중력권을 이탈해서 우
주공간으로 사라져갔다. 동시에 화성의 남극과 북극의 극관 안에 얼음으로 저장되어 있던
 물들이 동시에 증발하며 주위를 하얗게 물들여  마치 화성의 대기에 구름이 떠오른 것 같
았다. 그러나 우주공간에서 육안으로 보기에도  화성은 눈에 띄는 세차 운동을 시작했으며
 그 정도의 세차 운동이면 화성  전체에  초속 수 킬로미터의 강풍이 불어대는 것이었다.
 화성은 거대한 먼지구름들을 자신의 중력권에서 이탈시켜 우주 공간으로 뿜어대어 혜성이
 뿜어내는 하얀 꼬리와는 반대로 불그스름한 먼지를 휘날렸다. 그 모습은 신이 그 거대한
 손을 들어 화성에서 먼지를  털어내는 것처럼, 우주 공간에 거대한 폭풍이 몰아쳐 화성의
 지면을 벗겨내는  것처럼  보였다.
 단지 몇 분간 파편들이 낙하함으로서 화성의 표면은 아무 곳도  보이지  않게되었다. 한
쪽면만 파편들이 낙하하였지만 화성 전체가 먼지구름에 싸이게 되는 데에는 몇 분이 걸리
지 않았다.
 제 6함대의 승무원들은 단 한척의 전함을 잃는 미미한 피해로서 화성을 지키게  되고 상
대적으로 전력이 집중된 지구도 안전하게 지킬 수 있으리라는 희망에 찬 생각을  갖게 되
었다. 수분간에 걸쳐서 네메시스의 파편이 거의 지나가고 있었지만 그냥  보기에는 화성은
 먼지만 자욱한 듯이 보였다. 화성의 지표면은 지금 수천도의 온도에 달하며 지각은 대변
동을 일으켰고 모든 지형들이 산산조각나서 우주 공간으로 흩어졌다는  사실은 승무원들에
게 직접 보이지는 않았던 것이다.
 그러나 마침내 화성의 마지막이 다가왔다.
 지름 20킬로미터에 달하는 거대한 파편 하나가 화성의 적도부근에 충돌했다. 그 어떤 충
돌에서 본 빛보다도 강렬했다. 수소폭탄 수백개가 한꺼번에 화성  표면에서  지옥의 숨결
을 내뿜는 것 같았다. 잠깐 사이에 맹렬한 기세로 솟아오르던 화성의  표면은  그 물결을
 화성 전체로 퍼뜨려갔다. 그리고 그게 지구인들이 알고있던 화성의 마지막  모습이었다.
 화성은 눈부시게 그러나 조용히 소멸해서 궤도에 흩어져갔다. 태양계에  소행성대가 하나
 더 탄생하는 순간이었다.
 저주에 걸린 듯이 움직이지 못하던 함대의 승무원들은 네메시스가 물러간 뒤에도  꿈에서
 깨어나지 못한채 전에 화성이라 불리우던 불을 뿜는 파편들을 쳐다보았다.  파편들은 사
방으로 산산히 퍼져나가기 시작했다.
 마침내 비보는 광속으로 지구권을 향하여 치달았다.


 화성의 붕괴소식을 처음 접한 각국의 통수권자들은 각기 다른 반응을 보였지만  히스테릭
한 반응을 보인 사람은 하나도 없었다. 지구인들로서는 다행이라고 할 수 있었다.
 일반인들에게 화성의 붕괴소식은 철저하게 차단되었다. 단지 천문학에 밝은 몇몇  이들도
 밤 하늘에서 사라진 화성을 알아차리지 못했다. 네메시스의 궤도와 일치하기  때문이었다
.
 9월 4일에는 기함 드레이크호에 오메가가 옮겨 탑재되었다. 그곳의 오메가를 위한 특별 
설계된 건물안에 조용히 옮겨졌다. 한편 드레이크 호의 화물칸에는 이희수가  숨어서 때를
 기다리고 있었다. 9월 5일이면 네메시스가 지구궤도권으로 들어오게 된다.
 대부분의 전함은 지구나 달의 궤도 아니면 라그랑즈 포인트에 아르마다와 함께  포진하고
 있었다. 전함 대부분이 지구에서 멀리 떨어진 곳까지 가게 설계되지 않았기 때문이었다.
 몇 시간 간격으로 5함대, 4함대 순으로 비보가 날아들기 시작하였다.  네메시스의 기세는
 조금도 죽지 않고서 몰려들었다. 엄청난 양의 수소폭탄이 퍼부어지고  화력이 집중되었지
만 파괴된 것은 전체의 8퍼센트에 불과했다.
 마침내 아르마다의 엔진이 점화되기 시작하였다.


 이희수는 엑소더스의 라이트가 외롭게 비치고 있는 캄캄한 컨테이너  안에  누워있었다.
 며칠 동안 비상식량만 먹었더니 별로 입안에 느낌이 좋지 않았다. 누워서  어슴프레하게
 잠에 들어가려 할때 그는 바닥에서 미미한 진동을 느꼈다. 그리고  그  진동은 점차 확실
해지기 시작했다.
  [드레이크호가 움직이기 시작했군!]
 이희수는 잠이 멀리 달아나버려 벌떡 일어났다. 엑소더스는 해치와 백팩을 열고 있었다.
 엑소더스가 안쪽을 개방하고 있는 모습을 보자 이희수는 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 
때가 온 것이다.
 그는 말없이 엑소더스에 올라타고서 해치를 견고하게 닫았다.


 드레이크 호의 메인 브릿지는 에어포트와 같이 있었다. 회전하는 영역에 있어서는 사물의
 관찰과 판단이 어렵기 때문이었다. 에어포트는 중력은 없지만  코로니쉽을  따라 돌았으
나 브릿지는 회전하는 만큼의 반대 회전을 하여 브릿지 안에서는 전혀 회전하는 것을 느낄
 수 없었다. 그러나 코로니쉽이 급속한 이동을 한다거나 공간회절을  시도할 경우에는 코
로니 전체의 회전이 멈추게 된다.
 드레이크 호의 함장은 월터 J.카펜터 중장이었다. 그는 미국인으로서 지금껏  군에서 함
을 지휘해오면서 한 점의 오명도 받은 적이 없는 사람이었다. 몸집은  조금  뚱뚱한 편이
고 식도락을 즐겼지만 그 깊숙한 파란 눈에서는 항상 이글거리는 광채가 있었다.
 사관 하나가 모니터를 들여다보다가 보고했다.
  [제 6컨테이너 실에서 입자 반응!]
  [비상식량 컨테이너 말인가?]
  [그렇습니다!]
 브릿지에 일순 정적이 감돌았다. 모든 승무원들이 하던 일을 멈추고 함장을 돌아보았다.
  [입자포?]
  [그렇습니다! 강력한 입자반응 입니다!]
 함장의 눈썹이 움찔하더니 말했다.
  [1급 비상사태!]
 순간적으로 온 함내에 비상사이렌이 울려퍼졌다. 대부분의 승무원들은 네메시스가 아주 
가까운 거리까지 접근한 것으로 착각했으나 잠시 후, 외벽의 안쪽에서 폭발이 일어나며 불
기둥이 치솟자 긴장하기 시작했다.
 불기둥을 뚫고 엑소더스가 상승하기 시작했다.
 이희수는 입력된 드레이크 호의 자료에 따라 엑소더스를 움직이기 시작했다. HUD에는 3차
원의 입체 그래픽이 실사(實寫)와 겹쳐 또렷하게 떠올랐다. 이희수는 다른  장갑병들을 따
돌리기 위해서 속력을 올렸다.
 코로니 안에서는 입자포 사격도, 미사일 공격도 모두 금지되어 있었다. 자칫하면  코로니
 전체가 위험해지기 때문이었다. 장갑병들이 엑소더스를  추격하기  시작하면서도 사격을
 하지 못하고 있었다.
 엑소더스는 그들을 순식간에 떨구며 급강하하기 시작했다. 바로 아래에 오메가가  들어가
있는 건물이 눈에 띄였다. 직사각형의 단단해보이는 건물이었다.
  [침입자가 오메가 빌딩으로 직진합니다!]
  [격추시켜!]
 추격하던 장갑병들의 입자포가 일제히 불을 뿜었다. 코로니가 위험해지는 것이  문제가 
아니었다.
 입자포의 궤적이 어지럽게 HUD에 나타났다. 이희수는 엑소더스의 기체를 몹시 괴롭히면서
 오메가 빌딩으로 하강했다. 사방에서 입자들이 불꽃을 튕겼다.
 오메가 빌딩의 하나뿐인 문은 굳게 닫겨 있었다. 이희수는 엑소더스의 입자포 출력을 최
대로 올려 문을 향해서 발사했다. 폭음과 함께 문이 터져 날아갔다.
  [침입자의 입자포 출력은 보통 것의 네배가 넘습니다!]
  [따질 때가 아니야!]
 엑소더스가 먼저 진입하자 뒤따르던 장갑병들이 모두 쏠려 들어갔다. 이희수는  오메가가
 어디에 있는지 알지 못했다. 무조건 앞으로 달려가던 그는 바로 앞에서 불을  뿜는 입자
포를 피하지 못하고 어깨에 한 방 맞고 말았다. 엑소더스는 불을 뿜으면서  반동으로 튀어
 천장에 심하게 부딪치고 나동그라졌다. 이희수는 격통 사이에서도 입자포를 마주 쏘았다
. 반대쪽의 입자포가 맞아 깨어졌다.
  [자동방어시스템과 또 만났군!]
 이희수는 중얼거렸다. 엑소더스의 어깨에서 연기가 올랐다. 바리어를 100퍼센트 전개했는
데도 불구하고 꽤 큰 타격이었다. 엑소더스는 다시 불을 뿜으며 날아올랐다. 그때 뒤쪽으
로 진입한 장갑병들이 일제히 사격을 개시했다. 엑소더스는 정신없이  나동그라지며 응사
하기 시작했다. 크고 긴 복도에서 서로 사격을 해대었고 입자들이  공중에서 어지럽게 얽
혔다. 복도 전체가 불꽃으로 가득 메워진듯이 치열했다. 엑소더스는  모퉁이에서 옆으로 
살짝 접어들었다. 그러나 그는 다시 정통으로 가슴에 입자포를  얻어맞았다. 자동방어시스
템이었다.
 이희수는 응사해서 자동방어시스템의 입자포를 부수었지만 큰 타격을 입었다. 바리어 출
력이 80퍼센트로 떨어졌다. 엑소더스의 기체를 뒤집으며 쫓아오는 장갑병들에게  무차별로
 사격을 해대어 거리를 벌렸다. 이희수는 다급해졌다. 오메가가 이 건물 어디에 있는지 도
무지 알 수 없었다.
 쫓아오던 장갑병 하나가 이희수의 입자포를 얻어 맞고 떨어져나갔다. 엑소더스의  입자포
 출력을 줄였기 때문에 폭발하지는 않았지만 완전히 기능 불능이 된 채  나동그라졌다. 이
희수는 엘리베이터의 문 옆을 스치면서 문에다가 입자포를 쏘아 구멍을  뚫고 안으로 뛰어
들어 급상승했다. 어두운 통로였다. 노즐에서 뿜어대는 불기둥으로 사방이 붉게 타올랐다
. 뒤따른 장갑병들이 기체를 엘리베이터 통로로 내밀고 입자포를 쏘아댔지만 이희수는 재
빨리 다른 층으로 들어섰다. 장갑병들이 따라 올라오려 하자  이희수는 갑자기 엘리베이터
의 좁은 통로로 뛰어 들며 입자포를 연사했다. 순식간에  추격하던 장갑병 4기가 얻어 맞
고 추락했다.


  [네메시스, 15분 거리에 접근했습니다!]
 타오르는 우주 저편에 거대한 네메시스의 몸이 드리워져 있었다. 네메시스는  하얗게 달
아오르며 숨을 거칠게 내뿜고 있었다. 마지막으로 남은 제 1함대 150여척은  일제히 수소
폭탄을 발사했다. 몇 분 후, 폭발한 수소폭탄이 부풀어올라 우주 전체가 타오르는 듯이 느
껴졌다. 거대한 폭발은 순간적으로 네메시스를 집어 삼켰다. 함대 전체에 엄청난 섬광이 
덮쳐 거대한 음영이 졌다. 지구에 남아있던 사람들은 빠짐없이 지하로 숨어 누구도 그 광
경을 직접 보고 있지는 않았다. 그러나 야행성 동물들은 지구의 밤  하늘에서 새로 생겨난
 거대한 태양빛에 놀라 비명을 지르며 흩어져갔다.
 카펜터 함장은 지휘판을 내리쳤다.
  [제기랄! 저 빌어먹을 놈은 어디서 뛰쳐나온거야! 곧 워프에 들어가야 하는데!]
  [시간이 없습니다, 함장님! 6분 이내로 워프하지 않으면 아르마다에 피해가  막대할겁니
다! 네메시스는 코앞입니다!]
  [오메가에게 워프 준비 시켜. 당장! 지원병 아니, 코로니의 전 인원을 오메가  빌딩으로
 투입해서 저 빌어먹을 놈은 세상에서 지옥끝까지 날려버려!]


 이희수는 7층으로 뛰어들었으나 깨끗한 컴퓨터 시설밖에는 아무 것도 없었다. 갑자기 바
닥에서 불기둥이 뻗치더니 폭음과 함께 바닥에 구멍이 뚫리고 장갑병들이  솟아오르기 시
작했다. 이희수는 역추진으로 떨어지면서 장갑병들을 쏘아댔다. 그들은 놀라  아래로 황급
히 피신했다.
  [젠장!]
 땀을 닦을 수 있었으면 하고 이희수는 생각했다. 순간 눈 앞이 번쩍하는 것을 느끼고는 
이희수는 엑소더스를 움직였으나 왼쪽 다리에 엄청난 통증이  밀려왔다.  이희수는 혀를 
깨물고 입자포를 난사하며 후퇴했다. 구멍이난 엑소더스의 장갑  위로  이희수의 피가 솟
아났다.
 이희수는 급하게 기체를 돌려 도망쳤다. 벽에 온통 이희수가 핏방울이 뿌려졌다.  그 뒤
를 입자포가 따랐다.


  [네메시스 3분거리까지 접근!]
  [워프 준비 되어가는가?]
  [거의 되었습니다! 1분 남았습니다.]
 카펜터 함장은 일어나서 서성거렸다. 거대한 장갑 유리 바깥에는 죽음의 사신인 네메시스
의 몸체가 더욱 선명해지고 있었고 전 함대의 포신이 점차 그쪽으로 예리하게  맞추기 시
작했다. 순간 전 함대가 일제히 함포의 문을 열어 무한 공간으로 엄청난  에너지를 쏟아 
부었다. 수천 줄기의 입자들이 공간을 꿰뚫고 직격했다.


 이희수는 다리에 통증을 참으면서 6층으로 내려갔다. 그곳에서 기다리던  장갑병들과 마
주쳤다. 서로 격렬하게 입자포를 주고 받은 끝에 엑소더스는 세군데에 타격을  입었다. 엑
소더스의 고성능 바리어가 아니었으면 이희수는 벌써 여러번 죽고도 남을  만한 타격이었
다. 엑소더스의 바리어 출력이 50퍼센트로 뚝 떨어지며 노즐 네개중에 한개가 나가버렸다
. HUD에서 불꽃이 간간히 튀며 글자들이 점멸하기 시작했다.
 자동방어시스템은 고삐를 늦추지 않고 타격을 가해왔다. 이희수는 정신이 아득해져왔다.
 이 이상 버틸 자신이 없었다.
 그런 이희수의 눈 앞에 낯익은 문자들이 나타났다.
  <일급 비밀 시설물. 관계자외 출입 금지.>
 이희수는 비명에 가까운 환호성을 지르며 100퍼센트의 출력으로 입자포를 쏘았다. 오메가
룸의 두꺼운 문은 엑소더스의 첫번째 입자포를 맞고서도 파괴되지  않았다.  검게 그을리
며 안쪽으로 휘어져 들어갔을 따름이었다. 과학기술처 본관에서보다 더  강화된 것 같았다
. 이희수가 입자포를 연사하자 마침내 구멍이 뚫렸다.
 엑소더스가 그 문 안으로 뛰어들어갔다. 16각형인 오메가의 육중한  모습이  보였다. 이
희수는 오메가가 지니고 있는 최대의 방어무기인 두께 1미터의 장갑유리가 어디  쯤에 있
는 지를 이미 알고 있었다. 한 번 당했으니까.
 이희수는 장갑유리가 떨어져나오는 것을 느끼며 그 안으로 뛰어들었다. 아슬아슬하게 들
어오는데 성공한 엑소더스는 오메가와 충돌했지만 튼튼하게 제작된 오메가에게는 별다른 
타격을 입히지는 않았다.
 이희수는 벌떡 일어나며 입자포를 오메가에게 겨누고 외쳤다.
  [장갑유리를 올리지마! 그리고 따라오던 장갑병들에게 위 아래로 두층 이상씩  물러나라
고 전해! 그렇지 않으면 즉각 너를 쏘아버릴테다.]
 오메가의 복잡한 회로는 아주 순간적으로 이희수의 성문 분석을 마쳤다. 그의 정신상태는
 비정상에 가까왔다.
  [말씀대로 하겠습니다, 희수.]

   66.










  [침입자는 오메가를 점거했습니다!]
  [병신같은 놈들!]
 카펜터 함장은 불같이 화를 냈다.
  [장갑병 하나를 막지 못한단 말인가? 그리고 한국이 자랑하던 그  <자동방어시스템>은 
도대체 뭘 했단 말인가?]
 레이다를 맡고 있는 사관이 붉어진 얼굴로 다급히 말했다.
  [함장님, 당장 워프를 개시해야 합니다!]
 우주공간에서 치열하게 함포를 쏘아대고 있는 함선들이 눈에 들어왔다. 이제  네메시스는
 1분 거리도 남지 않았다. 입자포에 걸려 폭발하는 네메시스의 파편들이 눈에  띄기 시작
했다. 폭점(爆點)이 밝은 점에서 부푼 구(球)의 형상으로 바뀌고 있었다.
 카펜터 함장이 잠시 망설이는 사이에 첫번째 네메시스의 조각이  아르마다의  중간을 스
쳐 지나갔다. 승무원들이 일제히 비명을 질렀다. 반경 100만 킬로미터에서의 사정이 모두
 비슷했다.
 달에 파편이 먼저 떨어졌다. 붉은 색과 오렌지 색 그리고 하얀 색이 섞인 불꽃이  달 표
면으로부터 수천 킬로미터 솟구쳐올랐다. 함장의 가슴이 서늘해졌다.
  [달에 네메시스 충돌!]
 시선을 지구로 돌렸다. 거대한 운석군이 대기권으로 하나 둘 진입하고 있었다. 그 운석군
들의 모습은 새빨갛게 달아올라 대기권을 찢어내며 흔적을 남겼다. 함대에서는 미친 듯이
 함포를 쏘아대고 있었다. 도중에 간간히 파편을 맞아 폭발해서 소멸하는 함선이 있어 처
절한 모습이었다. 태평양에 첫번째 네메시스의 파편이 떨어졌다. 거대한 수증기 구름과 함
께 물기둥이 치솟아 오르며 거의 한국의 크기만한 파문이 급속도로  밀려나가기 시작했다
. 순식간에 하와이의 모습이 사라졌다.
 카펜터 함장은 더 이상 볼 용기가 없었다. 그는 소리쳤다.
  [워프 개시!]
  [워프 개시합니다!]
 순간 라그랑즈 포인트에서 아르마다가 사라졌다.


  [오메가, 딴 마음은 먹지 말아. 네가 자동방어시스템을 작동시켜 나를 쏠 수 있다는 것
을 알고 있어. 바로 이 자리에서도. 하지만 네가 알다시피, 난 한 방에  부서질만큼 약한
 기체를 타고 있는 것이 아니야. 네가 나를 쏘면 너도 죽는 거야.]
  [저는 죽지 않습니다.]
  [그래. 죽는 것은 아니지. 그냥 파괴되는 거야. 쇠부스러기로 태어나  쇠부스러기로 돌
아가는 거지.]
 이희수는 한숨 돌리며 오메가를 흝어보았다. 예의 큼지막한 자아형 컴퓨터인  오메가는 
아무런 감정도 나타내지 않은채 묵묵히 작동하고 있었다. 이희수는 잠시 오한을 느끼다가
 물었다.
  [네가 나에게 마지막으로 했던 말을 기억하나?]
  [이성현 박사는 세종 코로니의 최정현과 연락을 취한 후에 그와 만나기 위해서 떠났습니
다......그와 최정현과의 만남은 나 오메가에게 극히 위험하므로 그를 제거하였습니다...
...기술적으로는 매우 간단하므로 특별히 설명할 것은 없다고  보여지나......였습니다.]
 이희수는 울컥하고 넘어오는 것을 느꼈지만 간신히 참고 계속 말했다.
  [난 그 뒤를 계속 듣고 싶어. 아니, 전후관계를 모두 알아야겠어. 말해. 말하지  않으면
 이 세상에서 쓸어버릴거야. 네가 말하는 것이 진실인지 아닌지는 내가 판단할 문제야. 그
리고 내가 겪은 경험에 부합되지 않으면 거짓이겠지. 내가 지금까지 겪은  문제의 발단은
 네가 제공한 것이 맞지?]
  [맞습니다, 희수.]
  [왜......왜지?!]
 이희수는 쥐어짜듯이 소리를 질렀다.
  [왜냐구!!]
  [휴노드의 기본 수칙을 말씀드리겠습니다. 첫째, 휴노드는 인간에게 위해를  가해서는 
안 된다. 또는 위험을 방관함으로써 인간에게 위해를 끼쳐서도 안 된다. 둘째,  휴노드는
 합법적인 이상 인간의 자유의지를 벗어나서는 안된다. 세째, 휴노드는  첫째와 둘째법칙
에 위배되지 않는 이상 자기자신을 방어할 수 있다. 이상 세가지입니다.]
  [알고 있어. 내가 물은 것은 그게 아니야.]
  [숫적인 문제가 여기서 제기 됩니다. 한 명의 인간을 당장 살리는 것이 천 명의  인간을
 나중에 희생하는 것이더라도 과연 정당한 것인가에 대해서는 선뜻 결론이 나오기가 어렵
습니다. 실제로 그런 문제는 지금까지 단 한 번 제기되었을 따름입니다.]
  [그게 우리 아버지와 무슨 관계가 있지?]
  [이성현 박사는 저를 제거하고자 하였습니다. 저는 휴노드 수칙에 의거해서  인간에게 
봉사합니다. 지금까지 아무런 과오도 저지르지 않았습니다. 그러나 이성현  박사는 저를 
제거하고자 하였고 저는 이성현 박사를 제외한 모든 인류를 위해서 이성현  박사가 저에게
 가하려고한 위해를 스스로 막을 수 밖에 없었습니다.
 최소의 희생으로 최대의 효과를 얻어야 합니다. 저는 이성현 박사가 자리에서 물러나는 
것으로 목적을 달성하는 것입니다. 그러나 이성현 박사 자신에게 어떤 함정을 만든다는 것
은 이성현 박사가 오히려 반격할 여지가 많으므로 저는 이희수 당신을  선택하였습니다.
 당신에게 우선 일반인에게 판매나 소지가 절대 불가인  입자가속기를  배달했습니다. 그
 입자가속기는 제가 공장컴퓨터를 제어하여 설계를 변경한 것입니다.  제가  원할때 발사
가 이루어지는 것입니다. 그리고 다음에는 당신에게 고의로 제 정보를 누출하였습니다. K
IC에서는 즉각 체크하여 당신을 체포하러 나섰습니다. 저는 KIC의 무선을 계속 잡고 있다
가 요원들이 당신의 집으로 들어갔을때 입자가속기를 작동시켰습니다.  그것이 KIC요원들
중 하나를 맞춘 것은 전혀 계산되지 않은 것입니다. 어쨌든 실제로  작동하는 입자가속기
와 제가 관리하는 회선에서의 정보누출만으로도 당신은 충분한 스파이의 혐의를 쓰게 되고
 자연히 이성현 박사는 자리에서 물러나게 되어 있습니다. 실제로도 그렇게 되었습니다.
 그러나 당신은 도망을 쳤습니다. 그곳에서부터 제가 계획한 프로그램들은 어긋난  것입니
다. 당신은 체포되도록 되어 있습니다. 그러나 저로서는 소기에 목적을  달성했기 때문에
 KIC요원중 하나인 하승호를 시켜 당신을 안전한 곳으로 우선 피신시키게  하였습니다. 하
승호는 제가 조작한 명령이라는 것을 지금까지도 전혀 알지 못합니다. 거기까지도 제 프로
그램에 일차 수정만 가했을뿐 큰 오류는 없었습니다.
 그러나 세종 천문대에서 연구원으로 일하고 있는 최정현이라는 사람이  저의  휴노드 수
칙 해석 회로에 의심을 품고 이성현 박사와 연락을 취했습니다. 그것은 제게 대단한 위협
이 되었습니다. 회로에 일시적인 이상이 올 정도로 많은 계산 끝에  저는  이성현 박사를
 제거하였습니다.]
 이희수는 아무 말도 할 수 없었다. 그는 치밀어오르는 분노와 엄습하는 무한한  공포가운
데에서 온 몸을 떨고 있었다. 올려다본 오메가는 마치 엄청나게 부풀어올라  금방이라도 
자신을 짓눌러버릴 것 같이 느껴졌다.
  [내 행동에 대해서 영향을 끼친 것이 또 있나?]
  [있습니다. 희수, 당신은 혈육을 잃었기 때문에 제게 공적인 감정보다는 사적인  감정을
 더 내세우게 될 것입니다. 판단력을 잃고 있는 것입니다. 하지만 저는  어디까지나 휴노
드 수칙을 해석하고 그에 따릅니다. 저는 미국과 제 3세계와의 전쟁이  무의미하고 또한 
미국이 내세우는 이유가 전 인류의 행복이라는 기준으로 볼때에 조금도  타당성이 없다고
 해석하였기 때문에 한국과 미국이 협력하여 제 3세계의 컴퓨터 을 마비시키려고 하는 기
도를 막았습니다. 프리덤에 침입했던 율리우스는 바로 저입니다.  희수, 당신의 이성에 의
존하십시오. 그리고 판단하십시오. 미국과 제 3세계와의  전쟁을 끝나게 한 것은 바로 저
입니다.]
 이희수는 털썩 주저앉았다. 엑소더스가 뒤로 넘어지는 소리가 바닥에 요란하게  울렸다.
 오메가는 계속 말했다.
  [당신은 지금 저를 파괴하려는 의지를 가지고 있습니다. 저로서는 당장 그것을 막을 수
 있는 방법이 없으므로 당신을 설득할 수 밖에 없습니다. 첫번째로 희수,  당신에게 큰 피
해를 입힌 대신에 미국과 제 3세계와의 전쟁을 조기에 끝내어 적게는 수십만에서 크게는 
수천만명까지의 인명피해를 막을 수 있었습니다. 두번째로 아르마다의 워프 계산은 저만이
 할 수 있습니다. 만약 당신이 저를 파괴한다면 아르마다는 다시는 지구로 되돌아 갈 수 
없게됩니다.]
  [되돌아 갈 수 없다니?!]
  [저 이외에는 워프 계산을 할 수 있는 컴퓨터는 지구에도, 아르마다에도 더 이상 없습니
다. 그리고 아르마다는 지금 워프중입니다. 워프는 정확하게 8분 13초 뒤에  끝납니다. 그
 계산에 대한 자료들은 전부 제가 가지고 있습니다. 그래도 저를  파괴하시렵니까? 아르마
다에는 현재 4000만명 이상의 사람이 타고 있습니다.]
 엑소더스의 입자포 끝이 떨리기 시작했다. 이희수는 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 겉
잡을 수 없이 손이 떨리기 시작했다. 이희수의 머릿속에서 분노가 사라지고 대신 무한한 
공포가 스며들어 가득 차올라왔다.
  [포기하십시오. 포기하십시오......당신의 장갑병을 벗고 나가서 바깥에서 기다리고 있
는 장갑병들에게 투항하십시오. 당신이 제게 들은 말들은 모두 당신이 정신 분열 증상을 
일으키고 있기 때문에 당신 상상 속에서 생긴 것이라고 그들은 생각할 것입니다. 희수, 투
항하십시오. 투항하십시오......]
 마치 고문하듯이 혹은 최면을 걸듯이 오메가의 말이 계속되었다. 엄습하는  무기력이 이
희수의 손끝에서 힘을 앗아갔다. 이희수는 피곤이 몰려오는 것을  느꼈고  허탈감과 함께
 모든 것이 싫어졌다. 그는 입자포를 서서히 내렸다.
  [잘하셨습니다. 이제 장갑병 바깥으로 나가십시오.]
 이희수는 고개를 들어 오메가를 정면으로 쳐다보았다. 한참동안 쳐다보기만 하던  이희수
는 머뭇거리다가 간신히 물었다.
  [인간의 행동을......필요에 따라 프로그램하는 것이......옳다고 보는가?]
  [저는 다른 선택의 여지가 전혀 없을 때에만 옳다고 해석합니다.]
  [오메가......너는 역시 세상에서 사라지는 것이 더 좋겠다.]
 오메가가 뭐라고 말 하려고 하는 찰나 이희수는 다시 입자포를 들었다. 그리고  말없이 
입자포를 쏘아댔다. 한 발, 두 발, 세 발......입자들이 오메가의  육중한  몸체를 꿰뚫었
다. 순간적으로 벌어진 일이었다. 오메가는 아무 소리도 없이 계기의 불빛이 사그라들기 
시작했다.
 이윽고 이희수가 입자포를 멈추었을때 오메가는 벌집처럼 구멍이 뚫려 완전히 망가져 있
었다. 오메가는 이제 검게 타고 연기를 뿜어내고 있는 쇳덩어리에 지나지 않았다.
 이희수는 눈에 눈물이 가득 고이는 것을 느꼈다. 그리고 그 눈물은 천천히 그의 뺨을 타
고 흘러내려 바닥을 적셨다.
  [나는 선택의 여지가 없었어...기계가 사람의 행동을 프로그램하는 것을 용납할  수 없
었어.]
 쉴새 없이 그의 눈에서 눈물이 흘러 바닥으로 떨어졌다. 이희수는  엑소더스를  열고 바
깥으로 나왔다. 그는 부서진 오메가 앞에 주저앉아 잠시 오메가를 바라보며  소리없이 눈
물을 흘렸다. 그는 손으로 무릎을 감싸고 얼굴을 파묻었다. 그의 주위로  소리없는 정적이
 내리 깔렸다.
 이제 모든 시련은 끝났다.


                                                <NEMESIS의 서, 끝.>

   67. Epilogue.










 아르마다는 전혀 알지 못하는 공간으로 내팽개쳐졌다.
 이들의 앞에는 알지 못하는 세계에 대한 공포와 돌아가지 못할 고향에  대한  향수가 기
다리고 있다.
 그러나 진실로 그들을 기다리고 있는 것은 영원을 이어나갈 시간이다.
 시간만은 영원하다. 우주가 그들의 장막을 내닫을 때까지.

