

                  신데렐라 2부 - 예고편 1

                  
                  2부 -1 





                  딩동 ㅡ 


                  <안녕하십니까 고객 여러분. 오늘도 저희 이마트를 찾아주셔서 감사합니다. 저희 이마트는 고객 여러분의 편의를 
                  위하여…..> 


                  이 방송만 벌써 다섯번째. 
                  “아우 씨 ~ 왜 이렇게 안 오는 거야?” 
                  나는 오른쪽 어깨에 둘러멨던 가방을 왼쪽 어깨로 바꾸며 이마를 살짝 찡그린 채 사람들로 붐비는 입구를 넘겨다 
                  보았다. 
                  화창한 토요일 오후. 삼삼오오 짝을 지어 나온 가족들 사이를 아무리 크게 뜬 눈으로 뒤져봐도 훤칠한 놈의 모습은 
                  보이지가 않았다. 
                  설마 아침에 나랑 약속한 걸 잊어버린 건 아니겠지….라고 생각은 했지만. 
                  그건 모르는겨. 워낙 제멋대로라. -_-+ 
                  나는 후다닥 가방 속에서 지난주 성욱이 새로 사준 빨간색의 작고 앙징맞은 드라마를 꺼내 혹시 부재중 전화가 
                  왔었는지 눈을 부릅뜨고 확인해 보았다. 하지만 핸드폰에는 목에 리본을 매단 고양이 캐릭터가 꼬리를 흔들고 있을뿐 
                  5분 전에 열어 보았을 때와 마찬가지였다. 
                  다시 전화를 해볼까…. 
                  하지만 전화를 해도 집에는 계속 신호만 가고 놈의 핸드폰은 부재중 메시지뿐이니. 
                  “아웅 ~” 
                  나는 통로에 거의 주저앉다시피 해 턱을 괴었다. 아무리 냉방이 잘 되는 매장 안이라고 해도 계속 기다리고 있자니 
                  짜증이 슬슬 나기 시작했다. 그렇쟎아도 얼굴을 반쯤 가린 모자를 잡아당겨 푹 눌러쓰고 십분쯤 그렇게 기다렸는데도 
                  소식이 없다. 어차피 집까지 10분거리인데 계속 이렇게 기다리느니 차라리 집에 뛰어갔다 오는게 낫지 
                  않을까….하는 생각에 나는 입술을 깨물다말고 자리에서 벌떡 일어섰다. 
                  그런데 바로 그 순간. 
                  입구의 유리문이 열리며 건들건들 유유히 걸어 들어오는 익숙한 인영이 시야에 들어왔다. 
                  성욱이닷! 
                  근데…..저건 뭐야….-_-;; 
                  아침에 입고 있던 흰색 티셔츠에 구겨진 베이지색 반바지…..거기다 테리가 질겅질겅 물어뜯어 슬리퍼가 되어버린 
                  연갈색 페라가모 가죽샌들. 
                  예전의 슈퍼모델같던 모습은 다 어디로 가고 나랑 같이 산지 일년 만에 강성욱 너 정말 많이 망가졌구나… 
                  역시 남자는 유부남이 되면 다 그렇게 변하는 거야? 
                  먼저 이름을 부를까 말까 망설이는 사이 놈은 주위를 휘익 하고 한번 둘러보더니 금새 나를 발견하고는 이쪽으로 
                  다가왔다. 사자갈기처럼 길어진 머리가 약간 자유분방한 느낌이기는 하지만 피부가 깨끗하고 유난히 날카로운 눈매만은 
                  여전히 쿨하다. 
                  “오래 기다렸냐?” 
                  “응. 근데….머리띠 또 하고왔어? ㅠ_ㅠ” 
                  “응. 편하쟎아.” 
                  그, 그렇긴 하지만….밖에 나올 때는 좀….. 
                  뜨아한 표정의 나는 아무 상관도 없는지 놈은 그게 뭐 별거냐. 라는 어조로 대답하고는 
                  <자.> 하고 어딘가에서 우리 쪽으로 밀려온 카트를 턱 하니 붙잡아 나에게 넘겨 주었다. 
                  “안 가?” 
                  “어? 가야지.” 
                  나는 아무 말도 하지 못하고 그거 안하면 안돼? 라는 말을 속으로 꾹 삼켰다. 
                  역시 지난 주에 놈이 머리띠를 처음 했을 때 멋지다고 그렇게 호들갑을 떠는 게 아니었어…. 
                  하지만 어울렸는 걸…..너무 사람들의 시선을 끌어서 그렇지. 
                  그나마 모자를 써서 다행이다, 라고 생각하며 나는 성욱의 티셔츠 자락을 잡은 채 옆얼굴로 쏟아지는 사람들의 
                  따가운 눈길을 피해 고개를 숙였다. 하지만 놈은 언제나처럼 남이 쳐다보든말든 조금도 개의치 않는 얼굴로 주머니에 
                  한 손을 넣은 채 정면을 응시하고 있었다. 
                  잘났어 정말. 
                  어…근데 이 티셔츠 아침에 입었던 게 아닌가… 
                  나는 성욱의 등 뒤에서 버둥거리다 말고 손에 쥐어진 옷자락에서 풍기는 기분좋은 섬유린스 향기에 놈의 등부근에 
                  얼굴을 대고 조금 킁킁거렸다. 
                  “야 너 뭐해?” 
                  내가 계속 킁킁대자 놈이 즉각 반응을 보였다. 
                  “어? 어어….그냥. 좋은 냄새 나서. ^^ 오면서 옷 갈아입고 왔어?” 
                  “응.” 
                  “하늘색 셔츠 입지 그랬어. 내가 오늘 아침에 꺼내서 다려놨는데.” 
                  “그거 테리줬어.” 
                  “뭐?” 
                  나는 놈의 말에 눈을 크게 떴다. 하지만 놈은 에스컬레이터에서 내리자마자 유제품 코너로 향하며 아무렇지도 않은 
                  얼굴로 말을 이었다. 
                  “심심해 보이길래. 물어뜯으라고.” 
                  이 남자가 정말! 그거 내가 얼마나 아끼는 옷인데! 게다가 작은 누나가 작년에 니 생일선물로 보내준 거쟎아!!! 

                  나는 왕왕거리고 싶은 얼굴로 입을 꾹 다물고 놈을 올려다 보았다. 하지만 놈은 너는 짖어라, 나는 바쁘다는 
                  식으로 내 얼굴은 쳐다보지도 않고 다채로운 방식으로 진열된 우유 중 하나를 집어들어 유통기한을 확인하고 있을 
                  뿐이었다. 그러면서 내가 따끔하게 교육시키려고 회초리를 들고 테리를 잡을라치면 신문을 보다말고 <시끄러. 
                  그만해.> 라던지 <말로 하지 왜 애를 때리냐?> 라면서 번번이 개편을 든다.…ㅡ_ㅡ+ 
                  아 개가 말을 알아듣냐고요. 가뜩이나 요즘 말 안 들어서 죽겠는데! 
                  “테리 말야. 훈련소에 한 번 보내볼까?” 
                  내 말에 성욱이 우유 두 개를 들고 성분을 비교하고 있다가 무슨 개풀 뜯어먹는 소리냐는 눈빛으로 나를 보았다. 
                  하지만 그 정도로 기가 죽기에는 일년동안 놈을 상대하면서 쌓인 노하우가 만만치 않지롱. 
                  “우리 학원에 있는 애도 보내봤는데 두달이면 확실하게 훈련이 된데. 어떨까? 한 번 보내볼까? 다른 집 개들에 
                  비하면 여러모로 우리 테리가 좀 느리지, 응?” 
                  하지만 놈의 표정은 영 아니올시다다. 그러더니 막바로 “잘도 되겠다. 가르치는 사람이 잘 가르치면 되지 너 
                  같으면 그런데 갖다놓고 생판 모르는 사람이 두들겨패면서 계단 오르내리기 시키면 좋아? 좋을 것 같냐?” 라면서 
                  나를 윽박지른다. 
                  마, 말을 해도 꼭….! 요즘 애견훈련소가 얼마나 친절한데 그런 말도 안 되는...!
                  “아, 알았어. 안 보내. 안 보내면 되쟎아.” 
                  하지만 당장이라도 다시 소리를 지를듯한 사나운 놈의 기세에 나는 끽 소리 한 번 못하고 팍 수그러들었다. 
                  (노하우는 무슨 얼어죽을…. ㅡ_ㅡ) 
                  하여튼 안 그렇게 생겨서 테리한테는 무지 오냐오냐한다니까! 
                  불만스러운 생각에 씨이.하고 놈의 뒤에서 하고 입을 삐죽거리자 놈은 뒤에도 눈이 달린 것처럼 손을 내밀어 이마를 
                  툭 하고 튕긴다. 
                  “아야!” 
                  “이리 와. 무면허. 뒤에서 고사지내냐?” 
                  캇! 그렇게 부르지 말랬쟈나!!! 
                  누, 누군 운전면허 시험에서 떨어지고 싶어 떨어졌는 줄 알아? 
                  나는 금새 새빨개져서 놈을 노려보았다. 하지만 놈은 짐짓 재미있다는 표정이었다. 처음 한 두번은 그렇다고 하지만 
                  여섯번이나 운전면허시험에서 떨어지자 놈은 괜히 운전면허를 땄다가는 미끄러져서 남의 차나 들이받게 생겼다면서 
                  때려치라고 그랬었다. 그래서 지금도 그 얘기를 하며 비웃는 것이다. 그래 나 운전대 잡으면 거북이가 형님! 
                  한다! 왜! 
                  “너 오늘 학원가서 공부 열심히 했어?” 
                  내가 째려보던 말던 아랑곳하지 않고 야채 판매대 쪽으로 옮겨가던 놈은 뜬금없이 그런 소리를 했다. 
                  “그건 왜.” 
                  삐졌다고 시위하기 위해 볼멘 소리로 대답하자 놈은 손에 들고 있던 양상치 한 덩이를 탁 소리나게 카트 안으로 
                  던져 놓으며 나를 똑바로 내려다보았다. 미소띈 얼굴이었지만 그 찌를듯한 눈빛만은 정말 살벌하기 그지없었다. 
                  “너 대학도 운전면허 시험처럼 떨어지기만 해봐. 이번엔 봐줬지만 그땐 진짜 어림없어.” 
                  헉 ㅡㅡㅡ! 
                  “알아들어?” 
                  “아, 알았어….” 
                  “다음 주에 모의고사지.” 
                  “으응….” 
                  나는 말끝을 흐리며 두 손으로 카트 손잡이를 움켜쥔 채 놈의 눈치를 살폈다. 바빠서 잊고 있는 줄 알았더니…저, 
                  저번 시험 성적표 갖고 오라고 그러면 어떡하지…..수학 60점밖에 못 맞은 거 몰래 도장 찍어서 학원 가지고 
                  갔는데….두근두근. 
                  작년부터 시작한 과외로 검정고시를 간신히 패스하자마자 놈은 나를 대학에 보내려는 의욕에 불타는 것 같았다. 말이 
                  나왔으니 말이지 하루에 여섯시간씩 강남에서 제일 유명하다는 학원선생들 세명이 번갈아 집안에 들이닥쳐서 
                  스파르타식으로 채찍질을 하는데 정말 공부하다가 과로사로 죽는 줄 알았다. 그나마 살인적인 개인교습으로 학습의 
                  기초가 좀 잡히고 윤곽을 알게되자 과외만은 죽어도 싫다고 밤마다 징징거려 간신히 올해 3월부터 대입학원이라는데 
                  다니기는 하지만 대부분 명문고 재수생인 애들 틈에 껴서 나는 진도를 따라가기도 바쁘다. 게다가 생애 처음으로 
                  비슷한 또래의 애들과 같이 지내는 기쁨이랄까… 뭐 그런 것에도 조금 들떠서. 고아원에 있을 때와는 확실히 다른 
                  단체생활의 즐거움을 조금씩 알아가고 있는 중이었다. 그치만 역시 한달에 교재까지 이백만원 가까이 되는 전과목 
                  수강비를 아낌없이 대주는 애인을 생각하면 조금 더 분발해야겠지. 
                  우우….ㅠㅁㅠ 
                  그런 저런 생각을 하며 반성하고 있는데 그 사이 놈은 멋대로 수북히 카트를 채우더니 <됐지? 이제 가자>라면서 
                  내 손을 잡고 멋대로 계산대가 있는 윗층의 에스컬레이터로 향한다. 
                  “어? 버,벌써?” 
                  허둥지둥 하는 찰나 놈은 카트와 나만 남겨둔 채 계산대에 쳐진 줄을 넘어가 있었다…ㅡ_ㅡ# 
                  오래 기다리는 건 딱 질색이라나. 하는 수 없이 이 한 몸 희생하잔 생각에 토요일이라 엄청나게 붐비는 아줌마들 
                  틈에서 근 이십분을 기다려 계산을 마치고 비닐봉지를 바리바리 들고 나오니 놈은 이마트 내 약국 앞에 한 손을 
                  주머니에 넣고 서있다가 손짓으로 나를 부른다. 
                  “왜?” 
                  말없이 건네지는 이천원. 
                  손가락 끝으로 가리키는 걸 보니 매장 입구에 서있는 소프트 아이스크림 판매원 아가씨다. 
                  “딸기?” 
                  “같은 걸로.” 
                  애인이 먹고싶다는데 반항이란 있을 수 없지. 
                  즉시 비닐봉지를 그 자리에 내려놓고 나는 머리카락이 휘날리게 아이스크림 쪽으로 뛰어갔다. 그리고는 애들 틈에 
                  끼어 낑낑거리면서 아이스크림을 사가지고 왔더니 이번에는 성욱의 발 밑에 놓아두었던 비닐봉지가 사라지고 없다. 
                  “……?” 
                  내 눈길의 의미를 알아챈 놈은 아이스크림을 받아들고 입구 쪽으로 걸어나가며 말했다. 
                  “배달시켰어.” 
                  “차 안 갖고 왔어?” 
                  따라가면서 묻자 놈은 자동문 앞에 서서 <오늘은 끝자리 8번이 휴차입니다> 라고 씌여진 안내판을 턱짓했다. 
                  “그렇구나….” 
                  놈의 팔을 잡고 밖으로 나오니 훅, 하고 아스팔트의 열기가 끼쳐왔다. 나는 나도 모르게 확 하고 얼굴을 
                  찡그렸다. 그러자 놈은 한 손을 뻗어 모자를 더 깊이 눌러씌운다. 
                  “택시 탈래?” 
                  “택시?” 
                  잠깐 고민했지만…여기서 집까지 택시를 타봐라. 택시비가 얼만데….그 돈이면 콩나물을 일주일치는 사먹을 수 있다. 

                  “그,그냥 걷지. 뭐.” 
                  내 말에 놈은 그래? 하더니 별다른 반대없이 정문 쪽으로 향한다. 얼마 전 알게 된 사실이지만 놈은 의외로 걷는 
                  걸 좋아한다. 추위든 더위든 잘 타지않는 놈의 체질에 비밀이 숨겨져 있다고나 할까. 지금도 벌써 이마에 땀이 
                  송글송글 돋아나는 나와는 달리 놈은 여전히 서늘한 얼굴을 하고 있다. 
                  “우웅….더워어…” 
                  하지만 저녁 무렵의 대기란 나름대로 선선해서 조금 지나다보니 견딜 수 없을 정도로 더운 것은 아니었다. 나는 
                  성욱의 티셔츠를 조금 움켜잡고 복잡한 사거리 신호등을 지나 주택가가 밀집한 큰길로 발걸음을 옮겼다. 터벅터벅. 
                  규칙적으로 울리는 슬리퍼 소리. 아무 말도 안했는데 우리 둘은 약속이나 한 것처럼 집 쪽을 향해 걷고 있었다. 
                  종종걸음인 나를 위해 놈은 조금 보조를 맞춰준다. 딸기 아이스크림이 녹아서 손등으로 흘러내릴 정도였지만 그것도 
                  맛있기만 하다. 
                  “이따 밤에 테리 데리고 산책 나올까?” 
                  “맘대로 해.” 
                  “비디오도 빌리자. 재밌는 걸로.” 
                  "니가 보겠다고?"
                  "그럼 누가 봐?"
                  “…그럼 영화사 로고만 나오면 자는 건 어디의 누구냐?” 
                  놈이 비웃듯 한 쪽 눈썹을 치켜올렸다. 나는 더듬거리며 <그, 그래도 볼 거야!> 하고 소리쳤다. 놈은 아무런 
                  말없이 걸음을 조금 빨리 한다. 나는 뒤쳐질세라 탁탁탁 발소리를 내며 따라갔다. 초여름인데도 쭉 늘어선 
                  고급주택들만 가득한 동네는 아이들의 그림자조차 찾아볼 수 없이 조용하다. 성욱의 티셔츠를 꽉 움켜쥔 채 담 
                  너머로 꽃들이 만개한 골목길을 빠져나간다. 코끝에 맡아지는 희미한 아카시아 향기가 성욱의 옷자락에서 나는 건지 
                  아니면 바람에 실려오는 건지는 알 수 없었다. 




                  ……강성욱 황보경 동거 일 년째. 아직은 행복하게 살고 있습니다. ♡ 



                  2부 - 2




                  “형! 형, 보경이형!” 
                  “왜?” 
                  “형 이번 주말에 약속있어?” 
                  “아니.” 
                  “애들이랑 토요일날 영화보러 가기로 했는데 형도 갈래요?” 
                  “싫어.” 
                  “왜~ 약속도 없다면서.” 
                  “그냥.” 
                  나는 보고있던 해답지에서 시선을 떼지 않은 채 대답하고는 들고있던 햄버거를 입에 물었다. 
                  음…..이 문제가 어쩐지 안 풀리더라니 이 공식을 썼어야 했었구나. 아깝다. 한 문제만 더 맞으면 80점인데. 
                  아쉬운 마음으로 콜라를 스트로우로 빨아들이는데 재준이놈은 분위기 파악도 못하고 옆에서 계속 말을 시킨다. 
                  “혀엉~ 그러지 말고 같이 가자아~ 응? 태희도 가고 인영이도 간대.응?” 
                  “아 시끄러. 말 시키지 마.” 
                  딱 잘라 거절했는데도 놈은 계속 들러붙어서 안간다고 난리다. 
                  “참 내. 형은 맨날 무슨 공부를 그렇게 열심히 해? 그러다간 정말 서울대 가겠네.” 
                  짜샤. 니가 내 입장이 한 번 되봐바. 그런 말이 나오나. 
                  성질나쁜 애인 때문에 모의고사 성적표 나올 때마다 살얼음판을 걷는 기분이란 말이다. 
                  하지만 굳이 그런 말까지 할 필요도 없을 것 같아 나는 입을 꾹 다물고 조금 전 보던 문제를 다시 눈으로 
                  풀어보았다. 하지만 그러거나 말거나 이 수다스러운 녀석은 옆에 붙어서 계속 떠벌거린다. 
                  “형. 나는 형같으면 공부 안하고 그냥 놀겠다. 형처럼 돈많은 집 아들이 뭐하러 대학에 가서 뼈빠지게 공부해? 
                  차라리 부모님한테 적당히 빌붙어서 카페나 하나 차려달라고 하지.” 
                  “뭔 소리여. 내가 돈이 어딨냐? 그런 소리 하지 마. 너. 애들한테 왕따당해.” 
                  “하, 그게 600만원짜리 시계차고 다니는 사람이 할 소리야?” 
                  “아 시끄러. 이 시계는 내가 아니고 우리 애인이 사준 거라니까!” 
                  “핫! 요즘 하이미스라더니 형도 그거구나! 돈 많고 능력있는 연상녀!” 
                  “이게 진짜! 너 자꾸 쓸데없는 소리로 시끄럽게 할래?! 엉!” 
                  “아야! 형! 아파!” 
                  더 이상 참을 수가 없어 옆에 있던 정석을 들어 팡팡 쳐댔더니 녀석은 죽는다는 시늉을 하며 테이블 위에 납작 
                  엎드려 깨갱거린다. 하여튼 법은 멀고 주먹은 가깝다고 말 안 듣는 것들은 이렇게 두들겨 패야 정신을 차린다니깐. 

                  “너 한번만 더 떠들면 그땐 정말 내쫓을 줄 알아! 알았어?” 
                  끄덕끄덕. 
                  나는 눈알을 굴리는 녀석을 한차례 더 위협한 후 속이 시원하다는 표정으로 두 손을 탁탁 털고 다시 해답지를 집어 
                  들었다. 그리고는 마지막 문제를 막 들여다보려는데 갑자기 탁탁 모양좋은 손이 나타나 테이블 위를 가볍게 
                  두들긴다. 
                  “…….?” 
                  “쉬는 시간에도 공부하는 거에요?” 
                  고개를 드니 싱긋 웃으며 나타난 것은 초록색 폴로셔츠를 입은 우리반 부반장 인우였다. 사람이 너무 잘나면 
                  남들에게서 경원시당하게 마련인데 키 크고 잘 생기고 성격좋은 인우는 거기다 산뜻한 매력까지 겸비해 우리반 애들 
                  사이에서도 인기가 높다. 재계에서도 알아주는 제지회사의 외아들이라는데 전혀 잘난 척하지 않는 그 태도를 나도 
                  평소에 꽤 맘에 들어하고 있었다. 
                  “교무실 갔다오는 거야?” 
                  “네. 선생님이 교재 복사 좀 해오라고 하셔서요.” 
                  인우는 말을 하며 눈짓으로 한팔 가득 든 문제집 더미를 가리켰다. 
                  “너무 많쟎아? 내가 도와줄까?” 
                  “그래 주실래요? ” 
                  “혼자 들고오기 힘들쟎아.” 
                  나는 테이블 위에 흩어진 교재를 주섬주섬 챙겨가지고 자리에서 일어섰다. 그러자 방금 전까지 테이블 위에 
                  엎어져있던 재준이놈도 눈을 빛내며 나를 따라 일어섰다. 
                  “형! 나도 갈래.” 
                  “웃기지마. 넌 이거들고 교실로 가있어!” 
                  “형 ~ 그런 게 어딨어!!!” 
                  “씃! 빨리 가지 못할까!” 
                  손을 허리에 대고 나보다 30센치는 큰 녀석에게 눈을 부라리자 재준이놈은 투덜투덜하면서 내 책을 받아들고 휴게실 
                  맞은편 입구로 향했다. 
                  “하여튼 저건 꼭 큰소리를 내야 말을 들어요.” 
                  허리에 두 손을 짚은 채 녀석이 사라진 방향을 향해 한 발을 바닥에 탁탁탁탁 치며 말하자 등 뒤에서 인우가 풋 
                  하고 웃음을 터트렸다. 
                  “왜?” 
                  “형. 형 안 그렇게 생겨서 무지 폭군인 거 알아요?” 
                  “내가?” 
                  “네. 그 쬐그만 주먹으로 우리반 애들을 들었다놨다 하쟎아요.” 
                  “야. 내가 들으면 내가 매일 애들을 두드려패는 줄 알겠다.” 
                  “사실이죠 뭐. 우리반은 형 때문에 인권의 사각지대야.” 
                  “요게~” 
                  “아야, 형! 아퍼요!” 
                  “아프라고 꼬집은 거야, 야.” 
                  우리 둘은 그렇게 시시한 농담을 주고받으며 윗층의 복사실로 올라갔다. 시험이 끝나서인지 어제까지만 해도 애들로 
                  붐비던 복사실은 텅 비어있었다. 
                  “아무도 없네?” 
                  “시험 끝났쟎아요. 아, 형. 그거 여기 내려놓고 이거 페이지 좀 접어 줄래요?” 
                  “어? 어, 그래.” 
                  나는 들고있던 책을 복사기 옆에 내려놓고 인우가 시키는대로 참고서 앞부분에 적인 페이지들을 하나하나 접어나갔다. 
                  흘깃 훑어보니 대부분 다음번에 시험볼 범위인 것 같았다. 
                  “이번 주에는 이걸로만 하실 생각이신가봐?” 
                  “네. 우리반이 다른 반에 비해 진도가 느려서 그렇대요.” 
                  “그렇구나. 이거 먼저 해?” 
                  “네. 아 형. 그렇게 말고 이렇게 여기 놔주세요.” 
                  인우는 말을 하다말고 내 쪽으로 고개를 숙여 잘못 놓인 책을 바로잡아 주었다. 그 순간 눈앞에 다가온 인우의 
                  목덜미에서 비누향기처럼 은은하고 좋은 냄새가 났다. 
                  “어…” 
                  “….왜요?” 
                  내가 고개를 들자 인우가 복사기를 작동시키며 아무렇지도 않은 얼굴로 물었다. 
                  “너한테 무지 좋은 냄새 나.” 
                  내 말이 뜻밖이었는지 인우는 순간 눈을 크게 떴다가 이내 그래요? 하면서 웃음지었다. 보는 사람의 기분이 싸해질 
                  정도로 차고 상쾌한 미소였다. 
                  “우리 누나가 사다준 거예요. 우리 누나 나하고 나이차이가 많이 나서 항상 이것저것 사다주는 거 좋아하거든요.” 

                  “그렇구나.” 
                  그건 내가 아는 그 누구랑 상당히 비슷하군. 그런데 비슷한 환경 속에서 어찌 그리 정반대로 성장했냐 그래. 
                  -_-;; 
                  “너가 막내야?” 
                  “음. 누나랑 저랑 둘뿐이니까 굳이 막내라고 할 것도 없죠.” 
                  인우는 그렇게 대답하고는 두번째 책을 집어들었다. 알고는 있었지만 정말로 시원스런 성격이었다. 이렇게 솔직한 
                  타입은 뭘 물어도 숨김없이 다 대답해줄 것이다. 
                  역시 괜히 인기있는 게 아니었어. 
                  “또 나에 대해 궁금한 거 없어요?” 
                  내가 혼자서 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕끄덕하고 있는데 인우가 웃음띈 얼굴로 그렇게 물었다. 
                  “….에?….뭐…” 
                  내가 말끝을 흐리자 인우는 복사기 버튼을 누르며 말했다. 
                  “형이 이렇게 나한테 말 많이 시켜본 거 처음이라는 거. 알아요?” 
                  “그랬나?” 
                  “네. 형은 매일 아슬아슬한 시간에 와서 수업만 듣고 사라지쟎아요. 끝나고 나서 애들이 놀러가자고 해도 집에 
                  꿀단지 묻어놓은 사람처럼 매일 그냥 가고.” 
                  음, 그….꿀단지는 아니라도 그거랑 비슷한 종류가 기다리고 있어서 말이지… 
                  “덕분에 나 이제껏 형이랑 밥 한 번 못 먹어봤다구요. 다른 애들이랑은 다 먹어봤는데. ” 
                  인우는 하나도 투정같이 들리지 않는 어조로 그렇게 얘기하고는 옆에 있던 책을 집어들었다. 
                  그랬었던가. 그러고 보니 3월에 학원 들어오고 나서 그렇게 재준이 조르는데도 애들과 밥 한 번 먹으러 간 적이 
                  없다는 생각이 들어 나는 좀 미안해졌다. 더군다나 인우는 우리반 부반장이어서 더욱 신경을 쓰고 있을 터였다. 
                  “그, 그래? 미안하다. ” 
                  “그러면 다음에 저랑 둘이서 저녁 한 번 먹는 거예요. 아셨죠?” 
                  “어? 어….” 
                  나는 얼떨결에 그렇게 약속을 해버렸다. 저녁은 항상 집에 가서 성욱이랑 먹는데…. 
                  그치만 이렇게 이야기하는데 거절할 수도 없쟎아. 게다가 인우가 나쁜 뜻으로 하는 말도 아니고. 같은 반에서 
                  공부하는 학우들끼리 친목을 도모하겠다는데 뭐 하루쯤이야 괜챦겠지. 
                  나는 그렇게 결론을 내리고는 인우가 <다 했다> 하고 복사기에서 에이 포 용지를 꺼내 차곡차곡 정리하는 모습을 
                  바라보았다. 
                  “다 했어?” 
                  “네. 이제 가서 스태플러로 찍기만 하면 되요. 가요 형.” 
                  “그래.” 
                  우리 둘은 복사실 문을 열고 나란히 복도로 나왔다. 계단을 내려가면서 인우는 뭐가 그렇게 좋은지 혼자서 싱긋 
                  웃기도 했다. 
                  “형! 왜 이렇게 늦게 왔어!” 
                  교실에 들어서자마자 내 책상에 앉아있던 재준이놈이 마누라가 바람피는 현장을 목격한 남편이라도 되는 것처럼 꽥 
                  소리를 질렀다. 
                  야 그 대사는 니가 할 대사가 아냐. 그 대사 주인은 우리집에 따로 있어. 야. 
                  “니가 내 애인이야? 늦게 오던말던 니가 무슨 상관이야? 그리고 너 내 책상에 앉지말라 그랬지?” 
                  나는 책상 위에 있던 얇은 노트를 둘둘 말아 재준이 놈의 어깨를 인정사정없이 때렸다. 
                  “아야! 아야! 죽어도 못 내려가!” 
                  “너 진짜 오늘 죽어볼래?” 
                  “오오~ 맞으면서도 버티는 저 애정! ” 
                  “포기해 자식아! 보경이형은 애인 있다쟎아!” 
                  재준이놈이 두들겨맞으면서도 끝까지 내 팔을 잡고 매달리자 저마다 자기 책상에 여러가지 폼으로 앉아있던 녀석들이 
                  낄낄대며 야유를 퍼부었다. 
                  어휴~ 이 찐드기를 대체 어쩌면 좋지??? 
                  결국은 십분을 더 내리 두들겨패서야 간신히 떼놓았다. 밟혀서 헤롱거리는 녀석을 맨 뒤의 책상 위로 던져놓고 나는 
                  내 의자에 앉아 <너 한번만 더 그래봐!> 하면서 눈을 부릅떴다. 
                  녀석이 말야, 꼭 맞아야 말을 들어요….! 
                  “자요. 형.” 
                  그때 창가에 기대 앉아 웃음띈 얼굴로 그 모습을 바라보고 있던 인우가 다가오더니 내 책상 위에 뭔가를 내려놓고 
                  다시 제자리로 돌아갔다. 자세히 보니 그건 내가 제일 좋아하는 2% 부족할 때 복숭아맛이었다. 언제 뽑아왔는지 
                  차가운 캔 주위에 물기가 송글송글 맺혀있었다. 
                  누구랑은 다르게 정말 이쁜 짓만 하는구나. 
                  고맙다고 말하고 싶었지만 금방 수업종이 치고 수학선생이 들어오는 바람에 나는 아무 말도 못하고 창가만 힐끔거리다 
                  틈을 봐서 필통에서 메모지를 꺼내 인우에게 쪽지를 날렸다. 
                  <고마워 인우야. 잘 마실께.^^.> 
                  그리고는 수업을 듣고 있는데 다시 내게로 쪽지가 날아왔다. 
                  <.011 – 9847ㅡ 87**> 
                  ….? 
                  이게 뭐지? 전화번호같은데? 
                  나는 한 손에 캔을 든 채 쪽지를 들여다보다 의아해져서 창가로 고개를 돌렸다. 시선이 마주치자 인우는 한 손으로 
                  턱을 받친 채 수업을 듣고 있다가 눈을 찡긋하며 자신의 흰색 핸드폰을 흔들어 보였다. 
                  아, 그런 뜻이구나. 
                  내가 알았다는 뜻으로 웃으면서 고개를 끄덕끄덕하자 인우는 굳 하고 엄지손가락을 치켜들었다. 
                  음….역시 애들하고 좀 더 친해져야겠어. 그동안 나한테 거리감을 느꼈나봐. 오죽하면 이렇게 핸드폰 번호를 쪽지에 
                  다 적어서 보내겠어. 
                  나는 속으로 조금 반성을 하며 내 핸드폰을 꺼내 쪽지에 적힌 번호를 저장시켰다. 아는 사람이 별로 없어 인우의 
                  전화번호가 일곱번째였다. 
                  음. 그럼 내 번호도 가르쳐줘야 하나? 
                  나는 조금 고민하는 표정으로 흘깃 다시 인우가 앉은 창가를 뒤돌아보았다. 징징거리는 재준이 놈은 물론 이제껏 
                  아무에게도 내 전화번호를 가르쳐준 적이 없기 때문이었다. 하지만 인우는 어느새 나한테 시선을 돌리고 수업에 
                  집중해 있었다. 언제 그랬냐는듯 진지하게 수업을 듣고 있는 걸 보니 방해하면 안될 것 같아 나도 조용히 고개를 
                  돌려 앞을 바라보았다. 
                  나중에 언제 가르쳐주면 되겠지. 
                  나는 어깨를 으쓱하고는 핸드폰을 가방 안에 집어넣었다. 그리고는 다시 가방을 닫으려는데 뭔가가 손끝에 걸렸다. 
                  살짝 꺼내보니 지난 주에 명동에 갔을 때 성욱이놈을 조르고 졸라 억지로 찍은 스티커로 만든 사각형 열쇠고리였다. 

                  음….. 
                  나는 주위를 한번 휘휘 둘러본 후 그 열쇠고리를 손 안에 꼭 쥐고 들여다 보았다. 
                  더운 날씨 때문인지 사람들로 붐비는 가게 안에서 이십분을 기다려 사진을 찍었기 때문인지 놈은 선그라스를 쓴 채 
                  정면을 바라보며 무지하게 인상을 쓰고 있었다. (고목나무에 매미처럼 그 팔에 대롱대롱 매달려 있던 난 키가 작아 
                  잘 찍히지도 않았다…ㅡ_ㅡ )하지만 그 반듯한 콧날하며 얇은 입매가…. 
                  아웅 너무너무 좋앗! >.< 
                  나는 고개를 붕붕붕 가로저으며 열쇠고리를 꼭 쥐고 발을 동동 구르다가 책상 위에 푹 엎드렸다. 사진을 
                  들여다봤더니….갑자기 목소리가 너무 듣고 싶어졌다. 
                  그치만 수업 중이라 통화는 할 수 없고…. 
                  하는 수 없지. 꿩 대신 닭이라고 문자 메시지라도 보내는 수 밖에. 
                  나는 선생님의 눈치를 보며 문제집을 세워놓고 꾹꾹 버튼을 눌러 성욱의 핸드폰으로 문자 메시지를 보냈다. 
                  <나야♡ 뭐해? ^^> 
                  그랬더니 보낸지 일 분도 되지 않아 핸드폰에서 작게 띠 소리가 함께 불빛이 반짝였다. 
                  왔다! 
                  기대에 가득 찬 표정으로 열어 보았더니 
                  <너 쓸데없는 짓 자꾸 할래? 수업시간에 딴짓하라고 핸드폰 사준 줄 알아?> 
                  라는 삭막한 메시지가 들어와 있다. ㅡㅜ 
                  씨이….호응 좀 해주면 어디가 덧나서. 
                  하여튼 낭만을 모른다니까 낭만을. 
                  나는 속으로 투덜거리며 핸드폰과 열쇠고리를 다시 가방 안에 넣어두려다 아무래도 이대로 물러서기에는 억울하단 
                  생각이 들어 다시 플립을 열고 문자 메시지를 보냈다. 
                  <나 오늘 늦게 끝날 것 같은데. 늦으면 택시잡기도 힘든데. .> 
                  물론 새빨간 거짓말이지. 학원이 이렇게 많은데 차가 없다면 말이 되나? 이 동네는 길바닥에 깔린 게 택시고 발 
                  끝에 채이는 게 콜밴이다. 
                  그치만. 
                  두루미의 깊은 뜻을 참새(?)가 어찌 알랴. 
                  한참 후 띠 소리와 함께 다시 문자 메시지가 들어왔다. 
                  <몇 시에 끝나냐.> 
                  <8시> 
                  <끝나고 학원 앞으로 나와라.> 
                  <응. *^^*> 
                  우후후훗. 거봐. 데리러 온다쟎아? 
                  나는 신이 난 얼굴로 핸드폰을 가방 안에 집어넣고 책을 펴들었다. 수업은 벌써 반이상 나가 있었지만 전날 미리 
                  예습을 해둔터라 어렵지 않게 내용에 집중할 수 있었다. 
                  아…. 빨리 여덟시가 됐으면 좋겠다…. 
                  나는 샤프를 입에 문 채 행복한 얼굴로 수학공식이 가득 씌여진 칠판을 바라보았다. 이 근처 신호체계가 엉망이라 
                  운전하기가 짜증난다며 여간해서는 잘 데리러 오지 않기 때문에 성욱이 온다는 생각만 해도 기분이 좋았다. 
                  나머지 시간은 어떻게 흘러갔는지도 모르게 휙휙 지나갔다. 수업이 끝나자마자 필기한 노트를 가방 속에 아무렇게나 
                  집어넣고 나는 나는듯이 계단을 뛰어내려왔다. 놈이 늦는 걸 엄청나게 싫어해서 5분만 기다리게 해도 인상을 마구 
                  쓰기 때문이다. 학원 앞에서 조금 떨어진 대로변에서 나는 기린처럼 목을 빼고 여기저기 살펴보았다. 벤츠니 
                  렉서스니 아우디니 하는 외제차가 여기저기서 빵빵대는 바람에 정신이 없었지만 놈의 차는 아직 보이지 않는 것 
                  같았다. 
                  …..아직 안 왔나? 
                  한참을 도로를 살펴보는데 갑자기 뒤에서 날카로운 경적이 울렸다. 깜짝 놀라 뒤돌아보자 짙게 코팅된 벤츠 뒷자석의 
                  유리가 스르르 내려가며 그 사이로 인우가 얼굴을 내밀었다. 
                  “형, 지금 가는 거예요?” 
                  음, 몰랐는데 인우 목소리도 상당히 좋구나. 뭐어…우리 성욱이만큼은 아니지만. 
                  나는 어깨를 가로질러 멘 가방을 고쳐잡으며 고개를 끄덕였다. 
                  “어, 너도 집에 가는 거야?” 
                  “네. 아, 형 집이 어디에요? 타요. 멀지 않으면 데려다줄께요.” 
                  “나? 아냐 됐어. 누가 오기로 해서.” 
                  나는 화들짝 놀라며 마구 손을 내저었다. 그러자 인우는 그래요? 알았어요. 그럼 내일 봐요. 하면서 웃더니 올 
                  때와 마찬가지로 휑하니 가버렸다. 
                  성격 한 번 진짜 산뜻하네…. 
                  내가 차들의 물결 속으로 사라지는 벤츠의 꽁무니를 멍하니 바라보고 있을 때였다. 갑자기 등 뒤에서 빵빵 하고 
                  커다란 경적 소리가 연달아 울렸다. 돌아보니 반쯤 내린 운전석 차창에 팔을 얹고 짙은 선글라스를 낀 채 이 쪽을 
                  응시하고 있는 놈이었다. 어두운 불빛에 검은색 셔츠깃 사이로 타테오시안 런던의 은색 체인이 반짝 빛을 발했다. 
                  “안 타고 뭐해?” 
                  “네, 넷!!!” 
                  왠지 몹시도 불만스러운 놈의 표정에 나는 잠시도 지체하지 않고 얼른 놈의 옆자리에 올라탔다. 아까 집을 나올 
                  때만 해도 괜챦은 것 같았는데…갑자기 왜 이렇게 저기압인 거지…? 
                  안전벨트를 하며 나는 놈의 눈치를 살폈다. 선글라스 때문인지 날카로운 얼굴 윤곽이 더욱 뚜렷해 보인다. 하지만 
                  놈은 입을 꾹 다문 채 아무 말도 하지 않는다. 덕분에 나는 놈의 차에 비치해둔 그 좋아하는 과일맛 드롭스도 
                  하나 먹지 못했다. 이대로 집까지 가는 건가…하고 궁금해 하고 있는데 갑자기 붉은 신호등에 멈춰선 놈이 입을 
                  열었다. 
                  “야, 너 말야.” 
                  “어…왜?” 
                  “누구야?” 
                  “누가?” 
                  뭔가 형이상학적인 대화가 오가고. 내가 눈망울을 두릿두릿하자 놈이 참지 못하고 한 마디 한다. 
                  “아까 그….!” 
                  아까? 누구? 
                  여전히 오리무중이라 놈의 얼굴만 쳐다보고 있는데 놈이 갑자기 됐어! 하더니 세차게 차를 출발시킨다. 얼마나 
                  기분이 나빠보였는지 도저히 말을 시킬 엄두가 안 났다. 
                  참 내. 갑자기 신경질이야. 이게 나 없는 새 뭘 잘못 먹었나? 






                  2부 - 3





                  집으로 돌아와 차를 주차시킬 때까지 놈의 기분은 조금도 나아지지 않았다. 
                  덕분에 아무리 생각해봐도 잘못한 게 없는 나는 그 분위기에 억눌려 숨 한 번 크게 쉬지 못하고 침묵을 지켜야 
                  했다. 
                  참 내. 일 년이나 함께 살았어도 이 살벌한 공기는 진짜 적응이 안된다니까. 
                  속으로 투덜거리며 현관으로 다가가 잠긴 문을 여는데 그 기척을 알아챈 테리가 문 저쪽에서 장난이 아니게 난리를 
                  피우며 짖어댔다. 
                  “멍멍! 멍멍멍!멍멍멍멍!” 
                  알았어, 알았어. 문 연다니까. 너가 자꾸 이렇게 짖으면 우리 이 동네에서 쫓겨난다구! 
                  덜컥, 하고 문이 열리기가 무섭게 테리는 미친듯이 내 품에 달려들었다. 그래, 그래. 하루종일 혼자 있으니 
                  심심하기도 했겠지. 내가 니 맘 다 안다. 하고 팔을 벌려 끌어안으려는 순간, 테리는 내 손에 들려있던 가방을 
                  덥썩 물더니 ㅡ 그 속에는 아까 쉬는 시간에 먹다 남은 햄버거가 들어있었다. ㅡ 뒤도 돌아보지 않고 쏜살같이 
                  이층으로 달려가버렸다. 
                  “야! 야! 황테리! 너 당장 이리 안 와? 야!” 
                  불시의 기습을 당한 내가 소리를 질렀지만 이미 가방을 물고 사라진 녀석은 감감무소식이었다. 등 뒤에서 팔짱을 낀 
                  채 이 장면을 낱낱이 지켜보고 있던 성욱이 쯧, 하고 한심하다는듯 혀를 찼다. 입 밖으로 소리내어 말하진 
                  않았지만 그건 분명<애 교육을 어떻게 시키는 거야?>라는 무언의 힐난이었다. 순간 얼마나 민망하던지 내 얼굴은 
                  새우처럼 새빨갛게 달아올랐다. 
                  “테리 이 녀석! 잡히기만 해봐라!” 
                  씩씩거리며 이층으로 달려올라가려는데 다음 순간 놈이 이층을 향해 날카롭게 테리의 이름을 불렀다. 
                  “테리! ” 
                  별로 소리쳐서 부른 것도 아닌데. 그냥 목소리에 심상챦은 기운이 조금 실린 것 뿐인데 약아빠진 테리 녀석은 
                  재주좋게 가방을 열고 찾아낸 햄버거를 봉지째 입에 문 채 <왜 불러?> 라는듯 천진난만한 얼굴로 계단 꼭대기에 
                  나타났다. 
                  아유, 저걸 그냥!!! 
                  “야! 너 지금…!” 
                  당장 달려나가려는 나의 뒷덜미를 한 손에 잡은 채 놈은 단 한 마디로 테리를 복종시켰다. 
                  “가져와.” 
                  말이 떨어지기가 무섭게 테리는 성욱의 앞으로 겅중겅중 뛰어오더니 물고있던 햄버거를 발 밑에 떨어뜨리고는 <나 
                  잘했지?> 하는 표정으로 우리를 올려다보았다. 
                  “잘했어.” 
                  놈은 테리의 머리를 툭툭 두들기더니 <봤지?>하는 눈빛으로 나를 돌아본다. 
                  크윽. 분하다. … 
                  할 말이 없어진 나는 성욱이 안 보는 틈을 타 테리를 한껏 째려보았다. 배신자! 내가 말할 때는 들은 척도 안 
                  하더니! 맨날 밥주는 게 누군데 니가 나한테 이럴 수가 있냐! 성욱이놈만 없으면 넌 당장 훈련소 행이야, 알기나 
                  해?!! 
                  속으로 을러대는 내 마음을 아는지 모르는지 테리는 빙글빙글 내 주위를 돌며 햄버거 껍질을 벗겨달라고 발로 득득 
                  긁어대고 있다. 그 모습을 보고 나는 결심했다. 귀한 자식일수록 매를 아끼지 말랬어, 그러니까 요녀석 귀를 
                  그냥… 
                  “깨갱!” 
                  넙적한 귀를 양쪽으로 잡아당기자 테리가 지레 죽는 시늉을 했다. 케케, 그러니까 좋은 말로 할 때 들을 것이지… 

                  “잘못했어, 안 했어! 엉?!” 
                  교육이란 미명하에 테리를 실컷 괴롭히고 있는데 문득 주위가 지나치게 조용하단 생각이 들었다. 돌아보니 그 사이 
                  성욱이놈이 혼자서 성큼성큼 복도 안쪽의 욕실로 향하고 있다. 나는 재빨리 테리를 놓아주고 그 뒤를 다급히 
                  쫓아갔다. 
                  “어, 어디가?” 
                  “샤워하러.” 아 욕실 가는 줄은 안다니까. 그쪽으로 가면 욕실밖에 더 있냐? 내 말은 밥 먹을 시간에 거길 왜 
                  가냔 말이지! 
                  “밥은?” 
                  “안 먹어.” 놈의 대답에 나는 화들짝 놀랐다. 
                  “바, 밥을 안 먹으면 어떡해? 그렇쟎아도 요즘 살이 빠져서 김박사님이 끼니 거르지 말랬쟎아, 지난 번에도 
                  그래서,” 
                  뒤를 졸졸 따라가며 걱정어린 하소연을 늘어놨지만 그러거나 말거나 놈은 휙휙 매미허물 벗듯 복도에 옷가지들을 
                  던져놓으며 욕실로 향한다. 내가 그러지 좀 말라고 그렇게 얘기했는데 워낙 제멋대로 살아온 놈이라 씨도 먹히지 
                  않는다. 
                  “그럼 지금 밥 차릴께, 얼른 나와. 알았지?” 
                  탁 ㅡ 
                  한껏 애처로운 목소리로 호소해봤지만 돌아오는 것은 싸늘하게 닫히는 문소리뿐. 
                  이거 열받네. 진짜. 
                  “야! 나나 되니까 너랑 살지 누가 너랑 사냐? 진짜 다른 사람은 어림도 없어. 알기나 해? 내가 진짜 오냐오냐 
                  해주니까 니가 ㅡ ” 
                  건방진 놈의 태도에 스팀이 올라 욕실문을 마구 발로 차는 시늉을 하고 있는데 갑자기 문이 벌컥 열리며 놈이 
                  나타났다. 
                  “야!” 
                  헉 ㅡ 드, 들었나? 
                  “왜, 왜요?” 
                  “수건 좀 가져와.” 
                  “네, 넷 ㅡ” 
                  말이 끝나기가 무섭게 나는 즉각 일광욕실에서 새로 말린 뽀송뽀송한 수건을 가져다가 놈에게 바쳤다. 이런 걸 보고 
                  파블로프의 개…라고 하던가. 길들여진 반사작용이란 정말 무서운 거다…..-_- 
                  밥이나 차려야지. 
                  역시 식당에 있어야 마음이 제일 편하다니까…라고 생각하며 나는 사사삭 맞은편 복도를 가로질렀다. 단백질이 
                  부족해서 신경질적이 된 놈을 위해 아침에 끓여두었던 육개장을 꺼내 가스렌지에 올리고 냉장고에서 차곡차곡 포개놓은 
                  밑반찬들을 꺼내 식탁 위에 일렬로 주욱 늘어놓았다. 서너가지의 마른 반찬이야 항시 상비되어 있는 거고 맛과 향을 
                  중시한 다양하고 특색있는 계절요리들이 어우러져야 그나마 놈이 반이라도 밥그릇을 비우는 모습을 볼 수 있다. 
                  오늘의 메인은 그 이름도 유명한 오향장육. 고기는 아까 학원가기 전에 삶아서 소스까지 다 끼얹어놨으니 살짝 
                  조려서 데우기만 하면 되고. 
                  그런 다음에 갈치를 꺼내 바삭바삭하게 튀기고….오이도 좀 무칠까? 
                  …..아냐. 두부조림 먼저 먹어야 돼. 아, 물김치가 아직 남았나? 
                  속으로 이런 저런 궁리를 하고 있는데 렌지 위에서 보글보글 국이 끓는 소리가 들려왔다. 
                  앗, 타겠다! 
                  나는 얼른 가스를 끄고 국을 내려 놓았다. 그런 다음 잽싸게 밥을 퍼서 약간 식혀 놓는다. 놈이 갓 지은 뜨거운 
                  밥을 싫어하기 때문에 언제나 놈이 밥먹기 전에 약간 따끈할 정도로 식혀야만 한다. 매일매일 끼니 때마다 
                  다섯가지씩 다른 반찬하는 것도 모자라 이런 것까지 신경써야 한다니 나는 참 대단하지 않은가…-_- 이 짓도 하도 
                  해서 이젠 인이 박였다. 다른 바라는 게 있다면 건강을 생각해서 잡곡밥을 좀 먹였으면 좋겠는데 놈은 밥에 이상한 
                  다른 게 들어있는 걸 끔찍하게 싫어하는 성격이라 그 흔한 완두콩만 좀 넣어도 당장 수저를 내팽개치는 극악성을 
                  보인다. 
                  징글징글한 놈 같으니라고. 
                  나는 고개를 설레설레 저으면서 전광석회같은 솜씨로 상을 차리고 마지막 요리인 오향장육까지 예쁘게 올려 식탁 
                  가운데 큰 접시에 먹기좋게 준비한 다음 다소곳이 놈을 기다렸다. 
                  그런데…이게 한 시간이 다 되어가도록 욕실에서 안 나오는 거다. 
                  아니 욕실에서 뭘 하길래 이렇게 안 나오는 거야? 빠져 죽었나? 
                  아무리 기다려도 놈이 나오는 기척은 커녕 발소리도 들을 수가 없어 나는 식탁을 조심스레 덮개로 덮어놓고 욕실로 
                  향했다. 
                  “아직 멀었어?” 
                  “…….” 
                  “아직 멀었냐니까아?” 
                  “….” 
                  대답하기 곤란한 상황인가? 살짝 문에 귀를 대봤지만 죽었는지 살았는지 닫힌 문 안에서는 기척조차 없었다. 문 
                  앞에서 한참을 망설이다 나는 하는 수 없이 살그머니 욕실문을 열어봤다. 지그재그로 깔아놓은 연어색 타일의 
                  입구에서부터 왠만한 목욕탕을 방불케하는 드넓은 욕실 안에는 온통 뿌옇게 김이 서려 있었다. 왠만한 사람들은 처음 
                  발을 들여놓기가 무섭게 입을 쩍 벌리며 놀라는 게 바로 우리집 욕실이다. 우리 침실의 두 배가 넘는 크기도 
                  그렇지만 그 호사스러움이 장난이 아니어서 난 처음 들어왔을 때 무슨 하렘에 온 줄 알았다. 
                  아니 근데 겨울도 아니고 한여름에 이게 무슨… 
                  온천에 온 기분으로 나는 뭉게뭉게 피어나는 습윤한 김을 헤치며 앞으로 나아갔다. 별로 기분좋지 않은 습기가 
                  옷이며 얼굴에 마구 달라붙는다. 뜨거운 물을 얼마나 틀어놨길래 욕실 안이 이렇게 희뿌옇냐. 넌 우리나라가 물 
                  부족국가라는 사실도 모르니? 나는 물이 아까워서 빨래도 아침에 샤워하고 남은 물로 한단 말이다. 
                  나는 물을 주려고 들여다놓은 화초들이 주욱 늘어서 있는 타일바닥을 지나 파티션으로 분리해놓은 안쪽을 조심스레 
                  들여다보았다. 그랬더니… 놈이 뜨거운 물이 가득 찬 욕조에 누워 고개를 뒤로 한 채 어깨까지 푸욱 잠겨있는 게 
                  아닌가! 
                  야! 샤워한다고 그래놓고 목욕하면 어떡해?! 
                  라고 소리치고 싶었지만 나는 순간적으로 근육이 탄탄한 놈의 벗은 어깨를 보고 당황했다. 아무리 애인 사이라지만 
                  놈의 맨몸은 밤에도 제대로 본 적이 없는 나였던 것이다. 
                  이, 이런 장면을….물론 좋기는 하지만…. 
                  젖어서 새카만 머리칼이 목덜미로 흘러내린 놈은 한 마디로 무지하게 섹시했다. 흉터 하나없이 매끈한 상체에 날렵한 
                  근육질의 팔이 가히 예술의 경지라고나 할까. 그런 생각에 두근두근하고 있는데 갑자기 놈이 홱 하고 뒤를 
                  돌아보았다. 깜짝 놀란 나는 반사적으로 욕조 주위에 널려있던 이태리 타월을 재빨리 집어들었다. 
                  “드, 등 밀어줄까?” (수많은 대사 중에 하필이면….ㅠㅁㅠ) 
                  내 제안에 놈은 잠시 생각하는듯 하더니 <등은 됐고 어깨나 주물러.> 라면서 욕조 안에서 몸을 조금 일으켰다. 
                  핫! 저, 저건 설마 욕조 안으로 들어오라는 뜻인가??? 
                  “뭐해?” 
                  “응? 으응…아! 바지! 바지 좀 걷고…” 
                  놈의 재촉에 나는 입고 있던 청바지 자락을 무릎까지 걷어붙이고 엉거주춤 기어서 조가비 모양으로 우아하게 파인 
                  욕조 안으로 들어갔다. 거품 마사지에 스파 기능까지 있는 이 욕조는 내가 같이 들어가도 남을 만큼 엄청난 
                  크기였지만 거기다 물을 채우면 너무 낭비라는 생각에 나는 주로 침실에 딸린 욕실을 이용한다. 독특하게 바닥을 
                  깊이 파서 욕조를 들여놓은 구조이기 때문에 앉아도 그다지 위화감은 없었다. 타일바닥과 높이가 같은 욕조턱에 
                  엉덩이를 걸치고 앉자 놈은 고개를 두어번 흔들며 목을 풀었다. 움직일 때마다 목에서 우두둑 하고 작게 소리가 
                  났다. 
                  “오른쪽.” 
                  “오른쪽? 어. 알았어.” 
                  놈의 지시에 나는 손가락에 꽉꽉 힘을 줘가며 매끄럽게 젖은 피부 위로 손을 움직였다. 잘 몰랐는데 놈의 어깨는 
                  여기저기 정말 심하게 뭉쳐 있었다. 나름대로 스트레스가 심한 건가생각하며 나는 목에서 어깨로 이어지는 부분을 
                  마사지하기 시작했다. 
                  “여기 아파?” 
                  “응.” 
                  “여기도?” 
                  “그래.” 
                  몰랐는데 어깨가 꽤나 단단하구나….팔뚝도 그렇고. 역시 운동을 하면 이렇게 되는 걸까? 
                  그로부터 십여분동안 나는 분위기에 휩쓸려 안마에 열중했다. 놈은 떡대는 아니지만 나에 비해 키도 크고 어깨도 
                  상당히 넓기 때문에 이쪽 저쪽 오가는데 꽤나 힘이 들었다. 여기저기 골고루 낑낑대며 주무르고 있는데 놈이 어딘가 
                  묘하게 날선 어조로 입을 열었다. 
                  “야.” 
                  “응?” 
                  “너네 반 반장 이름 뭐야?” 
                  순간 피부 위를 오가던 손이 어깨 근처에서 딱 멈췄다. 반장? 우리반 반장 이름이 뭐더라? 
                  나는 미간을 살짝 찌푸렸다. 키 작고 나보다 나이많은 형인 건 아는데…학원엔 잘 나오지도 않는 데 나이가 많다는 
                  이유로 뽑은 거라 갑자기 물어보니까 이름이 생각이 안 나네. 부반장은 인운데…반장 이름이 윤…뭐더라? 
                  “뭐야, 너 너네반 반장 이름 몰라?” 
                  헛. 그런 것도 모른다고 혼내려고 그러나? 
                  날카로운 놈의 어조에 위기를 느낀 나는 침을 꿀꺽 삼키고는 필사적으로 변명거리를 생각해냈다. 
                  “아니 그게 나는 우리반 애들이랑 별로 안 친해서…” 
                  “안 친해? ” 
                  “으응…내가 나이가 많아서 그런지 애들하고는 좀…나를 다들 어려워하나봐. ” 
                  솔직히 그게 전부 거짓말은 아니다. 우리반 애들은 거의 스무살 안팎이라 나는 사실 학원에서는 물 위에 뜬 
                  기름같은 존재였다. 애들과 말을 하고 가벼운 농담도 주고 받지만 단지 그 뿐. 엄밀히 말하자면 재준이놈과도 놈이 
                  나를 멋대로 따라다니는 거지 친한 건 아니었다. 
                  나는 목부근을 두들기며 알게 모르게 놈의 눈치를 살폈다. 하지만 놈은 그래? 하더니 더 이상 그에 대해 아무런 
                  언급이 없었다. 이 정도로 넘어가니 내심 다행이라고 생각하며 나는 더 열심히 손을 놀렸다. 
                  “거기.” 
                  “그, 그래? 여기?” 
                  “응.”(무슨 퇴폐이발소도 아니고...-_-;;) 
                  목욕을 해서 기분이 좋아진 건가. 천장을 향해 고개를 젖힌 채 눈을 감고있는 놈의 얼굴이 왠지 의미심장하게 
                  나른하다. 하긴 내가 이렇게까지 하는데도 퉁퉁거리면 사람이 아니지. 
                  그럼, 그렇고 말고ㅡ. 
                  고개를 끄덕이던 나는 갑자기 떠오른 생각에 눈을 크게 떴다. 
                  가만. 지금이라면 밥 얘기를 꺼내도…. 
                  “저기, 목욕 다 하면 밥 먹을꺼지?” 
                  “밥?” 
                  “응. 밥.” 
                  나는 기대어린 시선으로 놈을 내려다보았다. 하지만 나에게 어깨를 맡긴 채 만족스런 사자같은 포즈로 욕조 속에 
                  누워있는 놈의 대답은 간결했다. 
                  “…생각해봐서.” 
                  생각해보긴 뭘 생각해 봐! 넌 밥먹는 것도 생각해보고 먹냐? 
                  열이 올라 용가리처럼 속으로 화르르 불을 뿜고 있는데 별안간 놈이 번쩍 고개를 들더니 알 수 없는 눈빛으로 나를 
                  바라본다. 
                  “야.” 
                  “응?” 
                  “너도 목욕해.” 
                  “나? 아니, 나는 이따 밥 먹고, 우왓!!!” 
                  다음 순간 나는 허리를 감아오는 놈에 의해 옷을 입은 채 그대로 욕조 안으로 끌려 들어갔다. 
                  “파앗 ㅡ 가, 간지러워!” 
                  “가만히 있어!” 
                  “아니, 그게 ㅡ” 
                  “자꾸 반항하면 이거 다 벗긴다?” 
                  어우, 어우, 어우, 야아 ㅡㅡㅡㅡㅡ!!! 
                  미꾸라지처럼 빠져나가려는 나를 놈이 잡아채 그대로 욕조 가장자리에 찍어 눌렀다. 나는 있는 힘껏 반항…하려 
                  했지만 사실 반항해야 할 이유도 딱히 없었을 뿐더러 목덜미에 와닿는 숨결이 너무 간지러워서 그냥 포기하고 
                  말았다. 
                  그 뒤로 30분. 70년대 청춘영화를 연상케하는 미성년자 관람불가 목욕씬이 욕실에서 펼쳐진 것은 그야말로 
                  당연지사. 



                  *
                  *
                  *



                  아우우. 목욕하고 배부르게 밥 먹고 양치질까지 하고 났더니 졸립네… 
                  나는 푹신한 시트를 애벌레처럼 칭칭 감은 채 TV에서 흘러나오는 푸르스름한 빛을 반쯤 감긴 눈으로 바라보았다. 
                  에어컨 돌아가는 소리가 희미하게 들리는 침실 안은 딱 알맞은 만큼 시원했다. 침실 전면의 TV 속에서는 검은 
                  양복을 입고 검은 선글라스를 쓴 흑인이 가지각색의 외계인들과 이러니 저러니 시끄럽게 떠들어대고 있었지만 자막이 
                  없으니 도대체 무슨 소리를 하는 건지 알 수가 없다. 그저 놈이 보니까 따라보는 것 뿐. 놈은 영어공부를 하라며 
                  꼭 자막이 없는 걸로만 틀어놓지만 사실 내가 알아듣는 건 주인공들이 서로 이름 부를 때뿐이었다. 하지만 그런 
                  나와는 달리 성욱이놈은 미동도 하지 않은 채 제법 진지하게 영화를 보고 있다. 금요일 밤마다 침실에 있는 
                  DVD로 영화를 보는 건 이 집으로 이사온 뒤 새로 생긴 놈의 취미였다. 뉴스나 시사프로에는 별 관심이 없고 
                  의외로 영화나 동물 다큐멘터리를 즐겨보는 편이라 나도 덩달아 그런 걸 좋아하게 되었다. 
                  “…하아암.” 
                  나는 나른함에 겨운 한숨을 쉬며 돌아누운 뒤 놈의 어깻죽지에 얹어놓고 있던 머리를 들어 놈의 얼굴을 
                  올려다보았다. 이 자세에서는 당연 놈의 턱과 콧날의 윤곽만 희미하게 보일 뿐이지만 그래도 이렇게 놈의 얼굴을 
                  올려다보고 있으면 뭔가 굉장히 안심이 된다고나 할까. 이렇게 맞닿은 부분으로 체온이 느껴질 때면 놈과 함께 
                  산다는 게 진짜 확실하게 실감이 난다. 한참을 그렇게 올려다보고 있으니 목이 아파와 나는 다시 꿈틀대며 놈의 
                  몸을 넘어 벽과 놈 사이의 빈 공간으로 파고 들어가려고 낑낑댔다. 놈의 몸에 반쯤 다리를 걸친 채 버둥거리고 
                  있는데 머리 위에서 한심하다는 듯한 목소리가 들려왔다. 
                  “뭐 하냐? ” 
                  “으응. 나 바깥 쪽에서 자면 자꾸 방바닥으로 떨어져서…” 
                  “가지가지 한다.” 
                  다음 순간 놈은 나를 휙 잡아끌어 자기 배 위에 턱 하니 올려놓았다. 소위 말하는 갓난아기 자세다. 히힛, 이거 
                  평소에는 무겁다고 잘 안해주는데…영화 보는데 자꾸 움직이니까 귀챦은가보다. 
                  방해하지 말고 얌전히 있어야지. 
                  나는 즐거운 마음으로 놈의 배 위에 쭉 사지를 펴고 엎드렸다. 뺨에 닿은 티셔츠에서는 나와 똑같은 프리지아 
                  향기가 솔솔 풍겨 나온다. 면 특유의 부드러운 촉감에 무척이나 마음이 행복해져 나는 눈을 감고 얼굴을 눈앞의 
                  가슴에 부비적댔다. 
                  “졸려.” 
                  “자라. 빨리. ” 
                  말이 떨어지기가 무섭게 놈은 내 머리부터 발 끝까지 시트를 푹 뒤집어씌웠다. 그리고는 시트 위에서 되나가나 
                  탁탁탁탁 등을 두들겨댄다. 자상하기보다는 한시라도 빨리 재우려는 의도가 역력한 몸짓이지만 그것만으로도 도로롱 
                  도로롱 기분좋은 숨소리가 절로 흘러나왔다. 
                  근데…결정적으로 잠이 안 오네. 분위기상 내가 이쯤에서 잠들어줘야 하는데. 
                  나는 한참을 누워있다 성욱의 몸 위에서 조심스레 한 번 뒤척였다. 그래도 여전히 잠은 오지 않는다. 눈이 
                  빡빡하고 피곤하긴 한데 왜 잠이 안 오지? TV가 켜져 있어서 시끄러워서 그런가? 
                  다시 한 번 뒤척뒤척. 이리 뒹굴 저리 뒹굴. 시트를 끌어당겼다 다시 내렸다 하길 수차례. 
                  마침내 자제력없는 놈의 성질이 폭발했다. 
                  “야! 가만히 안 자?!” 
                  철썩! 
                  “아얏!” 
                  말로 하면 되지 왜 때리고 그래? 
                  나는 놈에게 호되게 등판을 엊어맞고는 원망스런 표정으로 놈을 바라보았다. 
                  “뭘 쳐다봐? 빨리 안 자?” 
                  씨이. 잠이 안 와서 그런 건데…. 
                  “오분 내로 안 자면 침대 밖으로 내쫓을 줄 알아!” 
                  헉! 
                  나는 놈의 협박에 황급히 꿩처럼 얼굴을 놈의 가슴에 쳐박았다. 놈은 한 번 말을 꺼내면 진짜 내쫓고도 남을 
                  성격이었다. 서둘러 시트를 뒤집어쓰고 오분 동안 그 자세로 숨을 죽이고 있는데 갑자기 얼굴 밑의 가슴이 
                  들썩이더니 놈이 파핫, 하고 비웃는 기척이 전해졌다. 
                  “바보냐? 그걸 믿게?” 
                  야! 너 지금 나 가지고 노는 거지! 
                  분노한 내가 몸을 벌떡 일으키려고 하는데 놈이 그보다 먼저 팔을 뻗어 리모컨으로 TV를 껐다. 푸른빛이 사라지자 
                  방 안은 순식간에 어둠으로 가득했다. 갑작스런 분위기 전환에 나는 몸을 사렸다. 
                  왜? 불은 왜 끄는데? 
                  “좋은 말로 할 때 얼른 자라. 응? ” 
                  놈은 그 말만을 남기고는 나를 벽 쪽으로 밀쳐내고는 등을 돌리고 누웠다. 그 모습에 불안해진 나는 놈의 등에 
                  몸을 꼭 붙이고 누웠다. 그러자 답답했는지 놈이 팔꿈치를 휘두르며 짜증을 낸다. 
                  “야! 더워! ” 
                  덥긴 뭐가 더워? 에어컨이 이렇게 쌩쌩 돌아가는데. 내가 괜히 비싼 돈 들여서 에어컨 장만한 줄 알아? 다 이런 
                  때를 위해서 에어컨이 있는 거지! 
                  나는 오기가 생겨 대형 산낙지처럼 놈을 온 몸으로 칭칭 휘감았다. 성욱이 놈이 <아, 진짜!> 하고 귀챦은듯 
                  허리에 감긴 내 팔을 떼어내려고 몸을 틀었지만… 
                  훗. 그 정도로 항복할 내가 아니다. 
                  “야! 저리 안 가?” 
                  “싫어! 죽어도 꼭 붙어서 잘꺼야!” 
                  “야!” 
                  “(눈을 꼭 감고 전신으로 들러붙어있다)” 
                  “야!” 





                  …..서로 사랑(?)하는 우리 두 사람에게 여름밤은 너무도 짧기만 하다. 




                  신데렐라 2부 -2 




                  “더헉 ㅡㅡㅡ! ” 
                  “이십사아점? 말도 안돼! 아니 내가 왜 이십사점이나 떨어졌지?” 
                  “으아아 ㅡ 이제 난 우리 노인네한테 죽었다!” 
                  “아 조용히 해봐, 이 씹새들아! ” 

                  지난 주에 본 모의고사 점수가 나왔다. 예상보다 문제가 어려워 점수가 다소 낮아지리라는 것은 짐작했었지만 그 
                  폭이 상상 이하였는지 성적표를 받아든 우리반 애들은 모두 필요이상으로 광분했다. 호떡집에 불난 것처럼 와글와글 
                  지글지글. 드물게 성적이 오른 몇몇을 제외하고는 거의 패닉상태였다. 아마 누가 보면 서울 시내 한복판에 
                  원자폭탄이라도 떨어졌는 줄 알 것이다. 그러게 이 자식들아 평소에 공부를 좀 할 것이지. 
                  라고 태평하게 생각할 때가 아니었다. 잔인하게도 세자리 숫자가 정확하게 컴퓨터로 찍혀져 나온 성적표를 든 채 
                  나도 애들 사이에 섞여 부들부들 떨고 있었다. 
                  이, 이걸 어쩌면 좋지? 
                  “보경형? 형, 괜챦아?” 내가 하얗게 질린 얼굴을 하자 옆자리에 앉은 재준이 녀석이 나를 쿡쿡 찔러왔다. 
                  아 말시키지 마. 나 지금 심각하단 말야! 
                  이 성적표를 성욱이한테 들키면…. 
                  뜨아아아! 생각하기도 싫어어ㅡㅡㅡ!!! 
                  뭉크의 절규를 연상시키는 모습으로 몸부림치고 있는데 재준이놈이 겁먹은 얼굴로 나를 마구 흔들어댔다. 
                  “형! 형! 정신 차려! 성적이 인생의 전부가 아니야, 형! ” 
                  “아 시끄러! 저리 안 가?!” 
                  너는 그나마 성적이 괜챦으니까 그런 소리나 할 수 있지! 난 20점이나 떨어졌단 말이다! 
                  꽥 소리를 질러 재준이놈의 입을 막고 나서 나는 비탄에 잠겨 책상에 고개를 쳐박았다. 
                  …이걸 어쩌지…분명 오늘 성적표 나오는 거 알고 있을텐데…지난 번보다 10점은 올려놓으라고 그랬는데…안 그러면 
                  또 개인과외…크으윽…그것만은 싫은데…아 수, 탐 2만 좀 잘 나왔어도…이번에는 전체적으로 다 안나왔다고 
                  할까…아냐, 놈이 그런 뻔한 거짓말에 속을 리가 없어…흐으으윽… 
                  띠리리리 ㅡ띠리리리ㅡ 
                  머리를 움켜쥐고 책상 위에서 괴로와하고 있는데 갑자기 책상 위에 올려두었던 핸드폰이 요란하게 울렸다. 그 소리에 
                  헉, 하고 깜짝 놀랐던 나는 번호를 보고 놈이 아니란 걸 확인하고는 겨우 플립을 열었다. 
                  “여보세요?” 
                  <어 보경이니? 나야. 윤아.> 
                  전화기밖으로 흘러나온 것은 나와는 대조적으로 활기찬 윤아의 목소리였다. 
                  “어, 윤아구나.” 안도의 한숨이 섞인 목소리로 대답하고 나서 나는 책상 위에 기력없이 길게 엎드렸다. 그러자 
                  수화기 너머에서 윤아가 갸웃하는 기색이 전해져왔다. 
                  <너 목소리가 왜 그래? 무슨 일 있어?> 
                  “아냐. 일은 무슨…그런데 왠일이야? 그동안 잘 지냈어?” 
                  있잖아, 윤아야, 사실은 나 시험 망쳤어! 라고 징징거리고 싶었지만 그러면 윤아가 걱정할 까봐 나는 아무렇지 
                  않은 척했다. 안 그래도 윤아는 이것 저것 걱정할 게 많은데 나까지 그러면 얼마나 심란하겠어. 다행히 윤아는 
                  별다른 의심없이 내 말을 믿는 눈치였다. 
                  <나야 항상 잘 지내지. 아, 너 오늘 학원 몇 시에 끝나?> 
                  “나? 영어 한 시간만 더 들으면 돼. 근데 그건 왜?” 
                  <으응. 나 너네 학원 근처에 일자리 구했거든. 이따 끝나고 놀러오라고.> 
                  “정말? 거기가 어딘데?” 
                  <니네 학원 정문에서 두 정거장쯤 내려오면 교보빌딩있지? 그 빌딩이랑 한신 투자금융센터 사이에 골목있어. 거기에 
                  들어서면 쌍둥이네라고 있는데 거기로 오면 돼. > 
                  “그래? 알았어. 한 시간쯤 있다 들릴께.” 
                  <그래. 이따 보자!> 
                  윤아는 씩씩한 목소리로 말하고 전화를 끊었다. 새 집으로 이사오고 나서 나도 이것저것 신경쓸 일이 많아 연락도 
                  자주 못했는데 그 사이 일이 잘 풀린 모양이다. 지난 번 만났을 때는 승화가 이번 학기에 복학해야 해서 생활도 
                  빠듯해질거고 저축해놓은 돈도 조금밖에 남지 않았다고 한숨만 쉬더니 애가 워낙 붙임성있는 성격이라 일자리를 금방 
                  구한 것 같다. 
                  하긴 그래야지. 우리같이 아무 것도 가진 게 없는 사람들은 그게 큰 재산인데. 
                  나야 운좋게 성욱이를 만나서 돈 걱정같은 건 아예 접고 살지만 진이형이나 윤아는 고민이 많다. 재산을 물려줄 
                  부모가 있는 것도 아니고 그렇다고 많이 배워서 번듯한 직업을 가진 것도 아니고 있는 거라곤 몸뚱이 하나 뿐이니 
                  험난한 세파를 헤쳐가려면 평범한 인생을 사는 사람들보다 배는 노력해야만 하는 것이다. 
                  어휴…그나저나 이 성적표는 어떻게 하지? 
                  나는 땅이 꺼질듯한 한숨을 쉬며 성적표를 들여다보다 잘 접어서 가방 속에 집어넣었다. 옛날에 초등학교 다닐 때 
                  같은 반 애들이 받아쓰기 40점 맞았다고 울던 이유를 이제서야 알 것 같다. 나야 뭐 10점을 맞던 20점을 
                  맞던 신경쓰는 사람이 없었지만 걔들은 집에 가서 부모님한테 혼날 생각에 그렇게 울었던 거다. 이럴 줄 알았으면 
                  학교다닐 때 공부 좀 열심히 할 걸. 내가 십 년이나 지나서 애인한테 성적표 검사받는 처지가 될 줄 누가 
                  알았겠어? 나는 책상 위에 책을 늘어놓다 말고 다시 가방 속에 집어넣었다. 이런저런 우울한 생각을 했더니 갑자기 
                  윤아 얼굴이 너무 보고 싶어졌다. 아직 한 시간이 더 남았지만 성적표를 보고 있자니 싱숭생숭해서 공부도 될 것 
                  같지 않고 차라리 그 시간에 윤아나 만나러 가는 게 더 나을 것 같았다. 
                  재준이놈이 알면 시끄러우니까 조심조심… 
                  곁눈질로 슬며시 보니 재준이놈 어느새 기세좋게 교탁 앞으로 가서 덩치큰 녀석들이랑 떠들고 있었다. 오락프로의 
                  MC를 떠올리게 하는 미끈한 생김새에 어울리게 재준이놈은 우리반 누구하고도 막강한 친분을 자랑한다. 좋은 말로 
                  하자면 성격이 좋은 거고 나쁜 말로 하면 떠벌이라고나 할까. 오늘 내 자리가 뒷문 가까운 쪽인 게 진짜 
                  다행이다. 재준이놈이 알면 될 일도 안된단 말이지. 잘못했다가 생활담당 선생에게 걸리면 골치가 아프다. 
                  스파르타식 교육을 자랑하는 우리 학원의 노처녀 생활담당 선생은 고등학교도 아닌데 출석부를 점검하고 어쩌다 일이 
                  생겨 결석이라도 할라치면 갖은 질문공세를 퍼붓는다. 게다가 이상하게 나는 남들보다 배는 더 눈에 잘 띄기 때문에 
                  도망이라도 한 번 치려면 만전에 만전을 기해야 한다. 한참을 눈치를 보던 나는 스리슬쩍 가방을 복도 쪽으로 
                  던지고 아무도 모르게 교실에서 빠져나오는데 성공했다. 
                  그 다음은 계단. 
                  이거야 뭐 식은 죽 먹기지. 일단 벽에다 몸을 딱 붙인 다음에… 
                  나는 게처럼 벽에 붙어선 채 발 끝으로 사사삭 계단을 내려왔다. 아직 수업이 시작되기 전이어서 그런지 복도는 
                  조금 소란스러웠다. 조심스레 살펴봤지만 아는 사람이 없으니 당연히 패스. 나는 마지막 계단에서 피치를 올렸다. 
                  이제 이 코너만 돌면 바로 번화가로 통하는 학원 뒷문인 것이다. 속으로 성공이야! 하고 외치며 막 유리문 
                  손잡이를 잡은 순간, 갑자기 등 뒤에서 누군가 불시에 나의 어깨를 확 하고 잡아챘다. 
                  “형! ” 
                  캬아아아아 ㅡㅡㅡ 
                  나는 반사적으로 벽에 착 달라붙어 기겁을 하며 소리없는 비명을 질렀다. 그러자 인우가 덩달아 놀라며 황급히 나의 
                  어깨를 움켜쥐었다. 
                  “형! 보경이형! 나예요. 놀라지 말아요!” 
                  야! 애 떨어질 뻔 했쟈나! 
                  나는 금방이라도 튀어나올듯한 가슴부근을 움켜쥐고 눈을 크게 뜬 채 헉헉거렸다. 어찌나 놀랐는지 진짜 심장이 입 
                  밖으로 뛰쳐나오는 줄 알았다. 하지만 다음 순간 인우가 너무 미안한 얼굴로 사과를 해오는 바람에 나는 차마 
                  뭐라고 할 수가 없었다. 
                  “형, 미안. 미안해요. 괜챦아요? 많이 놀랬어요?” 
                  너 같으면 등 뒤에서 그러는데 안 놀라겠니? 재준이놈 같았으면 그냥 반 죽었어. 알아? 
                  “미안해요. 형. 난 그냥 형 뒷모습이 보이길래 반사적으로.” 
                  인우는 엄청나게 미안한 표정으로 머리를 조아리며 연신 사과했다. 그 모습을 보니 마음이 약해졌다. 이렇게 
                  잘못했다고 사과하는 사람한테 더 이상 뭐라고 할 수가 있어? 그냥 <괘,괜챦아.> 하고 대답하고 말았지. 
                  “뭐 그럴 수도 있지. 뭐.” 아직도 놀라서 심장이 벌렁벌렁 뛰지만 나는 최대한 태연한 얼굴로 말했다. 그러자 
                  인우는 환하게 미소지으며 내 손을 꽉 움켜잡았다. 
                  “다행이다. 형. 전 형이 너무 놀라서 그 자리에서 기절하는 줄 알았어요. ” 
                  그래, 그래. 다 좋은데 내 손 좀 놓아줄래? 나 지금 급하게 어딜 가야한단 말이다. 
                  “근데 형 어디가요? 조금 있다 영어수업 들어가야 하쟎아.” 
                  “어? 그게 말이지…어…” 내 가방을 보고 고개를 갸웃하는 인우의 질문에 나는 찔끔했다. 
                  “아, 알았다!” 
                  우물거리는 말투에서 진상을 파악했는지 인우는 어울리지도 않게 눈을 가늘게 뜬 채 물었다. 
                  “형 지금 땡땡이치는 거죠?”. 
                  “아아냐~~~ 나 갑자기 음, 갑자기 머리가 아파서…” 
                  나는 아, 하고 비틀거리며 한 손을 이마에 댄 연약한 포즈를 취했다. 하지만 인우는 결코 속지 않았다. 
                  “아, 형 병원 가는구나? 잠깐 기다려요. 내가 데려다줄께요. 우선 교무실에 가서,” 
                  “야, 야, 야!” 
                  나는 돌아서서 계단으로 걸어 올라가려는 인우의 옷자락을 사정없이 잡아당겼다. 누가 부반장 아니랄까봐 진짜…그런 
                  것 좀 모른 척 해주면 안돼? 
                  “나 사실…누구 만나러 간단 말야.” 
                  “풋. 그럴 줄 알았어요.” 
                  인우는 내 얼굴을 보더니 웃으면서 두어걸음 올라갔던 계단을 다시 내려왔다. 그리고는 스스럼없이 손을 뻗어 내 
                  어깨에 걸쳐져 있는 가방을 들어 자신의 어깨로 옮겼다. 너무나 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이라 만류하고 자시고 할 
                  틈도 없었다. 
                  “같이 가요. 형. 나도 나가는 길이니까.” 
                  인우는 그렇게 말하며 손쉽게 가방 두 개를 한 어깨에 걸쳤다. 
                  “너랑? 너 수업들으러 가는 거 아냐?” 
                  “전 원래 영어 수업 안 들어요.” 
                  “그렇구나….” 
                  니가 이제보니 적이 아니라 동지였구나. 반갑다, 친구! 
                  “인우야 가방 나한테 줘. 내가 들을께.” 나는 발돋움을 해서 인우의 어깨에 걸쳐져 있는 가방을 받으려고 
                  애썼다. 
                  “아니에요. 형. 이 가방 형이 들기엔 너무 무겁다구요. 아침마다 이런 걸 어떻게 들고 다녀요?” 
                  “익숙해져서 괜챦아. 그것보다 그거 이리 달라니까.” 
                  “안돼요. 형. 자꾸 이런 거 들고 다니면 키 더 작아져요. 알아요?” 
                  헉. 저, 정말? 
                  복도 끝에 서서 실랑이를 벌이던 나는 인우의 마지막 말에 눈을 둥그렇게 뜨고 입을 벌렸다. 그러자 인우는 
                  몰랐죠? 그럴 줄 알았어. 하더니 유리문을 열고 앞서 나갔다. 
                  “얼른 가요, 형 이러다가 들킨다구요.” 
                  나는 하는 수 없이 가방을 포기하고 인우의 뒤를 따라 거리로 나왔다. 여름날 저녁 번화가의 대기란 어딘지 
                  활기차고 신선한 냄새가 물씬 풍겼다. 다만 사람들이 이렇게 많은 곳에서는 어쩐지 마음의 안정이 안된다고나 할까. 
                  나보다 키가 커서 보폭이 큰 인우의 뒤를 나는 열심히 종종거리며 따라갔다. 음…어디선가 많이 익숙한 패턴이군. 
                  라고 생각하는 사이 하늘하늘한 원피스를 입은 아가씨가 내 어깨를 팍 치고 지나가자 인우는 얼른 내 곁에 딱 
                  붙어섰다. 
                  “근데 너 어디 가는 거야?” 
                  “저요? 저녁까진 별 계획없는데. 형은요?” 
                  “어. 난 친구 만나러 가. ” 
                  “여기서 가까워요?” 
                  “저쪽 길로 두 정거장 정도 내려가면 돼.” 
                  나는 맞은편 교보빌딩 사이로 작게 난 골목을 손가락으로 가리켰다. 
                  “저기 저 골목이요?” 
                  “응.” 
                  “저기 보기보다 꽤 멀어요.” 
                  “그래?” 
                  “저쪽으로 내려가면 계속 포장마차 골목이쟎아요.” 
                  “그래? 가봤어?” 
                  “유명하쟎아요 거기. 실비집, 나그네집, 황금마차, 은실이네, 병수네, 쌍둥이 할머니네 등등.” 
                  인우는 어디선가 들어본듯한 포장마차 이름을 줄줄이 읊어댔다. 얘가 생긴 걸로 봐서는 생전 그런 데는 발걸음도 
                  안할 것 같은데 의외네. 
                  내가 신기한듯 올려다보자 인우는 왜요? 하고 나를 마주보았다. 
                  “아니 너 그런 데는 잘 안갈 것 같아서.” 
                  “에이. 안 그래요. 작년에 대학 떨어지고 방황할 때 많이 다녀봤어요. 이 근처에서 재수하는 친구들이랑 허구헌날 
                  몰려다녔죠. 오죽하면 우리 엄마가 이 근처 포장마차로 잡으러 온 적도 있었다니까요?” 
                  “진짜?” 
                  “네.” 
                  나는 인우에 대해 무럭무럭 호기심이 이는 걸 느꼈다. 듣기로는 꽤나 공부를 잘한다고 알고 있는데 도대체 어딜 
                  지원했길래 떨어진 거지? 
                  “작년에 어디 썼었는지 물어봐도 돼?” 
                  내 조심스런 질문에 인우는 망설이는 기색도 없이 바로 대답했다. 
                  “ T대 의대요.” 
                  뜨엇, 거기를? 전국에서도 이름난 수재들만 모인다는? 
                  내가 너무 놀란 얼굴을 하자 인우는 그렇게 놀라워요? 라면서 웃었다. 
                  “자신있었는데 머리만 믿고 공부를 안한 거죠. 결과적으로 보기좋게 떨어졌으니까.” 
                  인우는 남 얘기하듯 담담하게 말했다. 그치만 T대 의대를 생각한다는 것 자체가 놀라운 일이쟎아. 나는 거기는 
                  진짜 특별하게 생긴 사람들만 가는 줄 알았다구. 하지만 하얀 의사 가운을 입고 환자를 진찰하는 인우를 상상해보니 
                  나름대로 잘 어울린다는 생각이 들었다. 
                  “멋있을 것 같애.” 
                  “하하, 그렇죠? ” 
                  난데없는 포장마차 얘기로 대화의 물꼬를 튼 우리는 우리는 그 밖에 잡다한 신변 이야기들을 주고 받으며 긴 신호를 
                  기다렸다. 인우는 여덟살 때 동네 골목대장이랑 일대 일로 맞장을 떠서 지는 바람에 1년 내내 그 애 가방을 들고 
                  다녔다는 사실과 중학교 때 충동적으로 가출을 해 부산까지 갔다가 경찰에 붙잡히는 바람에 서울로 끌려와 아버지에게 
                  죽지 않을만큼 맞은 과거를 조심스레 털어놓았다. 가부장적이며 근엄한 아버지, 전형적인 현모양처형 어머니, 그리고 
                  미대에 다닌다는 누나까지 인우네는 어디에서나 볼 수 있는 평범하고 행복한 가정인듯 했다. 나는 인우의 추억담을 
                  들으며 신나게 웃긴 했지만 마음 한 구석이 저릿해지는 걸 어쩌지는 못했다. 나에게는 그런 추억을 이야기할만한 
                  가정이라는 배경이 없기 때문이었다. 지금에서 생각나는 것은 고아원에 산다는 이유로 동네 아이들에게 실컷 
                  놀림받아서 울던 기억이나 엄마를 자주 찾는다는 이유로 진이형과 차가운 복도에 서서 벌을 서던 싫은 
                  기억들뿐이었다. 60여명의 부모잃은 아이들이 부대껴 살던 고아원에서의 생활은 누군가에게 말하고 싶은 성질의 
                  화제가 아니었다. 다행히 인우는 나에게 묻기보다는 주로 이야기하는 편이었고 덕분에 나도 마음 편하게 대화를 즐길 
                  수 있었다. 인우는 내가 어떤 걸 물어도 성실하게 이야기해 주었다. 지나치게 개인적이다 싶은 질문은 피했지만 
                  인우의 이야기를 듣다보면 짧은 대화에서도 어떤 환경에서 어떻게 자랐는지 자연스럽게 알 수 있었다. 초등학교 때도 
                  친구랑 사이좋게 집에 가본 적이 없는 나에게 그것은 꽤나 신선하고 즐거운 경험이었다. 하지만 나는 나에 대해서는 
                  이런 저런 단편적인 것밖에 이야기해주지 못했다. 강아지를 한 마리 키운다는 것과 학원에서 조금 멀리 떨어진 곳에 
                  살고 있다는 것, 그리고 어떤 과를 선택해야 할 지 고민이라는 것 정도. 하지만 인우는 그것만으로 충분한듯 
                  그래요? 하고는 나에 대해서는 더 이상 아무 것도 묻지 않았다. 
                  “형. 그런데 형 친구가 일한다는 가게가 어디에요?” 
                  한창 대화를 주고 받으며 교보빌딩 옆 골목으로 접어들어 백여미터쯤 내려오자 인우가 눈앞에 주욱 늘어선 음식점 
                  간판들을 눈으로 훑으며 물었다. 
                  “글쎄. 여기 근처랬는데…쌍둥이네라고.” 
                  “안 보이는데요? 한 번 전화해봐요.” 인우는 가방 안에서 자신의 휴대폰을 꺼내 주었다. 나도 있어,하고 내 걸 
                  꺼내려고 하자 얼른 전화나 하세요. 라면서 팔짱을 낀다. 그 태도를 보니 아무래도 내 가방을 건네줄 것 같지 
                  않아 나는 포기하고 인우의 핸드폰으로 윤아에게 전화를 걸었다. 
                  “에…” 
                  “왜요?” 
                  “신호는 가는데 안 받아.” 
                  “소리샘으로 연결돼요? 다시 해봐요.” 
                  “그게…” 
                  내가 뚜르르르 소리를 내는 연결음을 한참 듣고 있다가 플립을 탁 닫았을 때였다. 저 쪽 맨 끝에 있는 푸른색 
                  줄무늬 포장마차의 문이 열리더니 그 속에서 낯익은 인영이 고개를 내밀었다. 
                  “어! 윤아야!” 
                  내 외침에 낑낑거리며 양동이를 들고 있던 윤아가 놀란 얼굴로 고개를 들었다. 
                  “보경아! ” 
                  나는 한달음에 윤아에게로 달려갔다. 윤아는 나를 보더니 <한 시간은 더 있어야 온다더니 왜 이렇게 일찍 왔어?> 
                  라면서 반가와했다. 사는 게 힘들어서 그런가 조금 살이 빠지기는 했어도 여전히 고양이처럼 예쁜 얼굴이었다. 
                  “진짜 어떻게 이렇게 일찍 온 거야?” 
                  “으응. 한 시간 더 해야하는데 하기 싫어서 그냥 땡땡이쳤어.” 
                  “너 그러다 성욱이한테 들키면 경친다.” 
                  “어허! 그런 얘기는 하지 마.” 
                  나는 등 뒤의 인우를 가리키며 팔꿈치로 윤아를 쿡쿡 찔렀다. 그러자 윤아는 고개를 갸웃하며 누구야? 하는 눈짓을 
                  보내왔다. 
                  “응. 같은 반에서 공부하는 친구야. 나보다 나이는 세 살 어리지만. 인우야 여기는 내 친구 윤아야. 인사해.” 

                  “안녕하세요. 서인우입니다.” 인우는 가벼운 목례와 함께 나무랄데 없는 태도로 인사를 건넸다. 그 예의바른 
                  미소에 윤아도 적쟎이 호감을 가진 표정이 되었다. 
                  “그래. 반갑다. 보경이보다 아래니까 내가 반말해도 되지?” 
                  “그럼요.” 
                  1초도 기다리게 하지 않고 나오는 저 깍듯한 대답. 지금 윤아의 표정을 한 마디로 표현하자면 <이거 정말 괜챦은 
                  놈이군. 마음에 들어.>라고나 할까. 언제나 좋고 싫은 게 분명한 윤아는 처음 사람을 본 순간 그 사람을 어떻게 
                  생각하는지 얼굴에 대번 드러낸다. 인우 이 녀석은 언뜻 봐도 80점 정도는 거뜬히 받은 것 같다. 하긴 어딜 
                  봐서 마이너스가 될 부분이 있는가. 남녀노소를 막론하고 신사를 싫어하는 사람은 없다더니 정말인가 보다. 그러고 
                  보니 인우가 어딘가 승화랑 닮은 구석도 있다. 전체적으로 소프트한 분위기하며 이지적이고 단정한 생김새. 뭐 같이 
                  사는 애인이랑 비슷하니 윤아가 친근감을 느낄만도 하다. 
                  “자, 자. 여기서 이러고 있지 말고 다들 들어가자.” 
                  윤아는 삐뚤빼뚤 엉망인 글씨로 작게<쌍둥이네>라고 씌여진 포장마차 문을 열고 우리를 재촉했다. 
                  “들어가도 돼?” 
                  “그럼. 우리 사장 형은 한참 있어야 나와. 내가 청소 다 하고 재료준비도 하고 난 다음에. 아마 열 시는 
                  되어야 할 걸?” 
                  “그렇게 늦게?” 
                  “할 일이 좀 있어서 그래. 아, 뭐 하냐? 들어 가자니까?” 
                  “아, 그래.” 
                  계속되는 윤아의 재촉에 우리 둘은 떠밀리듯 안으로 들어섰다. 초라한 겉모습과는 다르게 내부는 제법 넓고 깔끔하게 
                  정리되어 있었다. 방금 청소를 마쳤는지 보도 블럭 바닥에는 물기가 남아있고 세 개의 파란색 테이블에는 하얀 
                  플라스틱 의자들이 아무렇게나 올라가 있었다. 나는 호기심에 포장마차 안을 살피다가 배추며 무우 양파 꾸러미가 
                  차곡차곡 쌓아올려져 있는 구석을 둘러보다 안쪽의 커다란 들통에서 김을 피워올리며 한창 끓고 있는 뭔가를 
                  발견했다. 
                  “저건 뭐야?” 
                  “아, 저거? 우동국물. 맛 좀 봐줄래?” 
                  윤아는 잽싸게 그 쪽으로 달려가더니 들통 뚜껑을 열고 김이 팔팔 나는 뜨거운 국물을 한 국자 떠가지고 왔다. 
                  어디…나는 요리의 대가답게 한 번 후르르륵 불고는 국물에 입을 데지 않게 조심하며 들이켰다. 
                  “어때?” 
                  윤아는 굉장히 기대어린 표정으로 내 감상을 물어왔다. 하지만 미안하게도 그 기대에 부응할 수 없는 나는 두어번 
                  입맛을 다시다 팍 인상을 썼다. 
                  “왜? 이상해?” 
                  “아니 이상하다기 보다는…” 
                  도대체 뭘 넣었길래 이렇게 나는 흉내조차 내지 못하는 기기묘묘한 맛이 나는 거냐? 
                  "여기에 뭐뭐 들어갔어?" 
                  “멸치 다시다.” 
                  내 말이 떨어지기가 무섭게 윤아는 나 잘했지? 라는 얼굴을 하고 냉큼 대답했다. 그 대답에 나는 그만 할 말을 
                  잃고 말았다. 
                  “…그 밖에 뭐 다른 건?” 
                  “왜 없어. 양파랑 무우랑 대파도 넣었지.” 윤아는 신나게 손가락까지 세어가며 말했다. 
                  “어디 좀 봐봐.” 
                  나는 덜거덕덜거덕 요란한 소리를 내며 끓고 있는 들통쪽으로 가 뜨거운 뚜껑을 들어올렸다. 그랬더니…세상에! 
                  “야! 한윤아! 이게 다 뭐야!” 
                  “어? 왜 그래?” 
                  “왜 그러긴! 네 눈에는 이게 안 보인단 말야?” 
                  나는 뜨거운 국물 속에서 둥둥 떠다니고 있던 새빨간 양파망을 휙 건져내 윤아의 눈앞에서 흔들어댔다. 그 속에서는 
                  아무렇게나 뭉텅뭉텅 잘린 양파와 대파, 감자 따위의 원형을 알 수 없는 여러가지 재료가 온통 흐물흐물해진 채 
                  흔들리고 있었다. 
                  이 정도면 거의 산업 폐기물 수준...-_-;; 
                  “그게 어디가 어때서?” 
                  “얘가 지금! 넌 환경 호르몬이란 말도 못 들어봤어? 이런 양파망에서 나오는 환경 호르몬이 얼마나 사람한테 
                  해로운 줄 알아? 그리고 우동 국물에 돼지고기 같은 걸 이렇게 마구 넣는 사람이 어딨어? ” 
                  “어쩐지. 맛이 좀 텁텁하더라.” 
                  따발따발 쏟아지는 내 잔소리에도 불구하고 윤아는 아하, 하고 간단하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 사태의 심각성을 
                  전혀 깨닫지 못하는 그 태도에 나는 갑자기 머리가 무지하게 아파오는 걸 느꼈다. 아니 누가 도대체 얘한테 
                  포장마차 주방을 맡기는 강심장이야? 딱 보면 주방이랑은 거리가 멀게 생겼는데 다른 사람은 그게 안 느껴지나? 
                  “비켜 봐.” 
                  나는 한숨을 쉰 후 윤아를 밀어내고 도마 앞에 서서 앞치마를 둘렀다. 어째 오나가나 이 신세를 면할 수가 없냐. 
                  잠시 신세한탄 후 나는 조리대 아래 쪼그리고 앉아 그 밑에 아무렇게나 놓여진 박스를 주섬주섬 뒤지기 시작했다. 
                  모르긴 몰라도 여기 어딘가에….그게 있어야 할텐데…. 
                  “아, 여깄다!” 
                  신대륙을 발견한 콜롬부스처럼 기뻐하며 나는 가다랭이포와 말린 고등어를 높이 치켜들었다. 
                  여기 주인이 포장마차에 아주 문외한은 아니군 그래. 뭔데 뭔데 하면서 고개를 들이미는 윤아를 무시하고 나는 
                  커다란 냄비에 다시 뜨거운 물을 붓고 가다랭이포와 다시마, 고등어를 차례대로 넣고 양파와 무우를 곁들여 끓여 
                  속성으로 우동국물을 만들어냈다. 
                  “야, 이거 갖다 버려.” 
                  “뭐? 아니 왜 그 고생해서 끓인 걸…!” 
                  “모르긴 몰라도 그거 손님들한테 팔았다가는 살인미수로 시청에 끌려간다.” 
                  윤아는 내 말에 발끈했지만 포장마차가 망해 밥줄이 끊길지도 모른다는 상상은 두려웠는지 곧 정체불명의 환경 호르몬 
                  덩어리가 가득 들어있는 들통을 들고 순순히 밖으로 사라졌다. 말이야 바른 말이지 한윤아가 요리에 문외한이라는 건 
                  천하가 다 아는 사실이다. 오죽하면 영혼의 파트너라고 주장하는 승화조차 윤아가 만든 음식에는 겁을 먹겠냐 
                  말이다. 말로는 너무 안스러워서 자기가 집안일을 대신한다지만 실상은 윤아가 만든 음식을 먹고 죽게 될까봐 
                  두려워서 그러는 게 틀림없다고 나는 평소에도 추측하고 있었다. 사랑도 좋지만 사람은 우선 살고봐야 하는 법이다. 

                  “다 버리고 왔어.” 
                  오분 뒤 윤아가 삐죽삐죽 입을 내밀며 돌아왔다. 어지간히 불만스러운 얼굴이었지만 나는 기다렸다는듯이 도마 위에 
                  커다란 칼을 거꾸로 찍어 손잡이 위에 손목을 올려놓고 윤아의 사업계획을 조목조목 따지기 시작했다. 
                  “너 이거 동업으로 하는 거야? 아니면 그냥 월급받고 일하는 거야?” 
                  “반 반. 뭐 이를 테면 매니저겸 주방장이라고나 할까.” 
                  윤아는 천연덕스럽게 대꾸했다. 하지만 말이지 패밀리 레스토랑도 아닌 포장마차에 무슨 매니져가 필요하냐! 그것도 
                  칼질도 제대로 못하는 주방장까지 겸했다니 말 다한 거지! 
                  “그…너네 사장형은 너가 이러는 거 알아?” 
                  “뭘?” 
                  “다 알고 있으면서 묻지 마.” 
                  내 말에 윤아는 인천에 일식집 주방에서 6개월 있었다고 얘기했더니 그냥 써주던데? 라며 역시나 태연하게 
                  대답했다. 무, 무서운 놈. 너 그거 주방 보조도 아닌 설거지 보조였쟎아! 그것도 접시를 하도 깨먹어서 나중엔 
                  홀에서 손님들한테 자리만 안내하지 않았었냐? 
                  “아…” 
                  “일하는 건 난데 왜 니가 괴로워하냐.” 
                  정말 이쯤되면 낙천적인 것도 지나쳐 뻔뻔스러움이다. 내가 윤아를 좋아하는 것도 이 잡초같은 근성 때문이긴 하지만 
                  때로는 이게 지나쳐 내 연약한 심장에 무리가 온단 말이다. 
                  “윤아야.” 
                  나는 윤아의 어깨에 한 손을 얹고 최대한 차분하게 윤아의 이름을 불렀다. 
                  “어? 왜?” 
                  “자고로 먹는 장사란 건 말이다.…” 
                  그로부터 한 시간이 넘게 <요식업계 종사자들의 애환과 숙명 그리고 미래의 나아가야 할 길>에 대한 나의 강의는 
                  계속되었다. 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 다른 건 몰라도 이거 하나는 자신있단 말이지. 하지만 윤아는 내내 
                  듣는둥 마는둥 하더니 마지막에 나의 어깨를 마주 안으며 <차라리 그러지 말고 니가 여기서 일해보면 어때?>라는 
                  황당한 제안을 해왔다. 
                  “뭐? 내가?” 갑작스런 윤아의 제안에 나는 눈을 둥그렇게 떴다. 
                  “그래. 너 포장마차가 보기보다 얼마나 쏠쏠하게 남는 장사인 줄 알아? 더도 말고 하루 네 시간에 딱 백 만원. 
                  어때?” 
                  “배,배,배 백 만원?” 
                  “그래에. 너는 요리도 잘하고 서빙해 본 경험도 있고. 게다가 나랑 있으니까 심심하지도 않을 거쟎아. 네가 
                  한다면 내가 우리 사장형한테 잘 얘기해 줄께. 어때?” 
                  내가 솔깃해진 눈치를 보이자 윤아가 눈을 빛내며 본격적으로 나를 부추겼다. 
                  으음…배, 백만원이라… 조금 구미가 당기긴 한다만… 
                  “어때. 밑져야 본전이쟎아?” 
                  “그래도 내 마음대로는 안돼.” 
                  “쳇 뭘 그런 걸 다 허락을 받냐? 일일이.” 
                  “그래도.” 
                  예감이지만 어쩐지 놈이 허락해주지 않을 것 같다는 생각이 들었다. 그치만 윤아랑 포장마차라 재미있을 것 같기도 
                  한데 말야. 머릿 속에서는 벌써 문 앞에 시끌시끌하게 줄을 선 손님들의 형상이 떠올랐다. 잘 되면 텔레비전에서 
                  본 것처럼 아예 회사를 만들어서 체인을 늘리는 거야. 그러면 백만원이 천만원되고 천만원이 일억이 되고 일억이 
                  십억이 되면 그러면…헤… 
                  “우왓! 벌써 일곱시야!” 
                  달걀 하나가 닭이 되고 그 닭이 돼지가 돼고 그 돼지가 다시 소가 되는 상상의 나래를 펼치던 나는 윤아가 갑자기 
                  소리를 지르는 바람에 화들짝 놀라 공상에서 깨어났다. 
                  “뭐?” 
                  “나 일곱시 반까지 준비 다 마치고 손님 맞기로 했는데!” 
                  “아차! 나도 집에 들어가야 하는데!” 
                  지금 생각났는데 오늘은 놈이 일찍 들어오는 날이쟎아! 나는 꽁지에 불붙은 것처럼 부랴부랴 가방을 챙겼다. 그런 
                  다음 가방을 어깨에 짊어지고 윤아에게 서둘러 작별 인사를 건네려는데 갑자기 구석에서 검은 그림자가 스윽 
                  일어섰다. 
                  “형. 얘기는 다 끝나셨어요?” 
                  앗, 인우! 인우야. 미안하다. ㅠㅁㅠ 내가 대화에 열중한 나머지 잠시 너를 잊고 있었구나. 인기척이라도 내지 
                  그랬니. 
                  “인우야. 미안. 너를 깜박했다.” 
                  나는 그제서야 인우를 발견하고는 미안한 마음에 어쩔 줄 몰라했다. 
                  “괜챦아요. 저도 나름대로 재미있었어요.” 
                  인우는 말을 하며 그 앞의 테이블 위에 놓여있던 바구니를 가리켰다. 
                  “세상에.” 윤아가 테이블 위의 바구니를 보며 놀란 얼굴을 했다. 그도 그럴 것이 바구니 안에는 어느새 깨끗하게 
                  다듬어진 양파며 무우등이 한가득 쌓여 있었다. 
                  “이거 다 니가 한 거야?” 
                  “네. 두 분이 바빠보이시길래….저 집에서도 이런 거 자주 해요. ” 
                  “엄마가 진짜 좋아하시겠다. ” 
                  “안하면 밥을 안주시니까 어쩔 수 없이...” 
                  어깨를 으쓱하는 인우의 귀여운 대답에 윤아는 소리내어 웃었다. 그와 동시에 인우의 가방 속에서 핸드폰이 요란하게 
                  울려대기 시작했다. 
                  “아, 우리 엄마일 거예요. 조금 있으면 과외 선생님 올 시간이거든요.” 
                  “그래도 받아봐야 되쟎아?” 
                  “세 번 울려서 안 받으면 그냥 끊어요. 우리 엄마는.” 
                  인우의 말대로 벨소리는 세 번만에 뚝 끊겼다. 인우는 봤죠? 하는 눈빛으로 나를 보더니 테이블 위에 있던 자신의 
                  가방을 집어들었다. 
                  “형 지금 가실 거예요?” 
                  “아 참. 맞다. 윤아야. 나 가야 돼.” 
                  “조심해서 가. 지난번처럼 또 신호등에서 넘어지지 말고.” 
                  “아 그거는 발이 걸려서 넘어진거라니까!” 
                  가방을 메고 돌아서다 동생 취급하는 윤아의 말투에 울컥하자 인우가 풋,하고 웃는다. 
                  “너 왜 웃어?” 
                  “아무 것도 아니에요. 형.” 
                  “그래. 얼른 가라. 전화하고!” 
                  “안녕히 계세요.” 
                  “그래. 다음에 또 보자구.” 
                  당장 오늘 저녁 장사를 어떻게 할 건지 걱정이 됐지만 윤아는 입구에 서서 팔랑팔랑 손을 흔들더니 안으로 쑥 
                  들어가 버렸다. 
                  “씩씩하네요. 형 친구분.” 
                  “쟨 원래 천성이 저래.” 
                  “재밌기도 하고.” 
                  “어디가?” 
                  “그냥. 분위기가 형이랑 비슷해요.” 
                  그,그건 나도 재미있다는…? 
                  나는 그 말이 좋은 뜻일까 나쁜 뜻일까 속으로 고민하다 좋은 뜻이겠지 뭐. 하고 스스로를 납득시켰다. 힐끔 곁을 
                  보니 인우는 뭔가 즐거운 듯한 얼굴로 내 옆에서 걷고 있었다. 
                  “형 그 아르바이트 할 거예요?” 
                  “뭐? 아, 아까 윤아가 얘기한 거?” 
                  “네.” 
                  “글쎄. 생각 중이야. 허락 안 해 줄 것도 같고.” 
                  “부모님이 엄하신가 봐요?” 
                  “그보다는 성욱이가,” 
                  “네?” 
                  “아, 아무 것도 아냐. 근데 그건 왜?” 
                  나는 무의식중에 성욱이의 이름을 내뱉을 뻔했다가 당황해서 인우를 올려다 보았다. 
                  “형이 하면 저도 하려구요.” 
                  “너도?” 
                  “네.” 
                  “에이. 너는 공부해야지.” 
                  “가끔은 육체노동도 필요하다구요.” 
                  용돈이 모자란가? 
                  나는 고개를 갸우뚱하며 단정한 인우의 얼굴을 올려다보았다. 입고 있는 옷에서부터 가방까지 하나같이 다 고급인데 
                  돈이 필요해서 그런 것 같진 않고…쳐다보는 시선을 느꼈는지 인우는 나를 마주보며 다짐해왔다. 
                  “형 그거 하게되면 꼭 저도 부르셔야 되요. 알았죠?” 
                  그 말을 하는 인우의 얼굴이 너무나 진지해 보여서 나는 그래, 알았어. 하고 얼떨결에 고개를 끄덕이고 말았다. 
                  뭐 내가 사장은 아니지만 잘되면 아르바이트생 하나는 더 쓸 수 있을지 모른다는 무사태평한 생각으로. 게다가 인우 
                  이 녀석 성실해 보이잖아. 결국 누이좋고 매부좋고 둥지털어 불 때고 말이지. 그나저나 이 모든 걸 성취하기 
                  위해서는 성욱이놈한테 아르바이트 허락을 받아야 하는데 말야….놈이 쉽게 허락을 해줄까? 








                  “안돼.” 
                  혹시나 했지만…역시나다. 
                  그래도 그렇지 한 번 생각해 보는 시늉도 안 하고 칼로 무 자르듯이 그렇게 단칼에 잘라버리는 게 어딨어? 
                  “ 왜 안돼는데에에 ㅡㅡㅡㅡ응?” 
                  나는 포기하지 않고 욕실로 가는 놈의 뒤를 따라가며 끈질기게 칭얼댔다. 
                  “하루에 서너시간만 하면 된대. 힘든 일도 아니고. 학원 끝나고 가서 따악 세시간만 하고 올께. 응? 응? ” 
                  사실은 세시간이 아니고 네시간이지만 그런 걸 사실대로 얘기할 수가 있나. 그냥 적당히 얘기하고 나중에 둘러대는 
                  거지. 하지만 옷자략을 붙들고 늘어지는 나의 끈질긴 공략에도 불구하고 놈은 요지부동이었다. 
                  “안 돼.” 
                  “나 혼자하는 것도 아니란 말야. 응?” 
                  "안돼." 
                  "한 번마아안----응?" 
                  “야!” 
                  끈질기게 따라붙자 짜증이 났는지 놈이 돌아서서 버럭 소릴 질렀다. 
                  “네가 집이 없어 아니면 밥을 굶어?! 하라는 공부는 안 하고 쓸데없이 무슨 아르바이트야? 아르바이트가!” 
                  “그, 그래도,” 
                  “너 진짜 이 따위로 말 안 들을래?” 
                  헉 ㅡ 
                  “아, 알았어. 안할께. 안하면 되쟎아. 말로 하면 되지 왜 화는 내고 그래에…” 
                  놈의 목소리에 번뜩이는 푸르스름한 살기에 나는 당장이라도 거실바닥에 닿을듯 납작 엎드렸다. 그러자 성욱이 놈 
                  <쯧. 좋은 말로 할 때 들을 것이지.> 라는 눈빛으로 나를 보더니 척척 욕실로 향한다. 
                  이 씨… 그런 것도 내 맘대로 못하게 하고. 치사하다! 
                  뒤에서 뺨을 부풀린 채 퉁퉁 부어있는데 갑자기 욕실 문을 열던 놈이 갑자기 생각났다는듯 홱 하고 뒤돌아섰다. 
                  “야 너.” 
                  “네?” 
                  “내 놔.” 
                  뭐, 뭘? 
                  아무 것도 모른다는 나의 표정에 놈의 한쪽 눈썹이 치켜올라갓다. 
                  “내가 지금 생각났는데 말야. 너 오늘 모의고사 성적표 나오는 날이지?” 
                  뜨아아아 ㅡㅡㅡ잠시 그걸 잊고 잊었다ㅡㅡㅡ!!! 
                  순간 온 몸의 피가 촤아악 소리를 내며 발 밑으로 순식간에 빠져나갔다. 공포영화에 자주 나오는 머리카락이 
                  쭈뼛서고 등골이 오싹하다는 느낌이 어떤 건지 정말 처절하게 실감하는 순간이었다. 
                  “아, 아니, 그게요, 오늘 컴퓨터가 고, 고장나서 안 나왔는데요 그게 그러니까 다음 주에….” 
                  나는 하얗게 질린 얼굴을 하고 빈 머릿속에 떠오르는 대로 필사적으로 말을 더듬으며 둘러댔다. 믿을 수 없는 
                  일이지만 다행히 놈은 그래? 하더니 별다른 의심없이 내 말을 믿는 눈치였다. 
                  “그러니까 평소에 쓸데없는 생각 하지말고 공부나 열심히 해. 알았어?” 
                  “네, 넷!” 
                  내가 평소에 착한 일을 많이 해서 하느님이 보우하신 건가. 놈은 이내 문을 탁, 닫고 욕실 안으로 사라졌다. 
                  욕실 문 앞에 선 채 부동자세로 두근두근하고 있던 나는 문이 닫히는 걸 확인함과 동시에 번개처럼 1층의 서재로 
                  뛰어들어갔다. 
                  “성적표,성적표! 이게 어딨더라?!…여기, 여기, 저기는 아니고...어디지?! 아! 여깄다! ” 
                  나는 놈의 컴퓨터랑 책장 사이에 걸쳐놓은 가방을 마구 뒤져 그 속에서 성적표를 끄집어냈다. 성적표는 내가 아까 
                  끼워놓은 대로 책 사이에 얌전히 들어있었다. 구깃구깃해진 성적표를 한 손에 움켜쥔 채 나는 이리저리 우왕좌왕하며 
                  온 집 안을 헤매고 다녔다. 
                  이걸 쥐도 새로 모르게 없애버려야 해! 어떡하지? 놈이 욕실에 들어간 사이 태워버릴까? 아냐 그러면 탄내가 나 
                  놈이 의아하게 생각할텐데. 그럼 냉장고 속이나 다용도실에 몰래 숨길까? 아냐 그러다가 혹시 놈이 물을 먹으려다 
                  발견하기라도 하면? 
                  범죄자가 된 심정으로 다람쥐 쳇바퀴돌리듯 초조하게 계단을 오르내리던 나는 다음 순간 갑자기 떠오른 묘안에 짝! 
                  하고 손뼉을 쳤다. 
                  ‘그래! 그렇게 하면 되겠다!’ 
                  내가 왜 진작 이런 생각을 못했지? 
                  욕실 쪽을 한 번 흘깃 바라본 후 나는 일말의 망설임도 없이 성적표를 움켜쥐고 나는듯이 뒷뜰로 통하는 테라스를 
                  빠져나왔다. 평균적으로 놈이 욕실에서 나오려면 앞으로 30분은 더 있어야 한다. 그 정도면 시간은 충분하지! 
                  휘휘 주위를 한 번 둘러본 후 나는 뒷뜰의 거대한 아름드리 나무 밑에 쭈그리고 앉아 손으로 나무뿌리 근처를 
                  미친듯이 팠다. 언제 왔는지 테리가 따라나와 장난을 하는 줄 알고 덩달아 앞발로 땅을 파헤쳤다. 
                  “그래! 잘한다, 테리! 더 깊이 파! 더! 비라도 오면 큰일이니까!” 
                  나는 미친듯이 손을 놀리며 테리를 독려했다. 그런데 등 뒤에서 어디선가 많이 들어본 목소리가 말을 걸어왔다. 
                  “비가 오면 왜 큰일인데?” 
                  “몰라서 물어? 당연히 큰일이지! 비가 오면 흙이 떠내려가고 그러면…!” 
                  나는 대답을 하다말고 등 뒤에서 스멀스멀 피어오르는 음산한 기운에 흙을 파헤치던 손길을 움찔했다. 테리는 당연히 
                  말을 할 수가 없고...놈은 욕실에 있어야 하는데...그러면 지금 말을 건 사람은...? 
                  "누, 누구세요?" 
                  하고 뒤를 돌아본 순간, 나는 히익, 하고 산 채로 그 자리에서 얼어붙었다. 등 뒤에서는 분명 욕실에 있어야할 
                  놈이 음산한 느티나무 그림자를 배경으로 저승사자같은 얼굴을 한 채 서있는 게 아닌가! 
                  "이 자식. 감히 나 몰래 잘도 이런 짓을 했겠다?" 
                  덜덜덜덜... 
                  나는 흙바닥에 주저앉은 채 놈을 올려다 본 자세 그대로 얼어붙었다. 
                  “따라와.” 
                  "아니 그러니까 이게..." 
                  "조용히 따라와라. 응?" 
                  다음 순간 살벌한 놈의 한 마디에 나는 말 한마디 못하고 시키는 대로 집 안으로 끌려들어갔다. 
                  “꿇어.” 
                  “네,넷 ㅡ” 
                  놈의 말이 떨어지기가 무섭게 나는 단련된 자세로 거실바닥에 꿇어앉았다. 
                  놈은 굉장히 기분이 나쁜듯 맞은편 소파에 한쪽 무릎에 다른쪽 발목을 걸친 자세로 깊숙히 앉더니 두 손을 틀어쥐고 
                  우두둑 우두둑 소리를 냈다. 그 소리에 제대로 앉아있기도 힘들만큼 오금이 저렸지만 여기서 끽 소리라도 냈다간 
                  무슨 화를 입게될 지도 몰라 나는 떨면서 침묵을 지켰다. 
                  어, 어떡해. 무서워...ㅠㅁㅠ 
                  "야. 황보경." 
                  "...." 
                  “너 많이 컸다. 응?” 
                  “…..” 
                  유구무언. 이렇게 현장에서 발각당한 경우에는 정말로 입이 백개라도 할 말이 없는 법. 게다가 거기에 거짓말한 
                  괘씸죄까지 추가되어 나는 식은땀을 흘리며 놈의 처분만을 기다렸다. 
                  아, 아프지만 않게 때려줘어...ㅠㅁㅠ 
                  한동안 우두둑 소리를 내며 공포 분위기를 조성하던 놈의 손가락이 척, 하니 거실 벽에 붙은 대형액자를 가리켰다. 
                  대형액자에 표구되어 있는 그 네 글자는 바로… 
                  “….우리집 가훈이 뭐냐?” 
                  “…..이요.” 
                  “크게!” 
                  “상. 명. 하. 복.이요.” 
                  "그게 무슨 뜻이더라?" 
                  "...상은 명령하고 하는 복종한다.ㅠㅁㅠ" 
                  제기랄. 하고많은 가훈 중에 그 따위 가훈이 어딨냐! 내가 저걸 떡 하니 표구해서 거실에 걸으라고 했을 때부터 
                  알아봤어야 하는 건데! 
                  “그런데 니가 그걸 어디 감히 땅 속에다 파묻어?! 여기가 군대였으면 너는 영참감이야, 영창감! 알기나 해?!” 

                  군대도 안 갔다온 니가 그걸 어떻게 아냐. 
                  속으로 투덜거리고 있는데 갑자기 다음 순간 놈이 갑자기 벌떡 일어나 소파 팔걸이를 팍 소리나게 쳤다. 
                  “너 지금 그게 반성하는 자세야?! 어? 똑바로 안 해?" 
                  "아니에요, 저 충분히 반성하고 있어요오..." 
                  울먹울먹, 눈물로 호소해봤지만 이미 상황은 물건너 간지 오래. 
                  "앞으로 굴러!" 
                  "뒤로 굴러!" 
                  "옆으로 굴러!" 
                  "한바퀴 돌아!" 
                  "동작봐라! 동작!" 
                  헉헉. 이게 진짜 날 죽이려고 이러나! 
                  이 자식! 하나밖에 없는 애인한테 이게 무슨 짓이냐! 
                  니가 무슨 해병대 교관이라도 된 줄 아냐! >ㅁ< 
                  그 뒤로 30분. 나는 숨이 가빠지고 눈앞이 팽그르르 돌아갈 정도로 놈에게 혹사당해 팔다리를 벌리고 대자로 
                  거실에 엎어졌다. 
                  정말이지 너무하는 거 아냐! 그깟 성적표 좀 숨겼기로소니! 그리고 그게 내 성적표지 니 성적표냐! 
                  게거품만 물지 않았다 뿐이지, 거의 숨이 넘어가기 직전으로 헉헉거리고 있는데 성욱이놈은 그런 나를 보고 
                  불쌍하지도 않은 지 <한 시간 동안 손들고 있어!> 라는 청천벽력같은 말만 남겨놓고 테리만 데리고 침실로 들어가 
                  버렸다. 
                  너무한다! 진짜! ㅠㅁㅠ 
                  나한테 무슨 죄가 있냐! 누군 공부하기 싫어서 안 했냐! 머리가 안 따라주는데 어떡하라고! 너가 그렇다고 남들도 
                  다 똑같은 줄 아냐! 차라리 내 배를 째라! 
                  이마에 빨간띠만 안 둘렀을 뿐이지 피가 끓는 심정으로 거실 바닥에 드러누워 놈을 규탄하고 있는데 갑자기 침실문이 
                  열리면서 놈이 벌컥 거실로 나왔다.그러더니 나를 보고 인상을 팍 쓴다. 
                  "이게 진짜. 너 아직도 안 하고 있어?!" 
                  "해, 해요! 한다니까요!" 
                  놈의 시선이 스치기가 무섭게 나는 바닥에서 벌떡 일어나 두 손을 들고 번개처럼 수족관 옆 내 
                  지정석(...-_-;;)에 자리를 잡았다. 
                  크흑. 힘없는 자의 슬픔이여. 나라없는 백성의 슬픔이여. 
                  (과도한 기합으로 인해 자신이 처한 상황을 착각하고 있음.) 
                  나는 팔이 떨어져 나갈 것만 같은 통증을 참으며 5분마다 고개를 틀어 거실 벽의 뻐꾸기 시계를 힘겹게 올려다 
                  보았다.아니 근데 이게 한 시간이 넘었는 데도 도대체가 침실에서 나올 생각을 안하는 거다. 
                  그렇다고 내맘대로 팔을 내렸다간 나중에 또 길길이 날뛸테고. 
                  아이고...내 팔자야.... 
                  당장이라도 다시 거실 바닥에 뒹굴고 싶은 걸 꾹 참고 나는 슬그머니 팔을 기울여 옆 벽에 기댔다. 
                  그런데 그와 동시에 거실 테이블 위에 전화가 요란하게 울리기 시작했다. 
                  화들짝 놀란 나는 자세를 바로 하고 침실 쪽으로 고개를 빼 소리쳤다. 
                  "저기요! 전화왔어요오..!" 
                  "....." 
                  "저기, 전화왔다니깐요...!" 
                  "....." 
                  소리높여 놈을 불렀지만 묵묵부답. 
                  분명히 들렸을텐데 이게 아주 무시를 하려고 그러나? 
                  나는 아직도 끈질기게 울려대고 있는 전화를 바라보며 잠시 갈등하다 하는 수 없다, 내가 받아야지 하는 생각에 
                  팔을 내렸다. 
                  자리에서 일어나려는 순간 
                  "윽, 쥐가!" 
                  오랫동안 앉아있던 다리가 사정없이 찌르르르 경련을 일으켰지만... 이렇게 저를 위기에서 구해주시다니 누군지 
                  모르지만 정말 은인이십니다. 무릎걸음으로 엉금엉금 테이블을 향해 기어간 나는 감사의 마음을 담아 최대한 공손한 
                  목소리로 전화를 받았다. 
                  "네. 성북동입니다." 
                  <이봐! 얼룩 강아지! 잘 지냈니? 오랜만이다, 얘.> 
                  누구야? 이 여자는?! 
                  나는 화사한 어조로 대뜸 반말을 해대는 여자의 목소리가 흘러나오는 전화기를 째려보았다. 내 짐작이 맞다면 이거 
                  혹시... 
                  <우리 성욱이 잘 있지?> 
                  강세련! 잘못 받았다. 아니라고 하고 얼른 끊어버릴까...ㅠㅁㅠ 
                  번개처럼 떠오른 생각에 망설이고 있는데 설상가상이라더니 이 강세련 어울리지도 않는 훈계조로 막 시비를 건다. 
                  <너,우리 성욱이 잘 받들어 모셔. 니가 어디가서 우리 성욱이같이 잘난 남자를 만나? 사실 말이야 바른 말이지 
                  너같은 얼룩 강아지한테 우리 성욱이가 가당키나 해?걔가 예전엔 안 그랬는데 진짜 눈 많이 낮아졌다.> 
                  아니 이 여자가 정말! 
                  내가 눈을 부릅뜨고 막 전화기에 대고 소리치려고 했을 때였다. 갑자기 수화기 너머가 시끄러워지더니 작은 누나의 
                  다정한 목소리가 들려왓다. 
                  <보경씨. 나예요. 잘 있었어요?> 
                  아니,작은 누니이이임....! 
                  전투모드에서 갑자기 애틋모드로 돌아선 나는 오랫만에 들어보는 작은 누나의 목소리에 눈물이 핑 돌 뻔했다. 
                  <괜히 세련이가 이상한 소리해서 미안해요. 얜 원래 이렇쟎아. 맘 상하지 말아요.> 
                  "아니에요. 괜챦아요." 
                  <후후, 그래. 내가 자주 전화해야 하는데 못 해서 미안하네. 근데 오늘 전화를 왜 했냐면 말이죠. 보경씨가 
                  알고 있나 해서....> 
                  "뭐, 뭘요?" 
                  <음력 6월 10일이 우리 성욱이 생일이쟎아. 알고 있어요?> 
                  헛 - 
                  그, 그랬었나? 나는 번개같이 일어나 식당 벽에 걸린 달력을 바라보았다. 하지만 거기에는 아무런 표시도 되어있지 
                  않았다. 세상에. 이런 중요한 걸 잊고 있었다니 하마터면 큰일날 뻔 했쟎아! 
                  내가 입을 떡 벌리고 있는데 작은 누나가 상냥하게 말을 이었다. 
                  <그럴 일은 없겠지만 혹시라도 바쁜 보경씨가 모르고 그냥 지나갈 것 같아서 전화했어요. 뭐 원래 성욱이는 자기 
                  생일 같은 거 중요하게 생각하지 않지만 그래도 이제부터는 보경씨가 있으니 조금만 신경써줘요.> 
                  "네, 네. 그럼요. 당연히 그래야죠." 
                  <고마와요. 그럼 보경씨만 믿을게요. 아,우리 선물은 벌써 부쳤어요. 얼굴 못 봐서 서운하다고 전해줘요. 내가 
                  다음에 또 전화할께요.> 
                  "네, 얼른 들어가세요." 
                  <보경씨 안녕 -> 
                  이렇게 고마울 데가! 
                  전화가 끊기자마자 나는 얼른 식당 그릇장을 뒤져 빨간색 매직펜을 꺼내 성욱이 생일에다 커다랗게 동그라미를 
                  그렸다. 
                  이렇게 해놓으면 잊는 일은 없을테지. 
                  작은 누나가 전화를 해주셔서 다행이다. 안 그랬으면 깜빡 잊었을 지도 모르는데. 
                  나는 가슴을 쓸어내리며 복도를 가로질러 침실로 향했다. 삐걱 - 하고 살짝 문을 열자 달빛이 흘러들어오는 커다란 
                  침대에 놈과 테리가 잠들어 있었다. 
                  이게. 너 왜 내 자리에서 자?! -ㅁ- + 
                  나는 사지를 쭉 뻗고 편안하게 놈의 팔을 베고 잠들어 있는 테리를 침대발치로 끌어내렸다. 테리가 항의하듯 
                  끼잉,하고 작게 끙끙거렸지만. 
                  "너 한 번만 더 내자리에서 자면 가만 안 둔다?" 
                  이를 으드득 가는 나지막하지만 위협적인 내 속삭임에 테리는 흠칫, 하더니 다시 몸을 말고 자세를 잡았다. 
                  쯧. 진작 그랬어야지. 
                  나는 시트를 살짝 걷고 조금 전까지 테리가 잠들어 있던 자리로 스르르르 미끄러져 들어갔다. 놈은 똑바로 누워 
                  고개를 반대편으로 돌린 채 편안하게 잠들어 있었다. 
                  남을 벌세워 놓고 너는 잠이 오냐? 엉? 
                  가만히 보고 있자니 야속한 생각이 들었지만 달빛에 비치는 놈의 얼굴이 너무나 가슴 저리도록 멋있어서 나는 그냥 
                  용서해 주기로 했다. 
                  그래. 참는 자에게 복이 있다고 이번 한 번만 내가 참는다. 
                  한 번만 더 원산폭격같은 거 시키면 정말 가출할꺼야. 알았어? 
                  나는 꿈틀꿈틀 침대 속으로 들어가 시트를 푹 덮고 놈의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 


                  그나저나....놈의 생일에는 어떤 이벤트를 준비해야 하나, 참 고민되네.... 









