
제목 : 독재자

하얀 눈이 가로등 위에 살며시 내려앉는다. 가로등 불빛이  아스팔트에 깔린 눈들을 소담스
럽게 반사해낸다. 그러나 순결한 백색으로 치장한 눈들은 오가는  차량들로 인해 금세 흙탕
으로 변신한다. 육중한 트럭이 요란한 소리를 내며 잔인하게 짖밟는다. 부드러웠던 눈이  질
펀하게 사방으로 흩어졌다. 도시는 눈이 가지고 있던 낭만스러움을 모두 앗아간다. 대신  질
척함과 불편함의 대명사로 자리잡게 했다.

대기중의 오염물질과 융합한 눈은 더 이상 낭만스럽지 않다.  사람들은 우산을 쓰거나 옷깃
을 여미는 것으로 최대한 눈을 피했다. 운전자들은 교통체증으로 인해 욕설을 내뱉는다.  그
래서 눈은 스키장이 아닌 이상 도시인들에게 환영받지 못했다.

유명쾌에게도 그러했다. 눈이 오는 날은 포근하다고 누가  말했던가. 바람조차 없고, 실제로 
그닥 춥지 않은게 사실이지만 유명쾌는 감각이 마비되어 가는 발을 동동 굴렀다. 벙거지 모
자에 파카의 깃을 목까지 세웠지만 벌써  몇시간째 잠복이라 서서히 몸의 온도가  내려가고 
있었다. 

기다림이란 지루하기 짝이 없다. 허나 그는 오래전부터 잠복에 익숙했다. 15년간 경찰  강력
계에서 몸담았고, 그후 5년간 탐정생활을 했다.  ‘명쾌흥신소’라는 거창한 간판을 달았다. 
허나 찾아오는 손님은 극소수다. 터무니없이 비싼  비용 때문이다. 그는 항상 남들의  2배에 
달하는 금액을 요구했다. 당연히 손님들은 눈살을 찌푸리며 가볍게 나가버렸다. 흥신소는 많
다. 굳이 비싼 돈을 주고  애꾸눈을 고용할 필요가 없다.  유명쾌는 애꾸눈이었다. 경찰시절 
조폭을 소탕하다가 그들의 사시미 칼에 눈을 찔렸다. 명쾌는  사시미 칼끝에 자신의 눈알이 
달려있는 좋지 못한 장면을 보아야했다. 

명쾌라는 이름은 본명이 아니다. 명쾌하게 사건을 해결한다해서 명쾌흥신소 라는 이름을 내
걸었다. 그리고 간판을 더욱 돋보이게 하기 위해 자신의 이름을 유명쾌라고 지었다. 다소 우
스꽝스러운 이름이지만 나름대로 그는 만족했다.

문제는 이름처럼 명쾌하게 일거리가 들어오지 않는다는데 있다. 흥신소 일로 만족하기에 그
는 지나치게 돈을 밝혔다. 기껏해야 유부남들의 불륜의 현장을  찍는 일이 고작인 흥신소에
서 몫돈을 마련하기란 하늘의 별따기다.  특히나 명쾌처럼 돈에 집착하는  인간에게 푼돈은 
돈처럼 보이지도 않았다. 

‘언젠가는 근사하게 한탕해보이겠어.’ 라는게 그의 입버릇이다. 푼일 보다는 굵직한  일이 
폼 나기 때문이다. 그의 폼생폼사는  지갑을 쪼들리게 했고, 결국은 퇴직금조차  날려버리게 
했다. 그나마 그의 전부인이 그에게  일거리를 가끔씩 주선해주었기에 아직까지  죽지 않고 
살아있다. 

사실 명쾌의 솜씨는 그럭저럭 괜찮다.  알고보면 그가 두배의 값을 부르는  것도 다 이유가 
있는 것이다. 배불뚝이에다가 수염마저 수북한 영락없는 산도적 인상이지만 전직 강력계 형
사였던 만큼 그는 유능했다. 한번  일을 수락하면 애프터서비스까지 완벽했다. 해서  의뢰에 
대한 성공률 100%를 자랑한다. 

그렇기 때문일까? 쥐구멍에도 볕 뜰 날이 있다더니 정말로 그런 일이 명쾌에게 일어났다.



“1억.”

“..너무 비싸군요.”

조각처럼 아름다운 얼굴에 어떤 동요도 없었지만 눈동자가 흔들렸다. 허나 명쾌는 단호했다.

“내 목숨 값으로는 싼 편이야.”
“계약금 같은 건 필요없어.  착수금으로 5천 내놓으슈. 나도  이것저것 비용이 필요하니까. 
설마 거물을 상대하라면서 내 돈 가지고 일하라는건 아니겠지?”
“난 현금만 상대해. 온라인 같은건 흔적이 남아서 취급 안해. 착수금만 준다면 언제든 시작
해주지. 나머지 잔금은 일이 끝난 후 줘도 상관없지만 한가지 조건이 있어. 착수금은 비용일 
뿐이야. 일이 끝나면 1억! 고스란히 현금으로 줘.”

명쾌의 애꾸눈이 즐겁게 가늘어졌다. 수염속의 입술이 비죽 올라간다.


그후 명쾌는 은행에서 갓 나온 5천만원권 뭉치를 목격할  수 있었다. 조각처럼 매끈한 얼굴
을 가진 남자는 5천만원을 내밀면서도 언제나처럼 차가웠다.  일말의 동요나 불안조차 없는 
모양이다. 그에 비해 명쾌는 침을 흘리며 흥분했다. 어찌나 싱글벙글 웃던지 침이 다 떨어질 
지경이었다. 눈가에 자글자글하던 주름이 더욱 진해진다.

언제나 테트리스에만 몰두하던 한나도 호기심을 담고 슬쩍 쳐다본다.  잠자고 싸는 시간 빼
고 하루종일 컴퓨터 앞에만 앉아있는 그녀다. 밥 먹을때 조차도 컴퓨터 책상에서 먹는 녀석
이다. 그녀의 눈에도 007가방안에 정갈하게 담겨있는 만원권 뭉치들이 신기한 모양이다.

남자는 미련없이 명쾌에게 돈가방을 밀어주었다. 명쾌는 돈다발들에 일일이 입을 맞췄다. 남
자의 얼굴에는 표정이 없다. 그후, 남자를 몇 번 더 만날 수 있었지만 그가 어떤  표정을 짓
는 모습은 한번도 본 적이 없었다. 언제나 얼음처럼 냉정한 모습 뿐이다.

명쾌는 주머니속의 손으로 허벅지께를 슬슬 문질렀다.  가죽장갑에다가 오리털 파카로 중무
장 했지만 한자리에 계속 서 있으려니 한기가 스며들었다.  파카로 감싸여있지 못한 다리는 
벌써 꽁꽁 얼었다. 담배를 한대 피우고 싶지만 잠복하는 중이라 언제 돌발적인 일이 일어날
지 모른다. 대신 그는 껌을 씹었다. 단물이 한참 전에 빠져서 무슨 맛인지도 모르겠다. 일단 
정신을 차리기 위해 열심히 이빨을 움직였다.

그가 주시는 하는 것은 평범한  편의점이었다. 벤처 기업들이 상당히  상주해있는 지역이라 
제법 자리가 좋은 곳이다. 그렇다보니  주인이 직접 운영하기 보다는  주로 아르바이트생이 
자리를 지킨다. 손님들도 끊임없이 들락거린다. 빨간색 유니폼에 녹색 캡을 쓴 아르바이트생
의 부지런한 몸놀림을 보는 명쾌의 눈에 부러움이 어린다. 눈까지 맞아가며 처량하게 서 있
는 명쾌에 비해 아르바이트생이 있는  편의점 안은 너무나도 안락해보였다.  허나 따스함을 
찾아 편의점안에 들어가는 우를 범하진  않는다. 그냥 슬쩍 들어가 볼  수도 있겠지만 쉽게 
자신을 노출하지 않는게 그의 법칙이었다. 

그는 담배 한보루를 사들고 나오는 남자를 부러운 눈으로 쳐다보았다. 하얀 입김이 눈 사이
로 흩어진다. 조금씩 발을 구르면서 의뢰인의 얼굴을 떠올렸다. 한줄 글을 읽기보다는  퍼져 
자거나 헬스장에서 땀흘리며 운동하는게 삶의 낙인 명쾌지만 그런 삭막한 감성을 지닌 그조
차도 인정할 수 밖에 없었다. 남자는 태양신이 한눈에 반했다는 아도니스의 재례라 해도 좋
을 만큼 아름다웠다.




“1억.”

이번에도 명쾌는 쌈박하게 말했다. 남자의 반듯한 이마가 미미하게 찌푸려 진다. 자세히  관
찰하지 않으면 보지 못할 만큼 아주 찰나의 변화였다.  애꾸눈이지만 명쾌의 눈썰미는 제법 
예리하다. 남자가 입을 열기전에 명쾌가 먼저 선수쳤다. 탁자위에 놓여진 사진을 집어든  그
는 싱긋 웃으면서 말했다. 어금니에 박아넣은 금니가 반짝인다.

“클럽 M의 사준. 그의  뒤를 캐는데 그만한  대가는 지불해야 하지 않겠소?  내 목숨값이
야.”

“....그가 그렇게나 위험한 자입니까?”

아름다운 얼굴에 비해 제법 굵직한 목소리다. 종달새처럼 새초롬한 목소리라면 깜찍해 보일
수도 있겠는데 아쉽다. -남자에게 종달새  같은 목소리를 요구하는게 언발란스하지만, 저렇
게 예쁘장한 미청년이 지나치게 차가운 인상이다보니 가끔 엉뚱한 상상을 하곤 한다.- 

“한푼도 깍을 수 없어. 1억. 온리 현금이야.”

웃는 얼굴로 더욱 단호하게 말했다. 아름다운 남자의 눈썹이  확연하게 보일 만큼 찌푸려졌
다. 물론 곤란하겠지. 명쾌는 자신이 당치도 않은 금액을 요구한다는 걸 알고 있다. 아니, 솔
직히 사준같은 거물의 뒷조사를 하려면 목숨을 내놓아야 한다. 그가 속한 조직은 그만큼 거
대하고 은밀하다. 핵심 인물을 파고드는데 1억이 대수겠는가? 정말로 목숨값이다.  자칫하면 
온몸을 난도질 당해 한강에 뿌려질지도 모를 일이다.

몇 달 전에 한강 다리밑에서 믹서기에 갈린 시체가 발견된  사건이 있었다. 새벽 운동을 하
던 회사원에게 발견된 그것은 시체라고 하기에 무리가 있었다.  곱게 갈려서 그게 사람인지 
아님 동물인지 분간이 가지 않는 것이다. 그러나 그것이 사람이라는 걸 증명해주는 게 있었
다. 바로 얼굴이다. 몸통은 잘게 분해되어 고깃덩이와 분간이 가지 않았지만 그 위에 정갈하
게 올려진 얼굴은 포르말린에 푹 절어 고스란히 형태를 유지한 것이다. 

나라 전체가 발칵 뒤집혔다. 엽기사건이라 해서 해외토픽에도 실렸다. 신문에서 그것을 접한 
명쾌조차도 사회가 어찌 흐르는 걸까 혀를 찼다. 허나, 그 사건이 막연한 일이 아닌  현실로 
다가왔다. 바로, 이 남자 때문이다. 안그래도 하얀 얼굴이 더욱 하얗게 질려 그를  찾아왔다. 
얼음처럼 차가웠던 눈에는 발간 열기마저 띠었다. 

“그 사람, 같은 회사에 근무하는 양대리입니다. 오늘 기자가 와서 인터뷰까지 하더군요.”

하얗게 질린 얼굴로 비릿하게 웃으며 그가 말했다. 명쾌는 물고 있던 담배를 툭 떨어뜨렸다. 



그러니까 어찌 1억이 큰 돈이겠는가. 언제 명쾌도 다진 고기가 되어 있을지 모를 일이다. 허
나 명쾌는 남자의 의뢰를  취소하지 않았다. 오히려 가벼운  흥분을 느꼈다. 비밀에 감싸인 
'M‘이라는 집단에 흥미를 느끼기 시작했다.  은밀하고도 위험스러운.. 어딘지 잔인한 피냄
새마저 풍기는 묘한 집단이었다. 

그는 원래부터 사냥꾼 같은 기질이 있었다. 위험하면 위험할 수록 도전욕구를 부채질  한다. 
불가능한 것에 대한 도전이야말로 인간의  가장 멋진 능력이 아닐까.  물론 1억이라는 돈의 
가치도 이유다. 남자는 대단한 갑부라도 되는 양 명쾌가 부르면 부르는 대로 돈을 댔다.  최
초의 1억도 조금 머뭇거리긴 했지만 쉽게 승낙했다. 며칠후, 직접 착수금 5천을  100% 현금
으로 준비해주었다. 허나 명쾌는 그가 갑부가 아니라는걸 잘 안다. 갑부는커녕 다  허물어져 
가는 쪽방에서 하루하루 근근히 살아간다.

쫙 빠진 양복을 맵시있게 입은 사람치고 상당히 의외의  곳이었다. 미로처럼 구불구불한 집
들 사이에 위치한 그의 거처는 지은지 20년도 넘어 군데군데 곰팡이마저 피어 있었다. 허나 
그는 아무렇지 않은 얼굴로 명쾌를 방으로 끌어들였다. 오히려 명쾌가 머쓱해졌다. 성인  하
나 몸을 누이면 꽉 찰 만큼 좁은 방이었다. 먼지하나 묻어나지 않을 만큼 깔끄만 남자와 지
독하게 어울리지 않는 방이었다. 하긴 곰팡내가 나서 그렇지 상당히 깔끔하긴 했다. 너무 깔
끔해서 가구는커녕 흔한 TV조차 없었다. 있는  것이라고는 책 몇권과 노트북, 그리고 옷걸
이였다. 옷도 많지 않았다. 대충 훑어보니 양복 네벌에 셔츠 두어벌, 청바지 두개, 면바지 한
개 정도다. 귀공자 풍의 도련님치고 지독하게 소박했다. 

불현듯, 이 남자도 한번 연구해볼 만한 가치가 있겠다는 생각이 들었다. 속을 알 수 없는 차
가운 눈동자와 무표정, 그러나 반듯하게 생긴 얼굴은 동양판  아도니스라고 해도 좋을 만큼 
잘 생겼다. 2평도 안되는 빈민가 쪽방에 살면서도 5천이라는 돈을 선 듯 내놓질 않나,  외양
만 본다면 재벌가 2세라 해도 좋을 만큼 귀티가 자르르 흐른다. 이 정도의 남자라면 구태여 
머리굴리며 공부하기 보다는 재벌가의 골빈 여자 하나 무는게 코푸는 것 보다 더 쉬운 일일 
것이다. 

그러나 지독하게 차가운 얼굴의 남자는 여자는커녕 남자의 접근조차 불허하는 벽이  느껴졌
다. 어쩌면 그런점이 더욱 사람의 시선을 끌어당기는 것인지도 모른다. 명쾌조차도 가끔  남
자를 흘끔 쳐다볼 때가 있다. 긴 속눈썹이라든가, 사슴처럼 긴 목덜미가 괜시리 침을 삼키게 
한다. 

명쾌가 그러할진데 한나는 오죽할까. 원래부터 사람에게 관심이 없는 한나다. 지난 5년간 한
마디 말도 안하고 살 만큼 무심한 계집애다. 오죽했으면 명쾌는 한나가 벙어리가 된 줄알았
다. 그녀의 관심은 오직 테트리스와 컴퓨터였다. 그런 그녀가 남자의 방문이 몇 번 거듭되는 
동안 슬쩍 슬쩍 훔쳐보기 시작했다.

20살이 넘은 한나는 자폐증을 앓긴 하지만 과년한 처녀였다.  이성의 남자에게 관심을 갖는
건 당연하다. 그러나 이 남자는 다르다. 그는 위험했다.  클럽M과 사준의 뒷조사를 하는 사
람이기 때문만은 아니다. 지독하게 매력적인 것은 언제나 위험하다.

사준에 대한 의뢰를 마친 남자는  언제나처럼 냉냉하게 돌아섰다. 잠깐  감정을 내비치기는 
했지만 그는 여전히 시베리아 한랭전선  같은 찬바람을 일으키며 사무실을  떠났다. 남자와 
눈을 맞대고 있는건 어쩐지 부담스럽다. 앞에서는 여유만만하게 아무 소리나 지껄이지만 막
상 그가 떠나면 한숨부터 비어져 나온다.

문득 뒤를 돌아보았다. 그러자 한나가 멍한 시선으로 그가 나간 문을 쳐다보고 있는걸 발견
했다. 명쾌와 눈이 마주친 한나는 냉큼 컴퓨터로 시선을 돌렸다. 그리고 황급히  테트리스의 
시작버튼을 누른다. 명쾌의 덥수룩한 눈썹이 일그러졌다. 그는 벌떡 일어나 한나에게 다가갔
다. 

-철썩.

한나의 뺨을 때렸다. 솥뚜껑처럼 커다란  손바닥을 정통으로 맞으면 한나의  작은 머리통은 
금방 피를 뿌릴 것이다. 허나  악의가 담기지 않은 명쾌의 손바닥은  한나의 보드라운 뺨에 
살짝 닿았다가 떨어졌다. 한나가 의문을 담은 눈으로 명쾌를 쳐다본다. 다소 억울한  모양이
다. 명쾌는 코를 킁킁거렸다. 그리고 말한다.

“저 자식은 남창이야.”

“..............”

한나는 여전히 말이 없다. 그러나 눈동자는 많은 말을 한다. 그래서 기분이 나빴다.

“가까이 다가가면, 너도 더러워져.”

“..........”

못이 잔뜩 박힌 투박한 손으로 한나의 뺨을 쓰다듬었다. 아직 어린기가 남아있는 그녀의 뺨
은 부드러웠다.

“놈은 누구라도 배신할 준비가 되어 있어.  눈동자만 보면 알 수 있지. 그에겐  사람냄새가 
없어. 네가 원한다면 몸뚱아리 쯤은  기꺼이 주겠지. 그짓으로 먹고  사는 놈이니까. 하지만 
가차없이 널 버릴거다. 그게 놈의 생활방식이야.”

“............”

“살고 싶으면..”

한나의 눈동자 가까이에 다가가 속삭였다.

“놈에게 가까이 가지마.”

다분히 음험하고 어두운 목소리였다.

“다가가면.”

한나는 똑바른 눈으로 그를 바라보았다. 명쾌의 눈이 잔인하게 웃었다.

“널 죽일거야.” “.............”

말을 마친 명쾌는 가볍게 떨어졌다. 그리곤 아무일도 없었다는 듯이 휘파람을 불었다.  냉장
고로 가서 시원한 캔맥주를 꺼낸다. 맥주를 한입에 털어넣은 그는 기분좋은 얼굴이  되었다. 
그는 멍하게 자신을 쳐다보는 한나에게 경쾌한 목소리로 말했다.

“내 말, 명심해라. 딸아.”
   




명쾌는 다시 한번 발을 굴렀다. 이미 상당히 시간이  지났다. 오가는 사람조차 없다. 차량만
이 간간이 오갈 뿐이다. 벙거지 모자 아래 드러난 뺨이 온통 빨갛게 얼었다. 그나마  수염이 
있어서 보온에 약간 도움이 되었다. 눈은  이미 그쳤다. 질척하던 바닥이 서서히 얼음이  된
다.

발을 구르며 벽에 바짝 붙어있던 명쾌의  눈이 크게 떠졌다. 목표물 발견이다. 검은  코트를 
입은 남자가 편의점 안으로 들어갔다.  그는 아르바이트생과 몇마디 나누더니  금고를 열어 
돈을 빼갔다. 그리고 물건들을 정검한다. 잠시후, 그는 편의점을 나왔다. 동시에 명쾌도 움직
였다. 남자가 막 코란도에 올라설 무렵이었다.

“실례합니다. 불 좀 얻을 수 있을까요?”


 
 
 
 죄송하지만 제목을 바꿨습니다.
'소년'이라는 제목은 아무래도 좀 언발란스 한 것이... 
이놈들은 도저히 '소년'이라는 풋풋한 이름으로 불릴 자격이 없을 것 같아
대신 '독재자'로 바꿨습니다.;;;;;;;;;; 혼란을 드려 죄송합니다.^_^;;;;;;







“실례합니다. 불 좀 얻을 수 있을까요?”

“아, 예”

약간 경계하는 듯 하면서도 순순히 라이터를 꺼내주었다. 담배를 입에 문 명쾌는 고개를 숙
여 남자의 손에 들린 라이터에서  불을 붙였다. 싸늘한 바람이 살풋이  불었지만 금방 불이 
붙었다. 담배를 깊게 빨아들인 명쾌는 씩 웃었다. 맛없는 껌의 텁텁했던 느낌이 일시에 해소
된다.

“고맙습니다.”

“뭘요. 그럼..”

“실례하지만, 혹시 이 남자 아십니까?”

코란도 운전석에 올라타려는 남자에게 사진을 꺼내들었다.  편의점 안에서 흘러나오는 불빛
이 사진의 컬러를 더욱 확연하게 보여준다. 순식간에 남자의 얼굴이 창백해졌다. 그는  명쾌
에게 일언반구도 없이 재빠른 동작으로 코란도에 올라탔다.

“이봐요! 잠깐만 얘기 좀 합시다!”

문이 닫히려는 걸 몸으로 막으며 명쾌가 소리쳤다. 그러자 남자의 얼굴이 새파랗게  질린다. 
더욱 필사적으로 차문을 닫으려 한다. 명쾌가 배불뚝이 중년이긴  하지만 제법 단련된 몸을 
가졌다. 그보다 키가 10센치는 작아보이는 마른 남자가 쉽게  밀어낼 만큼 호락호락한 사람
이 아니다. 명쾌는 와락 남자의 멱살을 잡았다. 수염속에서 하얀 이를 드러내며 명쾌가 위협
적인 목소리로 말했다.

“잠깐, 얘기 좀 하자니까.”

아이처럼 커다란 남자의 눈이 정신없이 흔들렸다. 그것은 공포였다.

--------------------------------------------------------------------------
----------------------------






199*년 현재 
-서태지와 아이들, 대일 무역적자 심화, 북한 핵개발 의혹, 신행주대교 붕괴, 화성연쇄 살인
사건, 14대 대선, 그래도 사람들은 숨쉰다.
  





부아아앙---
교차로의 빨간 신호등을 무시하고 달렸다. 4월의 찬 바람이 목덜미까지 파고든다. 그래도 스
피드를 줄이고 싶지 않다. 요란한 배기음을 내뿜으며 쏜살같이  달리는 붉은 가와사키의 모
습이란 마치 불꽃 같을 것이다. 

빠른 스피드 속에서도 사람들의 시선을 알 수 있다. 그래서다. 종환은 일부러 차량들 사이를 
지그재그로 파고들었다. 자칫 부딪혀 넘어지기라도 하면 큰 사고를 당할 터지만, 종환은  전
혀 겁먹지 않았다.오히려 더욱 대담하게 테크닉을 과시한다. 택시 기사 하나가 창 밖으로 목
을 빼들고 종환의 뒷통수에 욕을 퍼부었다. 깜짝 놀란 운전자는 자기도 모르게 클랙션을 울
렸다. 그러나 아이들은 눈을 동그랗게 뜨고 감탄사를 연발했다. 콩나물시루 같은 버스  안에 
탄 녀석들은 일제히 도로 쪽 창문에 다닥다닥 붙었다.

“씨발, 나도 저런 바이크를 갖고 싶어!”

보지 않고도, 듣지 않고도 알 수 있다. 짧은 시간이지만 아이들의 시선이 따끔할 정도로  종
환에게 달라붙었다. 한참 등교시간이라 거리와 버스는 아이들로 가득찼다. 맹스피드로  달리
는 가와사키의 모습은 그들에게 동경을 불러일으키기  충분했다. 더구나 어른들의 전유물인 
도로 사이를 능숙하게 빠져나가는 테크닉은 그들을 열광케 했다. 오토바이의 스피드로 인해 
금방 지나가버리는게 아쉬울 정도다.
4월. 쌀쌀한 꽃샘추위가 서서히 물러가는 어느 봄이다.



“와, 가와사키다!”
문구점에서 볼펜을 사고 나오는데 왠 꼬맹이가 가와사키 주변을 맴돌며 흥분한 목소리로 소
리쳤다. 회색바지와 초록색 슈트로 종환과 같은 교복이다. 불그스름한 뺨과 흥분으로 반짝이
는 커다란 눈이 마치 중학생처럼 동안이다. 녀석은 종환이 옆에  서 있는 것도 눈치채지 못
했다. 연신 가와사키를 매만지느라 여념이 없다. 녀석의 작고 길죽한 손가락이 시트와  텐덤 
시트(뒷자리)를 쓰다듬는다. 눈동자는 핸들과 계기판을 정신없이  바라본다. 살짝 벌어진 입
술에선 침까지 흘러나올 기세다.  

“험!”

종환은 기침으로 자신의 존재를 알렸다.  가와사키에 정신이 팔려있던 꼬마의  어깨가 눈에 
보일 만큼 펄쩍 뛰어오른다. 녀석의 커다란 눈이 종환을 향했다. 눈이 어찌나 큼지막한지 순
간 계집애가 아닐까 의심이 들었다. 커다란 눈에 비해 작은 코, 도톰한 입술 때문에 더욱 그
러하다. 

“죄, 죄송합니다. 이 동네에서 가와사키는 처음 보는 거라...”

종환의 얼굴을 본 녀석은 잔뜩  겁에 질린 얼굴로 황급히 허리를  숙였다. 조금 만져본다고 
때릴 것도 아닌데 지나치게 저자세다.  오히려 종환이 당황스럽다. 괜찮다는 뜻으로  어깨를 
두드려주려 했다. 그러나 종환이 손을 뻗는 걸 본 녀석이 갑자기 눈을 꽉 감았다. 잔뜩 어깨
를 움츠리고 고개를 숙인다. 뻗으려던 손이 무안해졌다. 

“안 때려.”

녀석을 안심시키기 위해 종환이 조용히 말했다. 잔주름까지 세우며  눈을 꽉 감았던 녀석이 
설핏 눈을 떴다. 그리고 조심스럽게 종환을 올려본다. 종환은 표정 없는 얼굴로 녀석을 바라
보았다. 하얗고 동그란 얼굴이다. 큼지막한 눈이지만 끝이 약간 밑으로 쳐져서 굉장히  양순
한 느낌이 든다. 사각으로 각진 얼굴과  눈썹 사이에 깊게 패인 골로 인해  항상 찡그린 것 
같은 종환의 얼굴과 전혀 다른 생김새였다.

“시.. 실례했습니다.”

종환과 살짝 눈이 마주치자 질겁을 하며 황급히 고개를  숙인다. 그리고 서둘러 반대방향으
로 몸을 튼다. 

“오토바이 좋아해?”

녀석이 달려가버리기 전에 종환이 재빨리 말했다. 예상대로 녀석의 어깨가 움찔한다. 망설이
는 듯하다가 천천히 종환 쪽으로 고개를 돌린다. 녀석이 조심스럽게 고개를 끄덕였다.

“태워줄까?”




이종환. 그는 대명고등학교 3학년생으로 지극히 평범하다. 우편배달부인 아버지와  전업주부
인 어머니 사이에서 태어나 위로 형님 한분, 아래로 여동생 하나 있는 별로 특별난 것 없는 
인생이었다. 초등학교, 중학교도 특별한 말썽도 없이 무사히 졸업 했다. 

조금 다른 점이 있다면 그는 오토바이를 무척 좋아했다.  어려서부터 아버지가 오토바이 타
는 것을 자주 보았기 때문일지도 모른다. -그러나 그의 형은  오토바이를 별로 좋아하지 않
는다. 어릴때 한번 오토바이에서 떨어진 기억이 있기 때문이다.- 
아버지는 가끔 그를 운전석에 태워주었다. 아버지의 단단한 품에  안겨 속도감을 만끽 하는 
것은 짜릿한 쾌감이었다. 그 쾌감을 잊지 못해 초등학교  6학년 시절 몰래 아버지 오토바이
를 몰고 나갔다가 다리 밑에 쳐 박히기도 했다. 엄했던  아버지는 종아리에 피가 나도록 매
를 치셨다. 

허나 그의 속도에의 욕구는 사그라들지 않았다. 중학교에 올라간 그는 신문배달을 시작했다. 
부모님은 말리지 않았다. 인간이란 자립심이 있어야 한다는 게 그분들의 지론이었고, 실제로 
종환의 남매는 중학생 시절 이후로 부모님께 용돈이란 걸 받아  본 적이 없다. 여자애인 종
희 조차도 각종 아르바이트로 용돈을 충당했다.

그렇게 모은 돈은 아무리 부모라 할지라도 절대 터치하지 않았다.  덕분에 올 봄 종환은 가
와사키를 마련할 수 있었다. 중학 3년, 고등2년 동안 한푼도 쓰지  않고 모은 돈이었다. -군
것질 따윈 하지도 않고, 옷은 형님 것을 물려받아 입었다.

가와사키는 종환의 전재산이었으며 또한 모든 것이기도 했다. 노력한 보람만큼 녀석은 훌륭
한 스피드로 보상해주었다.




바람이 전신을 때렸다. 뻥 뚫린  도로라면 가와사키의 성능을 유감없이  발휘해주었을 텐데 
아쉽게도 등교시간이다. 도로를 점령한 자가용들 사이를 솜씨 있게 파고들면서 학교 앞까지 
다다랐다. 종환은 후문에서 조금 떨어진 골목 안쪽에 바이크를 세웠다. 사람들이 잘  오가지 
않는 곳이라 몰래 세우두기 안성맞춤이다.

“콜록, 콜록!!”

바이크에서 내리자마자 꼬마가 기침을 해댔다. 잠깐 하고 멈출  줄 알았는데 의외로 오랫동
안 한다. 감기라도 걸린걸까 생각하는데  꼬마가 품속에서 무언가를 꺼냈다. 하얀  플라스틱 
같은 그것을 입가에 대고 크게 호흡하기 시작한다. 그러자 기침이 서서히 멎었다. 

“..천식이 좀 있어서요.”

기침이 멈추자 미안한 얼굴로 웃으면서 꼬마가 말했다. 발갛게  상기된 뺨과 조심스러운 눈
망울이 제법 귀엽다.

“가봐라.”

종환이 짤막하게 말했다.

“네, 감사합니다.”

무뚝뚝한 종환의 말에 녀석이 귀엽게 인사를 했다. 키가 종환의 어깨에도 미치지 않을 만큼 
작았고, 동글동글한 인상이라 사내녀석 임에도  귀엽다는 표현이 잘 어울렸다. 인사를  마친 
녀석은 학교를 향해 걷기 시작했다. 등에 맨 뚱뚱한 가방이 왠지 안쓰럽게 보인다. 

서울의 좋은 학교에서는 사물함을 설치해주기도 한다는데 경기도의 외진 구석에 위치한  이
곳 학교는 아직도 모든 책들을 가방 안에 담고 다녀야  했다. 덕분에 11교시까지의 모든 책
과 참고서를 담은 가방은 아이들의 어깨 디스크를 유발시켰다. 

그러나 꼬마의 뚱뚱한 가방과 달리 바이크 시트 밑에서 꺼낸 종환의 가방은 날씬하기 그지
없었다. 바이크에 잠금 장치를 한 종환은 꼬마를 따라 걷기 시작했다.

터벅, 터벅..

사람들의 왕래가 거의 없는 후문이라 두 사람의 발소리가 울렸다. 꼬마가 뒤 돌아보았다. 이
상하다는 얼굴이다.

“왜 따라와요?”

종환은 말 대신 손가락으로 자기 옷을 가리켰다. 그러자 꼬마의 눈이 커다래진다.  안그래도 
큰 눈이 한계까지 떠지니까 얼굴에 반은 차지한다.

“우리 학교 학생이었잖아?!!!”

꼬마가 금세 반말을 했다. 그리고 활짝 웃었다.    

“키가 커서 어른 인줄 알았어. 학생이면서 가와사키를 타는 거야? 멋지다!”

말이 없던 녀석이 갑자기 수다쟁이가 되었다. 일정한 거리를 두고 서먹하게 굴던 태도도 순
식간에 바뀌어 냉큼 종환의 옆에 바짝 다가선다. 종환은 아무말 없이 물끄러미 꼬마를 바라
보았다. 

“나 3학년이야. 명찰을 보니까 너도 3학년이구나. 왜 몰랐을까? 이렇게나 덩치가 큰데 교복
이 안보였을리 없잖아? 난 정말 바보라니까. 하하하.. 참, 난 정일영이야. 너는?”

정일영이라고 자신을 소개한 꼬마는 맑게 빛나는 눈으로 종환을 올려다보았다. 어서 이름을 
가르쳐 달라는 듯 재촉하는 눈빛이다. 그래서 종환도 자신의 이름을 말했다.

“이종환.”

“이종환. 좋은 이름이다.”

새처럼 종알거리던 녀석이 부러움 가득한 눈으로 종환을 올려다보았다. 

“저, 가와사키.. 부모님이 사주신 거야?”

“아니.”

“그럼?”

“내가 샀어.”

“와---”

일영의 눈이 다시 한번 커졌다. 마치 만화속에서 눈이 동그래지는 개그컷을 보는 것 같다. 

“가와사키를? 그거 몇백만원이나 하잖아! 너 부자야?”

이번에는 눈이 세배는 확장되었다. 

“아니.”

“그럼 어떻게?!!”

“아르바이트.”

“아르바이트도 해? 부모님께 혼나지 않니? 선생님한테 걸리면 어쩔려고!”

톤 높은 목소리로 연신 질문한다. 경계심을 완전히 벗어버린 모양이다. 초롱초롱한 눈에  생
기가 돌았다. 그에 비해 종환은 여전히 무뚝뚝하다. 그는 느릿하게 입을 열었다.

“안 혼나.”

“혼내지 않아, 너네 부모님은?”

“응.”

“와-”

무지무지하게 부럽다는 얼굴이다. 

“우리 부모님이라면 어림없을거야. 아까도 봤다시피 천식이 있거든. 오토바이 근처에만  가
도 화를 내셔. 운동 같은 것도 못해. 우리 엄만 공주거든. 내가 좀 과보호로 자랐어.  ‘마마
보이’란 노래 알아? 엄마가 다해주는 마마보이~ 뭐 이렇게 끝나는 노래인데..”

밝게 웃던 얼굴에 침울함이 고인다. 종환은 자기도 모르게 일영의 머리를 쓰다듬고 싶은 충
동을 느꼈다. 그러나 일영이 다시 환하게 웃자 충동도 사그라들었다.

“멋지다 너. 정말 부러워.”

“...........”

“그런데 오토바이는 어떻게 했어? 아까 거기  그냥 세워둔 거야? 위험할 것 같은데..  누가 
훔쳐가지 않을까?”

“괜찮아.”

“아니야, 보니까 중고도 아니고 새거 같던데 간수 잘 해야 돼. 이 근처가 우범지대라 질 나
쁜 애들이 많아. 사준 패거리들 알아? 걔네들은 아무도  못건드려. 우리학교 일짱이잖아. 혹
시라도 걔네들한테 걸리면 가와사키라 해도 가만 안둘걸.”

생기 넘치게 수다를 떨어대던 일영이 종환의 곁에 바짝 다가가 작은 목소리로 속삭였다. 들
을 사람은 아무도 없것만 괜시리 목소리를 작게 내는 것이다. 그만큼 사준에 대한 이야기는 
금기사항이었다. 자칫 잘못 걸리면 사준의 흉을 보았다는 죄로  엉덩이에 피멍이 들 정도로 
매질을 당할 것이다. 실제로 사준이 일학년 시절 같은 반  급우들의 엉덩이를 피멍이 들 도
록 두들겨 팬 것은 유명한 일화이다.

그러나 긴장감이 감도는 일영의 모습과 달리 종환은 태연했다.  그는 표정없는 얼굴로 물끄
러미 일영을 쳐다볼 뿐이다. 크지 않은 눈과 양미간 사이의  깊은 골 때문에 그의 무표정은 
화난 사람 같은 모양새를 만든다. 그렇기 때문일까. 일영이 조심스럽게 종환의 눈치를  살폈
다.

“저.. 화났어?”

“아니.”

“근데 왜 그렇게 봐?”

혹시 내가 너무 촐싹대서 짜증이 났을까? 소심한 일영은 그제서야 상대가 낯선 인간이라는 
것을 떠올렸다. 아무래도 너무 조잘댄 것 같다. 일영이 지껄인 수다 중에 뭔가가 종환을  짜
증나게 했을지 모른다. 또래의 소년들보다 훨씬 소심하고 겁이  많은 일영은 금세 시무룩한 
표정을 지었다. 

“나, 그만 갈게.”

“정일영.”

힘없이 돌아서려는데 종환이 부드러운 목소리로 일영을 불렀다. 일영의 얼굴에 금방 미소가 
감돌았다.

“응?”

“잘가라.”

“응.....”

활짝 피어났던 미소가 순식간에 사그라들었다. 역시 너무 수다를 떤 거야. 친구도 뭣도 아닌 
사람인걸. 잘가라는 종환의 말에 힘없이 대꾸한 일영은 곧장 교실을 향해 발을 옮겼다. 

‘나를 좋아해 줄 사람은 아무도 없어. 하지만 가와사키.. 멋있었는데.’




 



대명고등학교는 30년의 역사를 자랑한다. 학교  곳곳에 잔디밭과 나무들이 우거져  볕 좋은 
날이면 아이들은 우르르 바깥으로 몰려나가곤 했다. 나무 그늘  아래 종이하나 깔고 도시락
을 먹으면 소풍 온 기분이  절로 났다. 가끔씩 우거진 나무들이  아이들의 구름과자 연기를 
감춰주기도 했다.

학교는 4층짜리 본관과 두개의 별관으로 이루어져 있다. 벽  곳곳에 쩍 갈라진 금이 발견되
거나 밤만 되면 귀신이 떠돌아다닌다는 소문만 아니라면 제법 운치 있는 학교이기도 하다. 

나무숲도 그러하지만 갈색 벽돌로 쌓아올린 본관의 외벽 가득히 넝쿨들이 줄기줄기 뻗어 있
기 때문이다. 낡은 건물이지만 덕분에 클래식한 느낌을 자아냈다. 바람이 불어올 때면  교실 
안으로 풀냄새가 아련하게 풍겼다. 아이들은 넝쿨의 향긋한 내음과 나무숲이 만들어내는 솔
바람에 절로 눈이 감기곤 했다.

또한 대명은 ‘전설’로도 유명하다. 인근 지역은 물론이고, 서울에까지 ‘전설’ 의 위명이 
자자했다. 살아있는 전설의 이름은 ‘사준’ 이었다. 살인 장미, 혹은 미친 장미라는 언발란
스한 별호를 가진 ‘그’는 아이들에게  있어서 전설을 넘어 신화였다.  아마 향후 100년간 
그의 전설을 능가할 만한 사람은 절대로 없을 것이다. 절대로. 


*


언제나 처럼 종환은 말없이 걸었다. 원래부터 말이 없는 그다. 가끔 아는 얼굴을 만나더라도 
그쪽에서 말을 걸지 않는 이상 특별히 아는 체 하지 않는다. 그는 사교성이 제로다.  덕분에 
어릴 때부터 친구가 많지 않았다. 

3학년 복도는 여느 학년의 복도보다 조용한 편이다. 복도를 오가며 장난치는 아이들의 숫자
도 현저히 적다. 3학년이 갖는 무게의 중요도가 그만큼 묵직하기 때문이다. 앞으로 몇  개월
만 지나면 바로 학력고사다. 몇 년 후 입시제도가 바뀔  것이라는 얘기가 종종 들리지만 지
금의 3학년들에게는 전혀 해당사항이 없다. 그러므로 그들은 묵묵히 앞으로 있을 미래를 충
실하게 대비해야만 했다. 

종환은 3학년 교실 중에서도 제일  끝에 위치한 8반으로 들어갔다. 미닫이로  된 문을 열자 
웅성 거리는 남자아이들의 수다가 들렸다. 그는 무표정한 눈으로  창가 맨 뒷자리를 바라보
았다. 그의 자리는 물론 옆자리도 비었다. 아이들이 자유롭게 수다를 떤다는 것은  ‘놈’이 
없다는 얘기다.

종환은 느릿하게 걸었다. 웅성거리는 와중에서도 아이들의 시선이 느껴진다. 언제나 처럼 별 
것 없는 차림새임에도 등교 할 때마다 시선이 집중된다. ‘놈’을 바라볼 때처럼 겁먹은 시
선은 아니지만 상당히 껄끄러운 것임에 틀림없다.
그다지 무겁지 않은 가방을 책상위에 털썩 내려놓았다. 그리고 얌전히 의자에 앉았다.  힐끔
힐끔 바라보던 시선들이 물러난다. 

“환아, 웬일로 늦었냐?” 

앞에 앉은 소년이 냉큼 뒤를 돌아보았다.  싱글 웃는 얼굴로 종환에게 말했다. 가방을  책상 
옆에 걸어두던 종환이 소년을 물끄러미  바라보았다. 평범한 얼굴이지만 미간  사이의 깊은 
골 때문에 찡그린 듯한 인상을 주는 종환이다. 그냥 물끄럼한 시선이었지만 소년은 지례 찔
끔한다. 

“뭘 그렇게 꼬나보냐? 에이, 알았다. 종환이, 종환이라고 부를게.”

종환이 뭐라 한 것도 아닌데 스스로 알아서 정정한다. 나름대로 편하다면 편하다. 단지 사소
한 일이라도 화났다는 오해를 받는 게 문제긴 하지만 이렇게 스스로 알아서 꼬리를 내려주
면 편한 게 사실이다.

“질문에 대답 안해? 왜 늦었냐고 물었잖아.”

실실 웃으면서 묻지만 말 속에 뼈가 느껴진다. 종환은 말없이 벽면에 붙은 시간표를 바라보
았다. 일교시는 영어다. 첫 시간부터 빡세다.

“에이, 씹새끼. 그래 잘났다. 너 롱다리라 좋겠다.”

소년이 인상을 쓰며 툴툴 거렸다. 그래도 종환은 입을 열지 않았다. 원래부터 과묵한 종환이
지만 아침부터 녀석과 말 섞고 싶지 않았다. 종환은 자신을 감출 줄 모르는 성격이다.  싫고 
좋은 것을 확연하게 드러낸다. 소년 역시 종환이 자신을 좋아하지 않는다는 걸 안다. 그렇다
고 함부로 덤비기엔 상대가 너무 껄쩍지근하다는게 문제다. 소년이 한 수 접을 수밖에 없었
다.

“준이가 옥상에서 기다려.”

“...........”

“안가?”

“........”

소년의 질문에 대꾸할 생각도 없는지 종환은 느릿하게 책상  안에서 영어책을 꺼냈다. 책상 
안은 책과 노트들로 미어터질 지경이다.  불행하게도 종환은 공부에 관심이 없었다.  때문에 
다른 아이들처럼 어깨 디스크를 감수하면서까지 그것들을 등에 짊어지고 싶지 않았다. 그래
서 교과서는 물론이고 노트까지 그냥 책상 안에 넣어놓고 다닌다. 덕분에 종환의 가방은 언
제나 가볍다. 숙제는 그냥 아침에 해결하든가 아님 적당히 몸으로 떼 운다. 

오늘 아침 과제가 무엇인가 궁금한  종환은 마침 곁을 지나가는 급우  하나를 불러 세웠다. 
아니, 불러 세웠다기보다는 지나가는 녀석의 팔을 덥썩 잡았다는 게 옳다. 

“어, 왜.. 왜?”

여드름이 얼굴에 빼곡히 찬 녀석이 불안한 얼굴로 종환을  바라보았다. 교실에 들어오고 처
음으로 종환이 입을 열려는 찰나,

“귓구멍 먹었어? 준이가 기다린다잖아!”

윤성해가 꽥 소리를 질렀다. 우렁찬 윤성해의 목소리는 종환에게  잡힌 녀석의 어깨는 물론
이고 웅성웅성 수다를 떨던 다른 녀석들의 어깨까지 움찔하게  만들었다. 마르고 작은 편인 
윤성해가 무서워서가 아니다. 그의 입속에서 나온  ‘준이’라는 단어가 그들을 본능적으로 
움찔하게 만든 것이다. 

“조, 종환아. 가보는 게 좋겠다.”

윤성해를 돕기라도 하듯, 종환에게 팔을 잡힌 녀석이 떨리는 목소리로 말했다. 종환은  입을 
굳게 다물었다. 그것만으로도 종환의 얼굴은 충분히 화난 것처럼 보였다. 미간 사이의  주름
이 아니더라도 남자답게 각진 사각형의 얼굴과 얇은 입술, 단단한 눈매가 그냥 보아도 상당
히 박력 있는 편이다. 거기다 태생적으로 미간 사이에 주름이 생겼으니 얼마나 살벌 하겠는
가.

아무리 윤성해라도 침을 한번 꿀꺽 삼켜야 했다. 그러나  천만다행하게도 종환이 허리를 일
으켰다. 곧이어 상체를 쭉 핀다. 겁에 질린 소년의 팔을 놓아준 종환은 윤성해에게 눈길  한
번 주지 않고 성큼성큼 걸어서 드디어 교실 밖으로 나갔다.

“휘유우....”

누군가 큰 한숨을 쉬었다. 본의 아니게 종환에게 팔이 잡혔던 녀석은 잽싸게 자기자리로 튀
어갔다. 다시는 종환의 근처에 얼씬거리지 말아야겠다는 비굴한 다짐과 함께. 

그러나 윤성해는 불만이 많은 모양이다. 종환의 모습이 사라지기가 무섭게 주먹으로 책상을 
쾅 내리쳤다. 살벌하기 그지없었지만 아이들의 시선을 모을 만큼의 박력은 부족했다. 



옥상까지 가기 위해서는 여덟 개의 계단을 올라가야 한다. 1층과 2층 사이에 두개,  3층까지 
네 개, 4층까지 여섯 개. 그리고 옥상까지 여덟 개다. 종환은 한번도 쉬지 않고 느릿하게 걸
어서 옥상 문까지 다다랐다. 언제나 걸려있는 문이지만 누군가  솜씨 좋게 자물쇠를 따놓았
다. 그게 누구인지는 생각해 볼 가치도 없다. 문고리를  돌리자 ‘삐걱’ 소리가 난다. 오래
된 철문이라 금속음이 날카롭다.

옥상의 콘크리트 바닥에 발을 디딘 종환은 조용히 문을 닫았다. 다시 한번 ‘삐걱’ 소리가 
났다. 교복바지 주머니에 양손을 찔러넣고  터벅터벅 걷기 시작했다. 옥상은 학교의 규모만
큼이나 넓다. 총 10개의 반, 3개의 학년이 옹기종기 모여  있는 건물이다. 양 옆으로 별관들
이 있지만 일단 이 건물이 제일 크다. 원한다면 중거리 달리기를 해도 좋을 것이다.

한걸음.. 한걸음.. 종환은 느릿하게 걸었다. 그는 어떤 일에도 서두름이 없었다. 지금은  더욱 
그렇다. 다른 때보다 발걸음이 무겁다. 그의 굳은 눈동자가 물탱크에서 피어오르는 하얀  담
배연기에 머무른다. 키키킥 웃는 소리와 비죽 튀어나온 하얀 운동화. 

종환은 소리 없이 걸었다. 특별히 발소리를 죽이고자 한 것은 아니지만 쿠션 좋은 운동화가 
콘크리트와 마찰되어도 별다른 소리를 내지 않았다. 웃는  소리가 점점 가까워진다. 그리고, 
웃음과는 다른 묘한 마찰음이 간간이 섞여있다.

약간 찬기가 느껴지는 봄바람이 종환의 뺨을 스치고 지나갔다. 종환은 아무 말도 하지 않았
다. 그냥 멀끄러미 쳐다만 보았다. 원래부터 그는 말이  없는 인간이고, 또한 참견하기 좋아
하는 성격이 못되었다. 그러므로 이번에도 그는 말없이 바라만 보았다.

그의 눈앞에 소년 두 명이  엉켜 있었다. 입술이 마찰하는 질척한  소리가 종환의 귀에까지 
들렸다. 다리를 벌리고 앉아있는 갈색 머리의 소년 사이에 검고 삐죽삐죽한 머리를 한 소년
이 달라붙어 있었다. 키스를 하는 사이, 검은머리 소년은 대담하게도 갈색머리 소년의  바지 
속에 손가락을 집어넣었다. 갈색머리는 저지하지 않았다. 오히려 입술 속에서 키득 웃는  소
리가 흘러나왔다.

문득, 갈색머리소년의 눈과 종환의 눈이 마주쳤다. 따사로운 봄 햇살이 소년의 눈을  초록으
로 물들였다. 초록눈이 가늘어졌다. 웃는 듯 다시 키킥소리가  난다. 종환이 보고 있다는 것
을 알면서도 전혀 상관없다는 태도다. 바지 사이에 파고든 손가락이 움직인 모양이다.  가늘
어졌던 눈동자에 열기가 고인다. 갈색 머리 소년의 반응에  검은머리 소년은 더욱 열정적으
로 키스를 퍼부었다. 뜨거운 눈을 하고서도 갈색머리는 종환에게 시선을 떼지 않았다.

“준아...”

“흐음..”

“준아, 좋아?”

“음..”

“나도 존나 좋아.”

역겹다. 이번에야 말로 종환의 눈썹이 일그러졌다. 더 이상  지켜볼 필요도 없다. 종환은 미
련 없이 몸을 돌렸다. 그 순간이었다.

“거기서.”

나른한 목소리가 그를 잡았다. 열렬히 키스를 퍼붓던 검은머리소년의 움직임도 멈췄다. 소년
이 갈색머리소년의 눈길을 따라 뒤돌아본다. 

“여어, 환.”

종환은 보이지 않게 입술을 깨물었다. 그들에게 수치나 부끄러움  따위를 바라는 건 탕녀에
게 천년동안 수절하라는 소리만큼이나 어리석다. 오히려 뻔뻔스럽게 싱긋 웃는다.  검은머리
소년이 갈색머리소년의 바지 속에 들어가 있던 손을 아무렇지 않게 슥 꺼낸다. 그리고 반대
쪽 손으로 입가에 번들번들하게 묻은 타액을 닦았다. 검은머리소년의 행동 어느 한구석에서
도 종환에게 들켰다는 낭패감 따윈 느껴지지 않았다. 갈색머리소년도 마찬가지다. 그는 당연
하다는 듯 싱글벙글 웃는다.

“왔으면 기척을 내지. 미안하잖아.”

몸을 일으킨 검은머리소년이 방금까지 갈색머리소년의 바지에서 노닐었던 손으로 종환의 어
깨를 툭 쳤다. 제 아무리 종환이라지만 눈썹이 위로 치켜 올라갔다.

“어이, 무섭다. 준아, 얘 질투하나보다. 낄낄낄. 우리 목석대마왕께서도 질투를 다하네?”

“꺼져.”

꾹 다물렸던 종환의 입술에서 잔뜩 억눌린 소리가 흘러나왔다. 다시 한번 어깨를 쳤다간 살
인이라도 날 듯한 기세다. 검은머리소년이 두 손을 어깨 위까지 치켜 올렸다. 그리고 ‘어이
쿠야’라고 말한다.

“좀 즐긴 거 가지고 화내지 말라구.” 

짐짓 미안한 표정이지만 눈이 웃고  있다. 더구나 종환이 기분 나쁜  이유가 그것이 아님을 
잘 알면서도 일부로 그런 쪽으로 유도한다. 질투? 종환이 질투할  이유가 없다는 걸 누구보
다도 두 사람이 더 잘  알 것이다. 그럼에도 불구하고 검은머리소년은  종환을 자극할 만한 
말만 골라한다.

“자식, 알잖아? 준이한텐 너 밖에 없다는 거. 네가 진짜 라는 거 우리 학교 전교생이 다 알
잖냐. 우린 그냥 즐긴 것뿐이야. 키스 밖에 안했어.”

종환이 날카로운 눈동자로 검은머리소년을 노려보았다. 눈에서 레이저광선이라도 뿜어져 나
올 기세다. 

“아아, 알았어. 알았다구. 가짜는 이만 물러갈테니까 진짜들끼리 즐겨보셔.”

“너-”

“아핫핫핫, 나 간다~ 둘이 찐하게 놀아봐!”

“너, 거기 안서!”

벼락처럼 소리치는  종환을 뒤로하고  검은머리소년은 다람쥐처럼  잽싸게 달려갔다.   금세 
‘쾅’하고 문 닫히는 소리가 울렸다. 힘줄이 불거질 만큼 주먹을 쥐었지만 때릴 상대가 없
다. 내지를 상대가 없는 주먹은 그저 부들부들 떨 뿐이다.

“환아.”

음악처럼 부드러운 목소리가 종환을 불렀다. 

“환아.”

약간 허스키하지만 발라드 가수처럼 은은한 목소리였다. 종환은 다시 한번 입술을 깨물었다. 
그리고 자신을 부른 소년을 바라본다. 키스의 여운이 남아 발갛게 상기된 입술이 히죽 웃고 
있었다.

다시 한번 바람이 불었다. 햇빛을 받아 금발처럼 반짝이는 갈색머리가 하얀 얼굴을 반쯤 덮
는다. 하얗고 작은 얼굴이었다. 머리색과 같은  갈색 눈썹과 그 아래 움푹 들어간  눈동자가 
상당히 이질적인 생김새다. 뾰족하고 날렵한 콧날과 약간 두툼한 입술이 육감적이기까지 하
다. 아직 성장기가 좀더 남아있는 둥근 얼굴선으로 인해 소년은 중성적으로 보였다.

물탱크에 기대앉은 그대로 소년이 종환을 향해 손을 내밀었다. 종환은 바닥에 침을 뱉었다.

“이리와.”

여전히 부드러운 목소리로 종환에게 말했다. 종환의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

“어서.”

소년이 해맑게 웃으며 재촉했다. 허나 초록색으로 빛나는 눈동자  속에 차가운 냉기가 피어
올랐다. 결국 종환은 소년의 옆자리에 털썩 주저앉았다. 앉자마자 주머니에서 담배 곽을  꺼
낸다. 한가치를 물고 라이터를 꺼내려는데 소년의 입술이 불쑥 다가왔다. 그의 입술에는  불
붙은 담배가 물려 있었다.

“불.”

소년이 짤막하게 자신의 뜻을 전했다. 라이터를 찾던 종환의 손이 그냥 밖으로 나왔다. 대신 
고개를 숙여 소년의 입술에 물린 담배에서 불을 붙인다.  가까이 다가간 소년의 머리카락에
서 장미향이 느껴졌다. 
장미향을 무시하려 애쓰며 담배를 몇 번 뻐금거렸다. 그러자 금세 불이 붙는다. 종환은 담배
에 불이 붙자마자 황급히 소년의 얼굴에서 떨어졌다. 외면하듯 고개를 돌린 종환을 보며 소
년이 빙글 웃었다.    그는 입술에 물린 담배를 깊숙이 빨아 당겼다. 그리고 종환을 향해 길
게 뱉었다. 하얀 담배연기가 종환의 얼굴에 퍼졌다. 종환이 찌푸린 얼굴로 소년을  바라보았
다. 찡그린 얼굴은 물론이고 온몸에서 소년을 거부하는 오라가 피어올랐다. 허나 소년은  상
관하지 않았다. 오히려 깊게 웃으며 말했다.

“담배랑 키스했으니 이젠 진짜 키스를 해야지.”

종환은 다시 한번 소년에게서 고개를 돌렸다. 구제불능이다. 녀석은 진짜로 미친 게  틀림없
다. 아까까지 실컷 즐긴 주제에 더럽게 종환에게도 같은 것을 요구한다. 사이코자식!

그러나 소년이 종환의 생각을 알 리 없다. 아니,  어쩌면 알면서도 즐기는지도 모른다. 소년
은 종환의 턱을 손가락으로 잡았다. 약간의 힘으로 자기쪽으로 돌려놓았다. 연약해보이는 손
가락이지만 제법 악력이 있다. 때문에 종환의 거부는 통하지 않았다.

“키스해줘.”

육감적으로 붉은 입술이 유혹했다. 하얀 얼굴과 뚜렷한 이목구비가 동구권 백인처럼 예쁘장
했지만 종환은 그가 남자라는 걸 잘 알고 있다. 동시에 녀석이 얼마나 무시무시한 놈인지도 
뼈저리게 알고 있었다. 종환은 키스 대신 큰 한숨을 쉬었다.

“싫어.”

“저런.. 내 사랑을 거부하다니. 슬픈걸.”

종환이 억눌린 목소리로 말했지만 소년은 가볍게 응수했다. 대신  더욱 열기를 담은 눈동자
로 그를 바라보았다. 싱글싱글 웃고 있지만 그 눈동자속에서  타오르는 열망을 종환은 온몸
으로 느꼈다. 갑자기 화가 치밀었다. 턱을 붙잡은 소년의  손가락을 힘껏 쳐냈다. 담배를 바
닥에 내던지며 벌떡 일어섰다.

“나 좀 가만히 내버려 둬!!!”

옥상 전체가 쩌렁 울리도록 힘껏 소리쳤다. 과묵한 종환이지만 한번 화가 나면 누구도 말리
지 못하는 게 그였다. 넓은 어깨와 또래보다 큰 키가 그러한 박력을 나타냈다. 보통  아이들
이라면 틀림없이 어깨를 움츠렸겠지만..... 소년은 달랐다.
그는, 아니 사준은 보통 소년이 아니었다.

“화내지 마. 무섭잖아?”

무섭기는 커녕 오히려 웃는 얼굴이다. 종환도 그가 자신을 전혀 무서워하지 않는다는 걸 알
고 있다. 녀석의 손바닥 위에서 놀아나는 느낌이다. 기분이 더욱 나빴다. 

“무서워? 진짜 무서운 게 뭔지 가르쳐 줄까?!”

그래서였다. 종환의 커다란 손바닥이 사준의 멱살을 움켜잡았다. 그리고 곧장 자신의 눈높이
까지 끌어올렸다. 몸을 일으킨 사준의 키는 앉아 있을 때의 예상치보다 컸다. 까치발을 서지 
않고도 종환과 정면으로 눈이 마주쳤다. 체력검사에서 항상 종환과  같은 키를 보였으니 당
연하다.

“글쎄, 뭘까?”

사준이 싱글 웃으며 말했다. 순간 종환은 말문이 막혔다. 사이코 새끼에게 무서운 걸 가르쳐
주겠다니, 이 얼마나 어리석은 대사인가. 종환은 순간의 감정으로 내뱉은 말을 후회했다. 
피칠갑 상태에서 60명과 싸운 사준이다. 대명고의 살아있는 전설, 그는 아이들 사이에선  이
미 신화적인 존재다. 그런 그가 귀신인들 무섭겠는가?

할 말을 찾지 못하고 눈알만 굴리는 종환에게 사준은  농염하게 웃었다. 사내에게 농염하다
는 표현이 어울리지 않다는 걸 잘 알지만 사준에게는 그럴듯하게 어울리는 표현이었다. 

사준은 멱살을 풀 생각이 없는 모양이다. 아니, 사실 종환의 멱살을 푸는 건 사준에게  그다
지 어려운 일이 아니다. 그렇기 때문에 그는 언제나 여유롭다. 멱살 따위야 언제든 맘만  먹
으면 쳐낼 수 있다. 종환도 그 사실을 잘 알고 있었다.

“할 말 끝이야?”

싱글 웃던 사준이 손가락에 걸려있던 담배를 입가에 가져갔다. 깊게  한 모금 빨아 당긴 그
는 길게 종환을 향해 내뱉었다. 아무 표정이 없었지만 종환의 눈썹이 미세하게 일그러졌다.

“그럼 키스해줘.”

“..........”

사준이 달콤하게 속삭였다. 허나 종환은 침묵했다. 사준의 눈동자가 종환의 눈동자를 뚫어지
게 쳐다보았다. 그것은 먹이를 바라보는 맹수의 눈동자였다. 종환은 속으로 ‘제길’ 이라고 
되뇌였다. 
그것은 한순간에 일어났다. 종환이 멱살을 푸는 것과 동시에  사준의 손바닥이 종환의 머리
통을 감쌌다. 그리고 입술이 마주쳤다. 순간적으로 종환은 이를 악 물었다. 도망치듯 뒷걸음
쳤다. 결국 두 사람은 바닥으로 나뒹굴었다. 넘어지는 순간에도 사준은 종환의 입술에서  떨
어지지 않았다.

바닥에 깔린 모양새가 된 종환이 신음소리를 냈다. 바닥에 뒷통수가 부딪힌 것이다.  사준은 
기회를 놓치지 않았다. 잽싸게 벌어진 입술 사이로 혀를 침투시켰다.

“그...!”

‘그만해’라고 말하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 종환의 입을  막아버린 사준은 마치 제집
인양 활개치기 시작했다. 불같은 열정을 지닌 그는 종환의 잇몸과 이빨을 두루 탐험했다. 탐
험을 마친 그는 마지막 미지의 터널을 향해 돌진했다. 보통 사람보다 긴 혀를 가진 그는 목
구멍 사이에 움츠려든 그것을 발견하고 맹렬하게 추적했다. 
도망갈 곳이 없는 그것은 단박에 그에게 포박당했다. 날쌔게 휘감고 냉큼 자기 쪽으로 빨아
들였다.

“으욱!”

종환의 목구멍에서 거친 신음을 흘러나왔다. 미간 사이의 주름이 더욱 깊게 패였다.  종환은 
손바닥으로 사준의 가슴을 밀었다. 허나 사준은 꿈쩍도 하지 않았다. 아예 종환의  머리통을 
두 팔로 끌어안고 더욱 더욱 맹렬하게 키스를 퍼부었다. 

그러나 종환은 반항을 멈추지 않았다. 그의 크고 못이 박힌  손바닥이 사준의 잘 생긴 이마
를 밀어냈다. 그 바람에 입술이 살짝 떨어졌다. 사준이  웃었다. 하얀 치아를 드러내며 발갛
게 상기된 입술 끝이 치켜 올라갔다. 
동시에 ‘퍽!’....
종환의 상체가 튀어올랐다. 배를 부여잡은 그는 고통으로 눈을 일그렸다. 허나 사준은  봐주
지 않았다. 컥컥거리는 종환의 얼굴을 두 손으로 감싸  안는다. 그리고 다시 키스했다. 키스
하지 못해 죽은 귀신이라도 들린 사람 같았다.   

장미향이 바람을 타고 종환의 콧속으로 흘러들어왔다.  장미향만큼이나 부드럽고 촉촉한 입
술이 그의 윗입술을 삼켰다. 이빨로 살짝 깨물고 다시 아랫입술을 빨아 당겼다. 입술이 맞닿
은 상태에서 사준의 눈동자가 가볍게 웃었다. 종환은 잔뜩 일그린 눈으로 마주  바라보았다. 
다시 한번 혀가 침투했다. 이번에는 당당하게 입성한다.

종환은 더 이상 반항하기를 포기했다. 어차피 놈을 막지 못한다. 잘 알면서도 매번 반항하는 
그도 상당히 고집불통이다. 덕분에 사준은  아무런 거리낌없이 종환의 입술을 삼켰다.  아주 
맛좋은 꿀단지처럼 마음껏 빨고 핥았다. 종환은 아예 팔을 바닥에 대자로 펼쳤다.



“아팠어?”

종환의 뺨에 쪽소리를 내며 키스하면서 사준이 물었다. 어찌나 나긋나긋한 목소리인지 계집
애 같았다. 허나 종환은 사준의 정체를 지긋지긋 할 만큼 잘 알고 있다. 그러므로 그가 나긋
하게 말한다 해도 결코 속아 넘어가지 않았다.

“그러게 왜 반항을 해. 어차피 해 줄 거면서.”

“.........”

해 준게 아니라, 니가 한 거겠지. 그러나 종환은 아무말도  하지 않았다. 두 팔과 다리를 아
무렇게나 쭉 뻗어 놓은 채, 눈동자마저 먼 곳을 바라보았다. 사준은 그럼 종환의 무방비함을 
즐겼다. 종환의 허벅지에 걸터앉아 제 멋대로 뺨과 눈썹, 이마에 키스를 했다.

“사실은 너도 날 좋아하는 거지? 좋으면서 내숭 떨지마라. 나처럼 잘 생긴 남자는 세상 어
디에도 없어. 나보다 예쁜 계집애도 없지. 여자들이란 시끄럽게 꺅꺅 거리기나 해서  머리만 
아프잖아? 남자이기 때문에 네가 뭘  좋아하는지 잘 알아. 이  얼마나 멋진 파트너냐, 안그
래?”

사준은 불치의 왕자병이다. 아니, 공주병이다.  그는 세상 모든 남자들이  다 자기에게 반할 
거라고 믿는다. 실제로 사준이 꽤나 잘 생긴 미남이라는 건 인정한다. 처음 보았을 때  종환
마저도 넋을 잃고 바라볼 정도였다.  그러나 그것은 잘생긴 얼굴보다는  너무나도 이질적인 
얼굴 때문이기도 하다. 녀석은 첫눈에 보기에도 ‘혼혈아’였다.

근처에 미군 기지가 있기 때문에 혼혈아는 그다지 낯설지  않다. 그러나 그중에서도 사준은 
특히 빼어났다. 햇빛이 강한 날에 사준의 갈색 머리는 금빛으로 반짝였다. 그의 하얀 피부와 
작은 얼굴은 사내 녀석이라 할지라도 꽤나 예쁘장한 것도  사실이다. 그러나 남자는 남자였
다. 그 사실을 녀석은 입학하고 얼마 되지 않아 전교생들에게 단단히 각인시켰다.

“환, 말해봐. 나보다 예쁜 아이를 본 적 있어?”

사준은 종환의 허벅지에 앉아 당당하게 물었다. 불현듯 정일영이 떠올랐다. 작고 동글동글한 
얼굴을 가진 녀석은 3학년이라면서 꽤나 동안으로 생겼다. 동그랗고 큰 눈과 복숭아빛 뺨이 
꽤나 귀여운 얼굴이었다. 

“딴 생각 하지 마라.”

종환이 다른 사람을 생각한 걸 귀신같이 알아낸다. 사준은 아예 종환의 위에 반쯤 드러누웠
다. 배와 배가 맞닿았다. 양손으로 턱을 받치고 사준이  싱글 웃었다. 당연한 얘기지만 무겁
다. 좀더 선이 가는 편이지만 종환과 똑같은 키다. 몸무게도 4킬로쯤 덜 나갈 뿐, 거의 비슷
하다. 종환은 코끝에 가까이 위치한 사준의 얼굴만큼이나 짜증스러웠다.

“비켜.”

“저런, 내 물음에 대답하지 않았잖아? 답하기 전에는 안내려간다.”

장난기 가득한 얼굴로 사준이 말했다.

“넌 사이코야.”

“흐음~”

“미쳤어.”

“그만큼 특별하다는 얘기겠지?”

“저리 꺼져.”

“사랑한다고 말해봐, 환. 그럼 비켜주지.”

“.............”

“사랑해, 주운~. 따라 해봐.”

“...............”

“사랑해, 주운~”

귀엽지 않다. 절대로 귀여울리 없다. 귀엽기는커녕 엽기다. 그럼에도 사준은 턱을 괴고 눈웃
음 치면서 ‘사랑해’를 연발했다. 그러면  그럴수록 종환의 눈썹이 더욱 일그러졌다.  허나 
사준은 멈추지 않았다. 아예 즐기는 모양이다. 언제 사준이  종환을 배려한 적이 있던가. 배
려는커녕 자신의 욕구에 충실한 녀석이다.

“안하면 여기서 해버린다!”

장난스럽게 말하며 종환의 버클에 손을 댔다. 종환은 황급히 사준의 손목을 잡았다. 반쯤 몸
을 일으킨 종환이 무시무시한 눈으로 노려보았다.

“떨어져, 개새끼.”

사준을 욕했다! 빙글빙글 웃던 사준의 얼굴에서 웃음이 싹 지워졌다.

“넌 미쳤어.”

안광을 빛내며 종환이 말했다. 

“미쳤어. 미쳤다고!!!!”

파란 하늘위로 참새 떼가 푸드득 날아올랐다. 하얀 뭉개구름들이 그림처럼 흘러갔다. 정적이 
감돌았다. 두 사람 다 아무 말이 없었다. 먼저 입을 연 것은 사준이었다.

“멋져, 환. 좆이 서버렸어.”

“제기랄!!!!”

종환은 사준을 확 밀쳤다. 갑작스런 일격이라 방비하지 못했는지  사준의 몸은 쉽게 옆으로 
쓰러졌다.

“킥킥킥킥킥!”

쓰러진 사준은 아예 벌렁 누웠다. 종환은 사준을 돌아보지 않았다. 저 사이코에게서  멀이지
고 싶을 뿐이다. 허나 사준은 종환을 그냥 보내지 않았다.

“넌 내게서 벗어날 수 없어! 첫 눈에 반했단 말이다! 하하하하하! 영광인 줄 알아!”  

사준의 외침을 무시하며 있는 힘껏 철물을 닫았다. 문소리에 학교 전체가 쩌렁 흔들렸다. 종
환은 달렸다. 여덞 개의 계단을 단숨에 뛰어 내려갔다.
그럼에도 등 뒤에서 사준의 웃음이 메아리쳤다. 

-하하하하하!
-넌 내게서 벗어날 수 없어!
-하하하하하!

종환은 평범한 학생이었다. 공부하기 싫어하고 오토바이를  열광적으로 좋아하는 것 빼고는 
별다른 말썽을 부린 적도 없다. 그러나 그의 인생이 바뀌었다. 2년 전, 사준과 만난 바로 그
때부터.

 

*            
  199*년 3월 봄
    

  
그 자리는 항상 비어있었다. 넝쿨 향기가 가장 진하게 흘러들어오는 창가의 맨 마지막 자리. 
입학식이 끝나자마자 배정받은 교실에 들어온 신입생들은  흉흉한 살기와 맞닥뜨려야 했다. 
윤성해를 비롯해서 두 명의 아이들이 창가의 맨 뒷자리를 점령한 것이다. 그들은 누구도 접
근하지 말라는 오라를 풍겼다.
뭣 모르고 처음에 점령했던 아이는 이미 옆구리를 부여잡고  바닥에 뒹굴고 있었다. 그때부
터 알았어야 했다. 그들의 1학년 생활이 결코 순탄치 않을 것이라는 걸. 그러나 미래를 예감
치 못한 아이들은 그저 문제아  몇몇이 지랄 떠는 것쯤으로 치부했다.  때문에 그날의 작은 
해프닝은 그저 해프닝으로 끝났다.
그러나-,
아이들이 문제의 실체와 맞닥뜨린 것은 입학식이 얼마 지나지 않아서였다.

터벅.. 터벅..
왁자지껄한 복도를 종환은 느릿하게 걸었다. 누군가 어깨를 치고 달려갔지만 상관하지 않았
다. 그저 그는 자신이 목적한 곳에 다다랐을 뿐이다. 
교실 앞에 다다라 문을 열었다. 그러자 아이들의 시끄러운 수다가 귓속에 파고들었다.  아이
들은 언제나 활기차다. 아직 솜털이 가시지 않은 신입생들에게  낯선 고교생활이란 마냥 신
비로웠다. 입학식으로부터 이틀이나 지났지만 아직도 들뜬 상태였다. 들뜬 마음은 수다를 양
산했다. 
원래부터 17살이란 나이는 남녀 할 것 없이 에너지가 가장 활기차게 돌아갈 시기이다. 가만
히 앉아 책장이나 들척이는 건 고3때 해도 늦지 않는다. 교무실은 어차피 1층에 있다.  해서 
아이들은 마음껏 에너지를 발산했다.
그러나 오늘은 어딘가 달랐다.  언제나 처럼 골  아프게 떠들어대는 아이들  속에서 종환은 
‘다른 것’ 을 찾아냈다. 그의 건조한 눈에 이채가 떠올랐다. 대부분이 검고 짧은 스포츠형 
머리통들 속에 갈색머리카락이 들어온 것이다. 그것도 창가의 맨 끝자리다. 아무리 무미건조
한 종환일지라도 입학식 날의 해프닝을 기억하고 있었다.
불량아 몇몇이 흉흉한 살기를 내뿜으며 지켜낸 자리였다. 그 자리에 웬 갈색머리 하나가 책
상에 머리를 박고 잠들어 있었다. 먼지를  품은 황사바람이 맹렬한 봄이었지만 오늘따라 햇
빛이 유난히 따사롭게 비췄다. 갈색머리카락이 금색으로 반짝였다.

“종환아, 저 새끼 봤냐? 창자 맨 뒷자리!”

종환이 자리에 앉기가 무섭게 짝인 창수가 다짜고짜 입을 열었다. 창가에서 다소 떨어진 세 
번째 분단 여섯 번째 자리에 앉은 종환은 창수의 손가락이 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다. 
그 곳에는 아이들이 시끄러운 수다와는 상관없이 수면삼매경에 빠진 아이가 하나 있었다. 

“저게 ‘사준’이래!!”

창수는 누구에게 들릴 새라 종환의 귀에 빠르게 속삭였다. 종환이 창수를 빤히  쳐다보았다. 
‘그게 뭐?’ 라는 의문어린 시선이다. 

“이종환, 사준 몰라? 하긴 네놈이 오토바이 외에 관심 있는  게 있기나 하냐? 쏜데이 서울
이 뭔지도 모르지?”

“..........”

여자 가슴으로 도배된 잡지 따위 알고 싶지도 않다. 종환은 창수의 흥분된 얼굴을 무시하고 
책상 속에서 책을 꺼냈다. 입학식 때 받은 책들이 고스란히 책상 안에 쌓여 있었다.

“들어봐, 사준은 말이지 동부중의 짱이었어. 진짜 캡짱이었다구.”

창수는 무덤덤한 종환의 얼굴에 자신의 엄지손가락을 바짝 들이댔다. 그리고 ‘짱’ 이라는 
말에 유난히 힘을 주었다.

“중학생 주제에 동부공고 새끼들을 싸그리  아작냈다더라. 믿어지냐? 중학생이 말이야! 상
대는 동부공고 새끼들이었다고!”

창수가 흥분한 목소리를 잔뜩 억누르며 낮게 소리쳤다. 주변이 매우 시끄러웠지만 조금이라
도 말이 샐세라 조심하는 게 역력하다. 창수의 친절하고도 열의 섞인 강의에도 불구하고 종
환의 표정은 달라지지 않았다. 

“하아.. 그래, 그래. 종환이 너에게  반응을 기대한 내가 바보지. 옛다  이번 달 바이크월드
다.”

한숨을 내쉰 창수는 가방에서 잡지 하나를 꺼내 종환에게  건넸다. 무미건조하던 종환의 눈
이 맹렬하게 빛났다. 

“고맙다.”

교실에 들어와서 처음으로 종환이 말했다. 황송하게도 목소리마저 평소보다 한톤 높다. 결국 
창수는 혀를 차면서 종환의 어깨를 두드려주었다.

“새끼야, 그러니까 니가 친구가 없지. 나라도 붙어있어 주는 걸 감사히 여겨.”

창수의 목소리를 뒷등으로 흘리며 종환은 서둘러 잡지책을 펼쳤다. 삽시간에 그는 바이크의 
세계에 빠져들었다.

종환이 가와사키의 신모델에 대한 기사를 읽을 때였다. 요란한 소리를 내며 교실 문이 열렸
다. 왁자지껄하게 떠들던 아이들의 시선이 모조리 문 쪽으로 향했다. 

“모두들 주목! 잠깐 할 얘기가 있어서 들어왔다.”

-3학년이다!
누군가 숨죽인 목소리로 외쳤다. 노란색 명찰은 3학년을 뜻한다. 키는 그리 크지 않지만  단
단해 보이는 녀석들이었다. 모두 다섯 명이었다. 1학년들에게 긴장감이 퍼져나갔다. 

“햐! 역시 토깽이들이라 피부가 뽀송뽀송하구나.”

“아가들아, 다들 자리에 앉거라. 성님들이 납셨는데 서성거려서 쓰겠냐?”

선배들의 말이 끝나기가 무섭게 엉거주춤 서 있던 아이들이 금세 제자리를 찾아갔다.

“반장 누구냐?”

“아, 아직 안 뽑았는데요..”

맨 앞자리에 앉은 아이가 조그맣게 답했다. 

“그러냐? 그럼 니가 구령 붙여라.”

“네에?”

“아~, 귓구멍을 처잡쉈냐? 차렷, 경례 하란 말이다. 이번 신입들은 영 안되겠구만, 선배  대
접할 줄 모르네.”

선배가 귓구멍을 후비면서 심드렁하게 말했다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 지명당한 아이
가 벌떡 일어섰다. 

“차, 차렷!”

차렷 소리에 맞춰 아이들이 일제히 몸을 똑바로 했다.

  "경ㄹ.....“

경례를 부르려는 순간, 선배의 손바닥이 허공에서 멈췄다. 

“그만.”

“예?”

뭐가 마음에 안 드나 싶어 아이가 겁에 질린 얼굴로 선배를 바라보았다. 허리에 양 손을 댄 
키 작은 선배가 긴 한숨을 내쉬었다. 아이들의 긴장도가 높아졌다. 
학기 초라서 선배들의 부서 권유가 가장 활발할 때다. 허나 오늘 온 선배들은 부서권유와는 
질적으로 틀린 분위기다. 아이들의 마음 한 구석에 ‘사준’  이라는 불길한 이름이 그려졌
다.  

“야, 야. 좀 깨워라.”

부리부리한 눈을 가진 다른 선배가 창쪽을 가리키며 말했다.  아이들의 시선이 일제히 창가 
맨 뒷자리로 쏠렸다. 그곳에는 책상위에 머리를 놓고 잠들어있는 갈색머리카락이 있었다. 

“...........”

아무도 입을 열지 못했다. 응축된 긴장감이 벽을 타고 교실 전체로 흘러들었다. 

“야, 깨우라고 안했냐-”

아이들의 무반응에 선배들이 짜증을 드러냈다.  허나 누구도 움직이지 못했다. 잠시의  침묵 
후, 누군가 용감하게 입을 열었다. 아니, 용감하게는 어폐가 있다. 간 크게도.. 라고  해야 할 
것이다.

“못 깨웁니다.”

명확하고, 너무나도 도전적인 한마디 였다. 그의 말 한마디에 선배들의 눈이 뒤집혔다.

“너, 누구냐?”

당장 주먹을 쥐고 달려들려는 선배들 앞을  팔로 가로막으며 작은 선배가 나직한  목소리로 
물었다. 가장 자그마한 선배였지만 통솔력
이 있었다.
선배의 물음에 못 깨운다고 선언한 -사준의 옆자리에 앉았다.- 소년이 빙글 웃었다. 선배들
의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 허나 소년은 태연했다. 

“업어 가도 모르거든요.”  

너무나도 간단하게 소년이 답했다.

“이 쉑히가 감히!”

선배들이 폭발했다. 이번에는 작은 선배도 말리지 않았다. 다섯 중 가장 덩치 큰 선배가  무
섭게 달려갔다. ‘퍽!’ 둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 동시에 소년이  의자와 함께 벌렁 뒤로 
넘어졌다. 아이들의 입에서 일제히 짧은 신음이 흘러나왔다. 그럼에도 불구하고... 업어 가도 
모른다는 소년의 말처럼 사준은 꿈쩍도 하지 않았다. 기가막히다는 듯이 선배가 팍 웃었다.

“하! 정말 징한 새끼네.”

급기가 그는 사준의 머리통을 손가락으로 툭툭 쳤다.

“야, 안 일어나? 어라, 이래도 진짜 안 일어나네?”

선배의 우악스런 손가락에 사준의 머리통이 하릴없이 흔들렸다. 그렇지만 녀석은 끝내 일어
나지 않았다. 

“그냥 놔두시는 게 좋을 겁니다.”

의자와 함께 나뒹굴었던 소년이 입가의 피를 닦으며 말했다. 구리 빛 피부에 날카로운 눈을 
가진 소년은 타격이 꽤나 컸음에도 선배가 전혀 무섭지 않은 모양이었다. 

“뭐야?”

“........”

소년은 말 대신 빙긋 웃었다. 

“저 새끼가 주둥이만 살아서..”

어리석은 1학년이었다. 가만히 있어도 봐줄까 말까인데 되려 매를 번다. 선배들은 건방진 신
입을 관대하게 봐줄 만큼 아량이 크지 않다. 당연히 소년의 몸에 선배의 무시무시한 발차기
가 가해졌다. 소년은 채 피하지 못하고 복부를 걷어 채였다. 다른 선배 두 명까지 가세했다. 
그들은 겁 없는 신입에게 무차별적인 공격을 가했다.
아이들은 물론이고 소년의 친구들까지 멍청하게 바라볼 수밖에 없었다. 선배들은 조금도 봐
주지 않았다. 머리는 물론이고 옆구리, 배, 다리  할 것 없이 발길질을 가했다. 소년은  몸을 
둥글게 말고 조금이라도 충격을 완화해보려 하지만 소용없었다. 이 상황에서 누구라도 끼어
든다면 소년과 똑같은 몰골로 바닥에 뒹굴게 될 것이다.  그러므로 끼어들어 선배들을 만류
할 사람은 아무도 없었다.

“이거 아직도 안 깨났냐?”

소년을 걸레로 만들어 놓은 선배들은 사건의 원흉에게로 시선을  돌렸다. 동시에 그들의 얼
굴은 기막힘과 황당으로 가득 찼다. 짝이 걸레가 되는 난리, 요란 부르스 속에서도 놈은  꿋
꿋하게 수면삼매경에 빠져 있었다. 아예 책상에 머리 박고 사망한 것이 아닐까 의심될 정도
다.   

“어디 네 놈이 이래도 안 깨어나나 함 보자.”

소년을 초죽음으로 만들 때 가장 앞장섰던 키 큰 선배가 갈색 머리카락을 우악스럽게 잡았
다. 그리고는 냅다 책상에 박아버렸다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
정확히 네 번이었다. 마지막 네 번째에는 이마가 빠개지는 건  아닐까 싶을 만큼 엄청난 소
리가 울려 퍼졌다. 아이들의 입술이 경악으로 떡 벌어졌다. 소리 없는 파동이 1학년 3반  교
실 전체로 퍼졌다.

-동부공고 짱을 개박살 냈던 사준을!
-사준을!

“뭐야, 이거 튀기잖아?”

막 다섯 번째로 머리를 박으려던 선배가 사준의 얼굴을 보고  멈칫 했다. 사준의 이마는 네 
번이나 박치기를 해서 빨갛게 상기되었다.

“시간 없다. 그쯤만 해라.”

다른 선배가 사준의 머리를 잡은 선배의 어깨를 툭 치면서 말했다. 선배는 싱거운 표정으로 
사준의 머리를 놓아주었다.   

“우리가 행차하신 이유를 설명해주겠다. 너희 중에 누가 ‘사준’이냐?!”

그때까지 가만히 지켜보고만 있던 키  작은 선배가 근엄한 목소리로  아이들에게 소리쳤다. 
아이들은 말 대신 창가의 맨 뒷자리를 쳐다보았다. 아이들의  시선을 따라 선배들의 시선도 
옮겨졌다.

“야.”

사준이 어슬렁 일어섰다. 그리고 낮은 목소리로 자신의 머리를 잡았던 선배를 불렀다.  선배
가 눈썹을 꿈틀이며 사준을 바라보았다. 이마가 아픈 모양인지  눈썹을 찡그리며 사준이 말
했다.

“니가 날 깨웠냐?”

“뭐?”

선배의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올랐다. 그러나 웃음도 잠깐, 곧 얼굴에 살기가 피어오른다. 
아이들은 숨소리조차 내지 못했다. 과연 소문이 사실일까?  혼자서 동부공고 놈들을 싹쓸이
한 중학생, 그것이 증명될 수 있는 순간이었다. 
허나, 응축된 긴장감이 폭발할 듯이 팽팽해져 있는 순간, 사준의 입에서 흘러나온  목소리는 
모두의 예상을 뒤엎었다. 그는 잠이 남아있는 나른한 목소리로 속삭였다.

“나랑 섹스 할래?”

“뭐어?”

살기를 잔뜩 내뿜던 선배의 입에서 바람 빠지는 소리가 흘러나왔다. 곰보투성이에다가 들창
코를 가진 그는 빈말이라도 잘생겼다고  결코 할 수 없는 생김새였다.  그로서도 평생 처음 
듣는 대사였다. 안타까운 것은 상대가  근사한 글래머 누님이 아니라  혼혈아 남학생이라는 
것이다.

“섹스도 안 할 거면서..”

사준의 입꼬리가 천천히 위로 치켜 올라갔다.

“잠은 왜 깨워!”

그 일은 말이  끝남과 동시에 일어났다.  사준의 주먹이 정확하게  선배의 뺨에 꽂혔다.  ‘
퍽!’ 하는 둔탁한 살  부딪히는 소리가 살벌하게 울려퍼졌다.  무방비하게 서 있던 선배는 
그대로 공중을 붕 날았다. 

-우당탕!!

선배들은 그가 책상위에 엉망으로 쓰러지고서야 사준에게 달려들었다.

“젖비린내도 가시지 않은 녀석이 감히!”

사준은 전혀 당황하지 않았다. 오히려 입가에 작은 미소마저 감돌았다. 그는 외견  느긋하게 
피하는 것처럼 보였다. 허나 주먹은 날카로웠으며 파괴력이 상당했다.
고함을 내지르며 달려들던 선배의 턱이  획 돌아갔다. 동공마저 풀려있었다. 그가  쓰러지기 
전에 다른 선배가 사준의 뒤에서 주먹을 날렸다. 사준은 의자를 밟고 책상위로  뛰어올랐다. 
그리고 동시에 몸을 비틀었다. 맹세코 저렇게 우아한 이단옆차기는 본 적이 없었다.
사준의 긴 다리가 공중위에서 날렵하게 춤췄다. 그의 발은 정확하게 달려든 선배의 턱에 꽂
혔다. 정통으로 얻어맞은 선배는 사준 만큼이나 높게 공중으로 붕 떴다. 그리고 한바퀴 반을 
돌았다. 곧이어 쿵! 육중한 소리를 내며 바닥에 고꾸라졌다. 
모두 단 한방이었다.
단 한방에 사준은 셋을 제압했다. 사준의 도톰한 입술이 지긋이 위로 치켜 올라갔다. 갈색머
리카락과 창백한 피부가 햇빛 속에서 요염하게 빛났다. 
종환은 숨을 삼켰다. 그가 그토록이나 열성적으로 읽었던 ‘바이크월드’가 바닥으로 툭 떨
어졌지만 알아차리지 못했다. 

“이 새끼가!”

남아있던 두 명의 선배가 동시에  사준에게 덤벼들었다. 교탁에 서 있던  작은 선배와 다른 
한 사람이었다. 둘은 무시무시한 기세로 사준에게 달려갔다.  사준은 움츠려들지 않았다. 오
히려 싱긋 웃으며 팔을 내려뜨렸다. 무방비한 자세라고 해도 좋았다. 그 모습은  반항하기를 
포기한 것처럼 보이기도 했다. 허나 그럴리 없다는 건 사준을  잘 모르는 종환조차도 알 수 
있었다. 

“으아아아-!”

체구는 작지만 날렵하게 선배가 사준에게  달려들었다. 사준은 선배의 작은  체구를 몸으로 
받아냈다. 두 사람은 함께 바닥으로 쓰러졌다. 그러나 동시에 선배의 작은 몸이 공중으로 솟
구쳤다. 사준이 선배의 복부를 발로 밀어버린 것이다. 그는 낮게 솟구쳤다가 등부터  바닥에 
떨어졌다. 사준은 날렵하게 일어섰다. 그리고  뒤에서 날아오는 발차기를 몸을 비켜서  피했
다. 동시에 사준의 주먹이 선배의 옆구리에 박혔다. 선배의 얼굴이 종잇장처럼 잔뜩  구겨졌
다. 이타로 사준은 선배의 턱에 주먹을 꽂았다. 
주먹에 맞은 선배는 비틀거리다가 그만 아이들 쪽으로 쓰러졌다.  화들짝 놀란 아이들이 자
리에서 일어서 도망간 덕분에 그는 의자에 머리를 부딪치고 엉망으로 쓰러졌다.

혼자 남은 작은 선배는 긴장한 얼굴로 주머니에서 칼을 꺼냈다. 조그만 잭나이프였다.  아이
들 속에서 작은 신음이 터져 나왔다. 허나 사준은 여전히 빙글 웃었다.

“네가 사준이냐?”

긴장감으로 거친 숨을 내쉬며 선배가 물었다. 사준은 답하지 않았다. 다만 몸을 날렸다. 

 “네가 사준이냐?”

긴장감으로 거친 숨을 내쉬며 선배가 물었다. 사준은 답하지 않았다. 다만 몸을 날렸다.




무어라 말해야 할까. 아이들은 벌어진 입을 다물지 못했다. 소문의 실체를 바로 눈앞에서 확
인했다. 활극은 단 5분 만에 끝났다. 교실 바닥에 선배들 5명이 탑처럼 쌓여 있었다. 하나같
이 부풀어 오른 얼굴을 한 그들은 정신을 잃은 상태였다.  

혼자서 그들을 상대한 사준은 한가롭게 옷에 묻은 먼지를 털어냈다. 그리고 아무 일도 없었
던 양 팔을 쭉 뻗으며 기지개를 켰다. 목젖이 다 보이도록 하품을 하는데도 전혀 흉하지 않
았다. 오히려 카리스마가 느껴졌다. 하긴 이 상황에서 사준이 콧구멍을 후빈다해도 아이들은 
카리스마를 느꼈을 것이다.
하품을 하던 사준이 문득 바닥을 쳐다보았다. 그의 짝이었던  소년이 선배들에게 맞은 얼굴
을 문지르며 그제서야 몸을 일으키고 있었다.

“넌 왜 바닥에 누워있는 거냐?”

사준이 심드렁한 목소리로 물었다. 소년은 물론이고 아이들까지 입을 딱 벌렸다.  

“으.. 준아, 부탁인데 섬세한 신경을 좀 가질 순 없냐?”

“응?”

소년의 볼멘소리에 사준은 진짜로 모른다는 듯이 반문했다. 소년은  한숨을 팍 내쉬다가 사
준의 어깨를 토닥였다.

“됐다, 됐어. 누가 널 깨우리.”

“새끼들, 선배면 다야? 어디다 대고 지랄이야!”

쥐새끼처럼 조그맣고 약삭빠르게 생긴 윤성해가 탑처럼 쌓여있는 선배들에게 발길질을 가했
다. 좀 전까지만 해도 찍소리도 못하고 찌그러져 있더니 사준이 다 해결하자마자 금세 기세
가 올라 날뛰었다. 

“뭣들 봐! 공부나해 새끼들아!”

윤성해와 짝인 박승철이 아이들을 야리면서 소리쳤다.  박승철은 윤성해처럼 키는 작았지만 
어깨가 넓고 다부지게 생겼다. 그의 호통에 아이들은 황급히 책으로 시선을 돌렸다. 허나 바
짝 곤두선 귀는 온통 사준에게로 향했다. 괜히 잘난 척 거들먹거리는 쫄다구들에 비해 사준
은 조용했다. 
그는 이마를 간질이는 갈색머리카락을 손가락으로  쓸어 올리며 히죽 웃을  뿐이었다. 그는 
아이들의 시선을 즐기는 게 분명하다. 살짝 곁눈질하는 아이들을 굽어보면서 만족스럽게 웃
는다.

그의 시선에 자신을 뚫어지게 쳐다보는 소년이 잡혔다. 그리 멀지 않은 곳에 앉아있는 그는 
박승철의 호통에도 불구하고 정신없이 사준을 바라보고 있었다. 여섯 번째 자리에 앉았지만, 
그는 다른 아이들보다 머리 하나쯤 더 컸다. 널찍한 어깨와 남자다운 얼굴형이 사준의 눈을 
사로잡았다.

“어쩔 거야? 선배들이 먼저 선전포고 해왔는데!”

박승철이 어깨를 감싼 덕분에 사준의 시선이 가로막혔다. 사준은  박승철에게 하얀 이를 드
러내며 웃었다. 

“어쩌긴.”

노래처럼 밝고 유쾌한 목소리로 사준이 말했다.

“선수 쳐야지.”

‘지금?’ 윤성해가 작은 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 사준은 눈을 반달로 구부리며 고개를 
끄덕였다. 그리고 박승철과 윤성해에게 어깨동무를 했다. 세 사람은 개구쟁이들처럼  소리를 
지르면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 마치 깊은 산으로 모험을  떠나는 7살 꼬맹이들처럼 천진스럽
기까지 했다. 

그러나 밖으로 나가기 전, 사준은 다시 한번 자신을 쳐다보는 소년을 돌아보았다. 눈썹 사이
의 골이 패여 있어 찡그린 듯한 얼굴이었다. 무슨 생각인지 사준이 씩 웃었다. 그리고  도톰
한 입술을 오므려 ‘쪽’ 소리를 냈다. 

“저런, 저런..”

어린아이처럼 요란하게 밖으로 나가는 사준의 뒤를 따라가며 소년이 고개를 저었다. 




“봐, 봤어?!”

사준패거리들이 모두 밖으로 나가자마자 창수가 종환을 돌아보며 요란스럽게 외쳤다. 

“사준이 너 한테 키스했잖아!”

소리가 컸나보다. 아이들의 시선이 모조리 창수와 종환에게로 향했다. 

“뭐, 진짜?”

“거짓말마라, 사준하고 종환이는 아는 사이도 아니잖아?”

아이들이 우루루 몰려들어 한마디씩 했다. 창수는 침을 튀겨가며 흥분한 목소리로 말했다.   

“아니, 아까 못 봤냐? 나가기 전에 종환이에게 입술을 오므려서.. 이렇게 말이야. ‘쪽’ 했
다고!”

창수는 사준이 했던 그대로 흉내를 냈다. 갑자기 아이들 사이에서 맥 빠진 소리가 흘러나왔
다.

“에라, 그게 키스냐? 난 또 뭐라고.”

“녀석이 장난친거지.”

“아니야, 종환아 너 찍힌 거야. 사준한테 찍힌 거라고!”  

창수는 고개를 푹 수그리고 있는 종환의 어깨를 흔들면서 외쳤다. 허나 종환은 고개를 들지 
않았다. 

“뭐라고 말 좀 해봐. 어라.. 너 얼굴이 왜 그래? 시뻘겋다? 야-”
  




*


사준이 3학년 교실로 쳐들어간 다음, 소문은  삽시간에 온 학교에 퍼졌다. ‘사준’은  이제 
일학년은 물론이고 3학년, 아니 선생들이나 서무과 직원들조차도 알아 볼 만큼 유명인이 되
었다. 

스스로 정보통을 자처하는 창수는 그날의 일을 소상하게 설명했다.  다음 시간이 마의 수학
이라는 것도 잊은 채, 아이들은 창수의 이야기에 넋을 빼앗겼다.

“너희들도 알다시피 우리 형이 3학년 5반이잖아? 3학년이라지만 개학하고 이틀 밖에 안 지
났기 때문에 모두가 들떠 있는  상황이었대. 아침부터 자율학습 시간이었지만  책을 펴놓고 
공부하는 녀석들보다는 끼리끼리 모여서 앞으로  있을 학력고사에 대한 푸념이나  늘어놓고 
있었지. 그런데 갑자기 문이 열리면서 웬 외국인이 하나 들어오더라는 거야. 갈색머리에  흰 
피부를 가진 녀석인데 사내 녀석치고 굉장히 예쁘장해서 다들 희한하게 쳐다봤다는군.”

“사준이다!”

“그래, 맞아. 사준이었어. 녀석은 들어오자마자 대뜸 ‘오평수’를 찾더라는 거야. 오평수가 
누구냐! 바로 우리 대명고의 일진짱이 아니겠냐? 면도칼을 맨입으로 씹을 만큼 대범하고 어
깨에는 문신까지 있는 선배잖아! 소문으로는  그 선배 졸업하자마자 조직에  스카웃 되기로 
되어 있다잖아. 그 흉악한 선배에게 ‘형님’이나 ‘선배’라는 존함조차 생략하고 ‘오.평.
수 누구냐?’ 라고 묻더래. 예쁘장한 얼굴에 아직 어린 티가  나는 녀석이라 다들 어이없다
는 얼굴로 쳐다보았지.
그런데 마침 오평수가 그 자리에 있었대. 오평수가 자리에서  일어나 ‘나다’ 라고 말하는 
순간! 사준이 자리를 박차고 날아올랐다는 거야!“

오-!
아이들이 눈을 동그랗게 뜨며 감탄성을 내질렀다.  아무리 사준이라지만 무협물에서나 나올
법한 경공술을 익혔을리 없다. 하지만 왠지 사준이라면 진짜로 날아올랐을 것 같았다.

“키가 거의 190센치에 육박하고 한때 유도선수로 이름을 날리기도 했다는 오평수가 사준의 
우아한 발차기에 코를 직통으로 얻어 맞았더라는군. 오평수가 코를 움켜쥐고 뒤로 물러섰는
데 손가락 사이에서 코피가 주룩 흘러나왔대. 같은 반이었던  오평수의 패거리들이 깜짝 놀
라서 사준에게 달려들었는데 사준이 그 자리에서 360도 돌려차기로 모조리 쓸어버렸어!!!!”
아이들의 머릿속에 황비홍처럼 차려입은 사준이 악당들의 가슴을 발로 차면서 뛰어가는  모
습이 그려졌다. 그는 악당들이 다 쓰러진 다음에야 땅에 우아하게 착지했다. 그리고 양 팔을 
벌려 ‘황비홍포즈' 를 취했다.

“사준이 똘마니들과 대적하는 동안 다시 전열을 가다듬은 오평수가 사준의 뒤로  달려들었
대. 190센치의 거구가 들이 박았으니 사준처럼 가느다란 녀석은 튕겨나갈 수밖에 없겠지. 헌
데 선배들조차 자신의 눈을 믿을 수 없었대. 튕겨나가기는커녕  오히려 오평수의 목을 겨드
랑이에 끼우고 그대로 위로 솟구쳐 한바퀴 돌았다는 거야.  그리고 오평수의 얼굴에 주먹을 
꽂았지. 오평수는 또다시 얼굴을 감싸쥐고 뒤로 물러났는데 이번에는 코피가 아니라 이빨이 
후두둑 떨어지더래.”

엉터리에 터무니없는 과장법으로 범벅이 된 얘기였지만 아이들은 다들 정신이 없었기  때문
에 그대로 믿어버렸다.

“그뒤부터는 오평수도 완전히 전의를 상실했는데 무자비한 사준은 오평수가 살려달라고 애
원 할 때까지 밟고 때리고 지졌다는군. 차마 눈 뜨고 볼 수 없는 참극이었대.”

“그런데 다른 애들은? 윤성해랑 다른 두 명도 함께 갔었잖아!”

“그 자식들은 어차피 엑스트라야. 그냥 손뼉 치면서 응원했다는 군.”

“너무 뻥이 센 거 아냐?”

자신만만하게 말하는 창수에게 누군가 딴지를 걸었다. 

“아무리 사준이 괴물 같은 놈이라지만  그놈 기껏해야 170센치 정도고 몸무게도  60킬로도 
안될 만큼 체구가 큰 편이 아닌데 어떻게 오평수 선배에다가 다른 선배들까지 혼자 해치우
겠어?”

제법 일리 있는 의문이었다. 허나 아이들은 사준 혼자 다섯 명을 해치우는 장면을 코앞에서 
목격했다. 그것도 말이 안 되긴 마찬가지 상황이었다.

“자식아, 그러니까 녀석더러 괴물이라는 거지! 오평수  선배가 팔이 부러져서 입원한 것은 
사실이잖아. 너희들도 앰뷸런스 온 거 봤지?”   

아이들이 크게 고개를 끄덕였다. 학교에 앰뷸런스가 온 것은 그때가 처음이었다. 창문  너머
로 피투성이가 된 덩치가 들것에 실려 나가는 걸 아이들 모두 보았다.

“그렇다니까! 사준은 괴물이야. 예쁘장한 얼굴에 기집애처럼 나긋한 몸매를 가졌지만 실상 
그놈의 뼈는 강철이고 살갗은 송곳으로 찔러도 기스 하나 나지 않을 무적의 가죽인거야. 그
렇지 않고서야 그 연약한 주먹에 선배들이 나가 떨어지겠냐? 필시 외계에서 온 괴생명체가 
분명해.”

“야, 잘 나가다가 무슨 헛소리냐?”

“영화를 찍어라.”

“충분히 가능성 있는 얘기라니까! 너희는 육백만불의 사나이 못봤냐?  소머즈도 연약한 여
자의 몸으로 악당들을 때려부시잖아?”

창수는 ‘뚜,뚜,뚜’ 소리를 내며 팔 다리를 슬로우  모션으로 허우적거렸다. 소머즈가 뛰어
갈 때 나오는 음향효과와 슬로우 모션 흉내였다. 허나 아이들은 콧방귀를 뀌면서 각자 자리
로 옮겨갔다.

“야, 종환아 내 말이 틀리냐?”

아이들이 상대해주지 않자 창수는 대신 무뚝뚝하게 앉아있는 종환에게 시선을 돌렸다. 허나 
종환은 아무 말도 하지 않았다. 팔짱을 낀 채 뭔가 골똘히 생각하는 얼굴이다. 지금까지  창
수가 하는 사준의 모험담은 듣고 있지 않았던 모양이다. 창수는 내심 실망스러웠다. 허나 헛
기침을 하고 종환의 옆구리를 슬쩍 찔렀다. 그제야 종환이 창수를 쳐다보았다. 창수는  종환
의 귀에 바짝 다가가 은밀하게 속삭였다.

“사준 놈이 소머즈인지 외계인인지는 나도 잘 모르겠다만 한 가지 정확한 사실이 있지. 그
녀석, 변태야.”

누구에게 들릴 새라 굉장히 조심하면서도 ‘변태’라는 말에는 유난히 힘을 주었다. 종환의 
크지 않은 눈이 조금 커졌다.

“그녀석이 유명한 이유는 주먹도 주먹이지만 사내새끼만 보면 발정이 나서 미친단다. 동부
공고 새끼들도 그놈한테 죄다 먹혔대. 안 믿어지지? 그렇게 예쁘장한  얼굴을 하고 어디 할 
짓이 없어서.. 기집애들이 한 트럭은 줄 설만한 상판떼기 아니냐? 근데 동부중 녀석들한테는 
비밀도 아니라더라. 그놈 변태인거 전교생이 다 안대. 내  동생이 동부중 다니잖아. 그놈 얘
기가 동부중에서 스타일 괜찮은 애치고 놈에게 성희롱 안  당한 녀석이 없다더라. 기집애는 
안 건드리고 꼭 사내새끼들만 후린대. 추저분한 새끼.”

코끝을 찡그리며 창수가 속삭였다. 종환은 그런 창수를 물끄러미 쳐다보았다.

“왜 나한테 말하는 거냐?” 

종환이 낮은 목소리로 물었다. 창수는 쑥스럽게 웃었다.

“혹시나 싶어서.. 에이, 무뚝뚝하고 재미도 없는 네가 혹시라도 그놈에게 걸릴까봐 걱정 되
서 그런다. 내가 친구인게 다행스럽지?  내가 아니면 누가 이런 걱정해주겠냐.  어, 왜 일어
나?”

“잠깐 나갔다올게.”

“어디?”

“화장실.”

창수는 불쑥 일어나 밖으로 나가는 종환의 뒷모습을 바라보았다. 175센치의 작지 않은 체구
를 가긴 종환은 넓은 어깨와 긴 팔과 다리로 인해 좀더 커  보였다. 아마 그는 앞으로도 더 
자랄 것이다. 문득 종환과 사준이 엉켜있는 장면을 상상해보았다. 털이 숭숭한 사내녀석끼리
의 러브씬은 아무리 대범한 창수라해도 구역질이 치밀어 올랐다. 

그는 헛구역질 흉내를 내며 고개를 저었다. 기우일 것이다. 그는 평범한 학생이었고, 종환도 
마찬가지였다. 평범한 그들에게 일상에서 벗어난 엽기는 전혀 현실로 와닿지 않았다. 그래서 
창수는 지나치게 걱정이 많은 자신의  성격을 나무랬다. 그 얘길 듣고  종환이 얼마나 기분 
나빴겠는가. 아마도 역겨워져서 기분 전환이라도 하려고 밖으로 나가는 것일게다. 창수는 괜
히 종환에게 미안해졌다.




“하....”

종환은 찬물을 얼굴에 끼얹었다. 세면기에 팔을  대고 선 그는 깊은 한숨을 내쉬었다.  아직 
쌀쌀한 바람이 부는 3월이다. 얼음처럼 찬 물을 얼굴에 끼얹자 정신이 번쩍 들었다.  그러나 
마음속의 열기는 사그라들지 않았다.

종환은 고개를 들어 거울을 바라보았다. 거울 속에 그의 무뚝뚝한 얼굴이 떠올랐다. 17세 밖
에 되지 않았지만 각진 얼굴과 짙은 눈썹이 다 큰  성인처럼 성숙해보였다. 그는 가만히 눈
을 감았다.

감은 그의 눈 속에 ‘사준’의 모습이 보였다. 그는 도톰한 입술을 끌어올려 미소지었다. 창
수의 말은 틀리지 않았을 것이다. 그는 정말로 날아서 오평수의 안면을 가격했을 것이다. 그
의 날렵하고 날씬 한 몸은  깃털처럼 가볍게 허공을 날았겠지. 우아한  다리를 길게 뻗으며 
목표물을 정확하게 명중 했을 것이다. 

심장이 두근두근 뛰었다. 햇빛에 빛나는 갈색 머리카락과 아무렇지  않게 웃는 얼굴이 종환
의 마음에 열기를 부채질 했다. 아버지의 바이크를 몰래 타고 나갔을때 만큼이나 가슴이 뛰
었다.

무엇이 이렇게나 두근거리게 하는지 이유를 모르겠다. 다만 눈을  감아도 그 모습이 자연스
럽게 떠올랐다. 움푹 들어간 눈, 짙은 쌍커플, 날렵하고 오똑한 코, 약간 도톰한 입술... 갈색 
머리카락..
사준, 사준, 사준...




“어, 너 이종환?”

종환이 막 화장실을 나가려 문고리를 잡을 때였다. 밖에서 누군가 먼저 문을 열었다. 종환은 
눈앞에 선 소년을 바라보았다. 허나 누군지  모르겠다. 어디선가 많이 본 듯한 인상이긴  했
다.

“나 모르냐? 같은 반이잖아.”

녀석이 활짝 웃으면서 말 했다. 친근한 척 종환의 어깨를 툭 치면서 안으로 들어온다.  그러
나 종환은 그에게 관심이 없었기에 그대로 밖으로 나가려 했다.

“사준을 조심해.”

‘사준’ 이라는 소리에 종환의 고개가 절로 돌아갔다. 소년은 소변기 앞에 서서 지퍼를 내
리는 중이었다. 

“너, 사준이 좋아하는 타입이야.”

소년이 가볍게 말했다. 종환은 움직이지 못하고 소년의 뒷모습을 바라보았다. 소변을 다  본 
소년은 지퍼를 올리고 종환을 향해 씩 웃었다.

“그녀석 좀 제멋대로라서 네가 고생하게 될지도 몰라.”

별로 심각성이 느껴지지 않는 목소리로 지껄이더니 세면대로 가서  손을 씻는다. 종환은 들
어야 할 필요성을 못 느꼈다. 그래서  다시 문고리를 잡았다. 막 나가려는 종환의  뒷통수에 
대고 소년이 가볍게 말했다.

“나는 추건우야. 앞으로 잘 지내자.”

추건우. 
화장실 문을 닫고 세발자국 걸은 다음에 종환은 그를 기억해냈다. 사준의 옆자리에 앉은 녀
석이었다. 










입학식이 얼마 되지도 않았는데 등교하자마자 폭력사건을 일으킨 사준에 대한 조치는  신속
하게 이뤄졌다. 결과는 일주일 정학으로 매듭지어졌다. 오평수가 입원까지 한 상황치고는 생
각보다 가벼운 처벌이었다. 창수가 말하길 아마도 입학 둘째  날부터 요란하게 사건을 확장
시킬 필요가 있겠냐는 선생들의 암묵적인 합의가 있었다는 것이다. 안 그래도 크고 작은 사
건이 많은 대명고다. 새해부터 만방에 폭력학교라는 이미지가 새겨지면 곤란할 것이다.

그 후 일주일간 아이들은 사준의 모습을 볼 수 없었다. 막상 주인공이 보이지 않게 되자 소
문은 더욱 살이 붙었다. 급기야 사준은 베일에 쌓인 신비인으로 부각되었다. 갓 입학한 신입
생 주제에 오평수라는 대어를, 것도 학교 내에서 아작  내버렸다는 것은 아이들의 영웅심리
를 부추겼다.

다른 반 학생은 물론, 2,3학년들까지  사준의 반에 구경 오기  시작했다. 주인공은 없었지만 
사준이 앉았던 자리를 구경하거나 슬쩍 앉아보기도 했다. 

사람들의 관심이 증폭되자 윤성해와 박승철의 콧대는 날로 높아졌다.  그들은 아무 이유 없
이 아이들에게 시비를 걸었다. 괜히 큰소리치고 잘난 척 주위를 휘저었다. 그에 비해 추건우
는 조용했다. 자리에 앉아 윤성해와  박승철의 하는 양을 지켜보며 씩  웃거나 가끔 종환과 
눈이 마주치면 살짝 윙크를 하는 정도였다. 

그것은 마치 폭풍전의 고요와도 같았다. 아이들은 여전히 떠들썩하고 활기찼지만, 그런 가운
데 묘한 긴장감이 흘렀다. 윤성해와 박승철이 가끔 교실을  휘저었지만 그것과는 다른 무거
운 공기가 아이들 사이에 고여 있었다. 그것은 날이 갈수록 조금씩 팽배해졌다.

이윽고, 사준이 나타났을 때 아이들은 그 무거운 공기의 정체를 알 수 있었다. 사준은  처음 
교실에 등장했을 때처럼 책상에 머리를 박고 잠들어 있었다. 겉보기에 그는 어디서건 볼 수 
있는 평범한 학생이었다. 단지, 색소가 엷은 갈색머리카락과 이질적인 서양인의 얼굴을 했다
는 것이 다를 뿐이다.

허나, 멋모르고 교실에 들어선 아이들은 첫 발을 내딛자마자 몸이 뻣뻣하게 굳는 걸 느꼈다. 
창가의 맨 마지막자리에 놓여있는 갈색머리통은  그들의 가슴을 철렁 내려앉게  했다. 키가 
큰 아이도, 키가 작은 아이도, 혹은 뚱뚱하거나 바짝  마른 아이도, 공부를 잘하거나 못하는 
아이조차도 그 증상을 피해갈 수 없었다. 그들은 모두 교실에  발을 딛자마자 창가의 맨 마
지막 자리를 바라보았고, 갈색머리통을 보자마자 얼굴에서 핏기가 빠지는 것을 느꼈다.

선생조차도 예외가 아니었다. 출석부를 들고  아침 조회를 하러 온  담임선생은 32살이라는 
젊은 나이에도 불구하고 사준의 갈색머리카락을 보자마자 걸음을 멈췄다. 딱히 사준이 불량
한 모습으로 있었던 건 아니다. 오히려  무관심하게 책상에 엎어져 잤을 뿐이다. 허나  그가 
‘사준’이라는 것만으로도 그들의 방어본능을 자극했다.

사준의 수업태도는 그다지 나쁘지 않았다. 쉬는 시간 내내 잠자는 게 무색하리만큼 그는 성
실히 수업에 임했다. 착실하게 책을 펴놓고 공책에 꼼꼼하게 필기까지 했다. 선생에게  지적
당하면 소리 내어 책을 읽기도 했다. 그의 목소리는 변성기가 지나 굵직하고 낮은 목소리였
는데 약간 허스키한 기색이 느껴지기도 했다. 발음도 명확했다. 그렇다보니 아이들은 어쩌면 
사준도 그냥 보통 학생들과 하등 다를 게 없는 것이 아닌가 하는 의구심이 들었다. 

등교 첫날부터 보여준 활극의 이미지와 달리 그는 꽤나 명랑한 학생이었다. 쉬는 시간엔 종
종 잠을 잤지만, 그렇지 않을 때엔 윤성해를 비롯해서 자기 패거리들과 웃고 떠들었다. 하지
만, 그것은 착각이라는 걸 아이들은 몇 시간 지나지 않아 알 수 있었다.

점심시간이 되려면 겨우 한 시간 밖에 안 남았지만, 아이들은 그때까지 기다릴 여유가 없었
다. 사준의 패거리들은 -윤성해, 박승철, 추건우를 말한다.- 요란하게 도시락을 꺼냈다. 정말
로 평범한 풍경이었다. 의외로 사준은  다른 학생들의 도시락을 찬탈한다던가  하는 유치한 
짓은 하지 않았다. 그는 그저 평범하게 추건우가 싸준 도시락을 우아하게 먹었을 뿐이다. 그
랬다. 그는 정말로 평범했다. 첫날 보여준 카리스마와는 영 달랐다.

급기야 아이들은 사준에 대한 자신들의 생각이 틀렸음을 진짜로  믿었다. 공기 중에 무겁게 
흘렀던 긴장감이 가볍게 흩어졌다. 순식간에 교실은 어린 소년들의 명랑함으로 가득 차올랐
다. 그들은 무방비하게 웃었다. 가끔 소리치고 먼지를  일으키며 뛰어다니기까지 했다. 사준
이 밥을 먹는 옆을 대담하게 스쳐가기도 했다.

그러나 왁자지껄하던 실내가 삽시간에 얼어붙었다. 흥겹게  들뛰던 아이들조차 달리는 포즈 
그대로 굳어버렸다. 뒷사람과 시시한 잡담을 나누던 아이도, 다음 시간에 있을 쪽지  시험을 
대비해 열심히 공부하던 아이도,  사준의 패거리들처럼 도시락을 까먹던  아이도 수저를 든 
상태에서 딱 멈췄다.

40여 쌍의 눈들이 온통 사준에게로  몰려들었다. 17세, 질풍노도의 시기에 접어든  그들에게 
이것은 매우 생소하고도 놀라우며, 또한 역겨운 장면이었다.

사준과 추건우는 키스 중이었다. 

“야야, 그만 좀 해라. 얼라들이 놀래잖아!”

박승철이 밥알을 튀기면서 소리쳤다. 그러나 그의 눈은 웃고 있었다. 사준은 추건우의  허리
가 휘도록 열렬하게 키스를 퍼부었다.  그리고는 화끈하게 고개를 들었다. 고개를  들자마자 
그는 입을 쩍 벌리며 혀를 내밀었다. 그의 혀 위에는 소시지 파편들이 널려있었다.

“어휴, 그걸 뺏어 먹냐?”

추건우가 짐짓 억울한 얼굴로 말했다. 그래도  몇 조각은 사수를 한 듯 입술을  오물거렸다. 
사준은 다시 한번 그의 뺨에 키스했다. 그리고 추건우의 귓불에 입술을 바짝 대고 속삭였다.

“마지막 남은 건 내꺼 라고 했잖아. 내가 뺏어 먹은 게 아니라 니가 가로챈거다.”

추건우의 귓불을 혀로 살짝 핥으며 사준의 눈은 대각선 방향을 응시했다. 종환과 눈이 마주
쳤다. 눈이 마주치자마자 종환은 고개를 돌렸다. 허나 사준의 입술에 의미모를 미소가  그려
졌다. 

사준이 평범할지도 모른다고 생각하다니 대단히 어리석었다! 도시락을  까먹던 아이는 입맛
을 잃었다. 잡담을 나누던 아이들도 할 말을 잃었으며, 쪽지시험에 대비해 공부하던 아이 역
시 공부할 의욕을 잃었다. 뛰어다니던 아이는 얌전히 자리에 앉아 머리를 감싸 쥐었다.

다시 무거운 공기가 교실을 가득 메웠다. 앞으로 1년 내내 사준을 봐야 한다는 것이 굉장한 
불행으로 다가왔다. 예언이라고 해도 좋을 것이다. 필시 사준으로 인해 그들은 곤욕을  치루
게 되리라.






예감은 생각보다 빨리 찾아왔다.
3월 14일, 화이트 데이였다. 발렌타인 데이와 화이트 데이는 아이들을 들뜨게 했다. 특히 남
자아이들에게 굉장한 용기가 필요한 날이기도 했다. 

괜히 여학교 근처를 서성대다가 맥없이 돌아가는 녀석이 있는가 하면, 짝사랑하던 여학생에
게 용기를 내어 정성껏 포장한 사탕을 건네  보지만 그 여학생이 자신을 지나쳐 뒤에 오는 
잘 생긴 선배에게 쪼르륵 뛰어가면 '그럼 그렇지' 하는 체념과  함께 약간의 서운함을 느끼
는 것 이다.

그러나 종환은 화이트 데이의 축제분위기에 젖어들지 않았다. 무뚝뚝하고 만사에 관심이 없
는 종환은 여자아이에게 왜 사탕을 줘야 하는지 이해할 수  없었다. -사실 대다수의 남자아
이들도 그리 생각할 것이다. 그래도 화이트 데이는 발렌타인  데이와 함께 아이들의 축제였
다.  

“웬 사탕이냐?”

창수는 종환이 던져 준 사탕을 놀란 눈으로 바라보며 말했다.  종환을 알게 된 이후 창수는 
종환이 돈 쓰는 것을 한번도 본 적이 없었다. 돈을 쓰기는커녕, 흔한 과자 부스러기 하나 사
먹는 것도 못 봤다.

“종희가 준 거야.”

“췟! 어쩐지.”

눈을 동그랗게 뜨며 호들갑을 떨던 창수는 ‘종희’라는 말에 금방 실망한 얼굴을 했다. 

“근데 니가 종희에게 줘야지, 되려 받냐?”

“..........”

“하여간 니 동생도 불쌍하다. 오빠가 되서 좀 챙겨주면 어디  덧 나냐? 자상함이라고는 원
숭이 똥구멍만큼도 없어요.”

종환에게 잔소리를 퍼부은 창수는 가방에서 뭔가를 부스럭거리며 꺼냈다. 

“짠~, 봐라.”

창수가 큼지막한 사탕 한 봉지를 꺼내며 발랄하게 외쳤다. 아이들이 대번에 창수 곁으로 모
여들었다.

“뭐냐, 뭐!”

“우와! 웬 사탕이냐?”

“우리 누나가 어제 받은 사탕이지롱~”

창수가 뻐기면서 말했다. 

“누님이 사탕공장 하시냐?”

“어쭈, 너그들 그걸 농담이라고 지껄이냐? 우리 누나가 얼마나  미인인지 모르는 구나. 짠! 
봐라!”

창수는 다섯 남매 중 넷째였다. 그는 지갑에서 증명사진 하나를 꺼내 아이들에게 쭉 돌렸다. 
사진 속에는 화장기가 거의 없지만 꽤나 청초한 미인이 살풋 미소 짓고 있었다. 

“와-- 이게 진짜 너의 누님이란 말야?”

“존나 이쁘다!” 

“어디, 나도 좀 보자!”

“어제 수입이 이정도 였으니 오늘 집에 가면 열 박스는 쌓여있겠다.”

누나의 사진을 보며 침 흘리는 아이들을 향해 창수가 뻐기는 목소리로 말했다. 

“에이, 열 박스는 뻥이 심한데?”

“사탕 먹을래 말래?” 

아이들이 일제히 ‘먹을래!’ 라고 합창했다. 사실 무쇠라도 씹어 삼킬 나이의 그들은 창수
의 누나가 썩은 호박이라 할지라도  눈앞의 사탕을 포기할리 없었다.  그런데다가 기왕이면 
다홍치마라고 미인 누님께서 하시하신 사탕은 다른 사탕보다 더 맛있었다.

“우와-, 이게 다 여자애들한테 받은 거야?”

창수가 누나의 사탕으로 아이들의 시선을 모은데 반해, 반장  장경호는 화이트 데이의 본질
에 가까운 이유로 시선을 모았다. 아니, 본질에 가깝다기 보다는 역행한다고 해야 옳을 것이
다. 그는 몇  개나 되는 종이가방을 책상위에 올려놓았다. 여자아이들이 고른 것 답게 귀엽
고 아기자기한 예쁜 종이가방이었다. 

포장은 더욱 아이들의 눈을 사로잡았다.  핑크빛 포장지는 약과다. 리본으로 정성스럽게  맨 
것이 있는가 하면, 포장 자체를 커다란 사탕처럼 양 옆을 묶은 것도 있었다. 내용물의  맛의 
유무와는 상관없이 포장에 들인 정성만 보아도 입안에 군침이 돌았다.

“그런데 화이트 데이는 남자가 여자에게 사탕 주는 날 아냐?”

“그렇지.”

장경호가 의기양양하게 답했다. 

“니가 여자애들에게 줄 게 아니라 받은 거라고?”

“정말?”

아이들이 입을 딱 벌렸다. 장경호는 발렌타인  데이 때도 두 박스나 되는 초콜릿을  받았다. 
중3 졸업식과 함께 아이들은 장경호가 짊어지고 간 초콜릿을 추억으로 되새겨야 했다. 

장경호는 대단한 미남이라기보다는 엘리트 타입이었다. 큰 금테 안경은 그를 더욱 지적으로 
보이게 했는데 목소리마저 조근조근 해서 꽤나 다정다감한 느낌이었다. 아마 여자애들은 장
경호 같은 타입에게 매력을 느끼는 모양이다. 

“사탕 좀 주라!”

“나도!”

“나도!”

아이들이 장경호 주변에 몰려 서로 사탕을 달라고 외쳤다. 장경호는 우쭐한 표정을 지었다.

“포장지는 뜯어봐야지.”

장경호가 거만하게 말하자 아이들은 애가 닳은 표정으로 재촉했다.

“어서 뜯어봐!”

장경호는 아기자기하게 포장된 포장지를 하나씩 풀었다.  화려한 포장지속에 둘러 쌓여있던 
사탕들이 수줍게 자태를 드러냈다. 예쁜 카드는 아이들에 의해 우렁차게 읽혀졌다. ‘멋있어
요, 오빠.’ ‘다음에는 오빠에게 사탕을 받고 싶어요.’ ‘공부 열심히 하세요’ 등등등..

아이들은 키득대면서 혹은 매우 부러워하며 카드를 낭송했다. 그리고 장경호가 뿌려주는 사
탕을 날렵하게 받아 챙겼다. 사탕은 여자아이들만큼이나 달콤했다. 창수는 장경호로 인해 누
나의 사탕이 찬밥 신세가 되자 가볍게 투덜거렸다. 허나 그도  장경호에게 사탕 몇 개를 얻
어왔다. 왠지 누나의 사탕보다 더 맛있는 느낌이다.

종환에게도 하나를 권했지만 원래부터 그는 단 것을 좋아하지  않는다. 덕분에 창수는 사탕 
두개를 한꺼번에 입안에 털어 넣었다. 아이들은 사준으로 인해  형성된 무거운 공기를 잠시
나마 털어버릴 수 있었다. 모두가 가벼운 흥분 상태로 기꺼이 화이트 데이를 즐겼다.
교실 문이 열리고 사준이 들어서기 전 까지는.

“여어~, 뭔가 달달한 냄새가 나는 걸?”

사준의 뒤로 추건우와 윤성해, 박승철이 들어왔다. 

“뭐 먹냐?”

박승철이 시커먼 눈썹을 위협적으로 치뜨면서 문 앞에 앉은 아이에게 물었다. 지레 겁을 먹
은 아이는 손가락으로 장경호를 가리켰다.

“경호가 사.. 사탕을 줬어.”

“흐음, 웬 사탕이 이리 많아?”

사준이 껄렁한 걸음걸이로 장경호에게 다가갔다. 그는  책상위에 늘어져 있는 사탕봉지들을 
손가락으로 뒤적이며 물었다. 장경호는 긴장한 얼굴을 애써 감추며 입을 열었다.

“너도.. 줄까?.”

사준의 눈이 장경호를 빤히 쳐다보았다. 장경호는 시선을 피하지 않으려 애썼다. 허나  등줄
기를 타고 식은땀이 흘러내렸다. 입안에 든 사탕이 쓰게 느껴졌다. 

“줘.”

빙그레 웃으며 사준이 말했다. 너무나도 평범한 말투였다. 장경호는 보이지 않게 한숨을  쉬
었다. 제 아무리 사준이라지만 아무 이유 없이 해꼬지 하는 무뢰배 일 리 없다. 바짝 곤두섰
던 긴장감이 일시에 가라앉았다. 장경호는 사탕 한웅큼을 집어서 사준에게 건네주었다.

“아니, 그거 말고.”

사준의 눈동자에 장난끼가 반짝였다. 한웅큼으로는 부족한가? 두 주먹을 원하는 건가? 장경
호는 다른 한 손으로도 사탕을  쓸어 모았다. 사실 사준이 원한다면  남아있는 사탕을 모두 
그에게 줄 용의도 있었다. 사준에게 막  손을 내밀려는 찰나, 사준이 장경호의 멱살을  잡았
다. 그리고 자기 키 만큼 끌어올렸다. 

“우어억?!”

아이들이 경악에 찬 비명을 질렀다. 혹은 괴상한 신음성을 내질렀다. 추건우는 혀를  차면서 
고개를 살레살레 저었고, 윤성해는 눈을 크게 뜨며 벙실 웃었다. 박승철은 아예 남의 책상을 
치면서 껄껄껄 웃었다.

허나 아이들은 웃고 싶지 않았다. 경악과 황당함으로 밀랍처럼 굳어버렸다. 이때 즘  아이들
에게 사준과 추건우의 애정행각은 별로 충격적일게 없을 만큼  단련되어 있었다. 허나 그것
은 추건우일 때 만이다. 사준이 추건우나 자기 패거리가 아닌 일반 아이들에게까지 손을 뻗
으리라곤 아무도 예상치 못했다. 그래서 충격이 더 큰 것인지도 모른다.

당하는 장경호조차도 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 알지  못했다. 그가 가까스로 정신을 
차린 것은 사준의 혀가 그의 목구멍을 살짝 핥았을  때이다. 장경호는 발끝부터 머리끝까지 
소름이 돋는다는 말의 정체를 온몸으로  실감했다. 어찌나 소름이 돋던지  그는 대담하게도 
사준의 어깨를 있는 힘껏 밀었다. 사준은 순순히 장경호에게서 떨어졌다.
그러나 사준은 빙글 웃으면서 입안에 든 사탕을 혀끝으로 내밀어 보였다. 

“난 이게 더 좋아.”

장경호의 입안에 있던 사탕이 어느새 사준의 입안으로 옮겨졌다.  장경호는 손으로 입을 막
았다. 새빨갛게 달아오른 얼굴이 잘 익은 홍시 같았다. 몸이 가늘게 떨렸다. 

사준은 그런 장경호의 어깨를 아무렇지 않게 툭 쳤다. 그리고 ‘잘 먹었다.’ 라고 말 했다. 
잘 먹었다! 잘 먹었다라고?! 사탕을 잘 먹었다는 것인지 아니면 장경호의 입술을 잘 먹었다
는 것인지 아이들은 헷갈렸다. 허나 장경호는 그런 것을 생각할 여유가 없었다. 그는 입술에 
맞닿은 촉촉한 감촉이나 코끝에 살짝  풍겨왔던 장미향기 따위는 하나도  기억하지 못했다. 
다만 목구멍 끝까지 찔러 넣어진 사준의 혀가 너무나도 생생한 감각으로 다가왔다. 결국 그
는 참지 못하고 뛰쳐나갔다. 짝인 한용철이 그의 이름을 불렀지만 뒤돌아보지 않았다.  교실 
문을 열기 전 박승철의 웃음소리가 그의 귓등을 때렸다.

“쿠하하하하, 또 순진한 놈 하나 잡았다!”


 





“제기랄, 내가 뭐랬어! 그 자식 변태라고 그랬잖아!”

“재수 없게 앞으로 1년 내내 그 꼴을 봐야 한다는 거야? 아, 짜증나!”

사준의 패거리들이 나가고 없는 점심시간, 불만을 품은 아이들이 옹기종기 모여앉아 짜증을 
토해냈다. 아이들과 관계가 원만하고, 이런류의 얘기에 항상 앞장서는 창수이기에 옆에 앉은 
종환도 듣고 싶지 않아도 들어야 했다. 창수의 주변에 몰려든 아이들은 구역질 흉내까지 내
며 거부감을 표시했다.

“결국 장경호는 집에 가버린 거냐?”

“자식이 겨우 그딴 일로..”

“경호 그 자식, 왕자존심이잖아. 인기 만빵의 왕자님인데 가만히 참고 있겠냐?”

“에이, 그 정도 가지고...”

“그 정도라니! 남자한테 키스 당했는데!!”

“그래도 사준은 잘 생겼잖아. 뭐, 그 정도 얼굴이라면 장난으로 넘어갈 수도....”

“넌 장난으로 남자랑 키스할 수 있냐?”

“.......아니..”

“그봐!”

“저기, 그렇다면 사준은 ‘변태’인 거야? 그 자식.. 섹스도 했을까? 남자랑.....”

여드름이 가득한 소년이 소심한 목소리로  말했다. 갑자기 모두의 시선이 그에게로  향했다. 
무심하게 앉아 가만히 듣고만 있던 종환도 시선을 획 돌렸다.  모두의 시선을 한 몸에 받게 
된 소년은 금세 얼굴을 빨갛게 물들이며 손을 내저었다.

“아니, 내 말은..”

“그 자식이라면 했을 거야.”

소년이 당황해서 손을 내 젓는 사이, 창수가 음습한 목소리로 말했다. 이번에는  창수에게로 
모두의 시선이 집중되었다. 소심했던 여드름 소년은 시선이 분산되자 안도했다. 그러나 창수
의 입에서 나온 엄청난 말에 귀를 쫑긋 세운다.

“사준이 남자랑?”

“그런 괴물딱지를 받아줄 남자가 있을까? 까딱 잘못하면 돌주먹에 머리가 박살난다구!”

들창코 소년이 소리쳤다. 아이들이 와락 웃었다.

“하하하, 추건우라면 사준의 비위를 잘 맞추지 않을까?  걔네들은 뭐 먹으면서도 뽀뽀하는 
사이잖아? 마늘냄새도 향긋하게 느낄 걸!”

검은 테 안경을 쓴 소년이 웃으면서 말했다. 그러자 아이들이 와르르 웃으면서 맞장구 쳤다.

“그런데 누가 깔릴까?”

누군가 의문을 제시했다. 실내가 조용해졌다. 서로 눈치를 보던 아이들 사이에서 창수가  입
을 열었다.

“추건우 놈이 깔리겠지. 그놈 은근히 야한 데가 있어. 눈웃음도 살살 치잖아.”

“음.. 난 사준이 깔릴 것 같은데. 추건우보다 키도 좀 작고 뼈대도 가늘잖아.”

사준과 추건우. 종환은 정수리 부근이 서늘해지는 느낌을 받았다. 집어쳐. 모두 쓸데없는 소
리다. 영양가라고는 한 톨도 없는  뒷담화에 불과하다. 종환은 불쾌해진 기분으로  자리에서 
일어서려 했다. 그런데 누군가의 말이 종환을 붙잡았다.  

“근데 너희들 남자끼리 어떻게 하는지 알고나 있냐?”

“글쎄? 여자처럼 하는 거 아닐까?”

“여자처럼 어떻게?”

“여자처럼... 음...”

“항문으로 해.”

팔짱을 낀 창수가 박사라도 되는 양 의기양양하게 말했다. 종환은 창수를 바라보았다.  종환
의 눈이 조금 커진 것을 아무도 알아보지 못했다.  

“손가락을 넣어서 넓힌 후, 거기다 좆을 박는 거야.”

아이들의 얼굴이 더럽다는 듯 일그러졌다. 창수는 말을 계속 이었다.

“그런데 여자보다 거기로 하는 게 더 좋대. 더 꽉 조여  준다나? 그래서 호모들은 남자 엉
덩이만 보면 발정 나서 미친다잖아.”

“넌 그런 걸 어떻게 알았어?”

“일전에 우리 형이 용산에서 비디오테이프를 하나  구했거든. 제목이 ‘금발미인의 신음’ 
이었는데 막상 플레이 해보니까 금발미인은커녕 금색털이  숭숭한 사내놈들이 나오더래. 마
시고 있던 맥주가 목구멍으로 역류했다더라. 당장 꺼버리려고 했는데  친구 중에 하나가 그
래도 사온 건데 한번 보자 해서 결국 끝까지 봤대.”

“그래서?”

“그래서는 뭘.. 근데 다 보고 나니까 호기심이 동하더란 거야. 마침 맥주도 몇 캔이나 마셨
겠다, 적당히 취해서 알딸딸한 상태였다는 군.  취한 김에 한번 실험해보기로 한 거지.”

“뭣? 정말로 했대?”

“했다기 보다는 그냥 실험한 정도래. 일단 제일 취한 놈을 붙잡아다가 속옷까지 까고 엉덩
이에 손가락을 집어넣어 봤는데 그게 기가 막히게 조여 주더란 거야.”

“켁! 더럽게!”

“그래서, 어떻게 됐어? 손가락을 몇 개나 넣었는데?”

아이들이 호기심 가득한 얼굴로 채근했다. 더럽다 뭐다 해도 역시 호기심이 동하는 건 어쩔 
수 없다. 

“몇 개 랄 것도 없다. 실험 대상이 된 선배가 아프다고 아우성 쳐서 거기서 관뒀댄다.”

싱거운 결말에 아이들은 금세 실망한 얼굴을 했다. 허나 창수는 음흉하게 웃었다.

“그런데 손가락을 밀어 넣었던 선배 말이 진짜 환상적으로 조여 줬대. 손가락에 닿았던 느
낌이 어찌나 쫀득하고 부드러웠는지 어째서 호모들이 남자에게 발정나는지 이해했다나 어쨌
다나..”

“으아아, 집어쳐!”

“똥은 안 묻었다냐?!”

종환은 자리에서 일어섰다. 아이들의 수선스러움을 뒤로 하고 그는 교실 밖으로 나왔다. 
기분이 좋지 않았다. 엉덩이에 손가락을 넣는다는 얘기도 역겨웠다. 그런 행위를 사준과  추
건우가 하고 있을지도 모른다는 생각에까지 미치자 기분이 더욱 나빠졌다. 그것은 상상만으
로도 구토가 밀려올라왔다. 밖으로 나가서 찬바람이라도 쐬고 싶었다. 막 계단을 내려가려는
데 마주치고 싶지 않은 사람을 발견했다.

추건우였다.

“이종환, 혼자 어디가?”

언제부터 친해졌다고 굉장히 친근한 목소리로 추건우가 말했다. 종환은 대거리하고 싶지 않
았다. 그래서 그를 무시하고 계단을 내려갔다. 

“잘가라, 이종환.”

종환의 걸음이 우뚝 멈췄다. 그는 시선을 돌려 추건우를 바라보았다. 추건우는 기분 좋은 걸
음으로 계단을 오르고 있었다.

“추건우.”

나지막한 목소리로 종환이 추건우를 불렀다. 추건우가 종환에게 시선을 돌렸다. 

“너.. 사준과 애인사이냐?”

“푸, 푸핫!”

추건우의 입에서 폭소가 터져 나왔다. 그는 허리를 구부리면서 마구 웃었다. 종환은  자신이 
잘못 말했음을 깨달았다. 얼굴이 달아올랐다. 

“이, 이종환.. 크크큭! 너.. 너..”

종환은 도망치듯이 계단을 뛰어 내려갔다. 

“너, 사준 좋아하냐?!”

등 뒤에서 추건우의 외침이 들렸다. 그러나 종환은 뒤돌아보지 않았다. 무작정 뛰쳐나갔다.

“이종환!”

실수했다. 도망치는 게 아니었다. 폭소를  터뜨린 추건우에게 똑같이 냉정한 미소를  지으며 
‘둘이 애인 인 줄 알았어.’ 라고  받아쳤어야 했다. 지금 도망치는 것은 추건우의  질문에 
대한 긍정 밖에 되지 않았다. 허나 종환은 도망칠 수밖에 없었다. 얼굴에 열이 올라  심하게 
화끈거렸다. 도망치지 않았더라도 새빨개진 얼굴이 절로 답이 되었을 것이다. 

그러나 그는 본관건물을 나와 몇 발자국 떼지도 못한 상태에서 걸음을 멈춰야만 했다. 사준
이 패거리들과 웃고 떠들며 다가오고 있었다.  순간 눈이 마주쳤다. 봄 햇살이 사준의  갈색 
머리카락과 하얀 피부를 눈부시게 반사해냈다. 시커멓고 촌스럽게 생긴 아이들 사이에서 그
만이 화려한 빛을 내뿜었다. 가슴이 철렁 내려앉았다. 종환은 약 2초간 숨을 멎고 사준을 바
라보았다. 사준도 종환을 바라보았다. 

두근.. 두근.. 두근..

사준의 입술이 매끄럽게 치켜 올라갔다. 그리고 한쪽 눈을 가볍게 찡긋 한다. 종환은 자신도 
모르게 가슴을 움켜쥐었다. 그는 가까스로 사준에게서 시선을  뗐다. 그리고 달렸다. 사준과 
반대반향으로 있는 힘껏 뛰었다. 등 뒤에서 사준의 패거리들이 ‘저놈 뭐야?’ 라고 말하는 
소리가 들려왔다. 사준은 태평한 목소리로 ‘몰라’ 라고 말했다.

종환은 주름이 잡힐 만큼 눈을 꼭 감았다. 그러나 속도는 전혀 늦추지 않았다. 이대로  달려
가다가 어딘가에 부딪혀 산산이 조각나 버렸으면 좋겠다. 그러나 눈을 꼭 감아도 사준의 모
습은 지워지지 않았다. 지워지기는커녕 오히려 더욱더 선명하게 다가왔다.





열병과도 같았다. 종환에게 그것은 너무나도 생소한 감정의 변화였다. 길지 않은 세월을  살
아왔지만 지금까지 그를 자극하는 것은 많지 않았다. 그의  온 시선을 사로잡았던 바이크도 
이렇게까지 그를 자극하진 않았다.

사준에 대한 생각으로 밤새 뒤척거린 것도 부지기수다. 덕분에  종환은 새벽 신문 돌리기를 
벌써 이틀이나 지각 했다. 뿐만 아니라 같은 동에 신문 두 개를 넣거나 엉뚱한 집에 돌리기
도 했다.

사준의 무엇이 이토록이나 종환의 마음을 흔드는 것인지 이해할  수가 없었다. 종환은 사실 
성에 대해 꽤나 담백한 편이었다. 솔직히 무관심하다고 하는 것이 옳았다. 또래의  아이들이 
야한 잡지를 가지고 와서 몰래 돌려 볼 때도 종환은 그저 슬쩍 한번 곁눈질 해 보았을 뿐이
다. 여자들의 커다란 젖퉁을 보아도 시큰둥했다. 여자들 사진으로 가득 찬 잡지를 보는 것보
다 오토바이 사진을 보는 게 더 좋았다. 

사실 그는 자위도 거의 하지 않았다. 아주 안한 것은 아니다. 13, 14세 무렵에 몇 번 해보았
다. 허나 쾌감의 시간이 지난 후에는 죄책감과 동물적인 혐오감을 느꼈다. 그는 상당히 금욕
적인 성격인지도 모른다. 그렇기 때문에  둘만 모여도 자연 화두가 되는  섹스나 성기 같은 
얘기에 거부감을 갖는 것이다. 

그러나 사준은 달랐다. 왜, 무엇이 다를까? 사준은 보통  아이들과 다르기 때문이다. 시커멓
고 촌스럽기만 한 아이들 속에서  사준은 굉장히 튀는 존재였다. 백인  혼혈아인 그는 어느 
곳에 가도 눈에 확 띄었다. 하얀 피부와  갈색머리카락 뿐만이 아니다. 키는 170 정도 되어 
보이지만 작은 머리와 긴 팔, 다리로 인해 그보다 더 커보였다.

단순히 그 뿐만이 아니다. 사준은 잘생겼다. 상당히. 아주. 웬만한 계집애보다도 예쁘장했다. 
무지막지한 주먹에 비해 그는 아직도 어린 소녀 같은 얼굴이었다. 계란형의 얼굴과 약간 발
그레한 뺨을 갖은 그는 소녀처럼 보드라운 입술을 가졌다. 같은 남자가 보아도 상당히 아름
다운 얼굴이다. 그렇기 때문이다. 그의  외모가 너무나 아름다웠기 때문에 종환은  정신없이 
그에게 빠져 드는 것이다. 

그가 뚱뚱했거나 납작코에 주근깨 투성이였다면  도색잡지에 나오는 여자들처럼 신경  쓰지 
않았을 것이다. 아름다운 것은 성별유무를 떠나서 누구의 시선이든 사로잡기 마련이다. 종환
은 단지 아름다운 것에 끌리는 것뿐이다. 그렇게 스스로를 위안했다.

허나 열병은 단순하게 끝나지 않았다. 그냥 갑자기 사라져버린다면  그것은 열병이 아닐 것
이다. 열병은 갈증을 유발시켰다. 물을 마셔도 갈증은 사라지지 않았다. 그런 와중에서도 사
준의 행각은 더욱 노골적이 되었다. 그가 장경호에게 한  행동은 예고편에 지나지 않았다는 
듯이 아이들에게 추파를 던지기 시작했다. 지나가는 아이들의 엉덩이를 갑자기 콱 움켜쥔다
던지, 아니면 볼펜을 빌리고 나서 빌린 아이의 귓불을 기습적으로 깨문다던지. 

한번은 추건우가 장미꽃을 사왔다. 붉은 장미꽃은 사준만큼이나 정열적이고 화려했다.  교탁 
유리병에 꽂힌 장미꽃을 발견한 사준은 추건우의 허리를 껴안으면서 정열적인 키스를  퍼부
었다. 아이들은 교탁 바로 앞에서  생라이브로 펼쳐진 딥키스의 향연에  어지럼증을 느껴야 
했다. 사준의 혀와 추건우의 혀가 서로 엉켜드는 것이 눈에 보일 정도였다.

여선생들은 모처럼의 장미꽃에 희색이 만연했지만 그것이 여선생을 위한 게 아니라  사준에
게 바쳐진 추건우의 러브레터라는 걸 아는 아이들은 텁텁한 느낌을 가져야 했다. 하지만 아
무도 대놓고 뭐라 하지 않았다.  단지 사준의 패거리들이 없을 때  모여서 분통을 터뜨리는 
것 외에는 방법이 없었다. 

그러나, 사건은 항상 가장 밑바닥에 도사리는 법이다. 불만은  차곡차곡 쌓여갔다. 꽉 찬 푸
대자루처럼 그것은 언제라도 터질 준비가 되어 있었다. 한번 터지고 나면 사준이 죽던가, 아
니면 다른 누군가가 다치게 될  것이다. 누가 말해주지 않아도 아이들은  본능으로 느낄 수 
있었다.






“아씨, 졸라 짜증나게! 6분밖에 안 남았잖아!”

체육시간이었다. 수학선생이 쉬는 시간을 4분이나 잡아먹어 버려서 아이들은 허둥지둥 체육
복을 갈아입어야 했다.

종환도 서둘러 가방에서 체육복을 꺼냈다. 막 윗옷의 단추를  풀려는데 문득 시선이 그쪽으
로 향했다. 침울한 먹구름이 하늘을 가려 햇빛이 비추지 않는 날이었다. 허나 종환의 눈동자 
속에 사준은 하얗게 빛났다. 

그의 손목은 생각보다 가늘었다. 그러나 어깨와 가슴은 옷을 입었을 때보다 탄탄했다.  굴곡 
없이 밋밋한 가슴은 그가 남자라는  사실을 더욱 확실하게 증명해주었다. 허나,  자연스럽게 
자리 잡은 근육과 매끄러운 피부가 그의 아름다운 얼굴과 어울려 더욱 중성적인 매력을 발
산했다. 

그것을 느낀 것은 종환만이 아니었다. 아이들도 흘끔흘끔 사준을 곁눈질 했다. 좀  전까지만 
해도 변태니 뭐니 하며 흉보았던 창수조차 입을 헤 벌렸다. 

사준도 아이들의 시선을 느낀 게 분명하다. 그는 체육복 상의를 입으면서 슬쩍 주위를 돌아
보았다. 허나 그는 신경질 내거나 윽박지르지 않았다. 오히려 입술 끝을 올리며 빙그레 웃었
다. 옆에서 추건우가 낄낄대며 웃었다. 

옷을 다 갈아입은 사준은 깃털처럼 가볍게 밖으로 뛰어나갔다.  그의 뒤를 추건우와 나머지 
일당들이 따랐다. 박승철은 나가기 전에  친절하게도 아이들을 향해 퍽큐 사인을  내질렀다. 
아이들은 단번에 고개를 돌렸다. 그들이 사라진 후, 교실 안에 소리 없는 한숨이 흘렀다.

사준은 사람들의 시선을 즐겼다. 그는 자신이 아름답다는 사실을  누구보다도 잘 알고 있었
다. 감탄과 동경, 혹은 두려움에 가득 찬 시선은 그를 더욱 활기차게 했다.

그는 스포츠에도 당연 앞섰다. 운동장 4바퀴를 가뿐하게 뛰고도 에너지가 남은 그는 농구장
에서 펄펄 날았다. 사준은 멋들어지게 레이업 슛을 구사했다. 사준이 속한 짝수팀은 벌써 25
점이나 득점한 반면 종환이 속한  홀수팀은 이제 겨우 8점째였다.  25점의 과반수는 사준이 
혼자 만들어낸 점수였다. 경기 시작한 지 벌써 10분이 지난 시점에서 아이들은 지친 기색이 
역력했다. 특히 사준을 마크했던 아이는 기진맥진했다.

“이렇게 하다간 안 되겠어. 질 때 지더라도 사준만은 절대 못 빠져나가게 해.”

“어떻게? 미꾸라지 같아서 벌써 두 명째 마크맨을 따돌렸잖아.”

“내가 할게.”

팀원들이 사준에 대해 골머리를 앓을 때 종환이 나섰다. 

“니가 할 수 있겠어?”

“해보지.”

“좋아, 파이팅이다. 더 이상 점수차를 늘릴 순 없어. 질  때 지더라도 확실하게 하자. 하나, 
둘, 셋, 파이팅!”

임시주장의 외침에 맞춰 아이들도 파이팅을 외쳤다.

다시 시합이 시작되었다. 아이들은 맨투맨  수비 포지션으로 섰다. 사준은 종환이  가로막았
다. 사준의 엷은 색소의 눈이 빙그레 웃었다. 가까이서 본 그의 눈동자는 갈색이 섞인  초록 
눈동자였다.

“네가 내 마크맨이냐?”

“..........”

음악처럼 감미로운 목소리로 사준이 말했다. 그의 목소리가 너무나도 부드러워서 종환은 심
장이 콕콕 쑤셨다. 그가 앞에 있었다. 항상 곁눈질로 보았던 그가 생생하게 바로 눈앞에  있
는 것이다. 

그러나 짧은 순간, 사준이 사라졌다. 어느새 종환의 등 뒤로 달려가고 있었다. 

“종환아! 사준을 막아!!!”

임시주장이 소리쳤다. 종환은 죽을힘을 다해 달렸다. 사준을 잡고 싶었다. 그를 이기고 싶었
다. 누군가 사준에게 공을 패스했다. 가볍게 공을 잡은  사준은 멋지게 드리블을 했다. 다른 
한 녀석이 사준의 앞을 가로막았다. 사준이 주춤하는 사이 종환도 사준의 앞에 섰다.

골대가 바로 앞이었다. 두 명을 앞에 두고 사준은 슛 자세를 취했다. 더 이상의 슛은 용납할 
수 없었다. 두 사람은 동시에 팔을  벌려 뛰어 올랐다. 허나 그것은  훼이크였다. 사준은 슛 
자세를 취하다 말고 종환의 옆으로 빠져나갔다. 

‘아차!’

종환은 바닥에 착지하자마자 손을 뻗었다. 사준에게  더 이상 슛을 허용할 수 없었다.  지고 
싶지 않았다. 사준이 공중으로 높게  점프했다. 동시에 종환의 손이  사준의 멱살을 잡았다. 
사준의 몸이 뒤로 기우뚱했다.

“골인!”

골인이라는 누군가의 외침과 함께 사준과 종환은 바닥에 넘어졌다. 흙바닥에서 먼지가 뭉클 
솟아올랐다. 

“종환아!”

“준아!”

추건우와 창수가 뛰어왔다. 뒤이어 아이들도 우르르 몰려들었다. 

“괜찮냐?”

장미향이 콧속으로 흘러들어왔다. 종환은 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 그의 바로 아래  사준
이 팔을 벌리고 누워있었다. 종환은 정확하게 사준의 가슴위에 포개져 있었다.

“괜찮아?”

종환이 떨리는 마음을 진정시키며 가까스로 입을 열었다. 감겨 있던 사준의 눈이 반쯤 떠졌
다. 그러더니 씩 웃는다.

“그만 떨어져라. 유혹하는 거냐?”

“-!”

전기에 감전된 사람처럼 종환은 화다닥 뒤로 물러섰다. 

“하하하, 준아 그만해라. 순진한 놈 얼굴 빨개졌다.”

박승철이 큰 소리로 웃으며 말했다. 종환은 자신도 모르게 뺨에 손을 가져갔다. 열기가 모인 
뺨은 정말로 빨개진 듯 하다. 사준의 패거리들이 왁자하게 웃어댔다. 허나 다행이라고  해야 
할까. 아이들은 웃지 않았다. 사준의 괴팍한 성향을 잘 아는 아이들은 오히려 종환에게 동정
의 시선을 보냈다. 오늘 또 한 놈을 성희롱으로 보내는 구나. 라고 생각했다.

“야, 웃지만 말고 손 좀 잡아줘.”

사준이 내민 손을 추건우가 잡아주었다. 추건우의 손을 잡은  사준은 가볍게 자리에서 일어
섰다. 그는 몸에 묻은 먼지들을 털어냈다. 무사한 두 사람을 확인한 아이들은 각자의 자리로 
흩어졌다. 허나 종환은 그 자리에 서 있었다. 그는 말 없는 시선으로 사준을 바라보았다. 사
준도 종환의 시선을 알아 차렸다.

사준이 ‘훗’ 소리를 내며 웃었다. 마치 아, 난 왜 이렇게 잘 생겼지? 라는 듯한  표정이었
다. 그는 머리를 한차례 쓸어 올리더니 리드미컬한 걸음으로 종환에게 다가갔다. 종환은  사
준에게서 시선을 돌리지 않았다. 그는  대담하게도 사준과 눈을 마주쳤다. 사준이  눈앞까지 
다가왔지만 결코 시선을 피하지 않았다. 

사준이 눈앞에 섰을 때 종환은 다시  한번 장미향을 맡았다. 사준의 얼굴이 가까워졌다.  눈 
깜짝 할 사이에 입술이 마주쳤다. ‘쪽’ 소리가 유난히 크게 들려왔다. 추건우와 할 때처럼 
정열적인 딥키스와는 비교도 할 수 없을 만큼 간단한  입맞춤이었다. 그러나 종환이 당황하
기엔 충분했다. 동시에 수업 종료 벨소리가 요란하게 울렸다. 

때르르르릉----------------

운동장 한 가운데서 벌어진 사준과 종환의 키스 씬을 본  사람은 없었다. 너무나 짧게 끝나
버렸기 때문이다. 아이들은 우루루 교실로 뛰어 들어갔다. 사준도 종환의 곁을 스쳐  지나갔
다. 지나가기 전 종환의 어깨를 가볍게 툭 친 것이 전부다. 그밖에 아무것도 없었다.
허나 종환은 붙박이장처럼 그 자리에 얼어붙었다. 움직일 수도 숨을 쉴 수도 없었다. 

사준은 알 수 없는 존재였다.  그는 매우 강했다. 그러면서도  매혹적이었다. 그에겐 터부에 
대한 금기 따윈 통하지 않았다. 그는 자신의 매력을 아무렇지 않게 발산하였으며, 어떠한 부
끄러움도 없었다. 도덕성, 윤리, 인간이 살아가는데 필요한 덕목은  어느 것 하나 지키지 않
았다. 인간의 법은 그에게 통하지 않았다. 금제의 사술 또한 그를 묶어 둘 수 없었다. 

그러나 오랜 세월동안 인간들이 축적해놓은 관습은 그를 자유롭게만 놔두지 않았다. 터부는 
경멸의 대상이었다. 동그란 세상에서 세모진  것은 그 모양이 아무리  뛰어나더라도 축출될 
수밖에 없었다. 사준은 아직 17세의  어린아이였고, 세상을 움직일 권력을 갖기에는  배경이 
전혀 없었다. 팽배하게 부풀어 오른 푸대자루는 터질 준비를 갖췄다. 바닥에 음습하게  가라
앉아 있던 검은 증오덩어리가 허공으로 박차고 올랐다.

사준이 종환의 입술에 장난스럽게 한 키스를  본 사람은 거의 없었지만, 한 사람은  보았다. 
장경호는 혐오감이 가득한 얼굴로 사준의 뒷모습을 쏘아보았다. 너무나도 강한 사준은 그의 
상대가 못되었다. 허나 사준은 어린애에 불과했다. 장경호는 힘이 없었지만 어린애를 다루는 
법은 어른들이 잘 알고 있었다.




  *




“사준이 학주에게 끌려갔대!”

호들갑스럽게 교실에 뛰어든 소년이 소리쳤다.

“뭐! 왜?”

책을 뒤적이거나 짝과 잡담 중이던 아이들의 시선이 일제히 소년에게 집중되었다. 

“풍기문란죄란다!!!!”

“억?”

드디어 올 것이 왔다. 제 아무리 사준이라 할지라도 선생의 권력 앞에서는 애송이일 뿐이다. 
아이들의 얼굴이 흥분으로 달아올랐다. 삽시간에 교실은 아수라장처럼 수다로 가득 찼다.

“그 씨발노무 새끼 때문에 공기가 더러웠는데 잘됐다! 이제야말로 본때를 보이는 거야!”

“하지만 사준이야. 만만하게 볼 놈이 아니라구.”

“맞아. 그놈 머리카락이 앞이마를 덮을 만큼 길었는데도 학주가 터치하지 못한 것도 다 이
유가 있다잖아.”

소년이 밤톨처럼 짧은 자신의 머리카락을 쓸어 올리면서 말했다.

“항상 궁금했는데 왜 학주는 사준 머리카락을 건드리지 못 한거래? 맨날 바리깡 들고 설친 
주제에. 줄자 들고 애들 머리카락 길이 재서 기준 길이를  넘으면 가차 없이 바리깡으로 밀
었잖아!”

“넌 그것도 모르냐? 안 그래도 사준이 정학 먹을때 학주가 바리깡으로 사준 머리카락 밀어
버리려고 했잖아. 그런데 그 새끼가 살기 가득한 눈으로 ‘밤길 조심하십쇼. 누군가  뒷통수 
쳐서 골로 가면 애새끼들 돌봐줄  사람도 없잖습니까?’ 라고 그랬대.  학주가 기가 막혀서 
엎어놓고 야구빠따로 죽도록 패려고 했는데 하필 그때 교장이 급히 불러서 교장실로 갔다는 
거야. 
일 끝내고 돌아와 보니 가란 말도 안했는데 사준 놈이  토꼈대. 학주가 그냥 넘어갈 인간이
냐? 다음에 걸리면 반죽음 시켜놓겠노라고 별렀대. 그런데  그날 퇴근해서 다른 선생들이랑 
포장마차에 들러 약주를 살짝 걸쳤다는 군.  애들 후리느라고 피곤했던 게지. 술을 다  마신 
후, 집이 가까워서 학주 혼자 걸어갔는데..“

“걸어갔는데?”

“정말로 누군가 뒷통수를 호되게 내리쳤대. 어찌나 세게 쳤는지  학주는 그 자리에 쓰러져 
버렸는데 다음날 일어나보니 병원이더라는 거야. 왜 며칠동안 학주  머리에 붕대 두르고 다
녔잖아.”

“범인이 사준이었다는 말이야?!!!”

“워낙 순식간에 당한 일이라서 학주도 범인을 못 보았는데 뻔한 거 아니냐?”

“무.. 무서운 놈이네.”

“그렇지. 그러니까 아무리 학주라 할지라도 밤길 무서워서 함부로 할 수 있겠냐는 거지.”

“하지만, 그냥 넘어갈 죄명이 아니잖아. 남녀공학도 아니고 남학교에서 풍기문란죄가 뭐냐? 
쪽팔리게. 소문나면 얼굴도 못 들고 다녀. 변태들이라고 수군거릴 거 아냐.”

“으.. 진짜 그렇네. 쪽팔려.”

“근데 누가 꼰 지른 걸까? 창피해서 누구에게 말 할 주제가 아니잖아? 학부형이 전화했다
매? 변태들이 드글거리는 학교에 학생을 맡길 수 있겠냐면서 길길이 뛰었다더라.”

“와, 진짜 누구까? 사준이 알게 되면 그 새끼는 곱게 못 죽겠다.”

“열 두 토막으로 회쳐서 골짜기에 파묻히는거 아냐?” 

“정말, 누가 그런 간 큰 짓을 저지른 걸까?”

사준에 대한 얘기에서 주제는 과연 누굴까로 바뀌었다. 아이들의  얘기를 가만히 듣던 창수
는 종환의 옆구리를 찌르며 속삭였다.

“누구건 간에 이번에야 말로 사준은 끝장이야. 아예 퇴학당했으면 좋겠다. 그치?”

“..........”

“그 변태 새끼 때문에 입맛이 얼마나 떨어졌는지  알아? 목욕탕에서 재보니까 2kg이나 빠
졌더라. 이번 기회에 아예 작살이 나버렸으면 좋겠다.”

“...........”

종환은 입을 꾹 다물었다. 눈치 없는 창수는 혼자 신나서 열심히 떠들었지만 종환은 무표정
한 얼굴로 책만 쳐다보았다. 책을 읽는 건 아니다. 마땅히 눈길을 줄 곳이 없었기 때문이다. 
그는 불쾌해지려는 마음을 가까스로 내리 눌렀다. 하긴 사준이 그렇게나 터부를 건드렸는데 
아이들이 가만히 있었던 게 더  용하다. 종환도 막연하게나마 언젠가는 이런  일이 있을 줄 
알았다. 생각보다 일찍, 예고도 없이 들이닥쳐서 당황 되었을 뿐이다. 

그때였다. 사준에 대한 얘기로 웅성거리고 있는 가운데 갑자기 문이 벌컥 열렸다.  험악하게 
열린 문으로 익히 알고 있는 얼굴들이 들어왔다.
박승철과 윤성해였다. 동시에 뒷문도 험악하게 열렸다. 기세가 어찌나 흉흉한지 교실 전체가 
쩌렁 울릴 지경이었다. 뒷문에서는 모르는 얼굴들이 들어왔다. 다른 반 아이들 같았다. 박승
철과 윤성해가 아이들을 험악하게 노려보았다. 신나게 사준을 씹던 아이들 사이에서 긴장감
이 흘렀다. 

“이 씹할 새끼들..”

박승철이 으르렁 거리는 목소리로 욕설을 뱉었다. 뭔가 심상치  않은 일이 벌어지리라는 것
을 느낄 수 있었다. 

곧이어 앞문으로 추건우가 들어왔다. 항상  싱글싱글 웃는 얼굴인 추건우의  얼굴은 무섭게 
가라앉아 있었다. 그의 뒤로 사준이  들어왔다. 사준이 들어오자마자 윤성해가 잽싸게  문을 
닫았다. 그에 따라 뒷문도 닫혔다.

아이들은 갇혀버렸다.

허나 자신들이 갇혔다는 자각을 하기도  전에 아이들은 너무나도 놀라운  사실에 직면했다. 
사준의 길고 풍성했던 갈색 머리카락이.. 한톨도 남지 않고 빡빡 깎여 있었다!

정말로 한 가닥도 남지 않았다. 사준의 두개골이 무방비하게 드러났을 정도다. 대머리라  해
도 본바탕이 워낙에 출중한 지라 사준의 미모는 그다지 줄지 않았다. 오히려 머리카락이 없
어서 목덜미가 유난히 더 길고 가늘어 보였다. 머리도 더  작아져서 학교 짱 오평수를 끝장
내 버린 장본인으로는 전혀 보이지 않았다. 

아이들의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그들은 당장에라도 도망치고 싶은 욕구를 느꼈다.  실
제로 몸을 반쯤 일으켰던 아이는 흉악한 얼굴로 뒷문을 지키는 낯선 얼굴들에 의해 자리에 
도로 앉아야 했다.

-갇혔다!

아이들은 그제서야 갇혀버렸다는 것을 알았다.

-학주는 어떻게 된 거지?
-선생은?!
-도망갈 곳이 없어!
-고자질장이를 축출하려는 걸까? 
-불길해.

바스락거리는 소리, 불안감으로 수군거리는 소리, 불안정한 공기의 파장이 수없이 많은 소음
을 양산해냈다. 박승철의 눈썹이 험악하게 치켜 올라갔다.

“조용히 해, 새끼들아!”

뇌 속까지 울릴 만큼 쩌렁한 외침이었다. 소음들이 일시에 멈췄다. 대신 눈알들이  어지럽게 
흔들렸다. 사준은 위엄 있는 걸음으로 아이들 사이를 걸었다. 입을 봉합당한 아이들은  눈으
로 사준을 쫓았다.

사준의 눈동자에는 표정이 없었다. 그는 무기질처럼 건조한 눈으로 아이들을 돌아보며 뚜벅
뚜벅 걸었다. 그의 걸음이 멈춘 것은 청소함 앞이었다. 그는 대걸레 하나를 집어 들었다. 그
리고 발로 힘껏 밟았다. 

‘콰직!’

단단한 대걸레가 두 쪽으로 갈라졌다. 그 소리는 마치  사형선고처럼 아이들의 심장을 철렁 
내려앉게 했다. 비로소 사준의 입가에  미소가 떠올랐다. 언제나 처럼 아름다운  미소였지만 
차가운 한기가 담겨진 미소였다. 사준은 대걸레에서 잘라낸 막대기를  들고 교탁 앞으로 걸
어갔다. 그리고 아이들을 돌아보았다. 그의 도톰하고 육감적인 입술에서 믿을 수 없을  만큼 
황당한 말이 흘러나왔다.

“한 사람씩 엉덩이 까고 앞으로 나와.”

 







“한 사람씩 엉덩이 까고 앞으로 나와.”

고분하게 나온 사람은 아무도 없었다. 입을 벌려 말을 하는 사람도 없었다. 싸늘한 침묵만이 
있을 뿐이다. 

---쾅!

사준이 막대기로 교탁을 힘껏 쳤다. 살벌한 소리가 천정까지 울렸다. 모두의 어깨가 흠칫 떨
렸다. 

“반장!”

지금 이 순간 사준은 학생이 아니었다. 모두와 함께 수업을  받고 쉬는 시간에 수다를 떠는 
같은 또래의 평범한 학생이  절대 아니었다. 그는 ‘지배자’였다.  무소불위의 권력자였다. 
그가 내지른 날카로운 목소리는 절대적인 힘을 내포했다. 제  아무리 장경호라 할지라도 주
춤 일어서지 않을 수 없었다.

“나와.”

막대기를 장경호에게 똑바로 겨누며 사준이 말했다. 고저 없이 평온한 목소리였지만 그래서 
더 공포스러웠다. 장경호는 떨리는 손가락을 감추기 위해 애써 주먹을 쥐었다. 그리고  차마 
떨어지지 않는 걸음으로 사준 앞에 섰다. 

사준의 엷은 색소의 눈동자가 장경호를 노려보았다. 장경호는 사준과 눈을 마주치지 못했다. 
그의 모습은 마치 체벌을 가하려는 선생 앞에 선 가련한  학생 같았다. 그러나 사준은 선생
이 아니었다. 장경호와 같은 나이의 소년이었으며 그것은 이곳에  모인 다른 학생들과도 마
찬가지였다. 허나 아무도 사준을 같은 또래의 학생으로 보지 않았다. 아이들은 그가  자신들
과 함께 평범하게 보냈던 며칠의 나날을 한순간에 까먹어버렸다. 

사준이 입을 벌렸다. 그의 목소리는 지옥에서 갓 올라온 사탄처럼 음산했다.

“네가 잘났다고 생각해?”

“....무슨..?”

사준이 막대기 끝으로 장경호의 가슴을 쿡 누르면서 말했다.  장경호는 얼굴을 찡그리며 뒤
로 한발자국 물러섰다.

“너희 집안이 그렇게나 잘 났어?”

“무슨 말이야?”

다시 한번 사준이 막대기 끝으로 장경호의 가슴을 쿡 찔렀다. 장경호는 비틀거리며 뒤로 한
발자국 물러섰다. 그는 창백한 얼굴로 무언가 이해할 수 없다는 듯, 짐짓 억울함 마저  내포
한 목소리로 사준에게 물었다. 허나 사준은 눈썹하나 까딱하지 않았다.

“엉덩이 까.”

“....!”

“3초 내로 까.”

사준이 손가락 세 개를 들어 ‘하나, 둘’ 숫자를 셌다. 장경호는 하얗게 질려서 뭘  어째야 
할지 갈피를 잡지 못했다. 사준의 입에서 ‘셋’이라는 숫자가 나왔다. 그 순간 장경호의 얼
굴이 옆으로 획 돌아갔다.

뻑-!

안경이 단번에 날아갔다. 장경호가 금방이라도  쓰러질 듯 비틀거렸다. 허나 사준은  그에게 
쓰러질 틈을 주지 않았다. 막바로 두 번째 타석을 날렸다.

뻑!
뻑!
뻑!

세 번째, 네 번째. 네 번째  주먹을 맞고서야 장경호는 바닥에 쓰러질  수 있었다. 발끝부터 
머리끝까지 차가운 전율이 관통했다. 아이들은 눈을 크게 뜨고 입을 쩍 벌렸다. 쓰러진 장경
호의 입에서 피가 왈칵 쏟아졌다. 피와 함께 이빨 네 개가 후둑 떨어졌다. 

장경호는 죽어가는 개처럼 경련을 일으켰다.  그는 일어설 생각도 못하고  바닥에 쓰러져서 
부들부들 떨었다. 손으로 입을 감싼 그는 자신이 쏟아낸 피와 이빨들을 공포에 질린 얼굴로 
바라보았다.

“일어나.”

지배자가 말했다. 장경호는 몸을 일으키려 애썼다. 허나 부들부들 떨리는 사지가 쉽게  몸을 
움직이지 못하게 했다.

“안 일어나 새끼야!”

지배자의 권위를 등에 업은 날파리들이 대신 꼬여들었다. 박승철과 윤성해가 득달같이 장경
호에게 달려들어 그의 등과 엉덩이, 허벅지를 발로 찼다. 추건우는 날파리들과 함께하지  않
았다. 허나 그는 수문장처럼 앞문을 가로막고 서 있었다.

장경호는 젖 먹던 힘까지 쥐어짜내며 겨우 몸을 일으켰다.  그제서야 날파리들이 뒤로 물러
났다. 사준은 가련한 어린 양에게 고저 없는 목소리로 명령했다.

“엉덩이 까.”

장경호에게 선택은 없었다. 망설일 시간도  없었다. 거부는 곧 맹렬한  구타를 부를 뿐이다. 
사준은 퇴학이나 정학 따윈 전혀 고려하지 않는 듯 했다. 지금 이 시간, 그는 절대 지배자였
다. 아름다운 그의 얼굴은 오히려 악마적인 카리스마를 배가 시켰다. 섬뜩하고 시커먼  오라
가 뭉클 피어올랐다.

장경호는 자기 손으로 버클을 풀었다. 수전증 노인처럼 손가락이  떨렸지만 그는 끝내 버클
을 다 풀고 바지 지퍼까지  열었다. 조용한 가운데 지퍼 내려가는  소리가 음산하게 교실에 
울렸다. 

바지가 발 아래로 툭 떨어졌다. 평범한  하얀 속옷이 드러났다. 허나 사준은 만족하지  않았
다.

“엉덩이 까랬지.”

장경호의 얼굴이 곤혹스러움으로 일그러졌다. 급기야 잔뜩  일그러진 눈동자에 물기가 어렸
다. 그는 피 묻은 입술을 지긋이 깨물었다.   

-대체 무슨 일이야?
-왜 그러는 거야?
-무슨 일을 하려는 거냐고!

공포 속에서 아이들은 사준에게 묻고 싶었다.  고자질장이를 축출하려면 그놈이나 괴롭히란 
말이야. 왜 우리들에게 이러는 거지? 답답하고 억울하고, 무서워서 미칠 지경이었다. 아무도 
도와줄 사람이 없었다. 지금은 자율학습 시간이었고, 항상 이 시간대에 담임은 잘  올라오지 
않았다. 또한 제일 귀퉁이에 위치해 있어서  교무실과도 멀다. 옆 반 아이들이 소리를  듣고 
구해주러 왔으면 좋겠지만 어쩐지 사준 패거리들이 모두 차단시켜 놓았을 것만 같았다.

모든 것이 절망적이었다. 입술을 깨물었던 장경호는 완전포기한 모양이다. 그는 순순히 팬티
를 내렸다. 다행히 교복 상의가 그의 치부를 가려주었지만 남들 앞에서 알몸을 보인다는 건 
굉장히 창피한 일이었다. 

“엎드려.”

사준의 명령에 장경호는 순순히 응했다. 그는 바닥에 손을 짚고 엉덩이를 높이 올려 엎드린 
자세를 취했다. 창피하고 굴욕적인 포즈였지만 다른 것을 생각할 여력이 없었다. 그의  동그
랗고 하얀 엉덩이를 보고 아이들은 웃지 않았다. 사준의  다음 행보를 조마조마한 심정으로 
지켜보았을 뿐이다.

“세상에는 여러 유형의 사람이 있어.”

막대기를 바닥에 톡톡 두드리며 사준이 나지막한 목소리로 입을  열었다. 그는 장경호의 덜 
자란 엉덩이를 냉막한 눈동자로 바라보았다.

“나름대로 개성이라고 할 수 있지. 모두가 다 똑같은  인간들이라면 세상이 얼마나 재미없
겠어. 안 그래?”

질문형의 문장이었지만 그는 대답을 기다리지 않았다. 대신 순식간에 막대기로 장경호의 엉
덩이를 내리쳤다. 퍽, 퍽, 퍽-- 살갗과 나무가 마찰하는 매서운 소리가  울릴 때마다 아이들
의 어깨가 움찔 움찔했다. 사준은 그대로  쉬지 않고 10대를 때렸다. 하얗던 엉덩이가  금세 
빨갛게 물들었다.

10대를 다 맞은 장경호는 신음을 흘리며 바닥에 쓰러졌다. 엉덩이의 아픔과 함께 차가운 바
닥과 피부가 닿자 장경호는 진저리를 쳤다. 허나 사준은 장경호를 그냥두지 않았다. 아직 체
벌은 끝나지 않았다. 사준은 장경호의 머리카락을 움켜쥐었다. 그리고 그의 귓가에 음산하게 
속삭였다. 

“말해봐, 내가 나갔으면 좋겠어? 네 눈앞에서 꺼지길 바라겠지? 그래서 네가 너의 잘난 암
퇘지에게 꼰 지른 거지? 앙?”

“-!”

아이들 사이에 충격이 휩쓸었다. 웅성거리는 소리가 들리기 시작했다. 그러자 박승철이 ‘조
용히 햇!’ 라고 외쳤다. 웅성거림은 금방 그쳤다.

장경호는 겁에 잔뜩 질린 얼굴로 도리질 쳤다. 허나 마구 흔들리는 눈동자엔 무언가를 들킨 
사람처럼 불안함이 가득했다. 사준이 깊은 미소를 지었다. 아주 깊고 음울한 미소였다.

“어쩌지. 불행하게도 나는 학교가 좋아. 착실하게 개근상도 타고  싶어. 이미 물 건너가 버
렸지만, 사실 난 국민학교, 중학교 다 개근상을 탔어. 안 믿겨져? 동부중 일대에서 깐죽대는 
씹쉐리들을 초토화 시키면서도 보충수업까지 착실하게 받은  인간이야. ‘수’를 받은 과목
도 있어. 국민학교 때는 우등상도 좀 탔지. 씹할 것들만 아니었다면 중학교 때도 우등상  한
번쯤은 가능했을지도 몰라. 생각보다 난 공부하는 걸 좋아하거든. 물론 대학에도 갈  생각이
야. 역사를 좋아해서 사학과에 갈까  생각중이거든. 이정도면 꽤 착실한  모범생 아니냐. 안 
그래?”

“사.. 사준..”

장경호가 떨리는 목소리로 사준의 이름을 불렀다. 

“왜? 할 말 있어?”

“나.. 난.. 아니야. 절대..”

“저런, 저런.. 너처럼 자만심 많은 아이가 거짓말을 하다니 실망스럽군.”

“...........”

“애처로워서 불쌍할 지경이야. 너무 망가지지 마. 자존심을  지켜야지. 사실 미소년을 괴롭
히는 건 내 취향이 아니야. 슬프게도 잘 생긴 얼굴이 엉망이 되었어.”       

그렇게 말한 사준은 땀과 피로 범벅이 된 장경호의 코끝에  살짝 입 맞췄다. 장경호의 어깨
가 눈에 띌 만큼 펄쩍 뛰어올랐다. 

“내가 하나 할까?” 

사준은 예쁜 고양이를 어루만지는 것처럼 장경호의 머리카락을 살며시 쓰다듬으며 말했다.

“앞으로 일주일 안에 내가 나가게 될지.”

귓가에서 속삭이던 사준의 입술이 장경호의 입술 쪽으로 움직였다. 닿을 듯 말 듯 아슬아슬
한 지점에서 사준이 속삭였다.

“아니면 네가 나가게 될지.”

사준은 피범벅인 장경호의 얼굴을 그윽한 눈동자로 훑어보았다. 붉은 피가 깔끔했던 장경호
를 지저분하게 바꾸었다. 허나 사준은 전혀 개의치 않았다.

“너의 암퇘지가 널 얼마나 지켜줄 수 있을까? 정말 궁금해. 안 그래 마마보이?”

사준의 입술이 살짝 치켜 올라갔다. 장경호는 공포로 범벅이 된 눈을 크게 떴다. 순간  사준
이 장경호를 덮쳤다. 장경호를 밑에 깔아놓고 그의 입술에 자신의 입술을 겹친 것이다. 
‘욱!’
소리 없는 비명이 아이들 사이에서 퍼져나갔다. 장경호는 반항도 못하고 움찔거리지도 못했
다. 다른 때였다면 역겨움을 느꼈을 것이다. 변태새끼가 또 지랄한다고 욕설을 속삭였을  것
이다. 허나 역겨움 보다 공포가 더  컸다. 사준은 맛좋은 음료처럼 장경호의 피를  빨아들였
다. 

사준은 이제 그냥 악당이 아니었다. 악마보다 더 했다. 그는 마왕이며 괴물이었다. 장경호의 
피를 몽땅 다 빨아들이고 입술부터 해서 그의 모든 것을 까득까득 깨물어 먹어치울 것이다. 
장경호를 먹어치운 사준은 브이에 나오는  도마뱀 외계인처럼 인간의 가죽을  벗겠지. 그의 
매끄럽고 아름다웠던 피부는 흉직한 비늘로 가득 차 있을 것이다. 사람을 현혹시킬 만큼 아
름다운 얼굴은 주둥이가 튀어나온 뱀의 모양으로 바뀔 것이다.. 그는 인간이 아니라  괴물이
니까.

공상과학 영화 처럼 황당한 영상이 아이들 모두의 머리에 스쳤다. 허나 그러한 일은 벌어지
지 않았다. 사준은 인간의 가죽을 탈피하지 않았다. 먹음직스럽게 장경호의 입술을 빨아  당
겼던 사준은 인간의 모습으로 자리에서 벌떡 일어섰다. 

장경호는 상의가 벌어져 자신의 치부가 다 들어난 것도  모르고 멍하게 누워있었다. 사준의 
입 주변은 장경호가 흘린 피로 범벅이 되었다. 사준은 그것을 아무렇지 않게 소매로 닦아냈
다. 그리고 악마의 미소를 지었다.

“일어나. 마무리 해야지?”




악마, 악마, 악마.
사준은 악마들의 대 마왕이었다. 태어나 저렇게나 지독하고 잔인한 악마는 본 적이 없다. 학
주가 게슈타포라느니, 미친개, 폭렬헌터로 불렸지만 이보다 더 지독할 수는 없었다. 

다시 장경호를 엎드리게 한 사준은 그로부터 한번도 쉬지 않고 40대를 연달아 때렸다. 아니, 
한번 흐르는 땀을 닦느라 머리를 쓸어 올리긴 했다. 그 사이 약간의 공백이 있었다. 허나 마
땅히 있어야 머리카락 없이 허허벌판처럼 민둥한 느낌은 그의 기분을 상하게 한 것이 틀림
없다. 아름다운 눈썹이 살짝 일그러졌다. 그리고 더욱 힘주어 막대기를 내리쳤
다.

장경호가 매를 못 이겨 쓰러졌지만 날파리들이 기꺼이 다시  엎어놓았다. 30대쯤 되었을 때 
장경호는 더 이상 일어나지 못했다. 허나 사준은 가차 없었다. 주어진 숫자를 다 채워야  한
다는 목적이라도 있는지 정확히 50대를 채우고 나서야 매질을 멈췄다.

장경호의 수려한 모습은 온데간데없이 사라졌다. 화이트  데이에도 여자들에게 사탕을 받던 
왕자님은 눈물, 콧물, 그리고 피투성이가 되어 형편없이  널브러졌다. 그의 드러난 엉덩이와 
허벅지는 빨갛다 못해 퍼렇게 멍들었다. 시간이 지나면 흉물스런 보라색 천지가 될 것이다.

사준은 기절한 장경호에게 눈길조차 주지 않았다. 단지, 아이들 쪽으로 눈을 돌렸을 뿐이다. 
지옥의 대 마왕의 눈길을 받은 아이들은 절로 몸이 부들부들  떨렸다. 대 마왕이 입을 벌렸
다. 죽음의 독기가 아이들 전체에게 퍼져나갔다.

“한 놈씩, 앞으로 나와.”

음산하고도 냉막한 웃음을 지으며 대 마왕이 명령했다.




대명고 30년의 역사를 통틀어 살아있는 전설이 된 인물은 별로 없다. 10년 전, 한 선배가 수
학경시대회에서 일등을 하고 학력고사 만점으로 저 무시무시한 s대에 수석으로 입학한 것이 
유일했다. 그러나 그도 학교를 졸업하고 나서야 전설의 반열에 들었다. 10년 동안  두고두고 
교장의 입에서 술회되었기에 그나마 아이들도 기억할 수  있었다.  

그러나 사준은 달랐다. 선생들이나 교장의 도움 따윈 필요 없었다. 전설은 아이들의  입에서 
입으로 전해졌다. 학교 졸업생 게시판에 이름이 없어도 아이들은 누구나 그를 기억했다.  마
치 인디언들이 자신들의 역사를 후손에게 구전시킨 것처럼 사준의 역사는 선배들의  입에서 
갓 들어온 신입에게로 이어졌다. 그 신입은  다시 신입에게로, 그리고 신입은 다시 다음  대 
신입에게로 이어졌다.

그들은 겪지 않아도 사준이 얼마나 무시무시한 녀석인지 알 수 있었다. 그들이 얘기하는 사
준의 역사는 한 줄의 과장도 없고, 있는 그대로의 사실  뿐이었지만 어떤 이는 상당히 오버 
된 전설이 아닐까 의심하기도 했다. 허나, 전설이 끊겨지는  일은 없었다. 그가 이미 학교를 
졸업하고, 그의 시신이 싸늘하게 식어간 후에도 전설은 영원히 대명고를 장식했다.

그리고 지금 이 자리에, 전설의 첫  번째를 증언할 증인들이 있었다. 43쌍의 눈들이  사준을 
바라보았다. 장경호는 이미 오래전에 기절해서 깨어나지 않았다. 그들은 하나 같이 겁에  질
려 있었다. 이보다 더 무서운 괴기영화는 없었다. 월하의 공동묘지 같은 건 쨉도 되지  않았
다. 이것은 현실이었다.

퍽, 퍽, 퍽!

현실이 주는 음향효과는 영화의 그것을  훨씬 상회했다. 그들은 진정으로  전신을 부들부들 
떨었다. 어떤 아이는 이빨까지 딱딱 부딪혔다. 어떤 아이는 아직 맞지도 않았는데  계집애처
럼 울었다.

후에 첫 번째 전설을 전해들은 신입은 이렇게 반문했다.

“아니, 한 사람이 44명이나 되는 아이들을 50대씩 때렸단  말이에요? 말이 됩니까? 뻥까지 
마세요. 웬만한 선생이라도 20대씩만 때려도 지쳐 쓰러진다고요.”

그러면 선배들은 혀를 쯧쯧 찰 것이다. 그런 말이 나올  줄 알았다는 표정으로 이렇게 답하
겠지. 

“그러니까 미친놈이라는 거지.”


아이들은 사준의 실체를 똑똑히 알 수 있었다. 사준은 그냥 불량아가 아니었다. 그는 보통의 
변태도 아니었다. 그는 미/쳤/다! 철저하게 미친 놈 이었다!  그들은 잘못 걸려도 한참은 잘
못 걸린 것이다. 오, 세상에! 사준 같은 놈이 현실에  있을 수 있다니! 이건 신이 세상에 없
다는 처절한 증거다! 

땀을 뻘뻘 흘리면서도 입가에 미소를 머금으며 신나게 매타작 하는 사준은 미친놈, 그 자체
였다.


“그런데 말이야. 44명이 아니었어.”

“네?”

“정확하게 43명이었어.”

어느 오후, 나무숲 그늘에서 구름과자를 빨던 선배가 기억을 더듬으며 후배에게 말했다.  후
배는 눈을 동그랗게 뜨고 선배의 입술을 뚫어져라 바라보았다. 

“한명이 도망쳤거든 










아이들의 비명, 신음소리, 그리고 훌쩍이는 울음소리. 음울하고  무시무시한 공기 속에서 종
환은 곧은 자세로 앉아있었다. 한명, 한명  교탁 앞으로 나가 엉덩이를 까고 매타작을 당하
는 와중에서도 종환은 조금의 미동조차 없이 그렇게 있었다.

어느 한 녀석이 공포를 이기지 못해 뒷문으로 달아나려 했지만 사준의 패거리들에게 붙잡혀 
왔다. 덕분에 그 녀석은 사준에게 50대를 맞은 건  물론이고 나머지 패거리들에게도 머리통
을 무수히 얻어맞아야 했다. 

종환은 이 현실이 믿어지지 않았다. 믿을 수도 인정하고 싶지도 않았다. 또한 순순히 사준에
게 엉덩이를 들이밀고 싶지도 않았다. 그는 화가 난 상태였다. 말 한마디 못하고 죽으러  가
는 죄수모양 얌전히 매를 맞는 아이들에게도 화가 났다.

그들이 마음만 먹는 다면 사준 패거리가 아무리 무시무시하다 해도 충분히 당해낼 수 있을 
것이다. 이쪽은 44명이나 되었고, 저쪽은 겨우 6명에 불과하다. 허나 아무도 나서지  않았다. 
나서기는커녕 질질 울면서 기꺼이 동그란 엉덩이를 내보였다. 그러면  사준은 신 내린 무당
처럼 미친 듯이 막대기를 휘둘렀다. 

종환의 눈에도 사준은 괴물로 보였다. 그를 자극했던 아름다운  얼굴은 악마의 형상으로 바
뀌었다. 가느다란 목덜미나 날씬한 몸매는 사람을  현혹하는 음탕한 매춘부처럼 보이기까지 
했다. 구역질이 올라왔다. 허나 그런 와중에서도-, 믿을 수 없지만....
사준은 아름다운 악마였다.

“다음, 나와.”

아름다운 악마가 음악 같은 목소리로 속삭였다. 그의 민둥한 두상은 땀으로 범벅이  되었다. 
그러나 거친 숨을 토해내면서도 전혀 지친 기색이 아니었다.  악마는 색소가 엷은 사랑스런 
눈동자로 다음 순서의 아이를 쳐다보았다. 

사준 패거리를 제외하고 나머지 아이들은 모두 돌아가면서 자리를  바꿔 앉았다. 이번 주에 
첫 번째 자리에 앉으면 다음주는 두 번째 자리에 앉는 식이다. 

그렇기 때문에 오늘 종환은 맨 끝자리에 앉아있었다. 이미 창수가 나가서 50대를 맞은 후였
다. 창수는 질질 울면서 비틀비틀 자리로 돌아가고 있었다. 종환이 마지막 순서였다. 
종환은 묵직한 눈으로 사준을 바라보았다. 사준의 입술에 묘한 미소가 그려졌다.

“나와.”

종달새처럼 새초롬한 목소리로 그가 속삭였다. 실제 사준의 목소리는 전혀 새초롬하거나 종
달새 같지 않았다. 남자답게 굵고 약간 허스키한 목소리다. 허나 열병에 걸린 종환은 그렇게 
느꼈다.

“이 새끼가 안나가고 뭐하는 거야!”

뒷문을 지키고 있던 똘마니 하나가 종환의 머리를 주먹으로  내리쳤다. 순간 종환은 온몸을 
관통하는 분노를 느꼈다. 믿을 수 없을 만큼 시커먼 살기가 뭉클 솟았다. 주먹을 움켜쥔  그
는 자리에서 벌떡 일어나 자신의 머리를 친 녀석을 냅다 후려갈겼다. 훌쩍훌쩍 울던 아이들
의 울음소리가 딱 멈췄다. 비틀거리며 자리로 돌아오던 창수도 걸음을 멈췄다.

“아니, 저 새끼가!”

깜짝 놀란 다른 똘마니가 종환에게 달려들었다. 허나 종환은 당황하지 않았다. 지금까지  앉
아있었던 의자를 똘마니에게 집어던졌다. 우당탕 소리와 함께 똘마니의 비명이 울렸다. 한순
간 뒷문이 비었다. 종환은 기회를 놓치지 않았다. 그는 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

“씹 새끼가 감히!”

박승철이 욕설을 내뱉으며 종환의 뒤를 쫓으려 했다. 허나 사준이 그의 어깨를 잡았다.

“너희들은 여기 있어.”    

“뭐?”

“내가 사냥하겠어.”

이글이글 불타는 눈동자로 사준이 말했다. 도톰하고 모양 좋은  사준의 입술은 잔혹한 쾌감
에 젖어 미미한 경련을 일으켰다. 그 모습이 어찌나 공포스러운지 같은 편인 박승철의 얼굴
마저 딱딱하게 굳었다. 사준이 깃털처럼 가볍게 밖으로 뛰쳐나갔다. 아이들 사이에서 소리죽
인 탄성이 흘러나왔다.

-종환이 도망쳤다! 저 무시무시한 사준에게서!!! 

그들은 간절히 빌었다. 종환이 무사히 도망가서 그가 선생들을  끌고 와 자신들의 억울함을 
풀어주길 바랬다. 허나 아이들은 소리 내어 말하진 못했다. 박승철이 험악한 얼굴로  아이들
에게 ‘조용히 못해!’라고 소리쳤기 때문이다.

허나 추건우의 킥킥대는 웃음소리까지 막지 못했다. 박승철이 다소 어리버리한 얼굴로 추건
우를 바라보았다.

“봤냐? 준이 얼굴.”

“봤지.”

“왜 그런 표정을 짓는 거냐?”

“킥킥킥.. 아직도 모르겠냐? 사준은.... 미친놈이야.”

소리 내어 웃던 추건우가 진지한 목소리로 진실을 얘기했다. 절대 사준편인 줄 알았던 추건
우가 너무나 직설적으로 말했기 때문에 아이들은 놀랐다. 박승철 조차 놀래서 입을 딱 벌렸
다.

“드디어 놈이 발동 걸린 거다.”

것도 모르다니 참 눈치도 없구나. 라는 듯한 표정으로 추건우가 말했다. 
   






피부 아래 혈관들이 꿈틀거렸다. 몸의 각 기관들이 즐거운 비명을 질렀다. 뇌하수체에서  분
비된 엔돌핀이 온 몸 구석구석까지  퍼져나갔다. 손바닥이 까질 만큼  막대기를 휘둘렀지만 
하나도 힘들지 않았다. 적당히 힘을 분배한 까닭도 있지만 그가 너무나도 기분이 좋은 이유
도 있었다. 터질 것처럼 팽배하던 분노가 짜릿한 쾌감으로 바뀐지 오래다.

오히려 온 몸에 차곡차곡 쌓인 쾌감으로 어찌할 바를 모를 지경이다. 막대기를 휘두르며 마
음껏 분출했지만 부족했다. 그는 더 높은 것을 원했다. 좀 더 찢어지는 비명을, 고통으로 몸
부림치는 처절한 눈빛을, 지옥불길처럼 격렬한 증오를! 

그러면 사준은 자신을 폭발해버리는 한이 있더라도 모든 열정을 담아 마음껏 찢어발길 것이
다. 이 얼마나 극상의 쾌감인가! 생각하는 것만으로도 오르가즘에 도달할 것 같았다. 

그는 자신의 모든 것을 태울 준비가  되어 있었다. 혈관들이 터질 듯이 팽배해졌다.  어깨가 
빠개질 듯이 아프고, 손바닥이 벌겋게 달아올랐지만 그의 본능은 더 짜릿한 쾌감을 원했다.

그때 제물이 나타났다. 그것은 감히 그의 지배력에서 벗어났다. 사준은 망설이지 않았다. 그
는 들고 있던 막대기를 내팽개치고 기꺼이 제물을 쫓아 달렸다. 극상의 쾌감으로 둘러싼 사
준의 몸은 깃털처럼 가벼웠으며, 누구보다도 빨랐다. 

그의 예리한 눈에 제물의 둔중한  움직임이 포착되었다. 제물은 어리석게도  교무실이 아닌 
엉뚱한 현관으로 뛰쳐나갔다. 사준은 혀로 마른 입술을 축였다. 그리고 사뿐한 깃털이  되어 
허공을 날았다.

제물이 뒤를 돌아보았다. 여느 아이들처럼  짧은 머리카락에 촌스러운 교복을 입었다.  허나 
어깨가 넓고 뼈대도 큼직했다. 그런데 뜻밖에도 제물의 눈은 공포로 가득 차지 않았다. 힐끔 
뒤돌아 본 사이 짧게 마주친 눈빛은 퍼석한 느낌이 들  정도로 건조했다. 사준은 다시 한번 
혀로 입술을 핥았다. 그의 깊은 곳에 내재된 지배욕구가 스믈스믈 솟아올랐다.

어리석은 제물은 이번에도 어리석은 선택을 했다. 이대로 대로변으로 나가든가 아니면 수위
실로 뛰어 들어가지 않고 인적이 드믄 나무숲으로 들어갔다.

바람을 박차고 날아가는 사준의 팔 다리에 정전기처럼 짜릿한  흥분이 솟구쳤다. 높은 온도
를 가진 흥분은 수분을 증발시켰다. 사준은 목이 말랐다. 어서 빨리 놈을 잡고 싶었다. 잡아
서 지금까지 그가 행했던 어떤 악행보다 더 악랄하게, 더 지독하게 발기발기 찢어버리길 원
했다. 갈망은 그의 목구멍을 바짝 마르게 했다. 좀더 빠르게 달려야 한다. 놈과의 거리가 점
차 좁혀지고 있었다.
이제 조금만 더, 손만 뻗으면 놈을 사로잡게 될 것이다. 자-, 조금만 더.

사준이 땅을 박차고 올랐다. 그는 자신의 몸을 날려 종환을 덮쳤다. 흙먼지와 썩은 낙엽, 그 
외 자잘한 잡초들이 퍼석 피어올랐다. 사준과 종환은 서로 뒤엉켜 바닥을 굴렀다. 서로의 시
근대는 숨소리가 생생하게 귀에 들렸다. 두 사람은 한 치의  양보도 없이 서로의 멱살을 잡
았다. 

종환은 사준의 밑에 깔리고 싶은 마음이 조금도 없었다. 사준이 얼마나 싸움을 잘하는지, 과
연 종환이 그의 상대가 될 수 있는지 따위의 계산은 없었다. 단지 지고 싶지 않았을 뿐이다. 
병신처럼 그의 발 아래 무릎 꿇게 되면 다시는 사준과 동등해 질  수 없을 것만 같았다. 그
는 사준의 지배를 받을 마음이 전혀 없었다.

종환의 눈에 검붉은 살기가 어렸다. 그는 날카로운 눈동자로 사준을 노려보았다. 그리고  사
준이 자신의 위에 올라타지 못하게 있는 힘껏 떠밀었다. 사준도 마찬가지였다. 그는  자신의 
제물을 놓치고 싶지 않았다. 그를 마음껏 농락하고 싶었다. 그러므로 밑에 깔리는 짓은 사양
했다.

두 사람은 계속해서 숲 속을 굴러다녔다. 온 몸은 물론이고, 머리카락 속까지 흙먼지가 파고
들었다. 심지어 입술에까지 퍼석한 낙엽이 들어왔다. 거친 숨결이 뜨거운 입김이 되어  서로
의 뺨에 닿았다.

그런데 어느 순간, 갑자기 모든 행동이 중단되었다. 종환이  바닥에 깔린 순간, 사준이 작전
을 바꿔 종환의 분신을 움켜쥔 것이다. 종환의 날카로웠던 눈이 두 배로 확장되었다. 사준은 
악마의 미소를 지었다. 

“이-....”

종환이 이를 악물면서 소리쳤다. 그의 눈은 열기로 시뻘겋게 달아올랐다. 

“어떻게 죽을래?”

사준이 매혹적인 목소리로 속삭였다. 사준의 하얗던 피부는 흙먼지로 인해 시커멓게 변했다. 
그러나 뜨거운 흥분은 그의 입술을 붉게 물들였다. 그 입술에서 나오는 목소리는 세상의 어
떤 음악보다도 감미롭고 향긋했다. 비록 흉악한 단어를 내포한다 해도.....

종환은 잡고 있던 사준의 멱살을 놓았다. 장미향기가 지독하게 풍겼기 때문이다. 시커먼  얼
굴 속에서 입술이 유달리 붉게 보였기 때문이다. 종환은 멱살 대신 사준의 목덜미를 잡았다. 
그리고 자신 쪽으로 확 끌어당겼다.

아름다운 것은 누구든 끌어당기기 마련이다. 그것의 실체가 아무리 흉악하다하나 인간은 잠
깐의 아름다움에 눈이 현혹된다. 종환은 열병을 앓았다. 그 열병은 너무나 깊고 단단해서 눈
앞의 악마를 더 없는 천사로 뒤바꿔놓았다. 

키스!
입술과 입술의 마주침이 키스라면. 

테크닉도 경험도 없는 종환은 무모한 열정만 가지고 무작정 사준의 입술을 집어 삼켰다. 그
는 혀로 상대의 입안을 애무하는 방법도 몰랐으며, 어떤  식으로 커뮤니케이션을 나눠야 하
는지도 몰랐다. 그가 본 것은 고작해야 주말의 명화에서 나오는 잠깐의 키스 씬이 전부였다. 
-혹은 추건우와 사준이 올 라이브로 펼친 키스 씬 정도랄까.

갑자기 무작스런 키스를 당한 사준은 어떠했을까? 사준은 달랐다. 그는 무식한 종환에 비해 
테크니션이었다. 무조건 부딪히기만 하는 종환의 입술을  그는 열정적으로 응하면서도 능숙
하게 리드하기 시작했다. 사준이 키스를 거부할 리 없었다.

오히려 더욱 뜨겁게 불타올랐다. 그는 최고조로 흥분한 상태였다. 그 와중에서의 키스는  그
의 성욕을 활활 불태웠다. 사준은 열렬하게 종환의 머리를 끌어안았다. 그리고 그의  입술을 
빨고 핥았다. 능숙하게 상대의 잇몸과 이빨 사이를 누볐다. 그는 뻘쭘하게 머물러있던  혀를 
뱀 처럼 감았다. 

종환의 머리에서 스파크가 튀었다. 세상이 노랗고 빨갛고 하얗게 시시각각으로 변화했다. 그
는 지금 자신이 어디에 있는지도 알 수 없었다. 알 수 있는 것은 파도처럼 밀려오는 강렬하
고도 짜릿한 쾌감이었다. 

종환은 사준의 목덜미와 등에 팔을 감았다. 서로의 몸이 일센치의 공간도 없이 단단히 마주
쳤다. 두 사람은 처음과 다른 의미로 바닥을 구르기  시작했다. 아니, 사실 그들은 자신들이 
바닥을 구르고 있다는 것조차 몰랐다. 그저 서로의 입술을 정신없이 탐했다.

5분? 10분? 몇 분이나 시간이 흐르는지 모른다. 멀리서 수업을  마치는 종소리가 울려 퍼졌
다. 잠시 아이들의 소란스런 소리가 메아리처럼 울렸다. 그러나 다시 종소리가 들리고, 아이
들의 소란은 거짓말처럼 뚝 끊겼다. 그때까지도 종환과 사준은  서로의 입술을 마주치고 있
었다.

전혀 지겹지 않았다. 탐하면 탐 할수록 더욱 깊은 쾌감을 느꼈다. 잠시 숨을 쉬기 위해 입술
이 떨어지긴 했다. 허나 그 잠시의 시간이 영원이라도 될 새라 금세 다시 입술을 겹쳤다. 그
러는 동안 두 사람의 손은  서로의 몸을 부지런히 오갔다. 얼굴과  목, 어깨와 가슴, 복근과 
허벅지를 비롯해서 가장 은밀한 서로의 분신을 매만졌다.

극락이 있다면 바로 이곳이었다. 사준이 풍기는 장미향은 천국의 향이었으며 흙먼지와 썩은 
낙엽이 쌓여있는 바닥은 금실이 수놓인 화려한 침상이었다. 종환은  이 시간이 영원히 계속
되기를 바랬다.

“........하아.....”

얼마나 지났을까. 드디어 사준이 깊은  숨을 내쉬면서 종환의 입술에게서 떨어졌다.  종환은 
서운함을 느꼈다. 잠깐 떨어진 사이  찬바람이 스산하게 스며들었기 때문이다. 허나  사준의 
미소를 본 순간 스산함은 눈 녹듯이 사라졌다. 대신 훈훈한 장미향이 파고들었다.

“이름이 뭐냐?”

약간 쉰 듯한 목소리로 사준이 물었다. 

“이종환.”

종환의 목소리도 잠겨 있었다. 

“환.”

종환의 목을 끌어안으며 사준이 속삭였다.

“환, 환, 환. 어쩌지? 반해버렸어.”

“........”

종환이 좀더 살가운 성격이었다면 ‘나도’ 라고 말해주었을 것이다. 허나 종환은 너무나도 
쑥스러워 차마 입을 열 수 없었다. 대신 자신이 얼마나 기뻐하고 있는지 행동으로 보여주었
다. 사준의 허리에 팔을 감아 힘껏  껴안았다. 그것만으로도 얼굴에 불이 날 만큼  쑥스러웠
다. 이미 격렬한 키스를 나눠 놓고도 뭐가 그리 쑥스러운지 모르겠다. 어찌나 힘껏 껴안았는
지 사준이 킥킥거리면서 웃었다.

“나와 섹스하고 싶어?”

종환의 귓가에 사준이 속삭였다. 사준의 허리에 감겨있던 손가락이 흠칫한다. 

“하고 싶다고 말해봐. 천국을 보여줄게.”

-그 자식.. 섹스 했을 까? 남자랑..
-사준이, 남자랑?
-근데 누가 깔릴까?

창수가 말한 남자들의 섹스 방법이 떠올랐다. 한순간 종환은 망설였다. 약간의 두려움과  거
부감이 교차했다. 그는 사준과 달리 세상의 상식에 길들여진 인간이었다. 그러나.

“같이 천국에 가자.”

사준이 다시 한번 종환의 귓가에 속삭였을 때 망설임은 백만 광년 너머로 사라져버렸다. 그
것은 마법의 주문이었다. 주문은 '절대'를 담고 있었다. 종환은  열에 들뜬 아이처럼 맹렬하
게 사준의 얼굴에 키스했다. 흙먼지가 입속으로 들어왔지만 그것마저 향긋한 쿠키조각 같았
다.

사준은 기꺼이 종환의 키스를 받았다. 그러면서 손으로는 종환의 바지버클을 풀었다. 사준의 
손가락이 종환의 분신을 잡았다. 찬 공기 속에서 장시간  노출되었던 사준의 손가락은 얼음
처럼 차가웠다. 종환의 입에서 ‘헉’ 하는 신음소리가  흘러나왔다. ‘괜찮아.’ 사준이 감
미롭게 속삭였다. 그는 종환의 얼굴에 쉴 새 없이 입 맞추며 손가락을 놀렸다.

“하아..아..”

종환은 생전 처음으로 자신의 신음소리를  들었다. 그 소리는 다소  허스키하면서도 상당히 
이질적이었다. 살며시 불어오는 찬 바람과  짹짹거리는 새 소리가 이곳이  외부라는 자각을 
불러일으켰다. 

부끄러운 수치심과 달콤한 죄의식이 종환을 감쌌다. 허나 눈앞에서  미소 짓는 사준의 얼굴
은 감히 ‘그만’ 이라는 말을 할 수 없게 했다. 그의 손놀림은 키스만큼이나 능숙했다.  어
디를 어떤 식으로 만져야 종환이 느끼는지 너무나도 잘 아는 테크닉이었다. 당연하다.  사준
도 남자니까. 허나 종환은 엉뚱하게도 사준이 추건우를 애무하는 장면을 상상했다. 

“하, 하아.. 추건우에게도 이런 걸 해 봤어?”

상대에 대한 예의가 아니란 걸 알면서도 종환은 끝내 물었다. 사준이 ‘푸핫’ 하고 웃었다. 
추건우가 종환의 물음에 박장대소 한 것과 같은 반응이었다.  그러더니 갑자기 종환의 분신
을 거칠게 잡아당겼다. 매섭고도 생소한 아픔이 온몸을 관통했다. 깜짝 놀란 종환은  자신도 
모르게 윗몸을 일으켰다. 허나 사준에 의해 다시 바닥에 눕혀졌다.

“질투하는 거야?”

“.....”

“괜찮아. 질투해.”

사준이 관대하게 말했다. 관대한 목소리와는 달리 그의 눈동자는  음탕한 욕망으로 번들 거
렸다. 

“마음껏 질투해. 그래서 추건우보다 더 거칠게  나를 안아봐. 네가 훨씬 멋지다는 걸  증명
해.”

종환이 눈을 흡 뜨더니 몸을 힘껏 일으켰다. 종환의 위에  겹쳐져 있던 사준은 순식간에 밑
에 깔리게 되었다. 바닥에 깔리면서 사준이  낄낄 웃었다. 그 소리는 종환을 더욱  자극시켰
다. 종환은 막차를 향해 달려가는 사람처럼 조급하게 사준의 바지를 벗겼다. 사준이 더욱 낄
낄낄 웃었다.

“하윽!”

종환의 분신이 사준을 꿰뚫었다. 낄낄거리던 사준의 웃음이 깊은 신음으로 바뀌었다. 종환도 
신음을 토해냈다. 사준의 내부에 들어가는 것은 생각보다 어렵지 않았다. 그의 입구는  종환
을 받아들일 수 있을 만큼 적당히  풀어져 있었다. 허나 압박감은 대단했다. 종환은  자신의 
분신에 가해지는 압박감에 다소 당황했다. 생전 처음으로 느끼는 감각이었다. 놀라 당황하는 
종환을 위해 이번에도 사준이 먼저 움직였다. 허리를 아래위로 움직이며 종환에게 외쳤다.

“움직여!”

“!”







그 다음부터 어떻게 되었는지 잘 생각나지  않는다. 미친 듯이 몸을 움직였다는 것  밖에는. 
너무나 격렬하게 움직여서 사준의 등에 풀물이 들었다거나, 종환의  얼굴에서 흘린 땀이 사
준의 눈에 떨어져 따끔하게  만들었던 일이나, 사준의 신음소리에  놀란 다람쥐가 나무에서 
떨어진 일이나, ‘좋아, 더 거칠게 해봐.’ ‘아아, 너무 좋아.  죽을 것 같애’ 라고 속삭인 
것도 하나도 기억나지 않았다. 뜨거운 물 풍선 사이에 꽉 낀 것만 같은 압박감과 숨이 멎을 
것 같은 쾌감이 어떠한 것이었는지도 떠오르지 않았다.  

지금 현재 알 수 있는 것은 심장의 두근거림이었다. 얼굴 가득 차오른 열기였다. 종환은  집
에 오자마자 자신의 방에 틀어박혔다. 저녁도 먹지 않았다. 동생 종희가 밥 먹으라고 불렀지
만 대답하지 않았다.

밥 따위는 하나도 중요하지 않았다. 그는 이불을 머리 끝 까지 뒤집어썼다. 심장이 사정없이 
방망이질 했다. 심장이 목구멍으로 튀어나올 것만 같았다. 

사준과 섹스 했다.   

아직도 그의 분신에 압박감이 남아 있었다. 어떤 식으로  움직였는지는 그곳으로 느낀 쾌감
이 어떠했는지 하나도 생각나지 않았지만  몸은 잔향을 남겨두었다. 종환은  슬며시 자신의 
분신을 어루만졌다. 그의 것은 이미 반쯤 부풀어 올라 있었다. 아직까지도 사준의 향기를 담
은 그것은 남아있는 섹스의 잔향으로 부들 떨고 있었다.  허나 종환은 욕망으로 드글거리는 
분신을 달래주지 않았다. 그의 손이 닿는 순간 사준의 향기가  날아가 버릴 것만 같았기 때
문이다. 

종환은 열병을 앓았다. 그의 열병은 치명적일 만큼 뜨거웠으며 격정으로 가득 차 있었다. 더
구나 한번의 섹스는 그의 열기에  기름을 부었다. 그는 열병이 보여준  새로운 세상 속으로 
미친 듯이 파고들었다. 진한 장미향으로 가득한 그곳의 중심에 사준이 있었다. 






 





      
*

다음날 아침, 자리에서 일어난 종환은 상쾌한 기분을 느꼈다. 오랜만에 숙면을 취한 것은 물
론, 몸이 상당히 가벼웠다. 덕분에 그는 2시간 30분은 족히 걸릴 신문배달을 1시간 30분  만
에 모두 마치고 학교로 향했다. 

그러나 학교가 점점 가까워지면서 그는 불안함을 느꼈다. 사준에게  섹스란 어떤 의미가 있
을까? 사준은 그와 달리 매우 자유분방한 성 개념을 가졌다. 어제 일은 한순간의 변덕이 자
아낸 해프닝 일수도 있었다.  

평소 별 생각 없이 묵묵하게 만 살았던 종환은 생전  처음 고민이라는 것을 해보았다. 헌데 
그의 심각한 고민은 교실에 들어 선 순간 화르륵 사라져버렸다. 대신 엉뚱한 현실과 맞부딪
혀야 했다. 

“여어, 왔냐!”

종환의 자리에 추건우가 앉아 있었다. 그는 태연하게 손을 흔들어 종환을 맞았다. 

“조, 종환아.”

원치 않게 추건우와 앉게 된 창수가 이게 대체 어찌 된 일이냐는 눈빛을 보냈다. 안 그래도 
어제 일 때문에 종환을 걱정했던 창수다. 사준에게 잡혀  죽도록 얻어터지지나 않았는지 불
안했었는데 뜻밖에도 종환의 얼굴은 멀쩡했다.  비틀거리거나 절뚝이지 않는 것으로  볼 때 
몸도 매우 정상적인 것 같았다.  
종환 대신 추건우가 입을 열었다.

“오늘부터 여기가 내 자리야.”

“뭐?”

종환이 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지었다. 창수를 비롯해서  아이들 모두 숨 죽인 채 
추건우와 종환을 바라보았다. 

어제 불어 닥친 태풍의 여파는 아직도 교실 가득히 남아있었다. 비록 등교는 했지만 아이들
의 얼굴은 하나 같이 창백했으며,. 눈동자에는 두려움과 불안함으로 가득했다. 

사준이 장경호를 때릴 때처럼 온 힘을 다했다면 아이들은 오늘 등교하지 못했을 것이다. 사
실 제 아무리 사준이라 할지라도  40명이 넘는 아이들을 50대씩 때리는  건 무리였다. 해서 
손에 사정을 두었던 것이다. 

그래도 매는 매였다. 아직 엉덩이가 시큰거리며 아팠다. 아이들의 의자에는 계집애들처럼 방
석이 하나씩 깔려 있었다. 심지어 두, 세 개 깔아놓은 녀석도 있었다. 마음 같아서는 학교에 
오고 싶지도 않았지만 마땅히 댈 이유가 없었다. 그들은 어제의  일을 누구도 알게 하고 싶
지 않았다. 그것은 육체의 고통을 넘어  수치였다. 아무리 힘들고 고달프다 해도 함부로  입 
밖에 내기엔 자존심의 타격이 너무나 컸던 것이다. 장경호의 자리는 아직까지 비어 있었다.

그런데 어제 유일하게 종환이 도망갔다.  모두가 그랬던 것처럼 종환도  사준에게 엉덩이를 
맞았어야 했는데 그는 거부했던 것이다. 그의 뒤를 사준이 잽싸게 쫓아갔다. 두 사람 사이에 
어떤 일이 있었는지 아이들은 몰랐다. 단지 종환이 도망간 지 한참이 되었어도 구출하러 온 
사람은 아무도 없었으며, 두 사람 또한 교실에 다시 오지 않았다. 

이런 상황에서 추건우의 돌발 행동은 아이들의 심장을 더욱  조마조마하게 했다. 혹시 추건
우 대신 종환을 옆에 앉혀놓고 괴롭히려는  사준의 음모가 아닐까.. 라는 생각이 들  정도였
다.

“꺼져.”

평소 무뚝뚝하고 얌전하기만 하던 종환이 험악한 목소리로 말  했다. 어제의 난리 부르스를 
체험하고서도 전혀 위축되지 않는 종환이  놀랍다. 아이들은 더욱 조마조마한  심정으로 두 
사람을 훔쳐보았다.

사실 종환은 추건우가 싫었다. 놈의 능글능글한 웃음이라든지, 마치 모든 것을 다 안다는 듯
한 유들 한 목소리가 기분 나빴다. 가능하다면 놈과 말 섞고 싶지도 않았다. 허나  추건우는 
움직이지 않았다. 오히려 싱글 싱글 웃으면서 혀를 찼다.

“줄리엣에게 보내주겠다는 데 왜 이러시나.”

“추건우!”

종환이 박력 있게 외쳤다. 놈이 알고 있다! 사준과 종환, 두 사람만이 은밀하게 공유했던 시
간을 추건우도 알고 있는 것이다. 기분 나쁜 것을 넘어 증오가 느껴졌다. 

“응?”

추건우는 전혀 위축되지 않았다. 오히려 태연한 목소리로 대답을 했다. 종환이 이를  갈면서 
말 했다. 

“꺼져.”

그냥 명령이 아니었다. 분노와 짜증이 담뿍 담긴 일종의 경고였다. 추건우가 하하하 웃기 시
작했다. 울컥 화가 치밀었다. 당장  달려가서 모가지를 꺾어 놓고  싶을 지경이었다. 실제로 
종환은 손에 힘을 팍 쥐었다. 조금만 타이밍이 맞았더라면  정말 추건우의 멱살을 틀어쥐었
을 것이다. 허나, 등 뒤에서 들려온 사랑스러운 목소리가 종환의 행동을 잡았다.

“환아!”

목소리 뿐 만이 아니었다. 종환이 뒤돌아보기도 전에 무거운 물체가 와락 달려들었다.  익숙
한 장미향기가 덮쳤다. 감미로운 숨결이 종환의 귓가에 닿았다.

“왔어?”

사준이었다. 그의 목소리, 그의 향기를 느낀 순간 종환은 얼굴 끝까지 차오르는 열기를 느꼈
다. 하마터면 마주 껴안을 뻔 했다. 아이들이 눈을 동그랗게 뜨고 그들을 바라보지 않았으면 
실제로 그리 했을 것이다. 아이들 사이에서 소리 없는 경악이 메아리쳤다.

그에 비해 세상에서 가장 행복한 사람처럼 만면에 미소를 띤 사준은 종환의 어깨에 자신의 
팔을 걸쳤다. 그리고 창가의 맨 뒷자리로 데려갔다. 

순식간에 종환은 사준의 옆자리에 앉고 말았다. 추건우와 실 갱이 했던 것이 무색했다. 학교
에 다다를 무렵 사준이 자신을 못 본 척 하면 어쩌나 하는 문제는 전혀 걱정할 필요도 없는 
것이었다. 걱정은커녕 사준은 어제보다 더  열정적인 얼굴을 하고 종환을 바라보았다.  어제 
무시무시하게 아이들을 박살내던 사람과 동일인물인가 싶을 만큼 그의 얼굴은 빛으로  가득
했다.
“어때, 이 모자. 어울려?”
사준이 머리에 쓴 파란 야구 모자를 가리키며 말했다. 그제야  종환은 사준이 모자를 쓴 것
을 알았다. 
“어울려.”
사준의 아름다운 얼굴이 반이나 가려지는  건 아쉽지만 썩 잘 어울렸다.  역시 바탕이 좋은 
사람은 어떤 스타일을 해도 근사하다. 원하는 답변을 얻은 사준은 아이처럼 활짝 웃었다. 종
환의 뺨이 약간 상기되었다. 

두 사람이 서로에게 빠져 다정한 분위기를 연출하는 동안, 교실은 급속도로 냉냉 해졌다. 사
준과 종환을 곁눈질 하는 눈길이 점점 매서워졌다. 
와장창! 무언가 쏟아지는 날카로운 소음이 울려 퍼지기 전까지 차가운 기류는 계속되었다. 

“이종환.”

창수가 창백한 얼굴로 종환을 불렀다. 자리에서 일어선 그의  발아래에는 필통이 떨어져 있
었는데, 안에 담아있던 볼펜이며 샤프, 지우개 등, 잡다한 것들이 어지럽게 흩어져 있었다.

“너, 왜 거기 앉아있어?”

떨리는 목소리로 창수가 말했다. 그의 얼굴은 매우 혼란스러워 보였다. 사준의 아름다운  얼
굴에 넋이 나가있던 종환은 그제야 정신을 차렸다. 주위를 돌아보자 아이들도 창수만큼이나 
혼란한 눈빛으로 그를 쳐다보고 있었다. 종환은 몸을 일으키려 했다. 허나, 일어서기도 전에 
사준의 손이 그의 어깨를 눌렀다. 반쯤 일어섰던 종환은 다시 자리에 앉았다.

사준은 의자를 조금 뒤로 뺐다. 그리고 책상위에 다리를 올려놓았다. 의자에 깊숙이 등을 기
댄 그는 삐딱한 자세로 창수를 노려보았다. 사준의 눈빛을 받은 창수는 흠칫 어깨를 떨었다. 

“앞으로 여기가 환의 자리다.”

짧고도 단호하게 사준이 말 했다.  서늘한 살기가 풍겨지는 지배자의 목소리였다.  종환에게 
솜사탕처럼 부드럽게 말하던 태도와 180도 달랐다. 창수는 더 이상 입을 열지 못했다.  그는 
휘청하더니 자리에 털썩 주저앉았다. 

창수와 마찬가지로 아이들의 시선도 흩어졌다. 허나 공기는 점차 더 차가워졌다. 대체 두 사
람에게 무슨 일이 벌어진 걸까? 어째서  사준은 도망친 종환에게 저리도 살갑게 대하는  거
지? 자신의 지배력에서 감히 탈출을 꿈꾼 종환은  중죄인이었다. 마땅히 무시무시한 형벌을 
받아야만 했다. 허나 결과는!

자리에 앉은 창수는 주먹을 부들부들 떨었다. 언제나 유쾌한 수다쟁이 였던 그는 입술을 꽉 
다물고 책상을 노려보았다. 

시간이 지날수록 더욱 명확해졌다. 어째서 종환이 선생들을 불러오지 않았는지. 사준이 어째
서 저리도 살갑게 구는지. 아이들은 알고 싶지 않았지만 지긋지긋 할 정도로 명확하게 알게 
되었다. 아무도 직접 말하진 않았다. 종환이야 원래  무뚝뚝한 녀석이고, 추건우는 싱글싱글 
웃기만 할 뿐 원래 속을 알 수 없는 녀석이다..  윤성해와 박승철 역시 그러했다. 그러나 그
들이 말하지 않아도 아는 방법이 있었다. 바로 사준, 그 당사자가 직접 몸으로 알려주었으니
까.

‘후.. 후후훗, 후후’

‘그만해’

‘후후, 왜 좋잖아?’

기분 나쁜 웃음소리였다. 낮고 은밀하며  어딘지 찐덕한 느낌마저 감돌았다. 아이들은  애써 
외면하려 했지만 귀속으로 파고드는 소리를 어쩌지 못했다. 

국사선생은 원래 필기가 많은 선생으로 유명하다. 그는 칠판 한 가득 연도와 왕의 이름들을 
열심히 새겼다. 아이들은 엉덩이의 아픔을 참으며 열심히 필기했다. 사각사각 볼펜소리 속에 
그 웃음소리는 유난히도 크게 들렸다. 급기야 선생의 귀에도 소리가 들린 모양이다.

“거기!”

50이 넘은 국사 선생은 다소 난청이 있어서 아이들의 속삭이는  소리를 종종 못 듣곤 했다. 
허나 오늘은 달랐다. 위엄 있게 눈썹을 치켜세운 그는 소리의 근원지를 향해 소리쳤다.

“뭐하는 거냐!”

지금까지 애써 인내하며 참아왔던 아이들이 일제히 고개를 돌렸다. 그들의 눈동자에는 참을 
수 없는 혐오감으로 가득했다.

“아무것도 아닌데요.”

사준이 양 손을 들어올리며 뻔뻔하게 말 했다. 그의  입술에는 아직까지도 웃음기가 남아있
었다. 그런 반면 종환은 고개를 푹 수그리고 어쩔 줄 몰라하는 모양이었다.   

“너, 왜 그래? 고개 들어봐!”

국사선생이 명령했다. 허나 종환은 고개를 들지 못했다. 

“배가 아프답니다.”

국사선생이 지휘봉을 움켜쥐기 전에 사준이 재빨리 선수 쳤다.

“뭐?”

“많이 아픈 모양입니다. 봐요, 얼굴이 다 빨개졌어요.”

그러더니 고개 숙인 종환의 얼굴을 억지로 들게 했다. 아닌 게 아니라 종환의 얼굴은 잘 익
은 홍시처럼 시뻘갰다. 아이들 사이에서 탄식이 흘렀다. 그것은 아픈 급우에 대한 탄식이 절
대 아니었다. 너무나도 뻔한 사실을 순발력 있게 둘러대는  사준의 말솜씨에 대한 탄식이었
다. 아울러 두 사람의 대담한 짓거리에 대한 놀라움의 발산이었다.    

“양호실에 데려다 줘도 되겠습니까? 걷기도 힘든 모양인데요.”

사준이 사람 좋은 미소를 지으며 말했다. 국사선생은 더 이상 수업이 중단되길 원치 않았다. 
그래서 그는 ‘어서가라.’ 고 말 했다. 선생의 말이 끝나기가 무섭게 사준은 종환을 부축해
서 일어섰다. 종환은 제대로 일어서지도 못할 만큼 아파 보였다. 두 사람은 비틀거리면서 교
실을 나갔다. 

“푸훗!”

“거기 또 뭐냐!”

“아, 아닙니다.”

추건우가 웃음이 터지려는 걸 가까스로  참으면서 선생에게 대꾸했다. 정말  코메디가 따로 
없는 상황이었다. 허나 아이들은 전혀 웃고 싶지 않았다. 웃고 싶기는커녕 살기가  뭉클뭉클 
피어올랐다.




“아아, 참기 힘들어서 죽을 뻔 했어.”

교실 문을 닫자마자 종환을 벽에 밀어붙이며 사준이 속삭였다.  종환은 당황한 표정으로 사
준의 어깨를 밀었다. 허나 사준은 단단하게 종환의 허리에 팔을 감았다.

“조용히 해. 들려.”

“후후후, 겁나냐?”

목구멍으로 웃으며 사준이 속삭였다. 솔직히 겁난다. 아무리 스릴을 즐긴다지만 바로 옆  교
실에서 수업하는 선생의 목소리가 다 들리는 곳이다. 문 바로 옆에는 학생이 앉아 있다.  누
구라도 문을 열면 서로 밀착되어 있는 두 사람을 발견할 수 있을 것이다. 불안하지 않을 수 
없다. 

“이리와.”

사준이 종환의 어깨를 잡아 당겼다.




사준은 매우 위험한 녀석이었다. 그의 몸은 무한한 에너지 덩어리였으며 열정의 결정체였다. 
흘러넘치는 에너지는 때와 장소를 전혀 가리지 않았다. 대담하게도  그는 선생이 있는 수업
시간에 종환의 사타구니를 더듬었던 것이다. 종환이 당황해서 사준의 손을 차단했지만 그는 
막무가내였다. 

‘괜찮아.’

괜찮긴 뭐가! 선생이 있었다. 주변에는 수많은 급우들도 있었다. 그들이 비록 정면만 바라보
고 있다지만 교실 안에서 행하기에는 매우 부적절한 짓이었다. 단지 살짝 만지기만 게 아니
었다. 그의 손가락은 노골적으로 종환의 발기를 유도했다. 당황하지 않을 수 없었다.

그러나 사준에게는 세상의 상식이 통하지 않았다. 오히려 금기에의  도전은 그의 열기를 더
욱 부채질 했다. 

지금도 그랬다. 사준은 양호실로 가지 않았다. 그대로 곧장  화장실로 종환을 데려 갔다. 화
장실 칸막이에 들어가자마자 입술을 겹쳤다. 종환이 뒤로 밀려  변기위에 털썩 주저앉을 때
까지 마구 밀어 붙였다. 

“환, 환아. 넌 정말로 멋있어. 널 옆에만 두고 있기에는 너무 참을 수가 없어.”

한숨을 내쉬면서 사준이 속삭였다. 그의 입술은 종환의 입술은 물론이고 양쪽 뺨과 이마, 눈 
커플에까지 안 닿는 곳이 없었다. 종환도 마찬가지였다. 불안한 상황에서 벗어나자 정신없이 
사준의 얼굴에 키스했다. 

“토요일에 시간 있어?”

입술이 마주친 상황에서 사준이 속삭였다.

“아르바이트 해야 돼.”

작은 한숨을 내쉬면서 종환이 말했다.

"제 껴.“

“.......”

“우리 집에 가자. 아까 어딘지 가르쳐 줬지?  빨간 벽돌 건물은 거기 밖에 없어. 밤새도록 
섹스 하는 거야.” 

사준이 키킥 대며 즐겁게 웃었다. 그의 손바닥은 종환의 등과 엉덩이를 부드럽게  애무했다. 
종환도 마찬가지였다. 옷을 벗지 않아도 사준의 몸이 머릿속에 그려질 만큼 온 몸을 매만졌
다. 

“일요일에 갈게. 오전부터 2시까진 시간이 비어.”

“싫어, 너무 짧잖아. 그냥 제 껴.”

종환의 귓불을 깨물며 사준이 졸랐다. 종환의 입에서 헉, 하는 신음이 울렸다. 

“제낄거지?”

“......”

종환의 침묵을 사준은 긍정으로 이해했다.  원래 그는 긍정적인 인간이었다. -‘제멋대로’ 
라고 해석해도 좋다.

“후우... 환아..”

“.. 내 이름은 종환이야.”

“알아. 하지만 그 이름은 너무 촌스럽다. ‘환’이 더 근사하지 않냐?”

“..........”

별로 근사한 것 같지 않다. 종환은 태어날 때부터 종환이라 불렸기 때문에 그 이름에 더 익
숙해 있었다. 더구나 이름의 끝자 만 부르는 것은 80년대 초반의 싸구려 영화를 보는 것 같
아서 낯간지럽다. 허나 사준은 원래부터 낯간지럽다는 뜻이 무언지 모르는 인종이었다. 부끄
럽거나 창피하다는 단어조차 모른다. 그냥 자기가 좋으면 다 되는 거였다. 그렇기 때문에 그
는 그토록 대담한 것인지도 모른다.

“여기서 사랑을 나누자.” 

역시나 사준은 자신의 대담함을 유감없이 발휘했다. 

“...수업시간이잖아.”

지극히 당연한 종환의 대답은 간단하게 기각되었다.

“뭐 어때.”

이상한 일이었다. 사준의 말에는 마법과 같은 힘이 있었다. 세상의 상식에 길들여진  종환이
지만 어느새 동화되어 버린다. 교실에서 행해진 대담한 행동에 대한 추궁 따윈 금방 잊어버
렸다. 대신 ‘사랑을 나누자’는 사준의 말만이 머리를 지배했다. ‘뭐 어때’ 라는 말은 정
당성을 부여했다. 

그래, 뭐 어떤가. 어차피 공부 따위는 취미에 맞지  않았다. 미래를 결정지을 공부보다도 지
금 당장 사준을 안는 것이 더 중요했다. 아아, 그래. 뭐 어때. 

이번에는 종환이 사준의 입술을 삼켰다. 이미 경험으로 어떤  식으로 키스해야 하는지 종환
도 잘 알게 되었다. 입술이 맹렬하게 부딪혔다. 서로를  인식한 혀가 반갑게 엉켜들었다. 입
안에 고여 든 타액이 누구의 것인지 모를 지경이다. 사준의 입속에서 나오는 것이라면 전혀 
더럽지 않았다. 혀가 부딪히고, 입술이 마주하는데 더러울 리  없다. 종환은 입안에 고여 든 
타액을 기꺼이 마셨다. 향긋한 장미향만큼이나 달콤한 꿀맛이었다.

입술이 마주친 상황에서 사준이 목구멍으로 웃었다. 두 사람의 손이 빠르게 서로의 바지 버
클을 풀었다. 바지가 속옷 채 아래로 툭 떨어졌다. 사준은 기꺼이 등을 돌렸다. 

“들어와.”

단어는 천 마디 말 보다 많은 것을 전달해주었다. 종환은 사준의 등을 와락 껴안았다.

“천천히 해. 그래.. 그렇게. 후후후..”







  -아는가. 
당신이 주체할 수 없을 만큼 행복한 시간에 주변을 돌아보지 않는 다면 정말로 소중한 어떤 
것을 잃을 수도 있다는 것을.












*

창수는 굳은 얼굴로 걸었다. 
엉덩이에 옷이 스칠 때마다 매우 쓰리고 아팠지만 걸음을 멈추지 않았다. 지저분한 광고 전
단지 하나가 바람에 날려 창수의 바지를 스치고 지나갔다. 그다지 깨끗하지 못한  동네였다. 
전단지는 물론이고 여기저기 먹다 버린 캔이나 과자봉지 같은 것들이 널려 있었다. 

근처의 슈퍼에서 과자를 사먹곤 껍질을 아무데나 버리기 때문이다. 창수가 절뚝이다시피 걷
는 와중에도 몇몇의 아이들이 과자를 먹다가 봉지를 아무데나 휙 버렸다. 창수는 그들의 행
동을 별로 신경 쓰지 않았다. 원래부터 쓰레기에 대한 별다른 개념이 없는 이유 때문이기도 
하고, 그에게 급한 볼 일이 있기 때문이기도 하다.

그의 굳은 얼굴에 목적지가 보였다. 때가 잔뜩 끼어있는 낡은 간판아래 향긋한 닭튀김 냄새
가 풍겼다. 아무리 심각한 창수지만 입안에 침이 고이는 걸 막을 수 없었다. 허나 그는 안으
로 들어가지 않았다. 대신 맞은 편 건물의 담벼락에 팔짱을 끼고 서 있었다. 

얼마나 그러고 있었을까. 5분 정도? 맛깔스런 냄새를 인내하며 서 있던 창수의 눈앞에 종환
이 스쿠터를 몰고 들어왔다.

“종환아!”

태양이 수그러드는 토요일 오후였다. 어떤 불길한 일을 예고라도  하는 듯이 하늘에는 먹먹
한 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다. 

“어, 창수야?”

종환이 주말 아르바이트를 하는 치킨 집에 창수가 온 것은 오늘이 처음이다. 그것도 그렇지
만 사준과의 사건 이후, 창수는 종환에게  말을 걸지 않았다. 말은커녕 눈도 마주치지  않았
다. 그런데 생각지도 않게 창수가 온 것이다.

“잘 있었냐?”

“그래. 넌?”

스쿠터에서 내려 다가온 종환에게 창수가 어색하게 인사했다. 종환은 언제나 처럼 무뚝뚝한 
말로 답했다. 얼마 전까지만 해도 스스럼없던 창수였는데 너무나 어색했다. 어색함을 떨치기 
위해 창수는 일부러 큰 소리로 말 했다.

“씨발, 전혀 안 괜찮아. 아직도 엉덩이가 시큰대.”

허나 창수의 말은 두 사람 사이를 더욱 어색하게 했다. 그의 말에서 연상되는 한 사람의 그
림자 때문이다. 창수는 입안의 침을 퉤 뱉었다. 코를 한번 슥 문지르다가 다짐 한 듯이 고개
를 획 든다.

“너 사준이랑 어떤 사이냐?”

그는 단도직입적으로 물었다.

“어떤 사이냐니?”

“섹스 했냐?”

너무나 단도직입적인 질문이라서 종환은 당황했다. 그러나 창수는 봐주지 않았다. 그는 작정
을 한 것이다.

“얘들이 뭐라고 수군대는 줄 알아? 너더러 매춘부란다. 알아 새끼야!”

종환이 눈에 힘을 주었다. 그의 날카로운 눈빛을 받으면서도 창수는 위축되지 않았다.

“말해봐, 사준새끼랑 섹스 했냐?”

“.........”

“제길, 말해 종환아! 넌 내 친구잖아!”

간절함이 담긴 목소리로 외치면서 종환의 멱살을 잡았다. 종환보다  10센 치나 작은 창수는 
까치발을 들어야 했다.

“그때 교실에서 도망쳐서 무슨 일이  있었기에 네가 이렇게 변한 거냐?  말해봐! 사준이랑 
했어, 안 했어!”

창수의 기세가 어찌나 등등한지 멀리 있던 아이들이 쳐다보았다.  그러나 종환은 입을 열지 
않았다. 눈조차  마주치지 않았다.  그의 눈은  땅바닥만 쳐다보았다.  창수는 기가  막혔다. 
‘하!’ 크게 한숨을 내 뱉은 그는 종환의 멱살을 놓아주었다. 

“제길, 씨발할! 내가 말 했잖아.  그 새끼는 변태라고. 사내새끼만  보면 발정난단 말이야!!
!!”

화가 난 창수는 분을 참지 못하고  연신 땅바닥을 찼다. 통증 따윈  아무래도 좋았다. 아니, 
통증이 느껴질수록 분노도 증폭되었다. 창수의 발아래에서 먼지가 퍼석 피어올랐다. 

“사준 그 변태 개잡놈이 널 정말로 좋아하긴 할 것 같애? 니가 추건우의 발톱의 때만큼이
라도 의미가 있을 것 같냐구! 서로 붙어먹지 못해 안달인  놈들인 거 너도 봤잖아! 시도 때
도 없이 주둥이 박치기 하는 놈들이 섹스는 안했겠냐? 두 놈은 단순한 친구 따위가 아니야! 
그런 놈이 너 한테 갑자기 반해서 진심을 줄 것 같애? 엉!!!!”

‘넌 놈에게 놀아나는 거야!!!’ 다시 한번 종환의  멱살을 잡으며 창수가 소리쳤다. 답답해
서 미칠 것만 같은 얼굴이다. 어찌나 분하고 참을 수 없는지 눈가에 물기가 차올라  있었다. 
허나 종환은 건조했다. 창수의 외침을 들으면서도 아무런 반응도 보이지 않았다. 그것이  더
욱 창수를 미치게 했다.

“그래도 사준놈에게 들러 붙어 있을 거냐?”

“....창수야.”

오랜 침묵 끝에 드디어 종환이 입을 열었다.

“왜!”

“사준과 섹스 했다.”

너무나도 건조하고 무뚝뚝한 목소리였다. 하마터면 못 알아들을 뻔 했다.

“뭐라고?”

창수가 입을 딱 벌리고 반문했다. 종환은 여전히 건조한 눈으로 그를 쳐다보았다. 순간 창수
의 눈이 일그러졌다.

“이 씹 새끼!!!”

------퍽!
있는 힘껏 종환의 얼굴을 쳤다. 주먹이 다 얼얼할 정도였다. 종환은 비틀 하다가 이내  균형
을 잡았다.

“더러운 호모 놈! 변태새끼! 넌 친구도 아니야! 다신 나한테 말 걸지 마!”

창수는 화가 났다. 그는 종환이 부정하길 바랬다. 사실이  아니라도 좋았다. 그저 종환이 아
니라고만 말해줘도 좋았다. 허나 종환은 고지식  했다. 무뚝뚝하고 말이 없는 만큼 그는 너
무나도 솔직했던 것이다.

더구나 창수가 한 모든 말을 듣고서도 사준을 떠날 생각이 없어 보였다. 구제불능이다. 개선
의 여지가 없다. 종환은 정말로 사준의 호모굴에 빠져 든 것이다. 

마음껏 욕설을 내뱉은 창수는 종환에게서 몸을 돌렸다. 그래도 화가 풀리지 않은 그는 바닥
에 나뒹구는 전단지를 발로 확 찼다. 갑자기 발을 뻗자 엉덩이로부터 굉장한 아픔이 전달되
었다. 그래서 더 화가 났다. 누구  때문에 이렇게 아파야 하는데! 누가  이렇게 만들어 놨는
데!!!

창수는 다시 몸을 돌려 망연하게 서 있는 종환에게 다가갔다. 왠지 분하고 억울해서 눈물이 
다 나왔다. 소매로 눈을 확 훔치면서 종환에게 외쳤다.

“어리석은 새끼야 선배들이 사준을 그냥 둘 것 같냐?! 오평수가 그렇게 호락호락해 보여?! 
사준은 이제 죽었어. 놈의 시체나 끌어안고 딸딸이나 쳐라 새끼야!”

“무슨.. 소리야?”

무표정하기만 했던 종환의 얼굴이 눈에 띄게 변했다. 눈을 크게 뜨고 당황하는 꼴이 우습다. 
창수가 고래고래 날뛸 때는 꿈쩍도 안하던 녀석이 지 애인 -애인이라고?!  생각만으로 머리
가 썩을 것 같다.- 얘길 하니까 눈빛부터가 틀리다. 한순간 섭섭한 마음이 밑물처럼 파고들
었다. 섭섭함은 분노가 되었다.

“마지막으로 하는 말이니까 잘 들어 새끼야! 형이 말해줬어. 2, 3학년들이 벼르고 있대. 오
평수선배 퇴원했다. 알겠냐? 사준은 죽은 목숨이야. 제 아무리 사준이라 할지라도  이번에는 
그냥 못 빠져나가. 2, 3학년 연합이 가만  안 둘 거란 말이다. 너, 처신  잘 해. 애들도 너를 
벼르고 있어. 괜히 사준 새끼 감싸다가 새우등 터지지 말란 말이다!”

눈물을 왈칵 쏟으며 창수가 소리쳤다.








“사모님! 죄송하지만 급한 볼 일이 생겨서요. 다음에 보충할 테니까 오늘은 그만 보내주셨
으면 합니다.”

5년째 표리카나 치킨을 운영해오던 김말숙은 다짜고짜 보내달라고 말하는  종환을 쳐다보았
다. 무뚝뚝하고 건조하던 종환의 모습이 아니었다. 간절하게 애원하는 눈빛에다가 어딘가 불
안해 보였다. 평소 종환의 성실함을 잘 아는 김말숙은 고개를 끄덕였다.

“대신 평일에 하루 더 일해.”

“네! 감사합니다!!”

“아이구, 깜짝이야. 너도 소리 지를 줄 아니? 평소에는 ‘예’ 소리도 제대로 할 줄 모르더
니 어지간히 급하구나.”

김말숙은 뜻밖에도 목청이 큰 종환을 신기하게 바라보았다. 

“죄송합니다.”

“죄송하긴 얘는. 정말 급한가 보구나. 어서 가봐.”

“네.. 저 실은..”

아까의 기세와 달리 종환이 잠시 머뭇거렸다. 그러나 이내 눈을 똑바로 뜨고 김말숙에게 말
했다.

“사모님, 죄송하지만 천원만 가불해주세요.”

“뭐?”

“차비가 필요해서요. 부탁드립니다.”

허리를 90도까지 구부리는 종환을 김말숙은 신기하게 쳐다보았다.







치킨 집을 나오자마자 종환은 열나게 달렸다. 버스정류장까지 걸어서 10분 정도의 거리였지
만 3분 만에 주파했다. 허나 급하게 뛰어온 것이 무색하게 차는 지지리도 오지 않았다. 그는 
초조하게 발을 굴렀다. 사모님에게서 받은 천 원짜리 지폐를 손에  꼭 쥔 그는 부모님 장례
식에 가는 사람처럼 창백했다.

이윽고 기다리던 버스가 왔다. 종환은 제일  첫 번째로 버스에 올라탔다. 그는 자리에  앉을 
생각도 하지 않고 무작정 뒷문 앞에 섰다. 문이 열리면 바로 튀어나가기 위해서다. 불안해서 
미칠 지경이었다. 그의 머리에 피투성이가 된 사준의 모습이 떠올랐다. 얼굴의 형상이  일그
러지고 뼈마디가 뒤틀린 사준의 시체는 너무나도 끔찍했다. -실제로  아이들의 싸움에서 그
렇게까지 흉악하게 죽을 리 없지만 불안한 마음은 종환의 상상력을 극단으로 몰고 갔다. 

-제발 아무 일도 없기를!

빠르게 지나가는 바깥 풍경을 노려보면서 종환은 간절히 빌었다.

 









사준이 가르쳐 준 동네는 처음 와보는 곳이었다. 어차피 규모가 큰 대도시가 아닌 탓에 -작
은 도시도 아니다. 그냥 적당한 도시라고나 할까.- 금세 도착할 수 있었다. 아마 걸어왔다면 
30분쯤 걸렸을 것이다. 

그는 서둘러 사준이 가르쳐 준 건물을 찾았다. 빨간 벽돌.. 빨간 벽돌... 차라리 전화를  해볼
까 생각했지만 근처에서 공중전화를 찾을  수 없었다. 마음이 조급하다보니  찾아지지 않는 
것일 수도 있다. 몇 번 주변을 왔다 갔다 하다가 조그만 복덕방에 들려 문의를 해보았다.

복덕방 안은 담배연기로 자욱했다. 50대 중후반으로 보이는 아저씨들이 고스톱을 치고 있었
다. 판돈도 좀 되는 듯, 만 원권 지폐들이 쌓여 있었다. 그들 중 푸근하게 생긴 아저씨 하나
가 '그 빨간 벽돌 집? 거기 애들이 수시로 들락거린다고 김씨가 그러더만 자네도 거기 찾으
러 가는 건가?' 라고 물었다. 종환은 급하게 고개를 끄덕였다.

"저기 모퉁이 돌면 하얀 마음 세탁소라고 있거든. 세탁소  옆으로 골목이 있는데 거기로 들
어가면 쌍쌍 나이트가 있을 거야. 쌍쌍  나이트 쪽으로 한 5분쯤 걸어가서  첫 번째 골목은 
패스하고, 두 번째 골목으로 들어가면 바로 보여."

"고맙습니다!"

다소 복잡한 설명이었다. 그래도 대충 머리에 구겨 넣었다. 모르면 또 근방에서 물어보면 된
다. 종환은 허리를 90도로 굽히면서 인사했다. 그리고 서둘러 아저씨가 가르쳐 준 곳으로 뛰
어갔다.





몇 번을 더 배회한 뒤에 드디어 찾아냈다. 빨간 벽돌로 만든 건물. 시멘트에 하얀 페이트 칠
을 한 다른 건물들과 달리 확실히 튀는 벽돌이었다.  총 3층짜리 건물인데 일층은 사무실이
었다. 저녁 늦은 시간이라 셔터가 내려져 있었다. 종환은 거친 숨을 내쉬면서 지하로 내려갔
다. 불이 꺼진 계단은 어두웠다. 아래쪽 방문 앞에서 새나오는 불빛이 전부였다.

아래로 내려갈수록 음악소리가 진동했다. 종환은  조심스럽게 한발 한발 내딛었다. 문  앞에 
당도한 그는 침을 꿀꺽 삼켰다. 여기가 사준이 사는 곳이다. 여자친구의 집을 방문할 때처럼 
가슴이 두근거렸다. 문 앞에 당도해서 두어번 노크를 했다. 허나 음악소리가 너무  시끄러워
서 인지 아무도 응답하지 않았다. 결국 그가 직접 문을 열었다. 다행히 잠겨있지 않다.

지하방이라기보다는 창고에 좀더 가까운 곳이었다. 타일조차  깔리지 않은 시멘트 바닥에는 
과자봉지와 맥주 캔이 굴러다녔다. 긴 소파  하나와 탁자, 옷장은 없고 대신 캐비닛이  두개 
있다. 14인치쯤 되어 보이는 tv에서는 댄스 여가수가  나와서 요란하게 노래를 부르고 있었
다. 

그러나 무엇보다 종환의 눈을 사로잡은 것은 자욱한 담배연기와,  침대에 누워 열렬히 키스
를 나누는 사준과 추건우였다. 두 사람의 손가락에는 반쯤  탄 담뱃재가 아슬아슬하게 걸려 
있었다. 

"....사..준.."

매캐한 담배연기에 목소리가 나오지 않았다. 헛기침을 한번 하고서야 목구멍이 트였다.

"사준!"

사준과 추건우의 머리가 동시에 종환에게로 향했다. 머리에 빨간  두건을 쓴 사준이 환하게 
웃었다.

"환아!"

벌떡 일어선 그는 황급히 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 그리고 종환에게 달려가 어깨를 와락 
안았다. 허나 종환은 사준의 어깨를 밀었다. 

"일요일에 온다더니?"

"지금, 뭐하는 거야?"

사준과 종환이 동시에 말 했다. 사준의 등 뒤로 추건우가 몸을 일으켰다. 그는 반쯤  벗겨진 
셔츠의 단추를 채웠다.

"뭐하긴, 보시다시피."

물 한잔 마셨을 뿐이야. 라고 말할  때처럼 아무렇지 않은 얼굴로 사준이 말했다.  보시다시
피....... 보시다시피 키스를 나누는 중이야. 아니면, 보시다시피 섹스하기  직전이야. 종환은 '
보시다시피' 뒤에 붙을 말을 생각해보았다. 사준이 다시  입을 열기 전 추건우가 먼저 말했
다. 

"로미오가 오셨으니 나가줄까?"

추건우가 종환에게 윙크를 날렸다. 머리가 싸늘하게 식었다.  가슴의 두근거림도, 바짝 마른 
입안의 갈증도 모두 사라졌다. 종환이 차갑게 말했다. 

"오평수가 퇴원했어."

심드렁한 얼굴로 사준이 '그래서?' 라고 말 했다.

"그일 때문에 온 거야? 싱겁긴. 그 따위 새끼 열 트럭으로 갖다줘도 안 무서워. 그보다 들어
와. 언제까지 거기 서 있을 거야?"   

사준이 생긋 웃으면서 현관에 서  있는 종환의 팔을 잡아끌었다. 허나  종환은 꿈쩍도 하지 
않았다. 

"2, 3학년을 규합해서 널 친다는 데도?"

잡아끌던 사준의 움직임이 멈췄다. 그는 잠시 종환을 응시하다가 곧이어 웃음을 터뜨렸다.

"푸하하하!"

"oh my god."

추건우 마저 가슴에 성호를 그으며 웃었다.

"위험해 사준!"

그들이 웃는 이유를 모르겠다. 답답해진 종환이 소리쳤다. 덕분에 사준의 웃음이 그쳤다. 그
러나 전혀 걱정하는 얼굴이 아니다. 오히려 여유롭다.

"놈들은 날 치지 못해. 왜냐하면 내가 먼저 놈들을 칠거니까."

"2, 3학년 연합이야! 몇 명이나 될지 몰라!"

종환이 소리쳤지만 사준은 신경 쓰지 않았다. 대신 탁자  위에 놓여있는 꽃병에서 장미꽃을 
한 움큼 쥐었다. 그는 눈을 감고 잠시 꽃향기를 맡았다. 줄기에서 물방울이 바닥으로 떨어졌
다.

"애들한테 전화해."

사준이 명령했다. 추건우가 기꺼이 명령을 수행했다.




그 후, 20분도 되지 않아 아이들이 모였다. 익히 알고 있는 박승철과 윤성해를 비롯해서  전
에 뒷문을 지키던 두 명, 그리고 낯선 아이들 다섯이 왔다. 그들의 손에는 흉흉한 각목이 하
나씩 들려 있었다. 사준은 왼손에는 장미꽃을, 오른손에는 각목을 들고 섰다. 

"오평수 아지트가 어디랬지?"

"동부 아파트 쪽 폐건물이야."

"잠깐만!"

종환이 사준의 앞을 가로막았다.

"이번에도 습격이 통할 것 같아? 저쪽은 몇 명이나 될지 몰라. 너무 위험해!"

아이들이 낄낄대며 웃었다. 종환은 당황한  눈으로 아이들과 사준을 번갈아 보았다.  사준이 
종환의 이마에 입 맞췄다. 아이들의 웃음소리가 멈췄다.

"놈들을 모조리 죽여 버릴테다. 그리고.."

진지한 얼굴로 사준이 속삭였다.

"승리기념으로 네 좆을 먹어버리겠어."

사준이 씩 웃었다. 그리고 종환의 곁을 스쳐 달려 나갔다. 아이들도 '우!' 소리를 내며 요란
하게 달려갔다. 종환은 추건우가 어깨를 툭 치기 전까지 움직이지 않았다.

"너도 갈래?"

각목을 어깨에 걸쳐놓고 추건우가 말 했다.

"따라 올 수 있다면 따라와!"

그의 목소리에는 자신감이 충만했다. 네 까짓게 따라올 수나 있냐?  는 비꼼도 다분히 섞여 
있는 것 같았다.  추건우는 낄낄 웃으면서 아이들을 쫓아 달려갔다. 종환의 주먹에 힘이 팍 
들어갔다. 그의 머릿속에 사준과 추건우가 키스하는 장면이 떠올랐다. 재수 없는 자식! 미칠 
만큼 놈이 증오스러웠다. 추건우가 간다면 그도 못갈 이유가 없다. 아직 쌀쌀함의 잔재가 묻
어있는 밤, 종환은 이를 악 물고 거리를 달렸다.

사람들은 각목을 들고 달리는 아이들의 모습에 깜짝 놀랬다.  지레 겁먹은 사람들은 황급히 
길을 비켜주었다. 어떤 사람은 세상이 말세라며 혀를 찼다. 어떤 사람은 영화가 애들을 너무 
버려놨다고 투덜댔다. 그러나 어떤 사람도 그들 앞을 막지 않았다. 막아서기엔 숫자도  많았
거니와 기세가 너무나 흉흉해서 감히 막을 수도 없었다.   

정말로 세상에 말세가 다가오는 지도 몰랐다.









아이들이 도착한 곳은 사준의 집에서 그리 멀지 않았다. 근처에  인가도 없이 낡은 건물 하
나만 생뚱맞게 서 있었다. 금이 간 곳은 물론이고 시멘트가 떨어져 나간 자리도 있었다. 100
미터 쯤 떨어진 곳에 위치한 가로등불빛이 을씨년스러운 건물의 모습을 희미하게  보여주었
다. 

사준은 망설이지 않고 이층에서 새 나오는 불빛을 향해 뛰어갔다. 그의 뒤를 아이들이 따랐
다. 종환은 입구에서 잠시 주춤했다. 들어갈까 말까 망설이는 사이 요란한 소리가 들렸다.

'뭐야, 이 새끼들!'
'으악!'
‘퍽, 퍽, 쿵, 와그작!’

소리만으로도 안에서 어떤 일이 벌어지는지 상상이 갔다. 급기야  창문이 깨지면서 검은 인
영이 아래로 툭 떨어졌다. 

“와아아악!!!” 

- 퍽!
종환이 황급히 다가가 상태를 살폈다. 얼굴을 잔뜩 일그린 그는 고통스럽게 바르작거리다가 
이내 기절해 버렸다. 죽었나 싶어 코에 손가락을 가져가보았다. 다행히 죽진 않았다. 이마가 
찢어진 것 외에는 눈에 보이는 외상도 없다. 보이지 않게 뼈라도 부러졌는지 모르겠다.

"살려줘!!!"

또다시 위쪽에서 비명이 울렸다. 절박하게 외쳤지만 비정하게도 그의  몸은 허공을 붕 날아 
아래로 쳐 박혔다. 바닥에 부딪힌 그는 미친 듯이 악악거리며 바닥을 뒹굴었다. 다리가 꺾여
서는 안돼는 방향으로 꺾여져 있었다. 종환의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 그저 평범하게  살
아온 종한에게 그것은 너무나도 감당하기 어려운 광경이었다.

다시 한명이 바깥으로 던져졌다. 꺄아아아아! 비명소리가 끔찍하게 울려 퍼졌다.  '퍽!' 지면
과 마찰하는 둔중한 소리는 더 끔찍했다. 종환은  더 이상 서 있을 수 없었다. 황급히  건물 
이층으로 달렸다. 그가 달려가는 사이 두 명이나 더 아래로 추락했다. 사준은 거기 있는  선
배들 모두를 아래로 떨어뜨린 작정이었던 것이다. 

"미쳤어! 죽으면 어쩌려고 그래!!!!!"

어두컴컴한 계단을 올라 부서진 문짝 안으로 뛰어 들어갔을 때,  종환의 눈에 보인 것은 가
련한 한 선배를 세 명의 소년들이 창가로 질질 끌고 가는 것이었다. 겁에 잔뜩 질린 선배는 
어찌나 무서운지 가랑이 사이가 축축하게 젖어 있었다. 선배들이  켜놓은 듯한 후레쉬 두개
가 주변을 밝게 비췄다.

“사.. 살려줘!”

선배가 종환을 향해 외쳤다. 지푸라기라도 잡고 싶은 모양이다. 

"따라 온 거야? 잘 됐군. 거기 앉아서 구경이나 해."

철제 의자에 다리를 벌리고 앉아있던 사준이 반갑게 말했다.  그의 품에는 장미다발이 가지
런히 놓여 있었다. 허나 종환은 가만히 구경이나 하고 싶지 않았다. 그는 다른 소년들의  만
류를 거칠게 물리치고 선배를 창가에서 먼 곳으로 끌어당겼다.  선배는 종환의 옷이 단단한 
동아줄이라도 되는 양 꼭 잡았다. 

"이건 살인미수야. 진짜 사람을 죽일 참이냐?!!"

"이층에서 떨어진다고 다 죽진 않아."

사준이 조용한 목소리로 말했다. 의자에 깊숙이 앉아있는 그는 흡사 마피아 두목 같았다. 

"뭐?"

"적당히 본때를 보여줘야 다신 안 기어오르지."

태연한 목소리였다. 종환은 골이 띵 한 것을 느꼈다.  사준은 여전히 아름다웠다. 허나 아름
다운 얼굴과 아름다운 입술에서 나오는 말치곤 지독했다. 사준이  고개를 옆으로 살짝 흔들
었다. 그러자 아이들이 종환에게 달려들었다. 

“으아, 안돼! 싫어!”

선배가 종환을 붙들고 늘어졌다. 종환도 아이들을 물리치려 했지만 다섯명의 아이들을 막을 
수 없었다. 기어코 선배가 종환에게서 떨어졌다. 아이들에 의해 끌려가는 선배의 겁먹은  눈
과 마주쳤다. 절박한 공포가 종환의 폐부까지 느껴졌다.  

"끄아아악!" 

그러나 아이들은 동정을 몰랐다. 그들은 망설임없이 선배를 창문 아래로 던졌다. 종환이  황
급히 창가로 손을 내밀어 보았지만 이미 선배는 바닥에 온몸이 부딪힌 후였다.

"사준!"

종환이 어쩌면 그럴 수가 있냐는 표정으로 사준을 보았다. 허나 사준은 표정의 변화가 없었
다. 그는 태연하게 손가락을 어깨 위로 살짝 치켜들었다. 추건우가 다가와 그의 손가락에 담
배 한가치를 끼워주었다.  추건우 자신도 입에 담배를 물었다. 주머니에서 라이터를 꺼낸 그
는 담배에 불을 붙였다. 그리고 고개를 숙여 사준의 담배 끝에 자신의 담배를 갖다 댔다. 사
준이 숨을 빨아들이자 불이 금방 붙었다.

종환의 얼굴이 일그러졌다. 주먹에 절로 힘이 들어갔다. -놀리고 있다.- 아무리 둔한 종환이
라도 느낄 수 있었다. 키득대며 웃는 아이들과 뻔뻔하게 쳐다보는 추건우. 그리고 모든 것을 
주관한 사준. 아름다운 사준. 그는 여전히 유혹적이고 매력이 넘쳤다. 

그때였다. 바깥에서 오토바이 소리가 들렸다. 

"왔다!"

박승철이 외쳤다. 그의 외침을 신호로 아이들은 바깥으로 뛰쳐나갔다.
건물 안에 사준과 종환 둘만 남았다. 사준은 담배를 깊숙이 빨아들였다. 그리고 가볍게 일어
났다.

"내 사랑을 너에게."

장미다발 중에 한 송이를 종환에게 던지며 사준이 말했다. 장미는 종환의 왼쪽 어깨를 맞고 
바닥에 떨어졌다. 빙긋 웃음 짓던 사준은 금세 몸을 돌려 나갔다. 종환 혼자만이 건물  안에 
남았다. 

"씨부랄, 변태새끼들아!"

"어디 좆 빨아 먹을 거 없나 기어들어왔냐, 씨박 새끼들!"

"젖비린내도 안 가신 새끼들이 감히 여기가 어디라고!"

자신들의 아지트를 침범당한 선배들이 목청으로라도 기선을 제압하려는지 고래고래  소리를 
질러댔다. 그러나 사준의 대처는 침착했다. 단 한마디만 했을 뿐이다.

"죽여."

-------- 와아아아!!!!!
우렁찬 함성이 울려 퍼졌다. 종환은 자신도 모르게 창가로 달려갔다. 내려다 본 밖은 아수라
장이었다. 각목을 든 사준의 패거리와 맨 손으로 달려드는 선배들이 뒤엉켰다. 언 듯 보아도 
선배들의 숫자가 더 많았다. 허나, 무기를 든 자와 그렇지 않은 자의 차이는 크다. 

기세 좋게 맞부딪히던 선배들은 금세 뒤로 물러났다. 아무리 싸움에 도가 튼 사람이라 할지
라도 마구잡이로 휘둘러대는 각목을 맨 손으로 막기엔 역부족이다.  사준 패거리들은 맨 손
이라고 봐주지 않았다. 그들이 물러나면 물러날수록 오히려 기세가  살아서 더 험악하게 밀
어붙였다.

선배들의 입술이 찢어지고 이마에서는 피가 흘러내렸다. 어떤 선배는 바닥에 쓰러져 후배들
의 몽둥이찜질을 당했다. 싸움의 기술 따윈 필요없었다. 그냥 마구잡이로 후려 패면 되는 싸
움이었다.   

그러나 불행하게도 그들의 기세는 오래가지 않았다. 도로에 불빛들이 몰려들었다.  정신없이 
싸우던 아이들은 갑자기 들이닥친 불빛으로 인해 눈살을 찌푸렸다.  순식간에 몇 십대의 오
토바이들이 사방을 포위했다. 오토바이 뒤에 한명, 혹은 두 명까지 태워져 있었다. 

열나게 두들겨 맞던 선배들은 원군의 등장에 다시 힘을 얻었다. 당황한 사준 패거리들은 주
춤 뒤로 물러났다. 오토바이에서 내린 선배들의 손에는 쇠파이프가 하나씩 들려있었다. 그새 
누군가의 연락을 받고 온 모양이다. 대충 눈으로 보아도 선배들의  수는 -피투성이가 된 선
배들까지 합해서- 사준 패거리들보다 5배는 많아 보였다. 

"새끼들. 예가 어디라고 와서 까불어?"

오평수가 쇠파이프를 어깨에 걸치고 조용히  뇌까렸다. 소문대로 덩치가 매우 컸다.  멀쩡한 
왼쪽 눈에 비해 오른쪽 눈은 반쯤 감겨 있었다. 그 눈 아래로 칼자국이 길쭉하게 뺨 아래까
지 나 있었다. 안 그래도 커다란  덩치 때문에 위압적인데 얼굴마저 그러니 더욱  흉악했다. 
오평소의 얼굴을 본 아이들은 더욱 긴장한 얼굴을 했다. 오평수가  한 발 다가올 때마다 두
발 뒤로 물러섰다.

"뒈지려고 환장들 했구나, 아가들. 왜 사준 똥구멍만 빨다가 질력이 나서 새로운  것을 찾으
러 왔냐?“

누런 이를 드러내며 오평수가 말했다. 그러자 여기저기 선배들 사이에서 야유가 터져나왔다.  
 

"원한다면 부랄도 따주지!“

“변태새끼에게 그 물건이 가당키나 하것냐? 낄낄낄"

선배들이 사준 패거리들을 둥글게 포위해서 점점 압박해왔다. '젠장, 좆 됐군.' 패거리들 사
이에서 공통된 생각이 떠올랐다. 아직 싸움 전 이것만 급속도로 자신감을 잃었다. 쪽수도 쪽
수지만 저쪽은 2, 3학년들이다. 남자아이들에게 1년의 차이는  크다. 갓 중학교를 졸업한 아
이들은 아직 성장이 한참 진행될 나이다. 허나 2, 3학년은 어느 정도 뼈도 여물고 성장도 거
의 완료될 시점인 것이다. 한눈에 보아도 갑빠의 차이가 명확했다. 사준이 아니었다면  아이
들은 당장 무릎 꿇고 한번만 살려달라고 애원했을 것이다. 사준이 아니었다면 말이다.  사준
이라는 이름은 보증수표처럼 아이들의 마음을 든든하게 했다.

"오/평/수."

사준이 입을 열었을 때, 모세의 기적처럼 아이들이 양 옆으로 쫙 벌어졌다. 정 중앙에  붉은 
장미꽃을 든 사준이 매혹적인 미소를 지으며 서 있었다.  오평수의 얼굴이 급속도로 굳어졌
다. 그러나 자신의 패거리들을 곁눈질 한 그는 다시 자신만만한 미소를 지었다.

"기다리고 있었다. 뒈지러 잘 왔다 변태새끼야."

"그래 오평수."

사준이 천천히 걸어서 오평수에게 다가갔다.  뒤에 든든한 원군이 받쳐주고  있었지만 절로 
긴장감이 솟구쳤다. 오평수는 애써 안 그런 척 웃어보였다. 허나 잔뜩 굳은 눈과 억지로  밀
려올라간 입술이 어색함을 자아냈다. 기브스를 푼 팔이 어째 욱신거리는 듯 했다. 

그것은 기이한 장면이었다. 커다란 덩치에 험악한 오평수에 비해 사준은 가느다란 체구였다. 
얼굴마저 계집애처럼 예쁘장했다. 모르는 사람이 봤다면  오평수에게 야유를 퍼부었을 것이
다. 허나 사준이 보통 인간이 아니라는 걸 모두가 알고 있었다. 덕분에 오평수는 야유를  듣
지 않을 수 있었다. 그러나 저런 녀석에게 꿀린다는 건 상당히 자존심이 상하는 일이다. 

"약속 하나 하지."

싱긋 웃으면서 사준이 말 했다. 오평수는  쇠파이프를 더욱 꽉 쥐었다. 언제라도 내지를  수 
있도록 단단히 대비하는 것이다.

"오늘 네 부랄을 따먹겠다.“

"뭐... 뭐?!"

"이건 첫날밤에 대한 선물이다."

"뭣!!!!!!!!!"

장미꽃이 오평수의 얼굴에 우수수  쏟아졌다. 한순간 오평수의  시야가 가려졌다. 동시에  '
퍽!' 오평수의 머리에 각목이 부딪혔다.

"평수야!!!"

"평수선배!!!"

오평수의 이마가 깨지면서 피가 주루룩 흘러나왔다. 오평수는 입을 뻐금거리는가 싶더니 그
대로 풀썩 쓰러졌다. 그러자 선배들이 동요하기 시작했다. 

"뭣들 해! 없애 버려!!!"

오평수의 오른팔인 천을용선배가 소리쳤다. 선수를 빼앗겼지만 기세마저 빼앗길 수  없었다. 
오평수가 없지만, 머릿수만으로도 충분히 제압하고도 남기 때문이다.

---- 우아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
다시 싸움이 시작되었다. 절대 다수인 선배들이 흉흉한 기세로 덤벼들었다. 허나 사준의  패
거리들도 만만치 않았다. 그들은 누구도 물러서지 않고 용감하게 맞섰다.

"씨발 놈들, 다 죽여 버려!!"

"으악!"

쇠파이프와 각목이 마주쳤다. 처음에는 그럭저럭 맞서는 것 같았다. 그러나 아이들이 날아드
는 쇠파이프를 한 번 막을라치면 뒤에서 바로 또 다른 쇠파이프가 치고 들어왔다. 쇠파이프
의 타격은 컸다. 한 번 몸을 숙이면 여지없이 몰매를 맞게 되었다. 추건우는 생각보다  약했
다. 무리들 중 키가 제일 컸지만 제일 먼저 쓰러졌다. 

“으아악!”

“내, 내 손!”

“죽어라, 하룻강아지들아!”

선배들은 더 잔혹했다. 그들은 자신들의 권위가  무너지는 걸 용납할 수 없었다. 그것도  갓 
들어온 새파란 후배들이! 천부당만부당한 말이다. 다시는  기어오르지 못하도록 온 몸을 터
뜨려 놓아야 했다. 

추건우를 시작으로 하나, 둘 쓰러지는 아이들이 생겼다. 쓰러지는 아이들은 온몸에 매타작을 
당해서 다시는 일어서지 못하게 되었다. 상대를 쓰러뜨린 선배들은 남아있는 아이들에게 달
려들었다. 다섯 배의 선배들이 갑자기 열배로  불어났다. 결국 아이들은 손 써볼 도리  없이 
무참하게 쓰러지고 말았다. 승부는 명백했다. 계획 없이 덤벼든 것 자체가 무모했다. 선배들
은 아주 오랫동안 별러 온 만큼 확실하게 밟아주었다.

그러나 무참하게 깨지는 아이들과 사준은 달랐다. 그는 각목이  자기 몸의 일부인양 가볍게 
휘둘렀다. 선배들은 그에게 다가가기도 전에 피를 뿌리며 쓰러졌다. 마치 뒤에도 눈이  달린 
것 같은 몸놀림이었다.

정면에서 내리치는 쇠파이프를 피하는가 싶었는데 어느새  뒤에 있는  선배의 머리를 발로 
후려치는 것이다. 그리고 다시 잽싸게 몸을 돌려 옆구리에 파고드는 파이프를 피해냈다.  물
론 완전히 모든 것을 다 피하진 못했다. 허나 그는 어떻게 피하고 어디를 맞아야 충격이 덜 
하는 지 잘 알았다. 

그러나 아이들이 하나둘 쓰러지고 급기야 사준 혼자만이 남았을 때 그도 여유로울 수 없었
다. 어느새 사준의 이마에도 피가 흘러내렸다.  각목을 쥔 손에도 피가 묻어  있었다. 쉴 새 
없이 계속되던 싸움이 잠시 소강상태가 되었다.  선배들은 잠시 멈춰 숨을 골랐다. 위에  선 
자의 여유였다. 

“지독한 새끼. 얌전히 항복하시지. 그럼 목숨만은 살려주마.”

천을용이 잔인하게 웃으며 말했다. 그들은 둥글게 서서 사준에게 점점 다가갔다. 사준은  뒤
로 주춤 물러나면서도 웃음을 잃지 않았다.

“미친 새끼. 웃음이 나오냐?”

선배들 중 하나가 질린 얼굴로 말했다. 사준은 각목을 더욱 단단하게 잡으며 씩 웃었다.

“그럼, 웃기지. 고매하신 선배들께서 후배 하나 못 당해내는데 웃기지 않냐?”

“흥! 터진 아구창이라고 잘도 놀려대는 군. 걱정 마라 기집애야. 오늘 소원 성취해주마. 우
리 모두 돌아가면서 네놈의 구멍이란 구멍에 좆물을 가득 채워주지. 어때, 꿈에서도 바라 마
지않는 선물 아니냐? 너무 황홀해서 눈물이 다 나오겠다.”

선배들이 음산하게 웃었다. 사준과 선배들 사이의 폭이 더 좁아졌다.   

“키키킥! 그래, 너무 황홀해서 눈물이 다 나온다. 근데 늬들  좆물이 요구르트 병에도 못미
치면 어쩌지? 난 최소한 우유팩 정도는 돼야 마시거든.”

“저 새끼가!!!!”

“저질, 변태 새끼!!”

“찢어 죽여 버리자!”

선배들이 분노했다. 시뻘겋게 충혈 된 그들의 눈은 당장 사준을 갈기갈기 찢어발길 것만 같
았다. 

“사준, 비켜!!!”

그때 종환이 뛰쳐나왔다. 그의 손에는 사준이 앉아있었던 철제 의자가 들려 있었다.  종환은 
그 의자를 선배들을 향해 힘껏  던졌다. 선배들은 갑자기 날아온 의자를  피하기 위해 뒤로 
물러섰다. 의자가 바닥에 요란한 소리를 내며 떨어질 때,  종환은 사준의 손을 잡았다. 그리
고 건물 안쪽으로 뛰어 들어갔다.

“잡아!”

선배들도 건물 안쪽으로 뛰어 들어갔다. 허나 두 사람이 뛰어 들어간 계단은 굉장히 좁았다. 
한 사람이 겨우 들어갈 정도의 폭이었다. 사준은 각목으로 들어오는 선배들의 머리를  쳤다. 
필살의 일격이었기 때문에 그는 단 한방만으로도 쓰러졌다. 허나  그들은 분노로 이성이 마
비될 지경이었다. 한명씩 들어가 봤자 지형상 불리하다는 걸 잘 알지만 자기들 머릿수를 믿
었다. 한명이 쓰러지면 그 사람을 밟고 또 다른 사람이 덤벼들었다. 그렇다보니 아무리 사준
이 각목을 휘둘러도 점차 뒤로 밀리게 되었다. 또한 협소한 공간은 사준에게도 그리 녹록치 
않았다.

각목을 마음껏 휘두를 수 없었다. 그래서  사준은 각목 대신 발을 썼다. 좀비처럼  꾸역꾸역 
몰려드는 선배의 복부를 발로 차거나 각목을 수직으로 들고  머리를 쳤다. 그러나 인해전술
은 막강했다.

“사준!”

“씹! 제기랄!”

발차기를 하던 사준의 다리를 선배 중 하나가 잡아당겼다. 종환이 사준의 각목을 대신 들고 
마구 내리치지 않았다면 사준은 아래로 끌려가 버렸을 것이다.

“안 되겠어! 올라가!”

황급히 몸을 일으키며 사준이 외쳤다. 

“올라가서 불 꺼!!!”

종환은 사준이 시키는 대로 했다. 정신없이 위로 올라가서 주변을 밝히고 있는 후레쉬를 잡
았다. 종환이 위로 올라간 사이 사준은  자신의 몸을 선배들을 향해 던졌다. 생각지도  못한 
반격이었다. 선배들은 사준의 체중에 밀려 도미노처럼 뒤로 쓰러졌다. 그 순간 희미하게  비
추던 불빛들이 사라졌다. 사방은 지독한 어둠에 휩싸였다.

“놈이 위로 올라갔어!”

누군가 외쳤다. 선배들은 아귀처럼 계단을 올랐다. 그러나 방으로 들어온 그들은 매서운  각
목에 머리를 부딪쳐야 했다.

“으악!”

“놈이다!”

“씹새끼!!!”

“아악!”

사준은 무조건 각목을 휘둘렀다. 전세가 역전되었다. 100미터 뒤에 떨어진 가로등 불빛은 건
물 안의 사람 모습을 보일 만큼 밝지 않았다. 더구나  오토바이는 시동이 꺼져 있기 때문에 
헤드라이트 불빛을 의지할 수 없었다. 밝은 곳에서는 쪽수 많은 것이 유리했지만 어둠 속에
서는 반대였다. 자칫하다간 같은 편을 팰  수도 있기 때문이다. 사준은 몸을 낮춘  상태에서 
각목을 휘둘렀다. 사정없이 선배들의 허벅지와 복부를 마음껏 두들겼다

종환도 나름대로 사준을 도왔다. 손목으로 느껴지는 살 부딪히는 느낌이 끔찍하다. 허나  그
만 둘 수 없다. 이건 내가 잡아먹느냐, 먹히느냐의 절박한 사투였기 때문이다.

비명이 사방으로 울려 퍼졌다. 그들은 알 수 없는 상대에 대한 두려움으로 쇠파이프를 아무
렇게나 휘둘렀다. 그 쇠파이프에 같은 편이 맞는다 해도 어쩔 수 없었다. 허리 아래를  파고
드는 상대가 너무나 두려웠기 때문이다.  

“으아아, 그냥 다 죽여 버려!!!”

어둠은 공포를 부르고, 공포는 광기를 부른다. 사준에 대한 소문을 더욱 그들을  히스테릭하
게 만들었다. 결국, 사준이 휘두른 각목보다 같은 편의 쇠파이프에 맞아 나뒹구는 숫자가 더 
많아졌다. 

아수라장의 순간, 바깥으로부터 불빛이 비췄다. 방안의 풍경이  한눈에 들어왔다. 무작정 쇠
파이프를 휘둘던 선배들의 움직임이 딱 멈췄다. 그들의 눈에  바닥에 쓰러져 신음하는 동료
들의 모습이 보였다. 이마가 깨지고, 팔이 비틀리고, 혹은 다리를 부둥켜  안고 울부짖는 모
습도 보였다. 서있는 사람은 겨우 십 여 명이었다. 

그들의 눈이 창가 쪽으로 움직였다. 사준은  불빛을 등지고 서 있었다. 약간 고개를  숙이고 
있던 사준의 입술이 씩 올라갔다. 

“안녕.”

사준이 짤막하게 재회의 인사를 했다.

“이.. 이익!”

선배들이 다시 쇠파이프를 곧추세웠다. 그들은 일제히 사준을 향해 덤벼들었다. 사준도 각목
을 세웠다. 그리고 기꺼이 그들을 향해 휘둘렀다. 

그는 마르지 않는 샘과 같았다. 한계가 과연 어디인지조차 모르겠다. 이마에서 흐르는  피가 
그의 뺨을 거쳐 턱 아래로 툭툭 떨어졌것만  그는 가볍게 날아올랐다. 퍽, 퍽, 퍽! 비명소리
가 더욱 난무했다. 사준의 각목에 반수 이상의 선배들이 나가떨어졌다. 나무로 된 각목은 선
배들의 피로 쪄들어 있었다.

물론 사준도 무사하진 못했다. 그가  아무리 날렵하다 해도 사방에서  날아드는 쇠파이프를 
다 피해내진 못했다. 강력한 아픔이 옆구리를 파고들었다. 이어 등에 쇠파이프가 찍혔다. 사
준은 ‘컥’ 소리를 내며 한쪽 다리를 무릎 꿇었다. 선배들은 기회를 놓치지 않았다. 지금까
지 당한 것을 모두 보상이라도 하듯 맹렬하게 파이프를 휘둘렀다.

종환이 몸을 날려 사준의 등을 덮지 않았다면 필시 그날 사준은 죽었을 것이다. 

“저리 안비켜 새꺄!!"

선배들이 독기를 내뿜으며 소리쳤다. 허나 종환은 사준의 몸을 더욱 단단히 끌어안았다.  쇠
파이프가 종환의 어깨와 등, 허벅지와 다리, 온 몸에 내리 찍혔다. 

“비켜!”

사준이 소리쳤다. 종환은 아예 눈을 감았다. 아프지 않은 게 아니다. 마구잡이로 내리쳐지는 
쇠파이프는 뼈마디가 울릴 만큼 고통스러웠다. 살이 찢기고 피가  왈칵 쏟아지는 게 아닐까 
싶을 정도였다. 그럼에도 불구하고 종환은 결코 사준을 놓아줄 수 없었다.

-죽지마 사준!

“안 비켜! 죽을 래 새끼야!!!”

선배들이 윽박질렀다. 종환의 큰 몸이 사준의 몸을 완전히  감쌌기에 그들은 사준에게 타격
을 주지 못했다. 약이 오른 그들은 급기야 몽둥이질을 멈췄다. 그리고 종환의 뒷덜미를 잡아 
끌어올렸다.

그 순간, 사준이 벌떡 일어섰다. 그는 틈을 놓치지  않았다. 선배들이 반격하기 전에 주먹과 
발차기를 교환해서 대 여섯 명의 선배들을 후려갈겼다.     

“가자!”

선배들이 비틀거리는 사이 사준이 종환의 팔을 잡았다. 그리고 있는 힘을 다해 계단으로 뛰
었다. 

“저 새끼 잡아!!!!!”

등 뒤에서 선배들이 다시 쫓아왔다. 괜찮아. 이제 조금만 도망가면 돼. 이 건물만 나가면 오
토바이를 탈취해서라도 도망가자. 종환은 그리 생각했다. 겨우 이층짜리 계단이것만 100미터
는 넘게 느껴졌다. 불빛이 새 들어오는 통로를 향해 종환과 사준은 죽도록 달렸다.

겨우 바깥으로 빠져 나왔을 때, 종환은 허망한 한숨을 내쉬었다. 여기저기 얻어맞아  욱신거
리는 몸은 긴장과 공포, 두려움으로 인해  벌써 탈진 상태였다. 그러나 그의 앞에는  뒤에서 
쫓아오는 선배들과는 비교도 되지 않을  만큼 생생한 선배들 열 명이  서 있었다. 오토바이 
불을 킨 것은 그들이었다. 절망이다.

“환아.”

사준이 씩 웃으며 종환을 불렀다.

“어쩌지?”

뒤에서 쫓아오던 선배들도 자신들의 원군을 발견하고 걸음을 멈췄다. 안도와 승리의 한숨이 
터져 나왔다. 그에 반해 종환은 절망의 구렁텅이에 빠졌다. 아무래도 이곳이 그의 무덤 터가 
될 것만 같았다. 그는 ‘어쩌지?’라고 묻는 사준을 힘없이 쳐다보았다. 그러나 사준의 얼굴
은 전혀 절망적이지 않았다. 오히려 열기가 이글이글 타올랐다.

“나 발동 걸렸어.”

사준이 주먹을 쥐면서 말 했다. 각목은 이미 건물 안에 떨어뜨렸다. 

“하아... 짜릿해서 미치겠군.”

“사준..”

종환은 사준이 드디어 맛이 갔다고 생각했다. 너무 절망적이라서 농담을 하는 건가 싶었다.

“당장 네 좆을 물고 싶은데, 아무래도 똥파리들은 치워야 겠지?” 

“사준!”

“약속해줘.”

사준이 선배들을 향해 뛰어가며 외쳤다. 

“살아남으면 여기에서 질퍽하게 한판 뛰는 거야.”







“사준선배의 모습은 한 마리 독수리와 같았어. 그는 이미 피에 잔뜩 절어 있었지만 날렵하
게 사냥감들을 낚아챘지. 그는  천부적인 사냥꾼이었거든. 그에 비해  상대는 아마추어였어. 
아마추어가 프로를 이기기 어려운 것은 당연하잖아? 선배는  그야말로 자신을 불태웠어. 사
방에서 날아오는 쇠파이프들을 몸으로 받아내면서 처절하게  주먹을 날렸지. 손바닥은 물론
이고 손등까지 온통 까져서 피가 줄줄 흐르는 대도 그는  결코 멈추지 않았어. 오히려 더욱 
더 불타올랐지. 활활 불타올랐어. 활활.”




사준의 입에서 피가 주룩 흘러나왔다. 그는 한쪽 팔을 길게 늘어뜨리고 비틀거리며 섰다. 두 
다리가 후들후들 떨렸지만 눈은 웃고 있었다.





“상상해봐, 수십 명을 상대로 날아오르는 사준선배의 모습을.  그는 신인지도 몰라. 아니면 
진정한 악마일까.”




-이... 괴물...

그는 말을 채 잇지 못했다. 왜냐하면 얼굴에 직통으로 날아든  펀치를 맞고 뒤로 벌렁 넘어
졌기 때문이다. 사준의 손은 피에 푹 절어 있었다. 허나 그는 허기진 야차 같았다. 맹렬하게 
다음 먹잇감을 찾았다. 몸은 비틀비틀.. 금방이라도 쓰러질 것 같은데 눈은 열기로 번뜩였다.

-으...으.. 모.. 몰라. 난 이만 가겠어. 저건 사람도 아니잖아!

쇠파이프가 힘없이 바닥에 챙강 떨어졌다. 잔뜩 겁에 질린 그는 결국 오토바이에 올라 줄행
랑을 쳐버렸다. 그를 필두로  하나 둘, 도망가기  시작했다. 하나 같이 ‘저건  인간도 아니
야!’ 라고 소리쳤다.





“그건 시작이었어. 전설은 이제 막 그 깃발을 올린거야. 믿어지니? 우리 학교에 ‘사준’이 
있었어! 그가 먹고, 마시고, 숨쉬며 살아 있었다구!  그는 진짜 실존 인물이야. 맙소사, 내가 
그 시대에 살아 있었어야 했는데!”

“살아 있었으면?”

“사준과 함께 활극을 펼치는 거지! 생각만으로도  짜릿해! 안 그래? 난 영웅이 되는  거야! 
영웅 말이야!”


영웅?






사준은 아직까지 깨어나지 않은 오평수를 찾아냈다. 그는 막 정신이 드는 듯 신음을 흘리고 
있었다. 사준이 비릿하게 웃었다. 그리고 가차 없이 오평수의 분신을 발로 짓뭉갰다. 끔찍한 
비명이 울렸다. 사준은 아예 발뒤꿈치로 지근지근 밟았다. 오평수가 미친 듯이 몸부림 쳤다. 
하하하하-! 피 묻은 입술로 사준이 통쾌하게 웃었다. 

오평수와의 약속을 말끔하게 지킨 사준이 뒤돌아보았다. 종환과 눈이 마주쳤다. 피 뭍은  입
술이 씩 웃는다. 그는 한쪽 팔을 늘어뜨리고 비틀비틀 종환에게 걸어갔다. 종환도  사준처럼 
엉망으로 얻어터진 상태였다. 허나 꿋꿋하게 두 다리로 버티고 섰다.

-환아...

사준이 종환의 귓불에 입술을 갖다대고 속삭였다.

-너도 약속을.. 지켜야지?

피 묻은 손이 종환의 바지 버클을 풀었다. 종환은 당황했다.

-너..

-안된다고 하지 마. 난 지금 하지 않으면 미칠  것 같으니까. 네 좆에 박히고 싶어. 박아줘. 
네 좆물로 내 구멍을 잔뜩 채워줘. 흣흐흐흐 같이 천국에 가자.







“사준은 영웅이야! 진짜 영웅이라구!”

어느 먼 미래, 선배 하나가 후배들을 향해 자랑스럽게 외쳤다. 서늘한 봄 바람이 상기된  아
이들의 뺨을 스치고 지나갔다.









 



2장.




*

“이게 뭐야, 곰보빵 사오랬지 누가 팥빵 사오랬어?!”

3학년 5반 교실에서 이것은 생소한  풍경이 아니다. 윤동혁은 체육부장으로  다부진 체격에 
주먹도 셌다. 그러나 그 앞에 서 있는 왜소하고 자그마한  정일영은 어딘지 맹해 보이는 아
이였다. 있어도 없는 듯 하고, 없는 듯 하면서도 있는, 소위 말해서 존재감이 없는 녀석이었
다.

이런 아이들은 거친 녀석들의 맛좋은 먹잇감이 되기 쉽다.  오늘도 일영은 윤동혁의 심부름
을 잘못했다가 엄청난 쿠사리를 먹고 있는 중이다. 나른한 점심시간, 교실에 남아있는  아이
들은 낮잠을 자거나 한가롭게 수다를 떨었다. 혹은 윤동혁에게  요리 당하는 정일영을 보는 
것도 뭐, 나름대로 쏠쏠한 재미다. 

빵 봉지가 일영의 머리를 맞고 바닥에 툭 떨어졌다. 어깨를  잔뜩 움츠린 일영은 바닥에 떨
어진 빵 봉지를 주웠다. 그리고 작은 목소리로 말 한다.

“곰보빵이 다 떨어져서....”

“뭐라고? 안들려 새끼야!”

“..곰보빵, 다 떨어져서..”

“어유, 멍청한 새끼! 터진 아구창으로 말도 못하는 병신 놈. 똑바로 말하랬지!!”

험상궂은 얼굴로 윤동혁이 윽박질렀다. 일영은 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 결국  눈을 
꽉 감고 가진 힘을 몽땅 쥐어짜서 버럭 소리 쳤다.

“곰보빵 없다구. 팥빵 밖에 없대!”

헛, 어쩌나. 소리가 너무 크게 나왔다. 교실에 남아있던 아이들의 시선이 모조리 일영에게로 
쏠렸다. 지레 놀란 일영은 자기 손으로 입을 막았다. 윤동혁의 눈이 더욱 무섭게 치떴다.

“이 새끼가 어디서 소리를 고래고래 지르고 지랄이야! 너 죽을 래!!!”

윤동혁이 주먹을 치켜들자 화들짝 놀란 일영은 뒤로 두 발짝 물러섰다.  

“미, 미, 미안해! 소리 지르려던 게 아니고...”

“멍청한 새끼, 너 왜 사냐? 앙? 왜 살어? 심부름도 제대로 못하는 새끼가 밥은 왜 먹고 사
냐? 니네 엄마는 너 같은 새끼 낳고 미역국이 잘도 목구멍으로 넘어갔구나. 나 같으면 접시 
물에 코 박고 콱 죽는다.”

윤동혁이 경멸하는 표정으로 한바탕 욕을 퍼부었다. 겁에 질린  일영은 죽은 쥐새끼모양 꼼
짝도 않고 그 욕설을 다 들었다.  

“이리 내, 새끼야!” 

욕설을 다 내뱉은 윤동혁은 일영이  들고 있는 팥빵을 거칠게 가로챘다.  봉지를 뜯고 한입 
크게 베어 물면서도 욕설은 그치지 않는다.

“씨발, 왜 이리 텁텁해. 이거 제조일 지난 거 아냐? 병신새끼가 사오려면 제대로 사올 것이
지!”

빵 봉지를 이리저리 둘러보더니 결국 먹다 남은 빵을 일영에게  확 던졌다. 반쯤 먹은 빵이 
일영의 머리에 맞고 바닥에 툭 떨어졌다. 

“치워 새끼야!”

“아.. 알았어..”

일영에게 있어 학교는 지옥이다. 그의 사랑스런 얼굴은 아이들의  호감을 사는데 별로 이득
이 되지 못했다. 오히려 커다랗고 겁 많은 눈망울이 아이들의 가학성을 부채질 했다. 그  큰 
눈에 눈물을 잔뜩 매달리고 쳐다보면 불쌍하다는 생각 한편, 더 괴롭히고 싶은 본능을 자극
하는 것이다. 더구나 일영은 소심한 성격 때문에 쉽게 고자질하지도 못했다.

약해 보이는 것은 깔보여지기 마련이다.  특히 남자아이들처럼 거칠고 강한  것을 추종하는 
무리들에게는 더욱 그렇다. 차라리 누군가에게 도움을  요청하면 좋겠지만 오랫동안 누적된 
두려움은 일영의 입을 굳게 닫히게 했다. 

“야, 쓰레기 통 좀 비워라. 가득 쌓여있는 거 안보여?”

“네가 주번이잖아?”

“아씨, 조용히 해. 정일영 니가 갖다 버려. 알았지?”

윤동혁이 먹다버린 빵을 버리러 쓰레기통 앞에 선 일영에게  곰보 투성이 소년이 명령했다. 
반항할 의지가 없는 일영은 순순히 쓰레기통을 들고 밖으로 나갔다.

-강해지고 싶다.

찬 기운이 느껴지는 봄바람을 맞으며 일영은 생각했다.

-강해져서 날 괴롭히는 놈들을 모조리 쓸어버리고 싶어.

일영은 자신의 발아래 깔려 살려달라고 애원하는 윤동혁을 상상했다. 곰보의 머리에 쓰레기
통을 뒤집어씌우는 상상도 했다. 그것은 매우  통쾌한 장면이었다. 허나 실제가 될 수  없는 
상상이란 무의미하면서도 허탈한 것이다. 아울러 자괴감은 더 쓰리고 아프다.

“정일영!”

막 쓰레기 소각장을 향해 걸어가는데 등 뒤에서 누군가 일영을 불렀다. 뒤를 돌아본 일영의 
얼굴이 일그러진다. 그는 잽싸게 도망치려 했다. 허나,  작은 체구인데다가 절대 운동부족인 
그는 도망치려고 몸을 트는 순간 놈들에게 뒷덜미를 붙잡히고 말았다.

“가긴 어딜 가 새끼야!”

“미.. 미안해. 잘못했어!”

순식간에 뺨을 한대 얻어맞았다. 겁에 질린 일영은 벌벌 떨리는 목소리로 빌었다. 어찌나 세
게 맞았는지 뺨이 다 시큰했다. 

“숏다리가 뛰면 얼마나 뛴다고 도망질이냐?”

모두 세 명이었다. 세 명 다 한눈에 보아도 불량기가 철철 흐르는 아이들이었다. 셔츠 윗 단
추 두 개가 풀어져 있고, 타이도 매지 않았다. 머리는 스포츠형보다 조금 긴데 무스로  뾰족
하게 세웠다. 무시무시한 학주에게 걸리면 그날로 비명횡사할 만한 스타일이다. 
그들은 황산엽과 똘마니들 이었다. 

“돈 내놔.”

“..............”

“귀구녕이 막혔냐, 아니면 외계어라서 못 알아먹겠냐.”

  황산엽은 껌을 질겅질겅 씹으면서 일영의 밤톨 같은 머리를 툭툭 쳤다. 일영은 어깨를 더
욱 움츠렸다. 하필 쓰레기 소각장은 인적이 드믄 곳에 위치해 있다. 더구나 청소 시간도  아
닌 점심시간에 이곳을 기웃거릴 사람이란 아무도 없었다. 

“저번 달 상납비도 안냈잖아. 그러면 안 돼지. 우리 사정도 생각해 줘야 하잖아?”

황산엽의 부리부리한 눈이 일영을 노려보았다. 흰자위가 많고, 동공이 작은데다가 눈까지 돌
출형이라서 그냥 바라보기에도 심히 부담스러운 얼굴이다. 그런데 노려보기 씩이나 하니 살
벌함에 박차를 가했다.

“너네 집 부자라매. 아빠가 그랜저씩이나 타고 다니는데 자식새끼에게  쪼가리 돈 몇 푼을 
안주겠냐? 존 말 할 때 내놔라. 저번 달까지 합해서 3만원이다. 뭐, 별로 안 되네. 도련님 껍 
값이나 되려나?”

“도.. 돈 없어.”

일영이 자신감 없는 목소리로 말했다. 정말로 돈이 없었다. 점심시간 때마다 윤동혁에게  곰
보빵을 사서 받치는 것만으로도 벅찼다. 그러나 그의 절실한 말은 소년들의 화를 부채질 했
다.

“이 씹 새끼가 어디서 거짓부렁을! 돈이 없어? 니 새끼가 돈이 없어? 엉?!”

소년에게 멱살이 잡혔다. 숨을 쉴 수가 없었다. 일영은  컥컥대며 기침을 하기 시작했다. 허
나 그들은 봐주지 않았다. 오히려 더 거세게 멱살을 움켜쥐었다.

“우리가 그렇게 만만하게 보여? 어디 한번 뒤져  볼까? 뒤져서 십원 짜리 한 푼이라도 나
오면 어쩔 건데?”

“쿨럭, 쿨럭, 나.. 숨.. 숨이....”

“엄살떨지 마 새끼야!”

멱살이 풀어짐과 동시에 일영의 몸이 바닥으로 곤두박질했다. 무릎이 바닥에 부딪쳤다.

“이 새끼 옷 벗겨.”

“쿨럭, 쿨럭! 뭐?”

“탈탈 털어서 먼지 하나 안나오나 한 번 보자.”

황산엽이 비열하게 말하며 웃었다. 다른 두 명이 일영에게 달려들었다. 순식간에 자켓과  바
지가 벗겨졌다. 일영이 발버둥 쳤지만 덩치 큰 두 명을 당해낼 수 없었다.  

“쉣! 진짜 먼지 밖에 없잖아?”

자켓과 바지 주머니까지 탈탈 털던 아이들이 투덜거렸다. 

“부자 새끼가 왜 백 원짜리 한 장 안 들고 다니는 거야! 니네 엄마가 용돈도 안주냐? 아님 
어디 딴 데 꼬불쳐 두는 거야?”

일영은 팬티바람으로 쪼그려 앉아 기침을 해댔다. 창피하고 무서웠다. 공포와 서늘한 공기가 
그의 기침을 점점 더 심하게 했다.

“이건 뭐야?”

황산엽이 자켓 속주머니에서 하얀 플라스틱을 꺼냈다. 일영이 화들짝 놀라며 벌떡 일어섰다. 

“도, 돌려줘. 내 호흡기야. 쿨럭, 쿨럭!”

“호흡기?”

황산엽이 빙그레 웃으며 물었다. 일영은 기침이 터져 나오는 입을 손으로 막고 고개를 마구 
끄덕였다. 

“돌려주면 얼마 줄 건데?”

“돈?”

일영의 얼굴에 절망감이 어렸다. 상납금이랍시고 걷어가는  것만으로도 모자라 또 뜯어내려
고 하니 어찌해야 할 바를 모르겠다.

“그럼 이건 필요 없지? 내가 잘 간수하마.”

“아, 안돼. 쿨럭, 제발 돌려줘! 쿨럭, 쿨럭! 나... 천식 때문에.. 쿨럭! 그게 필요해. 쿨럭, 
쿨럭!”

기침이 점점 심해지기 시작하면서 일영의 커다란 눈에 눈물이  그렁그렁 매달렸다. 크고 검
은자위가 또렷한 순진한 눈망울이 애처롭게 황산엽을 쳐다보았다. 

“쓰레기 새끼!”

황산엽이 비열하게 웃었다. 순간 쓰레기들이 일영의 머리위로 우수수 쏟아졌다.  과자봉지들
과 종이쪼가리를 비롯해서 성분을 알 수 없는 먼지들이  일영을 더럽혔다. 마지막으로 먹다 
남은 우유 잔해들이 일영의 정수리에서 등골을 따라 쪼르륵 흘러내렸다.

아이들이 낄낄거리며 웃었다. 쓰레기 더미 속에서 일영의 모습은 궁상 그 자체였다.  파랗게 
떨리는 입술이라든가 눈물이 뚝뚝 떨어지는 커다란 눈망울은 그들의 동정심을 전혀 사지 못
했다. 오히려 머리를 얻어맞았다. ‘악’ 소리를 내며 일영이 바닥에 쓰러졌다. 차가운 땅바
닥에 일영의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 마른기침이 아프게 새어 나왔다.

“왜 울어? 동료들과 만나서 즐겁지 않냐? 너 쓰레기잖아.”

“낄낄낄, 어휴, 썩은 내!” 

아이들이 코를 막으면서 과장되게 웃었다. 

“내일까지 상납금이랑, 야 이거 뭐랬지?”

황산엽이 옆 아이에게 물었다.

“호흡기래.”

“그래, 호흡기 값 갖고 와. 그럼 돌려주지. 알겠냐 쓰레기야?!”

“내, 내일.. 반드시 콜록! 콜록! 가져 올 테니까 콜록! 그건  제발..콜록! 돌려줘! 지금.. 지금 
필요.. 콜록,콜록!”

기침으로 인해 심하게 어깨를 들썩이며 일영이 애원했다. 허나  잔인한 황산엽은 들은 척도 
하지 않았다.

“콜록, 콜록, 콜록!!!”

절박해진 일영이 급기야 황산엽의 다리를 붙잡았다. 치졸하고 굴욕적인 것이 문제가 아니다. 
점점 숨이 가빠왔다. 기도를 확장시켜 줘야만 했다. 이건 생존의 문제였다. 호흡곤란으로 얼
굴마저 새빨갰다. 허나 황산엽은 귀찮다는 듯이 일영을 발로 찼다. 신음을 흘리며 바닥에 넘
어졌지만 일영은 다시 한번 황산엽의 다리를 잡았다. 죽을 듯이 기침이 나왔다. 삼키지 못한 
타액이 턱을 타고 아래로 흘러내릴 정도였다. 황산엽은 이번에도 일영을 걷어찼다.

“더러운 새끼, 침 묻히지 마. 꺼져!”

“낄낄낄, 쓰레기 놈. 왜 저러고 사나 몰라.”

“죽어라, 새끼야.”

아이들은 잔인했다. 일영이 호흡조차 못하고  기침을 해댔지만 거들 떠  보기는커녕 오히려 
악담만 퍼부었다. 일영은 결국 찬 바닥에 몸을 웅크렸다. 쉴 새 없이 나오는 기침은 그의 기
도를 더욱 수축시켰다. 이렇게 죽는 건가? 죽음에 대한 공포가 엄습했다. 덜덜 떨리는 손을 
안타깝게 내 뻗어보지만 잡아주는 사람도 없다.      



“너희들, 뭐 하는 거야?”

정신이 뿌옇게 흐려지는 찰라, 은은하고 조용한 낯선 목소리가 파고들었다. 일영은 본능적으
로 눈동자를 위로 치켜들었다. 햇빛을 등진 누군가가 서 있었다.  

“여어~. 웬일이냐?”

황산엽이 굉장히 친근한 어조로 말했다. 남자는 황산엽의 질문에 대답하지 않았다. 대신  땅
바닥에 웅크린 채 누워 숨넘어가도록 기침을 하는 일영을  바라보았다. 그리고 황산엽의 손
에 들린 플라스틱을 보았다.

“보시다시피 애 교육을 시키는 중이었어. 상납비가 두 달이나 밀렸거든. 사준이 이런 건 철
저하잖아.”

그의 안색을 살피면서 소년이 말 했다. 웃는 얼굴을 만들고는 있지만 기분이 텁텁하다. 그는 
사준보다 더 대하기 어려웠다. 오히려 사준이라면 어깨를 두드리며  수고한다고 말 했을 것
이다. 허나 이 녀석은 무표정한 얼굴만큼이나 속내를 알 수 없다. 그때 바닥에웅크리고 있던 
일영이 마지막 힘을 쥐어짜 소리쳤다.

“콜록, 콜록, 사.. 살려줘.. 콜록!”

“엄살 피우는 거야. 넌 상관하지 말고..”

황산엽이 웃으면서 말했다. 그러나 그가 말을 채 끝내기도 전에 손에 들려 있던 플라스틱이 
어느새 그에게로 옮겨졌다. 그리고 일영의 입가로 전달되었다. 일영은 정신없이 호흡하기 시
작했다. 기도가 서서히 확장되었다.  신선한 공기가 흡입되기 시작했다.  살았다는 안도감이 
전신을 휘돌았다.

“야, 그 자식 엄살 피우는 거라니까!”

황산엽이 소리쳤지만 또다시 씹혔다. 황산엽의  눈썹이 일그러졌다. 그는 자기 일에  누군가 
끼어드는걸 아주 싫어했다.

“그런 새끼는 한번 본때를 보여줘야 한다구. 니가 그런 식으로 동정을 보이면 다음에는 네 
머리통 위에 올라앉을 거란 말이다. 그리고 모르나 본데, 그 새끼는 내 담당이야. 아무리 너
라 해도 담당 구역을  지켜줬음 좋겠어. 이렇게 쓸데없는  참견을 계속 하면 나도  참지 않
아.”

황산엽이 으르렁거리는 목소리로 말했다. 그러나 황산엽의 긴 연설이 끝났을 때, 남자의  입
에서 딱 한마디가 흘러나왔다.

“꺼져.”

“-!”

아이들은 자신들의 귀가 잘못 되었나 생각했다. 허나 남자가 낮고 음울한 목소리로 다시 한
번 말하자 명확하게 알아들었다.

“꺼지라고 말했다.”

“뭐얏!”

황산엽이 발끈 했다. 감히 놈이 ‘협박’ 한 것이다. 

“이 새끼가 니가 뭔데-”

“산엽아..”

“놔, 개새끼! 오냐 잘 걸렸다. 안 그래도 니놈 새끼 눈에 가시였어. 오늘 한번 맞짱 떠보자. 
시건방진 새끼가 사준 뒷배만 믿고 날뛰는데 니가 잘나서 다들  굽실대는 줄 알아?! 매춘부 
새끼 주제에!”

황산엽은 말리는 손도 뿌리치고 소매를 걷었다. 남자는 품에  안았던 일영을 가만히 바닥에 
내려놓았다. 그때까지도 일영은 정신을 못 차리고 호흡하는 일에만 열중했다. 뿌옇던 정신이 
조금씩 돌아오고 있었다.  

“덤벼, 새끼야. 묵사발을 내주마!”

황산엽이 신나게 소리쳤다. 허나.

-----퍽!

턱이 획 돌아갔다. 남자의 주먹이 빠르고도 정확하게 황산엽의 턱에 적중한 것이다.  ‘산엽
아!’ 하고 아이들이 비명을 질렀다.  황산엽이 비틀하는 사이, 또다시 주먹이  복부에 꽂혔
다. 흰자위에 붉은 혈관들이 튀어나왔다. 떡 벌어진 입에서 껌이 툭 떨어졌다.

“이익!”

다른 두 아이가 자신들의 머릿수를 믿고 그의 등 뒤에서  덤볐다. 그래도 의리가 있지 황산
엽이 당하는데 그냥 보고만 있을 수 없었기 때문이다. 그러나 남자가 더 빨랐다. 재빨리  몸
을 틀어 피한 그는 아이들을 향해 주먹을 날렸다.

“악!”

“으윽!”

강한 펀치를 얼굴에 맞은 그들은 뒤로 물러났다. 역시 괜히 이짱으로 불리는 게 아니다.  그
들은 괜한 시비를 붙인 황산엽이 원망스러웠다. 금세 전의를  상실한 그들과 달리 황산엽은 
매우 분했다. 남자가 아이들을 상대하는 사이 틈을 노린 황산엽이 발을 날렸다.

뒤를 친 황산엽의 작전은 적중했다.  옆구리를 정확하게 맞은 남자가 비틀거렸다.  황산엽의 
얼굴에 승리의 미소가 그려졌다.

“죽어라, 새끼야!!!”

틈을 놓치지 않고 마구 주먹과  발을 날렸다. 그의 주먹에 남자의  얼굴이 돌아갔으며 그의 
발길질에 허리를 구부렸다. ‘이겼다! 내가  이짱을 이겼어!’ 자신에게 무방비하게  당하는 
그를 보고서 황산엽은 들떴다. 아직  그가 쓰러지지도 않았것만 벌써부터  승리자의 희열이 
느껴졌다. 그래, 내 주먹이 쓸 만은 하지. 역시 이놈은 사준의 명성에 힘입어 소문이 과장된 
것에 불과해. 그러나 황산엽은 하나는 알고 둘은 몰랐다.

그가 휘두른 주먹과 발은 정확하게 남자의 몸에 꽂혔지만  급소는 아니었다. 남자는 쏟아지
는 주먹세례 속에서 잠자코 기회를 노렸다. 기회를 포착한 순간, 남자의 행동은 신속하고 빨
랐다.

“퍽!”

“억?!”

솥뚜껑처럼 커다란 주먹이 황산엽의 얼굴에 꽂혔다. 그의 까만  동공이 눈두덩이 안에서 한
바퀴를 빙 돌았다. 여지껏 황산엽이  휘두른 주먹과 발차기를 합한 것보다  더 강력한 슈퍼 
펀치였다. 허나 남자는 황산엽이 쓰러지는 걸 용납지 않았다.

“산엽아!!!”

“켁!”

황산엽의 입에서 개구리 짜부러지는 소리가 나왔다. 남자의 커다란  손이 턱밑 모가지를 잡
은 것이다.

“으, 으어어!!!”

남자의 손등에 혈관들이 불뚝 튀어나오기 시작했다. 아이들의 얼굴이 경악으로 물들었다. 정
신을 다 차린 일영도 입을 딱 벌렸다. 황산엽의 발이 지면에서 떨어졌다. 그는 허공에  매달
린 채 온몸을 부들부들 떨었다.

“사, 사, 사..”

‘살려줘’ 라고 말하기도 전에 그의 몸은 바닥으로 곤두박질  쳤다. 황산엽의 비명이 메아
리쳤다. 아이들이 황급히 다가와 그의 상태를 살폈다. 자갈에 이마를 부딪쳤는지 피가  흘렀
다. 황산엽은 믿을 수 없다는 표정으로 남자를 바라보았다. 

“꺼져.”

맹세코 이렇게나 음울하고 어두운 목소리는 들은 적이 없다.  황산엽과 아이들은 꼬리를 끊
고 도망가는 도마뱀처럼 쏜살같이 사라졌다.    




“콜록, 콜록, 콜록!”
몸을 부르르 떨던 일영이 잔기침을 했다. 다시 황급히 호흡기를 입으로 가져갔다. 기침이 서
서히 잦아들었다. 그를 괴롭히던 악당들이 사라지고 긴장감이 완화되자 추위를 인식하기 시
작했다. 피부위에 오돌도돌 닭살이 돋아났다. 문득 어깨에  자켓이 걸쳐졌다. 호흡기로 숨을 
들이마시며 일영이 고개를 들었다.

커다란 덩치의 남자가 그의 바지를 들고 서 있었다.   

“콜록, 너는?”

“...........”

“이.... 종환?”










*

“들어봐, 빅뉴스야!”

“뭔데?”

“류희수가 우리 학교에 온대!!”

“류희수? 대명여고의 류희수 말야?”

“그래! 해마다 5월이면 같은  재단인 대명고와 대명여고의 합동  축제가 열리잖아! 이번에 
축제위원으로 뽑혀서 우리 학교에  온 댄다! 씨발 학생회  놈들은 좋겠다. 류희수의 실물을 
지척에서 보는 거잖아! 나도 진즉에 학생회에나 들걸.”

“와-, 씨발! 존나 좋겠다.!!!”

류희수라는 이름은 아이들에게 마법과 같았다. 침울하게 가라앉았던 3학년의 분위기를 한껏 
들뜨게 했다. 이곳에도 ‘류희수’, 저곳에 가도 ‘류희수’. 남자아이 둘만 모여 있어도 하
나같이 ‘류희수’라는 이름이 화제로 떠올랐다. 그녀는 대명고의 마돈나다. tv에 나오는 예
쁜 연예인보다도 더 인기 있다. 연예인이 먼 곳에 핀 꽃이라면 류희수는 달의 선녀였다. 

그러나 멍한 얼굴로 교실에 돌아온  일영에게는 류희수의 마법이 통하지  않았다. 여기저기 
류희수가 대명고에 온다는 소문만으로 한껏 들뜨는 것과는 달리 일영은 무언가에 홀린 듯한 
얼굴로 자리에 털썩 주저앉았다. 

“야, 너 들었냐? 류희수가 우리 학교에 온대!”

평소라면 일영을 거들떠도 보지 않던 짝 영철이가 흥분한 얼굴로 말했다. 허나 일영은 조금
도 관심을 보이지 않았다.

“내 말 안 들려? 류희수가 온다니까. 어.. 근데 머리는 왜 젖었냐?”

일영의 짧은 머리카락을 손가락으로 만지면서 영철이 물었다. 그제서야 일영은 건성으로 대
꾸한다.

“응, 머리 감았어.”

“추운데 갑자기 머리는 왜?”

“...........”

안봐도 뻔하다. 영철은 혀를 끌끌 차더니 '한심한 새끼.‘라고 말했다. 보나마나 또 어떤 새
끼들에게 걸려 된통 당한 모양이다. 생긴 건 멀쩡한 새끼가 왜 이리 멍청한지 모르겠다.  이
놈은 ’류희수‘가 누군지도 모를 것이다. 바보에다  멍청한 놈이니 ’류희수‘라는 마돈나
를 알 턱이 없지. 영철은 일말의 동정심도 없이 일영을 외면했다. 되려 멍청한 놈에게  괜히 
말 붙였다는 후회만 들었다. 그는 ’류희수‘ 특종에 대해 마음껏  지껄일 수 있는 놈을 찾
아 자리에서 일어섰다.

그러나 영철의 생각과 달리 일영은 류희수를  알고 있었다. 단지 관심이 없을 뿐이다.  그의 
머릿속에는 류희수가 끼어들 틈이 없었다. 서늘한 바람이 젖은 머리카락 속으로 스며들었다. 
일영은 추위로 가늘게 몸을 떨었다. 허나 바람은 이내 포근하게 바뀌었다. 일영의 입술에 작
은 미소가 스며들었다.

-괜찮아?

종환의 부드러운 목소리가 귓가에 맴돌았다. 





 

2장





“류희수가 우리 학교에 온 댄다.”

도넛모양으로 담배연기를 내뿜으며 박승철이 말했다. 

“류희수라면 대명여고의 그 류희수?”

똑같이 담배를 빨고 있던 윤성해가 흥분한 눈을 반짝이며  물었다. 박승철은 말없이 고개만 
끄덕였다.

“앗싸! 내가 그년한테 갖다 준 사탕이 얼마인데 이제야 제대로 보겠네!”

“자식, 너도 그년한테 사탕 갖다 바쳤냐?”

아이들 사이에서 킥킥대는 웃음이 들렸다. 
사준의 집이 아이들의 아지트가 된지는  오래되었다. 15평 정도의 작은  지하창고지만 원룸 
같은 형태라 십여 명의 아이들이 옹기종기 모여 앉기 충분하다. 그래서 사준의 집에는 둥그
런 플라스틱 의자가 십여 개나 구비되어 있다. 

그들은 아무 때나 사준의 집에 모여 야한 비디오를 보거나  카드와 고스톱, 마작 같은 노름
을 즐겼다. 지금도 막 포커를 끝낸  뒤라 탁자위에 카드가 어지럽게 널려있었다. 올  때마다 
어찌나 담배를 많이 펴대는지 벽지에 담배냄새가 찌들정도다. 지금도 아이들이 입에는 담배
가 한 가치 씩 물려 있다. 

윤성해는 산전수전 다 겪은 노인네 같은 얼굴로 담배를 깊숙이 빨았다. 그리고 입을 연다.

“젠장, 류희수 고년의 보들보들한 입술에  한번이라도 입 맞춰 본다면 소원이  없겠다. 딱! 
한번이면 되는데.”

“항상 사탕 바치면서 고깟 입술 한번 못 훔쳤냐?”

“훔치긴 커녕 얼굴 한번 제대로 못 봤다!”

억울하다는 얼굴로 윤성해가 말했다. 그러자 박승철이 윤성해의 머리에 꿀밤을 먹였다.

“새끼야, 꼬박꼬박 사탕을 받쳤다는 놈이 얼굴도 제대로 못 봐?”

“씨발! 정명화 그 년이 항상 가로챘단 말야!”

소리를 빽 지르던 윤성해가  나중에는 우물거리는 목소리로  ‘난들 그냥 돌아오고  싶었겠
어?’ 라고 말했다. 여자에게 맞아서 포기해야 했던  과거는 아무리 친구들이라지만 고백하
기 껄쩍지근한 것이었다. 그러나 친구라기보다는 악우에  가까웠던 녀석들은 일제히 낄낄거
리며 웃었다.

“정명화에게 맞았구만!”

“남자 망신 좀 시키지 마라. 맞을 상대가 없어서 여자에게 맞냐?”

“씨발, 너희가 한번 맞아봐라. 그거 계집이 아니라 곰이다 곰!”

윤성해는 자신보다 훨씬 더 키가  큰 정명화를 떠올리며 인상을 썼다.  여자에게 맞는 다는 
건 부끄러운 일이지만 그 대상이 정명화라면 조금은 수긍이 간다. 작고 여린 계집애들과 달
리 정명화는 체구부터가 달랐다. 180 센  치의 큰 키와 온갖 격투술로  단련된 그녀는 남자 
보다 멋진 근육질로 되어 있었으니까.  그러니 윤성해가 정명화에게 맞았다고  해서 특별히 
놀림감이 될 필요는 없었다. 단지 아이들은 윤성해를 좀 놀리고 싶었을 뿐이다.

“류희수가 그렇게 예뻐?”

나른한 목소리가 그들 사이에 끼어들었다.  아이들의 눈이 일제히 침대 쪽으로  집중되었다. 
방금 잠에서 깨어난 듯 이불을 들추며 사준이 몸을 일으켰다. 하반신에 츄리링 바지를 입은 
반면, 상반신은 아무것도 걸치지 않았다. 

맨 날 보는 몸이지만 볼 때마다 감탄스럽다. 보디빌더처럼 울퉁불퉁한 근육은 아니다.  허나 
같은 남자가 보기에도 섹시하다는 생각이 들만큼 적당한 근육이  자리 잡혀 있다. 싸우면서 
저절로 형성된 근육이라 더욱 자연스럽다. 지금까지 싸움의 역사를 증명하듯이 몸 구석구석
엔 자잘한 흉터들이 가득했다. 

그럼에도 불구하고 그의 피부는 백옥처럼 하얗고 생크림처럼 부드러워  보였다. 그의 긴 목
선이나 정확한 형태로 드러난 쇄골과 하얀 가슴에 도드라지게 튀어나온 연갈색의 유두는 아
무리 노말 취향의 소년이라 할지라도 은근히 단전 끝이  뜨거워지는 것이다. 가끔씩은 그들
도 사준의 몸을 만져보고 싶은 충동을 느꼈다. 언제나 사준과 함께 자고 생활하는 추건우가 
부러울 정도다.   
사준이 하품 하는 것을 보면서 추건우가 다정하게 입을 열었다.

“배고프지? 밥해줄까?”

“응”

그는 언제나 있는 듯 없는 듯 말없이 있다가 사준에게만  다정하게 말을 건넸다. 때로 아이
들은 그가 있는 것을 종종 잊기도  했다. 그런 추건우지만 음식 솜씨에 있어선  베테랑이다. 
그는 냉장고에서 온갖 재료들을 꺼내 능숙한 솜씨로 조리하기 시작했다.

“김치 볶음밥 어때?”

“좋아!”

사준이 대답하기도 전에 아이들이 아우성쳤다. 신기하게도 추건우가 하는 음식은 엄마가 해
주는 것보다 맛있었다. 

“밥값, 천 원씩이다.”

“우어~~~~~”

“시끄러! 김치 하는 게 얼마나 어려운 일인지 알아? 요새 배추 값도 비싸.”

놀랍게도 추건우는 김치도 직접 담근다.  물론 굉장히 맛있다. 어려서부터 혼자  살았다더니 
살림에 있어서도 타의 추종을 불허한다. 오죽하면 그에게 공짜란 없다. 때문에 아이들은  사
준의 집에서 추건우에게 뭔가 얻어먹을라치면 항상 돈을 내야만 했다.

당시에 천 원이면 얼마냐! 버스비가 대략 삼백  원이고 안성탕면이 백 원이던 시절이다. 한
달 용돈이 채 만원이 되지 않는 서민 아이들에게 한 끼 천 원의 식사는 상당히 아까운 것이
었다. 그러나 기름을 두르고 들들들  볶는 소리와 향긋하게 퍼져 나오는  김치 볶음 냄새는 
아이들의 식욕을 자극했다.

결국 윤성해의 주도하에 천 원씩 걷혀졌고, 오늘도 추건우는 만원  상당의 돈을 벌 수 있었
다. 물론 사준에게는 공짜다. 집 주인이니 당연하다. 10여분쯤 부산하게 음식을 만들던 추건
우가 세숫대야처럼 커다란 냄비를 아이들 가운데 갖다 놓았다. 뽀얀 김이 뭉클  피어올랐다. 
추건우가 사준 몫을 따로 담아주고 나서 아이들이 일제히 소리쳤다.

“잘 먹겠습니다!”

쇠 조각도 씹어 삼킬 나이의 소년들이다. 그들은 바닥에 눌러 붙은 누룽지까지 박박 긁어서 
먹었다. 덕분에 냄비는 설거지하기 편 할 정도로 깨끗해졌다. 공짜가 없는 대신 추건우는 서
비스를 잘 해준다. 보통 음식을 만드는 사람은 설거지하기  귀찮아하는 법인데 그는 설거지
는 물론 아이들에게 커피까지 타주었다.  신비로운 음식 솜씨만큼이나 커피  끓이는 솜씨도 
일품이다. 커피 한 모금을 후룩 들이킨 아이들은 일제히 감동의 눈물을 흘렸다.

“추건우, 나한테 시집와라. 내가 호강시켜주마.”

“아냐, 나한테 와라. 밤일은 물론이고 일생동안 싸랑! 해 줄게.”

추건우는 담배를 입에 물고 웃었다.

“사내새끼들이랑 무슨 재미로 살아?”

“준이랑은 같이 살잖아!”

윤성해가 발끈해서 소리쳤다. 담배연기를 훅 내뱉은 추건우는 사준에게 다가가 다정하게 어
깨를 감싸 안았다. 침대에 기대 누워있던 사준은 추건우의 입에서 담배를 빼앗아 자신의 입
가로 가져갔다. 추건우가 사준의 이마에 살짝 입 맞췄다. 아이들이 부러운 눈으로  쳐다보았
다. 나도 사준에게 입 맞추고 싶어.  저 부드러운 살결을 한번 만져보고  싶다. 허나 아무리 
그들이라 해도 감히 사준을 만진다는 건 엄두가 나지 않았다.

“난 준이만으로도 족해.”

그리고는 사준의 연갈색 유두를 혀로 살짝 핥았다. 담배를 입에 문 사준이 킥킥대며 웃었다. 

“우~~~~ 너무 야해!!!!”

아이들은 발로 바닥을 구르며 아우성쳤다. 이곳은 이상한 세계다. 유교적 사상이 팽배한  이 
나라에서 동성애란 그리 간단하게 받아들여질 만 한 게 아니다. 허나, 사준이라는 존재는 예
외였다. 그가 아름답기 때문만은 아니다. 강하기 때문이다. 강한 존재에 대한 경외감과 두려
움은 터부에 대한 경계심을 흐트렸다.

사준이 하는 행동이라면 모두가 다 멋있다. 오히려 터부에 대한  그의 행동은 꽉 막힌 어른
들의 사회에 대한 도전이었으며 그를 더욱 특별한 존재로  부각시키는 장치가 되었다. 어느
새 그의 대담함은 영웅만이 가질  수 있는 독특한 성격으로 규정지어  졌다. 아이들은 점점 
더 사준에게 익숙해졌고, 익숙해지는 만큼 터부에 대한 경계도 무뎌졌다.

주위 상황이 그렇다보니 사준은 마음껏 자신의 성향을 과시했다. 금제 따윈 없었다. 이 이상
한 세계에서 그는 ‘왕’ 이었다.  왕은 아무런 거리낌 없이 모두가  보는 앞에서 추건우를 
침대에 눕혔다. 그리고 그의 입술을 깊게  빨아들였다. 아이들이 더욱 큰 소리로 발을  굴렀
다.

"한판 해라!“

“준아, 너무 약해!”

발 구르는 소리가 심장을 들뛰게 했다.  어느새 지하창고 안은 흥분으로 가득 찼다.  사준이 
담배를 깊게 빨아 당겼다. 그리고  추건우의 입술에 연기를 가득 부어주었다.  아슬아슬하게 
맞닿아 있는 서로의 입술에서 담배연기가 새나왔다.

“약해! 천하의 사준 어디 갔냐?!”

박승철이 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그의 외침이 끝나기가 무섭게  사준은 추건우의 양쪽 발
목을 잡아 번쩍 들어올렸다. 몸이 반으로  접힌 추건우가 소리 내어 웃었다. 아이들은  벌건 
욕망으로 가득 찬 눈으로 쳐다보았다. 

섹스! 섹스 해! 그들은 무언으로 재촉했다. 사준이 추건우의 바지를 벗기고  그의 동그란 엉
덩이 골 사이로 자신을 밀어 넣길 바랬다. 추잡한 마찰음과 질척한 신음이 교차하는 상상을 
해보았다. 그것은 상상만으로도 하반신이 뻑적지근할 만큼 짜릿했다. 두 사람이 남자라 해도 
별로 상관없었다. 어차피 둘이 키스하는 것은 지겹도록 많이 보았으니까.

허나 그들의 강력한 바람은 이뤄지지 않았다.  끼익, 낡은 철문이 듣기 싫은 금속소리를  냈
다. 

“치킨, 누가 시켰어?”

퉁명하기 짝이 없는 목소리가 뒷꼭지를 잡아당겼다.
순간 창고 안에 정적이 감돌았다. 종환이 후드 티와 청바지 차림으로 서 있었다. 그의  손에
는 몇 개나 되는 치킨봉지들이 주렁주렁 달려 있었다. 아이들이 양 옆으로 쫙 물러섰다.  눈
앞이 뿌옇도록 가득한 담배연기 속에 그들 두 사람의 모습이 종환에게 들어왔다.

“왔어?”

추건우의 다리를 어깨에 걸친 상태에서 사준이 반갑게 말했다.  추건우도 무릎이 가슴에 닿
도록 구부린 불편한 포즈로 손을 흔들었다. 참으로 좆스러운 풍경이다. 

뭐, 이젠 괜찮다. 사준의 손가락에 걸려있는 담배는 물론이고, 두 사람 다 바지까지 챙겨 입
은 상태라는 건 별로 중요하지 않았다. 사준이 상의를 입지 않은 것도 그냥 넘어갈 수 있다. 
-하도 많이 봐서 이젠 놀랍지도 않다.- 언제나  벌이는 섹스 퍼포먼스라는 것도 안다. 그러
나 볼 때마다 느끼지만 기분은 항상 더럽다.

종환은 손에 주렁주렁 들린 치킨봉지를  바닥에 내려놓았다. 그리고 높낮이가  없는 건조한 
목소리로 입을 열었다.

“6만원이야.”       

사준은 추건우의 다리를 어깨에서 내려놓았다. 그리고 자리에서 일어섰다. 종환의 눈이 사준
의 상반신에 머물렀다. 하얀 피부위에 두 개의 돌기는 눈길을 끌 수밖에 없다. 종환은  애써 
시선을 돌렸다. 입속에서 절로 ‘쳇’ 소리가 나왔다.

“오랜만에 왔으면서 야박하게 그러기야? 얼굴 잊어먹겠다 환아.”

얼굴 잊어먹기는. 어제도 봤고, 그제도 봤고,  그그저께도 봤다. 짝이라서 얼굴을 안  볼래야 
안볼 수 없기 때문이다. 그러나 사준은 정말로 보고 싶었다는  듯 아쉬움이 담뿍 담긴 목소
리로 말했다. 그 음성이 어찌나  달콤하고 부드러웠던지 종환의 가슴이  새삼 설레이기까지 
했다. 정말 목소리마저 끝내주게 좋은 놈이다. 얼굴은 말 할 것도 없고, 몸매는 더더욱 그렇
다. 종환은 일부러 사준과 시선을 마주치지 않았다. 저놈의 야한 눈매를 보면 자신도 모르게 
하반신에 열기가 뭉클 피어오르기 때문이다. 심장은 거부하지만 본능에 충실한 하반신이 반
가워 미치겠다고 껄떡거리는 거다. 정말 재수 없다.

그런 종환의 마음을 아는 건지 사준은 종환의 코끝에 얼굴을 들이댔다. 지긋지긋할 만큼 익
숙한 장미향기가 확 풍겼다.

“얼굴 좀 보자. 왜, 내 얼굴이 무섭냐? 고개 돌리지 마라.”

그러나 종환은 꿋꿋하게 사준을 외면했다.

“킥킥.. 잡아 먹힐까봐 두려워?”

사준이 비웃었다. 그 순간 종환의  얼굴이 사준에게로 향했다. 평상시에는 갈색으로  보이던 
눈동자가 클로즈업되자 초록으로 빛났다. 사준의 도톰한 입술이 매끄럽게 올라가며 미소 지
었다.

“우리들은 이만 갈게.”

아이들은 분위기 파악을 잘 했다. 그들은 서로를 뚫어지게 쳐다보는  두 사람을 더 이상 바
라보기 민망해서 스스로 퇴장을 결심했다.

“치킨, 하나씩 가져가. 내 선물이야.”

종환의 눈에서 눈을 떼지 않고 사준이 말했다. 이미 추건우가 해준 김치볶음밥을 거하게 먹
은 뒤였지만 아이들의 위장은 치킨따위  가볍게 소화해 낼 수 있었다.  그들은 기꺼이 치킨 
봉지를 하나씩 챙겼다.

“치킨 잘 먹을게. 재밌게 놀아!”

“종환이 양기 적당히 빨아. 애가 비쩍 골았다!”

“뜨겁게 사랑하쇼, 캡짱! 크하하하”

밖으로 나가면서 아이들이 휘파람을  불며 한마디씩 덕담(?)을  했다. 마지막으로 추건우는 
종환에게 손 키스를 날렸다. 물론 종환의 뒷통수에 대고 했다. 만약 종환이 그 장면을  목격
했다면 사준과의 눈싸움이고 뭐고 다 집어치우고 추건우에게 날아가 녀석을 바닥에  내동댕
이 쳐버렸을 것이다.

다행히 그런 유혈사태 없이 얌전히 문이 닫혔다. 잠시 고요가 흘렀다. 요란 벅적 했던  실내
에는 아이들이 남긴 수북한 꽁초와 과자 부스러기, 그리고 뿌연 연기들만이 남았다. 탁한 공
기 속에서 두 사람은 서로의 눈을 노려보았다. 먼저 입을 연 것은 종환이었다.

“돈.”

그러나 사준은 돈 대신 종환의 목에 팔을 둘렀다.

“내가 보고 싶지 않았어?”

달콤하게 속삭였지만 종환은 사준의 어깨를 밀었다. 허나 사준은 호락하게 물러서지 않았다. 
오히려 더욱 단단하게 밀착했다. 1학년 때 조금 작았던  키가 이제는 서로의 시선이 똑바로 
맞부딪칠 만큼 똑같아 졌다. 종환의 어깨가 좀 더 넓고 뼈대가 굵은 것이 다를 뿐이다.

밀착된 덕분에 서로의 분신도 맞닿았다. 사준은 일부러 자신의 하반신을 살살 문질렀다. 

“그만둬.”

낮고, 조용한. 그러나 아무런 감정이 담겨지지 않은 지극히 평온한 목소리였다. 차라리 화를 
내거나 짜증을 냈다면 놀리는 맛이라도 있을 것이다. 허나  지나치게 조용한 상대의 반응은 
흥을 깨뜨렸다. 

“.........”

그래도 사준은 포기하지 않았다. 혀로 종환의 귓불을 핥고 깊은 구멍에 숨을 불어넣었다. 허
나 종환은 박제된 인형처럼 꼼짝도 하지 않았다. 점점 더 농염하게 허리 아래를 마찰했지만 
결과는 똑같았다.

“재미없군. 재미없어.”

결국 사준이 뒤로 물러났다. 담배를 깊게 빨아들이고 연기를 훅 내뿜었다. 오늘따라  담배도 
텁텁하다.

“우리 둘, 꽤나 열렬하게 사랑했는데 말이야.”

침대에 걸터앉으며 사준이 아쉬운 목소리로 말했다. 삐걱, 침대가 낡은 소리를 냈다. 

“우리는 한번도 사랑한 적 없어.”

종환이 딱 잘라 말했다. 사준의 초록 눈동자가 종환을 빤히 쳐다보았다.

“한번도?”

“그래.”

종환은 냉정했다. 활화산처럼 피어올랐던 열병이 모두 거짓이었던 듯  그때의 자취는 한 톨
도 남아있지 않았다. ‘흐음..’ 사준이 애매한 소리로 숨을 내쉬었다. 그는 꽁초가 가득  쌓
여있는 재떨이에 담배를 비벼 껐다. 꽁초가 어찌나 많은지 손가락에 가루가 묻었다.  그것을 
대충 털어버린 사준은 종환을 바라보았다.

“치킨 값 줘. 주말이라 바빠.”

“흐음..”

사준이 또다시 애매한 소리를 냈다. 어서 돈이나 받고 이 지저분한 소굴을 빠져나가고 싶다. 
애초부터 배달 따위 오고 싶지도 않았다. 허나 치킨 10마리는 사모님을 유혹했다.  사장님은 
종환을 믿고 주말엔 아예 가게를 나오지 않는다. 그러니 그가 배달오지 않을 수 없었다. 

종환은 초조함을 느꼈다. 목구멍이 버썩 마르고 조급증으로 심장이 콩닥 콩닥 뛰었다.  텁텁
한 담배연기도 연기지만 사준이 내뿜는 진한 페로몬 향기에 멀미가 날 정도다. 아직 냉정을 
유지할 수 있지만 계속 있다간 어떤 미친 짓을 벌일지 자신도 모른다.

사준이 싱긋 웃었다. 그 미소를 마주 한 순간 종환의 심장이 철렁 내려앉았다. 바보 같으니. 
겨우 웃는 얼굴에 동요하면 어쩌란 말이냐. 종환은 땅에 떨어진 심장을 다잡았다. 이내 냉정
한 척 표정을 굳힌다. 

“우리가.. 한번도 사랑한 적이 없었다고. 흐음.....”

나른하게 읊조리며 사준이 침대에 누웠다. 그는 손가락으로 자신의 유두를 쓰다듬었다. 그리
고 나머지 손으로는 츄리링 안에 잠들어있는 분신을 어루만졌다.  눈을 가늘게 뜨고 입술을 
핥았다.

“제기랄!”

종환이 분통을 터뜨렸다. 그가 내뱉은 욕설에는 '이럴 줄 알았어!‘ 라는 낭패감이 묻어  있
었다. 그는 황급히 몸을 돌렸다. 치킨  값을 받아야 하는 문제는 생각도  나지 않았다. 지금 
당장 이 소굴을 빠져나가는 게 더 급했다. 
막 문고리를 잡으려는 순간, 

-퍽!

머리를 맞았다. 짧은 순간 시야가 어두워졌다. 몸이 바닥에 부딪치고 나서야 정신을 차릴 수 
있었다. 사준이 빙그르 웃는 얼굴로 종환을 내려다보고 있었다. 

“무슨 짓이야!”

몸을 벌떡 일으키며 외쳤다. 할 수만 있다면 사준에게 주먹을 날릴 수도 있었다. 실제로  주
먹을 불끈 쥐기도 했다. 혈관이 튀어나올 정도로 억세게 쥔  손에 부드러운 사준의 손이 닿
았다. 종환의 어깨가 움찔 했다. 그는 자신의 손가락으로 주먹을 쥔 종환의 주먹을 하나하나 
풀었다. 자신만만한 미소를 지으며 그 손가락을 자신의 어깨로 가져갔다. 차가운 바람을  맞
아 온도가 싸늘하게 내려간 손바닥에 따뜻하고 부드러운 맨 살의 느낌이 전해졌다. 

“나를 만지고 싶지 않아?”

사준이 감미롭게 속삭였다. 종환은 저도 모르게  한 발작 뒤로 물러섰다. 손을 빼려  했지만 
사준은 놓아주지 않았다. 오히려 슬쩍 아래로 이동시킨다. 사준의 쇄골과 가슴을 거쳐  손가
락 사이에 뾰족하게 솟은 유두가 걸렸다. 작고 크지도 않은 살점이지만 손가락에 걸리자 뭔
가 짜릿한 것이 단전을 찔렀다. 종환은 다시 한번 손을 빼려고 했다.

“놔!”

일부러 큰 목소리로 버럭 소리쳤다.  눈마저 사납게 노려보았다. 허나  사준은 웃었다. 깊고 
유혹적인 눈매를 더욱 아름답게 치뜬다. 종환은 제길이라고 수없이 되뇌였다. 

“내 여기가 널 기다리고 있어. 넌 그립지도 않아? 네 것을 물고 빨고 꽉 조이고 싶어서 미
칠 지경이야.”

사준이 다시 한번 얼굴을 바짝 들이댔다. 향기로운 숨결을 내뿜으며 음탕하게 속삭였다.  종
환의 손을 서서히 자신의 엉덩이 쪽으로 이동시켰다. 츄리링 안에 속옷도 없이 곧바로 사준
의 엉덩이가 잡혔다. 사준은 종환의 목덜미에 얼굴을 부볐다. 그리고 자신의 깊은 골짜기 속
으로 종환을 인도했다.

“저질스런 새끼!”

종환은 모든 인내심을 쥐어짜 사준을 밀어냈다. 어찌나 힘껏  밀었는지 사준은 탁자에 허리
를 부딪치며 요란하게 넘어졌다. 탁자위에 있던 꽁초가루들이 그의 머리위로 흩어졌다. 하얀 
살결을 자랑하던 사준은 담뱃재로 뿌옇게 흐려져서 바닥에 엉덩방아를 찧는 꼴이 되었다.  

생각지도 못한 결과에 종환은 다소  당황했다. 까닥 잘못했으면 사준에게  달려가 괜찮냐고 
물을 뻔 했다. 허나 종환은 금세 냉정을 찾았다. 그는 어처구니없게 넘어진 사준을 냉정하게 
바라보았다.

“미안하다. 고의는 아니었어.”

“미안해? 후, 후후후후”

머리위에 담뱃재를 털어내며 사준이 음산하게 웃었다. 그러나 예상외로 그는 아무렇지 않게 
자리에서 일어났다. 

“늦었어. 난 가봐야 해.”

“이런, 이런. 이렇게 난장판을 만들어놓고 그냥 내빼겠다는 거냐?”

평상시와 같은 목소리로 사준이 말했다. 탁자가 뒤집어 지면서 바닥에는 담배가루를 비롯한 
쓰레기들로 가득찼다.

“치워줄게.”          

종환은 스스로의 책임을 통감했다. 기꺼이 고개를 숙여 쓰레기를 주웠다. 어서 빨리  치우고 
가게에 가야겠다. 지금도 시간이 너무 늦었다. 그러나 그것이 실수였다. 사준의 무릎이 턱을 
강타했다. 종환은 무방비하게 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다.

“사-!”

종환이 넘어지기가 무섭게 사준이 그의  가슴에 올라탔다. 70kg에 육박하는  덩치가 가슴을 
압박하자 종환은 숨이 턱 막혔다. 그러나 얌전히 당할 수는 없었다. 얼얼한 턱의 아픔도  잊
고 몸을 힘껏 뒤틀었다. 

“너, 내려오지 못해!!!!”

“우리가 사랑한 적이 없다고? 똑바로 말해봐 새끼야.”

사준이 사납게 으르렁거렸다. 웃음이 지워진 사준의 얼굴은 누구보다도 박력있고, 매서웠다.

“그때 우린 필이 통했어!!!”

몸을 뒤틀어대던 움직임이 멈췄다. 사준이 사악하게 웃었다.

“그건 아직도 진행형이야. 안 그래?”

사준은 종환의 양쪽 손목을 잡았다. 그리고 위로 치켜 올렸다. 종환은 숨을 거칠게 내쉬었지
만 반항하지는 않았다.  

“네가..”

색소가 엷은 사준의 눈동자를 바라보며 종환이 입을 열었다.

“미친놈이라는 걸 깨달기 전에는, 그랬지.”

“오호, 지금은 아니라고? 흐음.. 과연 그럴까? 넌 아직도 나를 못 잊었어. 증명해 보일 수도 
있지. 보여 줄까?”

“필요 없어! 내려가 사준!” 

“사랑한다고 말하면 내려가 주지. ‘준’이라고 불러봐. 다정한 목소리로. 그리고 사랑한다
고 말해.”

부드럽게 속삭이며 종환의 코끝을 혀로 핥았다. 허나 그 순간 종환은 가슴에서 부글부글 끓
어오르는 분노를 느꼈다. 

“제발 나를 놓아줘!!!”

  넌 사랑이 뭔지 몰라. 사랑한 적도 없지. 있다면 너의  놀음일 뿐이다. 나를 또 다시 너의 
놀음 속에 끼워 넣지 마! 가슴속에서 응어리 진 시커먼 울분이 폭발했다. 온 몸의 혈관들이 
일제히 불끈 솟아올랐다. 

종환은 있는 힘껏 몸을 일으켰다. 잡혀있던 두 팔을 뿌리치고 사준을 밀어냈다. 사준도 당하
고만 있진 않았다. 벌떡 일어서는 종환의 발목에 태클을 걸었다.  ‘쿵!’ 다시 한번 종환이 
쓰러졌다. 담배가루들이 맹렬하게 허공으로 날아올랐다. 허나 종환은 사준이 다시  올라타기 
전에 재빨리 몸을 굴려 일어섰다. 

사준의 주먹이 종환의 얼굴을 강타했다.  두 사람은 엎치락뒤치락 난투를 벌이기  시작했다. 
어지럽게 널려있던 플라스틱 의자들이 넘어지고 담배가루들이 휘날렸다. 과자봉지들과 꽁초
들도 어지럽게 흩어졌다. 사방이 엉망진창으로 더러워졌지만 두 사람은 신경조차 쓰지 않았
다. 일일이 신경 쓴다면 그것은 싸움이 아닐 것이다.

사준은 대단했다. 이미 알고 있지만 새삼 녀석의 주먹이 강철로 이루어진 것은 아닐까 의심 
될 정도다. 종환의 뺨은 이미 발갛게 부풀었다. 찢어진 입술에선 피가 흘러나왔다. 그럼에도 
불구하고 주먹질을 멈추지 않았다. 사준과 같이 굴러다닌 지가 벌써 2년이다. 종환도 싸움에 
대해선 이력이 났다.

허나 연타로 복부에 주먹 세 방을 맞은 종환은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 사준의 특기인 
이단 옆차기가 머리에 작열했다. 185센 치의 커다란 몸이  공중에서 한바퀴 돌며 바닥에 떨
어졌다. 세상이 빙그르 돌았다. 히죽 웃으며 다가오는 사준의 모습이 두 개, 세 개로 늘어났
다.
몸을 일으키기 위해 애썼다. 허나 사준은 용납하지 않았다. 

-퍽!

머리에 강한 충격을 받은 종환에게 어둠이 내렸다.









금영아파트는 이 일대에서 가장 부자들만 사는 곳이다. 평수가  최소 40평에서 60평까지 있
다. 보통 서민들이 40평 아파트를 사기엔 다소 부담스럽다. 허나 이제 40대 중반인 오연수는 
50평짜리 아파트에서 그럭저럭 괜찮은 삶을 살고  있다. 남편과 아들, 단 세 식구에게  다소 
큰 평수지만 몇 년 살고 보니 별로 큰 것도 모르겠다. 

고급공무원인 남편 덕분에 그녀는 돈 걱정을 한번도 해 본  적이 없다. 그런 남편의 위명에 
어울리게 그녀는 언제나 우아한 몸가짐을 유지했다. 집안에서도 항상 단정하게 머리를 올리
고, 우아한 디자인의 옷을 입었다. 한가지 바람이 있다면 하나 밖에 없는 아들 일영의  몸이 
건강해지는 것 정도일까. 

일영은 어려서부터 잔병치레가 많은 아이였다. 만성적인 천식은 그의  약한 몸을 더욱 괴롭
혔다. 다달이 병원비와 약값이 들었지만 그녀의 형편에 큰 부담을 줄 정도는 아니다. 고교에 
가서 잔병들은 좀 완화되었지만 천식은 더욱 고질화 되었다.  나름대로 신경 쓴다고 썼는데 
도무지 나아지지 않으니 그녀 인생에 유일한 고민거리였다.

오늘도 일영은 저녁을 먹는 둥 마는 둥 해서 그녀를  걱정시켰다. 뭔가 고민이 있으면 엄마
에게 털어놓기라도 했으면 좋겠는데 워낙에 내성적인 아이라 말을 잘하지 않는다. 어쨌거나 
밥을 많이 먹지 않는 아들을  위해 그녀는 직접 샌드위치를 만들었다.  우유와 함께 예쁘게 
세팅한 샌드위치 접시를 들고 아들의 방에 노크를 했다. 문 너머에서  ‘들어오세요.’ 라는 
소리가 들렸다.

“일영아 또 뭐하는 거니?”

오연수가 우유와 샌드위치를 들고 일영의 방에 들어와 목격한 것은 방 한 가득 잔뜩 어질러
져 있는 조립완구들이었다. 일영이 다소 미안한 기색으로 머리를 긁었다.

“또 시작이구나. 이제 3학년인데.”

“죄송해요. 하지만 아직 학기 초니까 봐주세요.”

“숙제는 다 한 거니?”

고교 3학년이라면 이제 어린애 취급은 안 해도 되 것만 오연수는 초등생 아들 대하듯  말했
다. 그러나 일영은 그런 취급에 충분히 익숙한 터라 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“네.”

“이제 장난감은 그만 가지고 놀려무나. 고 3이잖아.”

샌드위치 쟁반을 책상위에 올려놓으며 오연수가 말했다. 

“장난감 아니에요. 프라모델이에요.”

“휴.. 프라모델이건 뭐건..”

작게 한숨을 내쉰 엄마는 주변을 돌아보았다. 침대와 책상, 옷장. 별 다를 것 없는 남학생의 
방이지만 다른 점이 있다면 방  곳곳에 있는 퍼즐과 각종 병기  장난감이었다. 커다란 유리 
상자에 담긴 그것은 길이 50센 치의 항공모함을 비롯해서  잠수함, 탱크, 장갑차, 경주용 스
포츠카 등등 여러 가지가 있었다. 우주선 발사대에 세로로 세워진 아폴로 우주선도 있다.

“이번엔 또 뭐니?”

엄마가 모처럼 호기심을 드러내며 물었다. 일영의 눈이 기쁘게 반짝였다.

“오토바이에요.”

“오토바이? 또 위험한 걸 만드는 구나.”

그러나 그녀는 곧 눈살을 찌푸렸다. 그녀에게 메카닉이란 위험하고 거친 것이었다.

“어차피 제가 운전할 것도 아닌걸요. 그냥 관상용이에요.”

“그래도 너무 험악한 기계야. 탱크도 그렇고, 장갑차도 그렇고. 이런 것 말고 좀 우아한 프
라모델은 없니?”

다소곳한 귀부인 스타일인 그녀는 단정한  미간을 찌푸리며 일영에게 물었다.  일영이 작게 
웃으며 말했다.

“다음에는 경비행기를 만들어볼까요?”

“됐다. 샌드위치나 먹으렴.”

“참, 아빠는 언제 오세요?”

“이틀 후에나 오실 것 같은데.”

“휴.. 동경에서 이만피스 짜리 퍼즐을 구해오신다고 했는데...”

“시간은 금방 간단다. 이틀은 긴 시간이 아니야. 그건  그렇고 너무 오랫동안 하진 말거라. 
졸리면 곧장 자. 저번처럼 밤 꼴딱  새다가 빈혈로 쓰러지면 엄마 마음 아파할거야.  천식은 
피곤하면 더 심해져. 알겠지?”

“네. 안녕히 주무세요.”

오연수는 귀엽게 웃는 아들을 뒤로 하고 방을 나섰다. 그녀가 나가자마자 일영은 다시 조립
에 열중했다. 엄마가 가져온 샌드위치는 책상 위에서 외롭게 식어갔다. 한번 집중하면  도둑
이 들어와도 모르는 일영이다. 샌드위치가 매혹적인 냄새로 위장을 자극했지만 지금 일영은 
배고픔도, 후각도, 미각도, 어느것 하나 느낄 수 없었다.

그에게 중요한 것은 반드시 오늘  내로 할리를 조립해야 한 다는  것이다. 조립에 골몰하던 
일영의 머릿속에 누군가의 모습이 떠올랐다. 그는 일영에게 없는 모든 것을 가졌다.  하늘까
지 맞닿을 것 같은 키와 위압적인 체구, 강력한 힘. 일영의 입가에 자신도 모르게 미소가 그
려졌다. 심장이 두근두근 흥겹게 뛰었다.




2장



눈이 번쩍 떠졌다. 눈을 뜨자마자 그가 인식한 것은 꼼짝없이 갇혔다는 것이다. 

“사준 이거 풀어!”

종환의 고함소리가 천정까지 쩌렁 울렸다. 허나 사준은 한가로운 표정으로 싱긋 웃었다.  그
는 멋진 그림을 감상하는 사람처럼 종환을 바라보았다. 종환이 발버둥치고 고함칠수록 점점 
더 농염한 미소를 지었다.
종환은 침대기둥에 팔이 묶여 있었다. 빨래 줄이라 움직일수록 손목을 거칠게 죄였다.  그가 
입고 있었던 두꺼운 후드 티는 침대 아래 아무렇게나 떨어져 있었다. 하얀 런닝셔츠만이 그
의 상반신을 감싸주고 있었다. 종환이 이를 갈며 외쳤다. 

“무슨 짓이야! 이거 풀지 못해!!!” 

지금 당장 손이 풀려나면 사준의 목을 부러뜨려버릴 것이다. 살기가 매섭게 요동쳤다.  그러
니 풀어줄리 없다. 미쳤다고 화난 사람을 풀어주겠는가? 사준은 빙글 웃으며 캐비닛에서 하
얀 막대기 같은걸 꺼냈다. 

“무슨 짓을 하려는 거야?”

사준의 손에 든 초를 보고 종환이 불안하게 물었다. 사준은 사뿐하게 걸어서 종환의 배위에 
턱 앉았다. 그의 긴 손가락이 종환의 런닝 앞섬을 슬며시 쓰다듬었다.

“글쎄, 뭘 하려는 걸까?”

은밀하고 끈적한 목소리로 속삭였다. 

“집어 쳐! 당장 안 풀어주면..”

“안 풀어주면?” 

사준이 코웃음을 쳤다.  

“왜 이렇게 각박하게 굴어. 내가  언제 네게 해 끼친  적 있었어? 그냥 한번  즐겁게 놀자
구.”

사준은 종환의 런닝을 가슴 위까지 끌어올렸다. 그리고 작게 휘파람을 불었다.

“제법 몸매가 더 좋아졌는걸? 너무 간만이라서 그런가.”

종환이 눈을 부리부리하게 뜨고 힘껏 노려보았다. 손가락 하나 대봐 죽여 버릴 테다. -라는 
오라가 전신에서 내뿜어졌다. 허나 사준은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 오히려 종환의  반응은 
그를 더욱 흥분케 했다.

“뜨겁게 놀아볼까?”

“사준?!!”

라이터를 이용해 초에 불을 붙였다. 그리고 주홍빛 불꽃을 종환의 얼굴에 바짝 들이댔다. 

“솔직하게 말해봐, 너도 날 사랑했지? 네가 미쳤던 게 내 엉덩이만은 아니었다고 고백해.”

일렁이는 작은 불꽃이 금방이라도 종환의 얼굴에 닿을 듯 했다. 종환은 대답대신 촛불을 향
해 바람을 훅 날렸다. 그러나 사준이 재빨리 뒤로 물린다.

“어허, 잔꾀를 쓰다니 너도 제법 영리해졌는걸?”

“헛소리 그만하고 풀란 말이다!”

“쯧쯧.. 안돼. 힘들여서 묶어놨는데 아무것도 안하고 풀어달라니 너무 공짜를 밝히는 거 아
냐? 기왕 이렇게 된 거 맘 편히 그냥 즐겨. 뭐 어때?”

그러나 사준의 말은 더 이상 마법을 부리지 않았다. 종환은 있는 힘껏 몸을 뒤틀었다. 

“아앗?!”

촛농이 복부에 떨어졌다. 종환은 소리가 날 정도로 이를 갈았다.

“당장 집어치우지 않으면-!”

종환은 뒷말을 잇지 못했다. 또다시 촛농이 그의 피부위에 떨어졌기 때문이다. 

“윽!”

“아픈 것은 순간이야.”

감미로운 목소리로 사준이 말했다. 

“쾌감은 아픔과도 닮은 법이지.”

“그만-.. 아앗?!”

이번에는 촛농이 유두위에 떨어졌다. 종환은 급박하게 몸을 뒤틀었다. 

“느낌을 말해봐. 아프기만 한 건 아니지? 뜨겁고 짜릿한  쾌감이 스치지 않아? 창피해하지 
않아도 돼.”

사준은 종환의 고통스런 얼굴에도 아랑곳하지 않고 즐거운 목소리로  말 했다. 그는 종환의 
갈색 유두에 떨어진 촛농을 손가락으로 둥글게 폈다. 유륜을 따라 둥글게 촛농이 굳어진다.

“떨어져 개새끼야! 정신병원에나 들어가 버려! 아윽!!”

종환이 악을 쓰며 외쳤다. 허나 사준은 뉘집 개가 짖느냐는 식으로 전혀 신경 쓰지  않았다. 
오히려 촛농을 다른 쪽 유두에 툭 떨겼다. 종환의 허리가 튕겨 올라갔다. 찌릿한 아픔이  수
치스럽게 느껴졌다.

“네가 같이 가주면 한번 고려해보지. 작은 방에 갇혀서 하루 종일 퍽킹만 한다면 나름대로 
재미있겠군.”

이번에도 사준은 유륜의 모양을 따라 둥글게 돌려놓았다. 그리곤  몸을 멀찍이 세우고 자신
의 작품을 감상해보았다. 침대에 묶인 채 런닝을 가슴까지 밀어올리고 무시무시하게 노려보
는 종환은 사준을 즐겁게 했다.  드러난 상체에 점점이 떨어진 촛농과  유두를 감싸고 있는 
뿌연 촛농은 가학적 쾌감을 배가 시켰다. 허나 아직 멀었다.

“좀 약한데.”

혀로 입술을 핥으며 사준이 말했다.

“아아, 그래. 내 귀여운 연인을 잊었어. 너무 오랜만이라서 깜빡 했군.”

사준은 어린아이처럼 들 뜬 목소리로 말했다. 그리고 종환의 바지 버클을 풀기 시작했다. 물
론 종환은 협조하고픈 생각이 전혀 없었다. 긴 다리를 마음껏 발버둥쳤다. 그러나 사준의 돌
주먹에 복부를 두 번 더 얻어맞은 후, 그는 축 늘어져 버렸다.

“콜록, 콜록!!!”

산발적인 기침이 새나왔다. 사준은 흥겨운  듯 콧노래까지 부르면서 종환의 바지를  벗겼다. 
팬티까지 완전히 다 벗겨내고선 탄성을 질렀다.

“와우, 내 연인!”

사준은 축 늘어진 종환의 분신에 뺨을 부볐다. 그리고 곧장  입에 삼켰다. ‘크흑!’ 종환이 
금방 신음을 흘렸다. 사준은 맛 좋은 아이스크림이라도 되는 양 성심껏 핥았다. 어느새 초도 
바닥에 떨어뜨렸다. 종환이 다리를 움직였지만 허벅지를 눌러 차단했다. 
귀두를 살짝 깨물었을 때 종환은 허리를 들썩이며 자지러졌다. 페니스를 입에 넣은 채로 사
준이 큭큭 대며 웃었다. 

“거봐, 너도 좋잖아?”

종환의 페니스가 점차 모양을 찾아가기  시작했다. 이를 악물며 버텨보려  했지만 페니스에 
직접적으로 가해지는 자극은 도저히 참을  수 없었다. 게다가 사준은 테크니션이다.  수치나 
더러움에 대한 감각조차 무딘 그는 페니스에서 풍기는 냄새를 마음껏 들이마시고, 열렬하게 
혀를 움직였다.
종환은 거칠게 숨을 쉬었다. 뱃속에서 짜릿짜릿한 감각이 들끓었다. 그래도 주먹을 꽉  쥐면
서 어떻게든 참아보려 했다. 주먹 쥔 손이 하얗게 부들부들 떨렸다. 그러나 사준이 다시  한
번 귀두를 깨물었을 때, 종환은 한계에 다다른 것을 느꼈다. 사정감이 밀물처럼 밀려들었다. 

-배출하고 싶어! 배출해! 이건 본능이야! 그냥 배출해버려!

종환의 음낭에서 무언가 거세게 요동쳤다. 참으려고 하면 할수록  본능은 달콤하게 그를 유
혹했다. 결국 종환은 그것들의 요구를 들어줄 수밖에 없었다. 주인의 항복 깃발을 느낀 그들
은 쾌재를 불렀다. 일제히 출구를 향해 뛰쳐나갔다. 밖으로 나가봐야 허무한 죽음이  기다리
고 있지만 이 좁고 답답한 곳을 빠져나가는 것만이 그들의 본능이었다.
그러나, 신나게 달려가는 그들 앞에 출구가 갑자기 막혀버렸다. 당황한 그들은 어서  열어달
라고 아우성쳤다. 제길, 고지가 저기인데 어째서 닫혀버린 거냐? 열어! 열란 말이야!!!!!!

“무슨 짓이야!”

하얗게 질린 얼굴로 종환이 신음했다. 그러나 사준은 빙그레 웃었다. 아름다운 얼굴이  악마
처럼 섬뜩하게 느껴졌다.

“왜?”

태연하게 묻는 사준에게 종환은 꼭지가 돌아버릴 만큼 살기를 느꼈다.

“놔.”

최대한 감정을 억누르며 종환이 말했다. 

“흐음..”

“놔, 놓으란 말이다!”

언제나 무표정하고 감정의 변화가 별로 없는 종환이었다. 그런  종환이 진저리를 치면서 마
구 소리쳤다. 그의 분노는 이미 한계를 넘었다. 
세상에서 가장 착한 사람일지라도 사정 직전에 출구를 봉쇄당한다면 화가 나지 않을 수 없
다. 그것도 억지로 발기를 유도한 상대가 말이다.   종환의 페니스는 이미 훌륭하게 발기해 
있었다. 성인으로써의 성장을 끝낸 그것은 보통 사람보다 길고 굵었다. 성기로 성생활을  판
단하는 남자들의 세계에서 가히 자랑해도 좋을 정도다. 그러나  제 아무리 훌륭한 물건이라
도 끝이 꽉 틀어 막혀 있다면 괴로운 것은 똑같다. 

“준, 이라고 부르면 놓아주지.”

아-주 태연한 얼굴로 사준이 말했다. 

“왜 한번도 나를 준이라고 부르지 않지? 준이라고 불러봐. 다정하고 달콤하게.”

“엿 먹어!”

땀을 뻘뻘 흘리면서도 종환은 고집스럽게 외쳤다.

“흐음.”

사준은 태연자약한 얼굴로 종환의 귀두를 꾹 눌렀다. 

“아앗!”      

안 그래도 터질 듯이 팽배한 곳에 자극을 주자 종환의 허리가 튕겨 올라갔다.

“준아, 널 사랑해. 너보다 멋진 남자는 없어. 별로 어려운 말도 아니잖아?”

뭐가 그리 어렵냐는 투로 사준이 말했다. 허나 종환은 입을 꾹 다물었다. 그 말을 하게 되면 
세상에 종말이라도 올 것 같은 태도다. 사준이 다시 한번 페니스에 자극을 가했지만 종환은 
신음만 내뱉을 뿐, 원하는 말을 들려주지 않았다. 그러자 사준의 고운 미간이 일그러졌다.

“고집불통이군. 하지만 이거 알아? 네가 아무리 거부해도 결국 넌 나를 사랑하고 있어. 거
부하면 할수록 나는 더 똑똑히 느끼지. 사랑하고 있지? 그렇지? 말해봐 새끼야. 갑자기 조개
가 되었어? 왜 말을 못해?!”

철썩!

화를 참지 못한 사준이 종환의 뺨을 때렸다. 

“......넌..”

부들 떨리는 입술로 드디어 종환이 목소리를 냈다.

“매춘부야.”

“하-!”

어이없다는 얼굴로 사준이 웃었다.

“더러워.”  

신음과도 같은 조용한 목소리였다. 그러나 사준의 얼굴을 굳게 하기 충분했다.

“널 사랑한 적 없어. 전에도 그렇고, 앞으로도 그래.”

초록눈동자가 차갑게 가라앉았다. 

“그러니까 당장 이거 풀어.”

“................”

“당장 풀어-!”

종환이 버럭 소리쳤다. 두 사람은 서로를 노려보았다. 사준의 초록 눈동자에 삭막한 기가 감
돌았다. 잠시 후, 사준은 잡고 있던 페니스를 순순히  놓아주었다. 그러자 뿌연 액체들이 왈
칵 쏟아졌다.

“하아!”

가까스로 맛본 배출감에 잠시 진저리를 치던 종환이 이윽고  한숨을 내쉬었다. 사준은 조용
히 자리에서 일어섰다. 다시 한번 난리 부르스를 칠 줄  알았던 그가 쉽게 물러나자 종환은 
불길한 예감을 느꼈다. 그렇게나 악담을 퍼부었는데 아무런 해꼬지도 없다니 이상할 수밖에. 

사준은 아무런 말도 하지 않았다. 언제나처럼 싱글싱글 웃지도 않았다. 배출로 인해  일시적
인 탈진상태에 있는 종환을 바라볼 뿐이다. 초침시계가 다섯 번쯤 움직였을 때였다.  사준이 
유일하게 걸치고 있던 츄리닝 바지를 벗었다. 길게 쭉 뻗은  다리 사이에 머리 색깔처럼 연
한 갈색 수풀이 드러났다.

질린 얼굴로 종환이 소리쳤다.

“또 무슨 짓을 하려는 거냐!”

사준의 입술이 슬며시 위로 치켜 올라갔다. 종환은 자신도 모르게 몸을 움츠렸다. 허나 사준
은 그에게 다가가지 않았다. 그는 주변에 있던 플라스틱 의자를 세우고 거기에 앉았다. 

“사랑하지 않았지. 그래, 그렇고 말고.”

잠에서 막 깬 듯한 나른한 목소리로 사준이 속삭였다. 입은 웃고 있지만 눈동자는 차가웠다. 
허나 페로몬 향기가 점차 짙어졌다. 종환은 못 박힌 것처럼 굳어졌다. 고개를 돌리고 싶었지
만 꼼짝도 할 수 없었다. 
사준의 손가락이 자신의 몸을 더듬기  시작했다. 사슴처럼 긴 목덜미를  가볍게 쓸어내리고 
쇄골의 라인을 따라 손가락을 움직였다. 그리고 자기 가슴을 더듬었다. 작은 유두에  이르러
서는 손끝으로 살짝 꼬집고 가볍게 퉁겨냈다. ‘하아..’ 하고 사준이 가볍게 신음했다. 이어 
손가락이 그의 페니스를 쥐었다. 사준의 눈이 사악하게 웃었다. 공기가 더욱 농도를  더해갔
다.

사준은 자신의 페니스를 마음껏 잡아당기고 흔들었다. 강도가 더해갈 수록 가느다랗던 신음
도 피치를 올렸다. 가끔 붉은 혀가 입술을 촉촉하게 적시기도 했다.
옆구리와 배를 쓰다듬고 배꼽에 손가락을 넣었다. 자극의 강도가  세지면 가슴을 앞으로 쭉 
내밀며 크게 신음하기도 했다.

종환은 고개를 돌리지도 못하고 처음부터 끝까지 사준이 자위하는  것을 지켜보았다. 첫 번
째 방출 후 가볍게 잠들어있던  그의 분신이 스믈스믈 일어서기 시작했다.  종환이 넋 놓고 
있는 동안 그것은 더욱 또렷하게 형체를 갖췄다.

“하앗!”

드디어 사준이 자신의 손바닥에 뿌연 액체를 쏟아냈다. 어깨가  가볍게 들썩이며 숨을 고른
다. 그러나 이윽고 가볍게 들썩이던 어깨가 ‘쿡,쿡,쿡’ 웃음소리와 함께 폭이 커지기 시작
했다. 사준이 숙였던 고개를 들었다. 종환과 마주친 그의 눈은 시뻘건 열기로 부글부글 끓고 
있었다.

“사랑하지 않았다고?! 그럼 저건 뭐지?”

사준이 통렬하게 소리쳤다. 그가 가리킨 손가락을 따라 종환의 시선이 아래로 내려갔다.  그
곳에는 완벽한 형태의 페니스가 우뚝 서 있었다. 종환은 당황했다.

“나는 네 몸에 손가락 하나 대지 않았어.”

승리의 미소를 띠고 사준이 말했다. 갑자기 종환은 할 말을 잃었다. 이건 어쩔 수 없는 남자
의 본능이라고 변명하고 싶었지만 할 수가 없었다. 사방이 콱 막힌 느낌이었다. 조그만 우리 
안에 갇혀 평생 쳇바퀴를 돌려야 하는 쥐가  된 것 같다. 숨을 쉬기도 어려웠다. 사준이  한 
걸음씩 다가올수록 그 증상은 더욱 심화되었다. 사준이 그의  페니스를 부드럽게 잡았을 때 
결국 소리쳤다.

  “제발 나를 놓아줘!”

“아니야, 네가 진정으로 원하는 것은 그런 것이 아니야. 네 몸이 증명하고 있잖아?”

사준은 사랑스러운 물건을 만지듯 조심스럽게 종환의 페니스를 쓰다듬었다. 그의 손길이 닿
자 또다시 짜릿함이 종환을 감쌌다.  이건 그냥 본능이다. 만져지면  당연히 느껴지는 본능. 
절대로 그를 사랑하거나 원해서가 아니다. 허나 그의 생각과는  달리 육체는 열렬하게 반응
했다. 사준의 손이 닿을수록 더욱 팽팽하게 일어서는 것이다.

“다시 사랑하자. 즐기는 거야.”

“싫어.”

“네 몸은 날 원해.”

“그렇지 않아!”

“그럴까?”

사준이 찐득하게 웃었다. 그리고 종환의 몸에 올라탔다.  종환은 움직이지 못했다. 발버둥치
며 거부하고 싶은데 몸이 전혀 움직이지 않았다.
입술이 맞닿았다. 이를 악물어 그의 방문을 허락하지 않으려 했다. 허나 진하게 풍기는 장미
향은 종환의 굳은 마음을 울렁거리게 했다. 사준의 혀가 종환의 잇몸을 하나하나 핥았다. 윗
입술에 키스 한번, 그리고 아랫입술에 키스한다. 촉촉하고 부드러운 그 느낌은 말로  형용할 
수 없을 정도로 달콤했다. 결국 종환은  무너졌다. 목구멍에서 ‘끄응..’ 하는 작은  신음을 
토해내며 이빨이 스르륵 열렸다.

사준은 기꺼이 안으로 초대되었다. 첫 입맞춤 때처럼 마음껏 휘젓기 시작했다. 입천장과  잇
몸, 이빨 사이사이, 그리고 서로의 혀가 만나 격렬하게 엉키기 시작했다. 

-거봐, 넌 나를 사랑한다니까.

정신을 차렸을 때 사준은 필시 그리 말할 것이다. 허나  지금 당장은 뭐가 어찌되든 상관없
었다. 냉막한 얼음에 둘러싸여있던 종환의  심장이 마구 들뛰기 시작했다. 가라앉은  체온이 
급상승하며 맹렬하게 열기를 분출했다. 

“허억!”

사준이 스스로 구멍을 벌려 종환의 것을 삼켰을 때 열기는 정점에 이르렀다. 

“하, 하하하!”

사준이 기쁘게 웃었다. 종환도 마음껏 신음했다. 고집 따위 어차피 소용없는 것이었다. 종환
은 이미 사준에게 길들여져 있었기 때문이다. 이성은 그를 거부하지만 몸은 그를 잊지 않았
다. 지독할 만큼 맹렬하게 기억했다.

“헉, 허억, 헉! 헉!”

사준이 허리를 들썩이기 시작했다. 침대가 삐걱 소리를 내며 위태롭게 흔들렸다. 각각 68kg
과 72kg인 두 사람을 지탱하기에 침대는 너무 낡았다. 허나 두 사람의  귀에는 아무것도 들
리지 않았다. 극상의 쾌감을 마음껏 만끽 할 따름이다.

“하하, 하하하하하! 아하하하하!!!”

호쾌한 목소리로 사준이 웃었다.







*

극심한 자기혐오. 죄여드는 자괴감. 구역질이 날 것만 같다.



종환은 어두운 얼굴로 새벽길을 달렸다. 뻥 뚫린 도로는 폭발할  것 같은 열기를 마음껏 내
뿜을 수 있게 해주었다. 가끔  육중한 화물차가 최대 속력으로 달리는  그의 곁을 풍경처럼 
휙 지나갔다. 그의 가와사키는 아픈 마음을 달래주듯이 최대 속력으로 달렸다.

이윽고 그가 도착한 곳은 파도가 넘실대는 바다였다. 바닷바람이  어두운 종환의 얼굴을 차
갑게 어루만졌다. 종환은 바이크에서 내렸다.  그리고 가드레일 위에 엉덩이를 걸치고  앉았
다. 아직 태양이 떠오르기 직전의 지평선은 어두웠다. 그러나 철썩! 파도치는 소리가 고요를 
가른다.

종환은 몸을 웅크렸다. 그리고 온 얼굴을 일그렸다. 광활한 바다만큼이나 아득한 고통이  그
를 잠식한다. 그의 몸 곳곳에는 아직도 어젯밤 정사의 아픔이 남아있다. 촛농이 떨어졌던 유
두는 옷깃이 스칠 때마다 칼칼하게 아프다. 사준이 이빨로 물어뜯은 어깨와 그의 손길이 내
내 머물렀던 머리카락, 배, 허벅지... 그리고 그가  물고선 놓아주지 않았던 페니스가 욱신욱
신하며 고통을 호소했다.

가장 아픔을 호소하는 것은 손목이었다. 줄이 감겼던 모양으로 빨갛게 선이 그려졌다.  어찌
나 격렬하게 움직였던지 피가 나는 줄도 몰랐다. 대충 두루마리  휴지로 양 손목을 감싼 그
는 집에 돌아오자마자 무작정 오토바이를 달렸다. 

“으아아아아아----------!”

종환이 큰 소리로 고함쳤다. 온 몸에 쌓여있는 독을 몽땅  다 배출할 만큼 우렁찬 함성이었
다.

“으아아아아!!!!”

어둠이 찢어지도록 다시 한번 외쳤다. 그러나 광대한 바다는  그의 외침에 상관없이 여전히 
고요했다. 간간이 ‘철썩’ 하고 지면을 강타할 뿐이다. 

-도망칠 수 없다.

그것은 아득한 절망이다. 출구 없는 미궁에 빠진 사람들의 기분이 이러할까. 그는 정말로 사
준에게서 벗어나길 원했다. 그가 보여주는 섹스의 세계가 얼마나 달콤하든지 상관없다. 무조
건 벗어나기만을 열망한다. 

허나..... 이 망할 놈의 육체는 아직도  사준에게 반응한다. 섹스의 달콤함을 잊지 못해  놈만 
보면 어찌할 바를 모르고 요동친다. 녀석은 정말로 아름답다. 그보다 더 아름다운 사람은 여
자, 남자를 통틀어 한번도 본 적이 없다.  tv에 나와 아름다움을 뽐내는 미스코리아나, 청순
한 여배우들조차도 그의 아름다움에 비할  수 없다. 그의 퇴폐적이고  자극적인 아름다움은 
그만이 갖는 독특한 매력이었다. 

허나 이것은 개미지옥이다. 수억 개의 작은 개미들이 살갗을  뚫고 자글자글 몰려드는 개미
지옥. 벗어날 수가 없다. 벗어날 수가 없어...

그때 지평선 너머 붉은 기가 감돌기 시작했다. 곧이어 붉은 기는 지평선을 가득 채웠다.  아
득하고 먼 그곳에서 뭔가 스믈스믈 기어올랐다. 종환은 눈을 부릅떴다. 빛이 펼쳐졌다. 붉고 
아직은 덜 여문 태양이 머리를 쑥 내밀었다. 끼룩끼룩.. 갈매기들이 위대한 대자연을 영접했
다.

뿌우우.. 멀리에서 뱃고동 소리가 울려 퍼졌다. 파도는 더욱 활기차게 지면을 강타했다. 태양
빛이 온 세상을 하얗게 비추기 시작했다.  어둠에 잠겨있던 나무와 들, 숲,  아스팔트위에도, 
어둠을 비췄던 유일한 빛이었던 가로등에도. -가로등의 빛은 태양의 위대한 빛 앞에 존재감
조차 내밀지 못했다. 결국 스륵 자취를 감춰버린다.- 죽은 듯이 고요했던 세상이 태양이 머
리를 내민 순간 세상은 생명의 활기로 가득 찼다.

촤아아, 철썩! 끼룩끼룩, 뿌우우우-

자동차 한대가 종환을 스쳐 빠르게 달려갔다. 차가운 새벽바람이  종환의 전신을 스치고 지
나갔다. 정신이 맑아지는 느낌이 들었다. 이 광활한 대 자연 앞에 자신이란 존재는 한  줌의 
모래처럼 보잘 것 없었다. 그러나 숨쉬며 생각하고, 감정을 느낀다. 저기 날아다니는 갈매기
들처럼 맹렬하게 살아가는 것이다. 

종환은 가드레일에서 내려섰다. 그리고 오토바이에 올라탔다. 학교에  가야 할 시간이다. 또
다시 거친 풍파가 그를 기다리고 있겠지만, 도망 칠 수 없다면 맞설 수밖에. 종환은  여전히 
어두운 얼굴로 시동을 걸었다. 아득하고.. 막막한 개미지옥 속으로 출발한다.





일영은 초조한 기색으로 서성거렸다. 벌써 아침자율학습 시간이다. 정문과 후문이 모두 닫힌 
지 오래다. 닫히기 전에 들어가야 했지만 일영은 뭐에 홀린 사람마냥 들어가지 않았다.

내성적인 성격에 비해 한번 열중하기 시작하면 물불을 가리지 않는 그다. 한번 이렇게 한다 
했으면 기어코 해내고야 마는 고집불통이기도 했다. 지금 일영에겐 아침자율을 빼먹는 것보
다 누군가를 기다리는 게 더 급선무였다. 

혹시 정문으로 왔으면 어쩌지? 내가 기다리는 것도 모르고 이미 교실에 들어가서 열심히 아
침자율학습을 하고 있다면? 불안함과 초조함이 일영의 머리를 어지럽게 했다. 그때였다.  귀
에 익은 오토바이 소리가 들려왔다. 초조하던 일영의 얼굴이 확 밝아졌다.

“이종환!”

후문을 향해 들어서는 가와사키 곁으로 일영이 도도독 달려갔다.  흥분으로 인해서 숨이 가
쁘게 나왔다. 그러면서도 얼굴은 환한 미소로 넘쳤다.

“왜 이제야 오는 거야? 얼마나 기다렸는데.”

기쁨에 겨워 목소리까지 크게 나왔다. 그러나 무표정한 종환의 얼굴을 본 순간, 일영은 깜짝 
놀란 표정을 지었다.

“조, 종환아 얼굴이 왜 그래? 누구랑 싸웠어?”

빨갛게 부풀어 오른 뺨을 가리키며 일영이 물었다. 허나 종환은 원하는 답변대신 엉뚱한 질
문을 했다. 

“너, 누구?”

순간 일영은 좌절했다. 반짝반짝 하던 눈동자가 시커멓게 변한다.

“일영이야. 정일영.”

들뜬 기분이 착 가라앉았다. 아무리 존재감이 희미한 일영이라지만 그래도 기억조차 못해주
니 섭섭했다. 종환은 잠시 생각하는 듯하다가 고개를 끄덕였다.

“정일영.”

이제야 생각났다는 듯이 일영의 이름을 부른다. 그리고 바이크를  언제나 세워 두던 골목에 
주차시켰다. 

  “항상 가와사키로 등교하는 거야?”

일단 그의 상처에 대해서는 묻지 않기로 했다. 남자니까 싸울 수도 있지. 너무 꼬치꼬치  물
으면 종환이 싫어할 수도 있었다. 대신 무난한 질문을 했다. 허나 종환은 여전히 변화  없는 
무표정으로 고개만 끄덕였다. 원래부터 과묵한 종환이다. 일영이 제아무리 귀엽다지만  그의 
성격이 갑자기 바뀔 리 없다. 그러나 아직 종환에 대해  잘 모르는 일영은 너무나 무뚝뚝한 
그의 태도에 겁을 먹었다. 역시 너무 꼬치꼬치 물었던 거야. 

그런데 이상하지. 평소의 일영이라면 소심한 성격 그대로 얌전히 꼬리를 말 터였다.  그러나 
종환이 무뚝뚝하게 뒷모습을 보이는데도 오기가 스멀스멀 생겼다. 일영은 큼지막한 눈을 부
릅뜨고 전신의 용기를 쥐어짰다.

“우, 우리 집에 올래?!”

말했다! 말해버렸다!!!! 그런데 너무 큰 소리였던 것 같다. 종환이 음습한  눈으로 일영을 돌
아보았다, 일영은 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 

-너희 집에 내가 왜 가?!

소심한 머릿속에서 종환의 답이 가상으로 떠올랐다. 틀림없이 그렇게 말 할 것이다.  친구도 
뭣도 아닌, 그저 두 번 우연히 스친 사이 밖에 되지 않는다. 그나마 두 번째  만남은 최악이
었지.

암울한 예상으로 두더지마냥 마음의 굴을 파고 있을 때 머리에 커다란 손바닥이 가볍게 쓰
다듬고 지나갔다. 눈을 살짝 치켜뜨는 일영 앞에 종환의 무뚝뚝한 얼굴이 들어왔다. 다시 찔
끔해서 고개를 숙이는데 종환이 입을 열었다.

“집이 어딘데?”

일영이 고개를 확 들었다.

“내가 가도 돼?”

여전히 무뚝뚝하고 고저 없는 낮은  목소리였지만 일영에게 기쁨을 주기  충분했다. 일영은 
기뻐하는 기색을 숨기지 않았다. 커다란 눈을 반달모양으로 구부리고 활기차게 끄덕였다. 

“이따가 야자 하기 전에  여기서 만나. 하루 땡땡이치면  돼. 너, 너한테 주고  싶은 게 있
어!”

일영이 대담하게 제안했다. 야자 땡땡이라니! 일영의 역사상 한번도 없는 일이다. 과연 종환
이 동의할 것인가 무척 걱정되었다.

“왜?”

종환이 고개를 갸웃하며 물었다. 

“지, 지난번에 날 도와줬잖아. 보답하고 싶어서..”

아이들에게 괴롭힘 당하는 자신의 모습이 부끄러워  목소리가 절로 기어들어갔다. 그렇게나 
허약한 모습을 보였으니 종환이 자신을 얼마나 한심하게 생각할까 걱정되었다. 그러나 종환
은 아무렇지 않게 말했다.

“보답 따위 필요 없어. 그놈들이 나쁜 거다.”

무뚝뚝한 말이었지만 일영은 다시 한번 기쁜 미소를 지었다. 그놈들이 나쁜 거다, 라고 말했
다. 니가 너무 멍청한 거야. 라고 말하지 않고 그놈들이 나쁜 거라고 말했다! 일영은 종환의 
말 한마디 한마디에 오버하면서 기뻐했다. 별 것도 아닌 말에도  깊은 배려가 담아 있는 양 
괜히 감동하게 되는 것이다. 

“고마워. 정말 고마워.”

일영은 눈물까지 글썽거리며 말했다. 물끄러미 쳐다보던 종환은 주머니에서 시계를 한번 꺼
내보더니 일영을 지나쳐 척척 걸어가기 시작했다. 화들짝 놀란 일영이 뒤를 쫓아갔다.

“하, 학교 들어가려고? 문이 다 닫혔는....”

일영의 말이 끝나기도 전에 종환은 손으로 담을 짚더니 훌쩍 뛰어 올라갔다. 일영의 왕방울
만한 눈이 달덩이처럼 커졌다. 개구멍을 찾을 줄 알았는데 역시 종환은 달랐다. 몸이 날렵할 
뿐만 아니라 점프력도 대단하다. 일영은 자신도 모르게 박수를 쳤다.

“와, 대단하다!”

그러나 종환이 손가락을 입술에 대며 ‘쉿’ 소리를 내자 화들짝 놀라며 자기 손으로 입을 
막았다. 그리곤 커다란 눈알을 굴리며 사방을 돌아보았다. 다행히 아무도 없었다. 종환이 일
영에게 손을 내밀었다. 일영은 다시 한번 감동했다. 아아, 날 버려두고 혼자가지 않는  구나. 
배려도 세심해라. 종환이 재촉하는 뜻으로 손을 흔들 때까지 일영은 감동에서 헤어 나올 줄 
몰랐다. 너무 감동해서 종환의 손목에 감긴 붕대도 보지 못했다.

“가방부터.”

재빨리 손을 잡으려는 일영에게 종환이 작은 목소리로 말했다.  그제야 자신의 뚱뚱한 가방
을 깨달은 일영은 서둘러 가방을 벗어 종환에게 넘겨주었다.  어찌나 무거운지 가방을 올리
는 일영의 팔이 후들후들 떨렸다. 이런 것을 태연하게 어깨에 짊어지고 다녔다니 새삼 어깨
가 욱신거린다. 

종환은 일영의 가방을 학교 방향으로 던졌다. 깨질 물건은 없으니 다행이다. 드디어  종환이 
일영의 손을 잡았다. 그리고 힘껏 끌어올렸다. 일영은 허우적거리면서 가까스로 담 위에  올
라갔다. 일영이 숨을 헐떡거리는 동안 종환은 아래로 뛰어내렸다. ‘쿵’ 육중한 소리를  내
며 종환이 착지했다. 그리고 다시 일영을 쳐다본다. 말은 안했지만 '너도 어서 내려와‘라는 
재촉이 담겨 있었다. 

“으,응. 갈게. 잠시만..”

그러나 일영은 주춤할 수밖에 없었다. 운동부족, 자신감 결여의 일영은 담 아래가  까마득하
게 보였다. 괜찮아. 이 정도 쯤이야. 자신을 다잡으며 뛰어내리려는 순간, 아냐.. 여기서 뛰어
내리다간 다리가 부러질 거야. 난 못해! 라는 소심한 생각이 불쑥 드는 것이다.

“미... 미안. 내.. 내려갈게.”

목소리까지 심하게 떨렸다. 종환에게 계속 짐이 될 순  없는데.. 자꾸 이러면 종환도 윤동혁
처럼 나를 한심하게 볼 거야. 그러면 다시는 날  보려하지 않겠지. 어쩌면 병신새끼, 멍청이
라고 욕할지도.

또다시 일영은 혼자 굴을 파기  시작했다. 이번 굴은 대단히 깊어서  혼자서는 헤어 나오기 
힘들 것 같았다. 그러나 굴 안에  한줄기 햇살이 비췄다. 남자답게 굵직하지는 않지만  낮고 
부드러운 음성이 그를 음울한 굴바닥에서 건져주었다. 그 목소리는 이러했다.

“받아줄게. 괜찮아.”

넉넉한 가슴을 활짝 벌리며 종환이 말했다. 순간 태양빛이 종환을 감쌌다. 그의  무표정하고 
재미없는 표정은 더 없을 만큼  멋진 영웅의 얼굴이 되었다. 그는  누구보다 단단한 가슴을 
가졌으며 모든 것을 포용할 만큼 다정했다. 그런 그가 일영처럼 한심한 인간에게 팔을 벌린 
것이다.

갑자기 용기가 샘솟았다. 땅바닥은 아득했지만 종환의 품은 믿음직스러웠다. 일영은 눈을 꼭 
감았다. 입안으로 몇 마디를 중얼중얼 읊다가 힘껏 아래로 뛰어내렸다.  

“아앗!”

종환의 품에 안긴 순간 일영은 저도 모르게 소리쳤다. 작은 일영은 종환의 가슴에 넉넉하게 
들어왔다. 

-서.. 성공했어!

흥분한 심장이 마구 들뛰었다. 종환의 품에서 남자 냄새가 물씬 풍겼다.

“괜찮아?”

세상에서 가장 다정한  목소리로 종환이 말했다.  -사실은 언제나와 같은  무뚝뚝한 목소리
다.- 이보다 더 따뜻할 수 없는 시선으로 일영을 바라본다. -원래 종환은 눈이 작고 표정이 
없다.- 그는 일영을 조심스럽게 바닥에 내려놓았다. 그리고 머리를 한번 쓰다듬어 주었다. -
바람에 날린 나뭇가지가 머리에 붙어 있었기 때문이다.-

“고, 고마워.”

사랑에 빠진 여자애처럼 멍한 얼굴로 일영이 말했다. 종환은 다정한 얼굴로 -무뚝뚝한 얼굴
로- 그를 바라보았다.

그때였다.

“거기 누구얏!!!”

학주가 무시무시한 얼굴로 그들을 향해 달려오고 있었다. 종환은  황급히 일영의 손을 잡았
다. 막 도망가려는데 일영이 주춤한다.

“나 가방..”

가방을 잡으려고 잠시 머뭇거리는 사이 학주는 어느새 두  사람 앞까지 도달했다. 배불뚝이
가 달리기만큼은 육상선수 저리가라다. 단단한 막대기가 두 사람의 머리통을 내려쳤다. 눈물
이 찔끔 나올 만큼 아팠다. 그에 반해 종환은 표정의 변화가 없다. 그도 반항할 의사가 없는 
모양이다. 학주의 침 튀기는 잔소리를 묵묵히 듣기만 한다.

“지각을 한 주제에 몰래 기어들어와?! 너희들 몇 반이야!”

“5.. 5반이요. 3학년 5반.”

-나 때문에..

일영이 냉큼 답했다. 그러나 자괴감이 시커멓게 파고들었다. 멋지고 다정한 종환이 자신  때
문에 학주에게 모진 소리를 듣게 되는 게 너무 마음 아팠다.

“넌 말 안 해! 몇 반이야!”

“선생님!!!”

어디서 그런 용기가 났을까? 평상시의 일영이라면 고개를 푹 수그리고 욕하면 욕하는 대로, 
때리면 때리는 대로 무조건 수용하는 편이었다. 반항이라는 단어는 생각해 본 적도 없다. 그
런 일영이 무릎을 꿇고 다짜고짜 학주의 다리가랑이를 잡았다.

“용서해주세요! 제가 몸이 아파서 늦게 오는 바람에  이렇게 된 거예요. 종환이는 죄 없어
요. 다 저 때문이에요. 엉엉엉!!!”

급기야 엉엉 울음까지 나왔다. 그러나 학주는 남자애의 눈물 따위에 흔들릴 성격이  아니다. 
그런 성격이었으면 학생주임이 되지도 않았다.

“새끼야, 바지 늘어진다. 어딜 잡고 지랄이야!”

“선생님 한번만 봐주세요! 저희 엄마가 후원회 회장이거든요. 좀 봐 주세요 엉엉엉!!!”

급기야 엄마의 직위까지 들먹였다. 허나 그것은 학주의 기분을 더욱 상하게 했다. 

“엄마가 후원회 회장인 것과 네놈이 지각한 것이 무슨 상관이냐! 이  새끼가 아주 몹쓸 새
끼로구만. 벌써부터 엄마의 직위를 이용해 먹을 생각을 하다니. 너 같은 새끼 때문에 우리나
라에서 부패가 사라지지 않는 거다. 잘됐다. 오늘 네놈 새끼의 썩어빠진 사상을 확실하게 고
쳐주지!”

일영은 당황했다. 잘 해보겠다고 한 것이 되려 선생의 화만 가중시켰다. 어찌해야 할지 머리
가 다 어지러웠다.

“코, 콜록!”

당황하다보니 기침이 나왔다. 그 순간 일영의 복잡했던 머리에 전등불이 번쩍 들어왔다.

“콜록, 콜록, 콜록!!!!”

일영은 마구 기침하기 시작했다. 급기야 숨을 못 쉬는 것처럼 컥컥 소리까지 냈다. 그러다보
니 진짜처럼 얼굴이 다 새빨개졌다. 결국 학주가 당황하기 시작했다.

“이 녀석 왜 이래?”

종환도 당황했다. 일영은 아예 바닥을 구르면서 기침 했다.

“천식입니다.”

“천식?”

“호흡할 수 있게 해줘야 해요!”

종환은 황급히 일영의 주머니를 뒤졌다. 잠시 후, 자켓 안 주머니에서 하얀 플라스틱 호흡기
를 찾아냈다. 호흡기를 입가에 가져가자 일영은 미친 듯이 숨을 들이마셨다. 일영의  기침이 
서서히 잦아들었다. 그제서야 학주는 큰 한숨을 내쉬었다. 그는 기운 빠진 목소리로 물었다.

“아파서 늦게 온 게 사실이냐?”

무슨 말을 해야 할지 몰라 머뭇거리는 종환 대신 일영이 고개를 크게 끄덕였다.

“알았다. 오늘 한번만 봐주지. 하지만 다음엔 택도 없어. 어서 교실로 올라가.”

“고, 고맙습니다.”

일영이 몸을 일으키며 다소곳하게 인사했다. 학주는 한번 혀를 차다가 ‘괜찮니?’ 라고 물
었다. 일영은 대답대신 힘없이 고개를 끄덕였다. 

“몸이 더 안 좋아지면 양호실에 가거라.”

“네.”

그리곤 몸을 돌렸다. 학주의 멀어지는  뒷모습을 보던 일영은 갑자기 맥이  탁 풀리는 것을 
느꼈다. 잠시 비틀 했는데 종환이 황급히 어깨를 잡아주었다.

“정말 괜찮아?”

걱정이 담뿍 담긴 목소리로 종환이 물었다. 일영은 물기가  남아있는 눈으로 종환을 쳐다보
았다.

“응.”

그 모습이 어찌나 애처롭던지 종환은 자신도 모르게 책임감을  느꼈다. 그래서 냉큼 일영에
게 등을 돌리고 앉았다.

“업혀.”

“응?”

“업어다 줄게.”

“왜.. 왜?”

“걷기 힘들잖아. 업혀.”

감동의 파도가 해일처럼 몰아닥쳤다. 일영의 물기 가득한 커다란 눈이 별처럼 반짝였다. 

“저, 저기..”

그건 뻥이었어. -라고 말하려는데 종환이 몸을 일으켰다. 그리고는 일영을 덥썩 업어버리는 
게 아닌가.    

“아앗?”

작은 비명을 지르며 일영이 잠시 허우적거렸다. 그러나 종환은 묵묵하게 그를 등에 업고 가
방까지 한쪽 어깨에 멨다.  

“무겁지 않아?”

종환의 목에 슬그머니 팔을 감으며 일영이 물었다. 

“안 무거워.”

“...........”

종환이 무뚝뚝하게 답했다. 일영은 빙그레 웃었다. 그는 마음속으로 ‘기침한거.. 다 거짓 쇼
였어.’ 라고 말했다. 그러나 입 밖으로 내뱉지는 않았다.  등과 맞닿은 종환의 체온이 너무
나 따뜻해서 내려오고 싶지 않았기 때문이다. 이렇게나 멋지고 든든하고, 다정한 사람은  처
음이다. 일영은 그와 진심으로 친구가 되고 싶었다. 교실까지 가는 길이 영원처럼  아득하게 
멀기를 그는 빌고 또 빌었다.




 
2장




*

“류희수다!”

“어디, 어디?!”

아이들이 창문 앞에 다닥다닥 붙었다. 그들의 눈은 정문에서  걸어들어 오는 여학생 무리들
에게 꽂혔다. 대명여고의 교복은 대명고와 비슷하다. 모두가 똑같이 진한 초록색 자켓과  초
록 체크무늬 스커트를 입은 가운데 유난히 한 여학생이 눈에 들어왔다.

백설공주가 저리도 하얄까? 칠흑처럼 긴 머리카락이라는 건 바로 저런 것을 뜻하리라. 누가 
류희수라고 말해준 것도 아닌데 아이들은 한눈에 그녀를 알아보았다. 하긴 엉덩이까지 내려
올 만큼 긴 머리카락을 가진 것은 류희수 하나뿐이다. 

원래 대명여고는 귀밑 1센 치라는 극악한 두발규제가 있었다. 대명여고 뿐만이 아니다. 대부
분의 여학교가 단발 아니면 커트머리를 교칙으로  정해놓았다. 헌데 류희수가 입학하고부턴 
대명여고의 교칙이 두발자유로 바뀐 것이다. 

왜냐하면 그녀는 이사장의 하나 밖에 없는 손녀였기 때문이다. 이사장은 사랑스러운 손녀를 
자신의 학교에 다니게 하고 싶었다. 또한 그녀의 아름다운  머리카락이 잘려지는 것은 더더
욱 원치 않았다. 그녀는 태어나 지금까지 한번도 머리를 자른 적이 없다. 해서 이사장은  소
중한 손녀의 머리카락을 지켜주기 위해 학교의 교칙까지 뜯어고친 것이다. 이후 대명여고는 
두발자유화라는 매력적인 교칙으로 인해 여학생들이 가장 선호하는 학교가 되었다는 전설이
다. 뺑뺑이 시스템만 아니라면 경쟁률이 아주 치열했을 것이다.

류희수의 등장은 아이들을 동요하게 했다. 지금은 보충수업이 시작되기 전에 청소를 하려던 
참이었다. 아이들은 청소도구도 내팽개치고 앞 다퉈 밖으로 뛰쳐나갔다. 오매불망 그 이름도 
찬란한 류희수의 행차가 바로 눈앞에 있었다.

“오~, 공주님 행차시다.”

옥상위에서 담배를 빨던 박승철이 아래를  내려다보며 말했다. 사준과 그  무리들은 애당초 
청소와는 거리가 멀었다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 아이들이 몰려왔다. 

“뭐, 진짜? 어디, 어디!”

“진짜 류희수다! 우와~”

“아니, 정명화 저 기집애는 왜 왔대?”

윤성해의 눈에 류희수보다 정명화가 먼저 들어왔다. 그는 오만상을 잔뜩 찌푸렸다. 정명화는 
여학생 무리들 중에서 유난히 키가 컸다. 다른 여학생들처럼 교복차림이지만 어깨에 살벌하
게 생긴 긴 막대기를 하나 들고 있었다. 죽도였다.

“재수 없는 년!”

“야야, 고마해라. 류희수 쳐다보기도 아까운데 정명화는 왜 신경 쓰냐?”

박승철이 웃으며 말했다. 그러나 윤성해의 표정은 풀어지지 않았다. 어지간히 정명화에게 쌓
인 게 많은 모양이다.

“기집애가 다소곳하지 못하고 죽도가 뭐냐, 죽도가. 힘도 세서 저걸로 마빡 한번 까면 골이 
다 띵하다니까. 저년 얼굴만 보면 밥맛이 떨어져요. 꼴에 류희수 친위대랍시고 희수  곁에서 
얼쩡거리는데 재수 캡똥이다!”

“정명화가 그렇게 대단해?”

패거리들 중 세상물정에 어두운 소년 하나가 질문했다. 그러나 굳이 윤성해가 답해 줄 필요
가 없었다. 정명화는 몸으로 자신의 위명을 증명했다. 류희수 주변으로 시커먼 남자아이들이 
몰려들자 정명화는 죽도를 크게 빙글  돌렸다. 어찌나 박력이 있던지  다가가려던 아이들이 
썰물처럼 뒤로 물러섰다. 옥상에서 내려다보던 모두의 입이 딱 벌어졌다. 위에서 내려다보았
기에 명확하게 볼 수 있었다.  단 한 동작이었지만 그녀에게서 풍기는  박력과 기세는 결코 
그냥 여자의 것이 아니었다. 

“저것 봐라 저거. 저러니까 새끼들이 류희수 곁에 가지도 못해요. 사탕 한번 줄라치면 그야
말로 전쟁이라니까. 화이트 데이 때 저년 패거리들이 류희수를 중심으로 담을 쌓는데,  가드
가 얼마나 단단한지 사탕은커녕 얼굴 한번 보기도 힘들 정도다. 저 정도면 변태 아니냐? 류
희수가 지 애인도 아니고 말야.”

투덜투덜 열심히 정명화를 토로하던 윤성해의 머리통에 누군가 알밤을 먹였다.

“아야, 아씨 누구야!”

박승철이 눈을 부라리며 쳐다보고 있었다. 그리곤 슬쩍 사준을 눈짓으로 가리킨다. 순간  윤
성해는 입을 꽉 다물었다. 변태라니. 사준 앞에서 올릴 말이 절대 아니었다. 

사준은 아이들과 다소 떨어진 곳에 종환과 함께 앉아있었다.  언제나 그렇듯 종환은 사준의 
호출에 응하지 않았다. 때문에 박승철과 아이들 몇이 끌고 와야 했다. 그런 종환이 뭐가  좋
은지 모르겠다. 싫어한다는 것을 뻔히 알면서도 사준은 항상 종환의 곁에 찰싹 붙어있었다.

사준의 눈이 윤성해의 눈과 마주쳤다. 찔끔한 윤성해는 웃음으로 무마하려 했다.

“아, 정명화가 그렇다는 거지.. 그 기집애가 워낙..”

“류희수가 그렇게 예뻐?”

우물우물 변명하는 윤성해를 무시하고 사준이 아이들을 향해 물었다. 

“별로 안 예뻐.”

“졸라 이뻐!”

사준의 눈치를 보며 요령껏 대답하는 아이들에 비해 눈치코치가 부족한 윤성해는  곧이곧대
로 소리쳤다. 순간 썰렁한 한기가 스쳐지나갔다.  

“아하하, 그게 말이지...”

다시 한번 윤성해가 변명을 입에 올렸다. 그의 변명이 제대로  끝나기도 전에 다시 한번 사
준이 물었다. 

“류희수가 예뻐, 아니면 내가 더 예뻐?”

언 듯 한가로운 목소리로 들리지만 눈동자가 날카롭다. 

“준이 네가 더 예뻐!”

이번에는 모두가 이구동성으로 외쳤다. 그제서야 사준의 얼굴에 만족스런 미소가 흘렀다. 사
준은 남자인 주제에 예쁘다는 말을 좋아했다. 특히 자기 보다  더 예쁜 사람이 있다는 것을 
못 참아했다. 그런 사준 앞에서 류희수 타령을 했으니 그동안 기분이 언잖았던 게 틀림없다.

아이들은 사준의 기분을 성공적으로 맞춰주었다는데 안도했다.  사준이 종환에게 다시 한번 
질문하기 전까지는. 

“네 생각은 어때?”

종환의 어깨에 머리를 비비며 다정하게 사준이 물었다. 종환은  그런 사준을 귀찮다는 듯이 
밀어냈다. 그러나 고집 세고 얼굴  두껍기로 유명한 사준은 끝내 종환의  팔에 자신의 팔을 
끼워 넣었다. 그리곤 다정하게 어깨에 머리를 기댔다.

“류희수가 예뻐, 내가 예뻐?”

보통 남자라면 오히려 거부감을 나타낼 말을 아무렇지 않게 입에 올리며 사준이 물었다. 종
환은 거리낌 없이 답했다.

“류희수.”

짧고 명확하게 자신의 의사를 피력했다. 아이들 사이에서 숨죽인 신음이 흘러나왔다. 언제나 
웃음기가 머물러 있던 사준의 얼굴이 굳어졌다. ‘아우, 저 새끼 그냥 적당히 비위라도 맞출 
것이지!’ 모두가 종환의 솔직함을 탄식했다. 

“그래?”

굳은 얼굴로 사준이 입을 열었다. 그러다 이내 빙긋 웃는다. 그 웃음이 어찌나 매섭던지  아
이들은 숨을 삼켰다.

“류희수가 얼마나 예쁜지 너희들 보고 싶냐?”

어두운 목소리로 사준이 물었다. 아이들은 고개를 끄덕여야 할지 말아야 할지 고민했다.  그
러나 그들이 답하기도 전에 사준이 명령했다.

“잡아와.”







“큰일 났어! 큰일!!”

보충수업이 시작되기 전, 청소에 여념이 없던 교실에 한 아이가 뛰어 들어오며 외쳤다.

“무슨 큰일?”

모두가 궁금한 얼굴로 그 아이를 쳐다보았다. 아이는 침을 한번 꿀꺽 넘기고 황급히 말했다.

“류희수가 납치됐어!!!”

“뭐????”

“어떤 망할 노무 새끼가!!!”

“아니, 저런 육실할!”

류희수가 납치되었다는 얘기를 듣자마자 아이들 모두 광분하기 시작했다. 그러나 다음 얘기
를 듣는 순간 모두의 안색이 헬쓱해졌다.  

“사준이야!”








“그냥 얼굴 한번 보자는데 너무 그러지 마라. 남의 학교에서 예의가 아니지.”

각진 네모꼴 얼굴에 능글맞게 생긴 녀석이 이죽거리며 말했다.  정명화는 앞에 선 무리들을 
날카롭게 노려보았다. 그녀는 언제라도 내지를 수 있도록 죽도를 단단히 잡았다. 모두  다섯 
명의 무리들이었다. 

“그 얼굴 참 비싸군.”

“누가 죽이기라도 한대? 되게 재네.”

아이들의 이죽거림이 더해졌다. 류희수는 더욱  움츠려들었다. 정명화의 너른 등 뒤에  숨은 
그녀는 갑작스럽게 찾아온 난관이 너무나 당혹스러웠다.  대명고는 남학교라서 여자 화장실
이 여기 딱 한 곳 밖에 없다. 때문에 회의 중에 양해를  구하고 정명화와 함께 나온 것인데 
이런 함정이 있을 줄 누가 알았겠는가. 정명화가 같이 와주지  않았다면 혼자서 더 큰 낭패
를 보았을 것이다. 새삼 정명화가 든든하게 느껴졌다.

“너희 학교에서는 손님 대접을 이렇게 하나?”

정명화의 목소리는 여자이면서도 허스키했다. 그녀는 덩치 큰 남학생 무리들 앞에서도 전혀 
위축되지 않았다. 절도 있는 검도자세로 모두를 굽어 볼 뿐이다. 과연 대명여고의 캡짱 다운 
면모다. 교복에 치마차림이지만 그녀의 몸에서는 감히 범접하기 어려운 위압감이  느껴졌다. 
그녀가 결코 호락호락한 상대가 아님을 박승철은 본능으로 알 수 있었다.

“너 한테 볼 일 없어 계집애야!”

그러나 뭣 모르는 엑스트라들은 ‘여자주제에’ 라는  생각으로 덤벼들었다. 죽도가 날렵하
게 움직였다. 첫 번째로 달려들었던 아이는 목을 잡고 쓰러졌다. 두 번째는 머리를 움켜쥐고 
바닥에 주저앉았다. 세 번째 아이는 가슴과  머리를 동시에 타격 당했다. 순식간에 세  명이 
바닥에 굴렀다. 

“아이구, 아야야~~”

“비, 비겁하게 죽도를 쓰냐!”

쓰러졌던 아이들은 화다닥 뒤로 물러나며 외쳤다. 각기 맞은  부위가 시뻘겋게 부어 올라있
었다. 정명화는 어이없게 웃었다. 큰 키와 위압감이 있어 그렇지 사실 정명화도 못생긴 얼굴
이 아니다. 목 위까지 짧게  커트를 쳐서 소년처럼 보이긴 하지만  길죽하게 찢어진 눈매와 
오똑한  콧날, 붉은 입술이 독특한 매력을 자아냈다. 허나 그녀가  죽도를 들고 있는 한, 무
시무시한 괴물로 보였다.

"다섯이 한 여자에게 달려드는 것보다 비겁할까.“

“니.. 니가 여자냐!!!”

아이들이 말도 안 되는 소리라는 듯 빽 소리쳤다. 

“여자가 아니면?”

죽도를 고쳐들며 정명화가 물었다. 그녀의 붉은 입술에는 엷은 웃음기마저 감돌았다. 대단한 
여유다. 

“스, 승철아.”

결국 아이들은 박승철에게 도움을 요청할 수밖에 없었다. 아이들이  당하는 대도 팔짱만 끼
고 구경하던 박승철이 그와 똑같은 포즈로 서 있던 추건우를 돌아보았다. 추건우가 피식 웃
었다. 박승철도 씩 웃었다. 정명화는 긴장감을 느꼈다.

앞에 덤벼든 세 사람과 달리 네모진 얼굴의 박승철은  분위기부터가 틀리다. 직감적으로 어
려운 상대임을 느꼈다. 그러나 박승철 뒤에 있는 키 큰 녀석은 덩치만 컸지 별로 어렵게 보
이진 않는다. 정명화 역시 오랫동안 싸움판에서 구르던 본능이 매섭게 작동했다.

박승철이 한걸음, 한걸음 다가왔다. 정명화 뒤에 숨어있던  류희수도 심상치 않음을 느꼈다. 
정명화가 뒤돌아보지 않고 낮게 속삭였다.

“괜찮아. 겁먹을 것 없어.”

“응, 믿어.”

류희수가 가냘프게 답했다.

“하앗!”

정명화가 먼저 움직였다. 그녀의 죽도가 날카롭게 박승철을 향해 날아갔다. 박승철은 가볍게 
몸을 움직여 피했다. 정명화도 미리  짐작했던 듯, 빠르게 다음  동작으로 이었다. 박승철의 
옆구리에 죽도가 파고들었다. 그 움직임이 어찌나 빠르고 신속한지 박승철은 피하지 못했다. 
옆구리에 섬득한 아픔이 느껴졌다. 

-딱!

그 소리를 듣는 순간 아이들은 박승철도 정명화에게 못 당하는 건가 싶었다. 그러나 박승철
은 옆구리의 아픔을 무시하고 죽도를  낚아챘다. 정명화의 얼굴에 당황이 스쳤다.  박승철이 
씩 웃었다. 그리고 죽도를 자신 쪽으로 잡아당겼다.

정명화의 몸이 박승철 쪽으로 휩쓸려갔다. 허나 그녀는 노련했다. 휩쓸려 가는 척 하면서 몸
을 낮췄다. 그리고 박승철의 다리에 태클을 걸었다. 박승철은 육중한 소리를 내며 바닥에 넘
어졌다. 아이들이 탄식을 내뱉었다. 잽싸게 죽도를 고쳐 잡은 정명화는 박승철을 향해  내리
찍었다.

그러나 박승철도 호락한 상대가 아니다. 그도 빠르게 몸을 굴렸다. 죽도가 험악한 기세로 땅
바닥에 꽂혔다. 저것을 명치끝에 그대로 맞았다면 아무리 박승철이라도 항복 깃발을 흔들었
어야 했을 것이다.

“제법인데.”

박승철이 잽싸게 일어서며 말했다.

“너도.”

정명화도 날카로운 얼굴로 받아쳤다. 허나 입 꼬리에는 여유로운 미소가 흘렀다. 어째서  윤
성해가 이를 가는지 이해 할만 하다. 이 정도 실력이라면 정명화에게 맞는다는 것이 불명예
만은 아닐 것 같다. 그러나 박승철은 계속 정명화에게 당하고 싶지 않았다. 옆구리가 아직도 
시큰거렸지만 주먹에 힘을 쥐었다. 

정명화와 박승철은 막상막하의 난투극을 벌였다. 정명화는 재빠르고 정확했다. 그에 반해 박
승철은 맷집과 힘이 있었다. 아이들은  정명화의 죽도가 박승철을 타격할  때마다 안타까운 
함성을 질렀다. 그러나 반대로 박승철의 주먹이 정명화의 안면에 꽂혔을 때에는 올림픽에서 
금메달을 딴 것처럼 좋아했다. 

그러나 정명화의 맷집도 만만치 않았다. 그녀는 입가의 피를  닦으며 다시 자세를 가다듬었
다. 정명화의 흔들림 없는 자세를 보며 박승철은 보통 방법으로는 이길 수 없음을 깨달았다. 
기분이 엿 같다. 

아무리 정명화라지만 여자에게 맞았다는 건 유쾌한 일이 아니다.  또한 사준을 오래 기다리
게 하는 것도 안 좋다. 박승철은 최후의 방법을 쓰기로 했다. 우렁찬 기합소리를 지르며  정
명화에게 돌진했다. 정명화는 박승철이 다가온  순간 빠르게 죽도를 휘둘렀다. 허나  그것은 
함정이었다. 박승철은 재빨리 몸을 숙였다. 죽도를 휘두르느라 생긴 틈을 이용해서 정명화의 
스커트를 아래로 확 잡아당겼다. 아이들 사이에서 감탄이 나왔다. ‘그런 절묘한 방법이!!!’

그러나 탄성은 금세 멈췄다. 박승철이 위를  올려다보았다. 비명을 지르며 어쩔 줄 몰라  할 
줄 알았던 정명화가 빙긋 웃었다. 

“비겁한 자식.”

오히려 박승철이 당황했다. 몸을 피할 겨를도 없이 정명화의  무릎이 박승철의 턱을 강타했
다. 

빠각!

“으아아~~”

뼈 부딪치는 소리가 어찌나 살벌하던지  아이들의 입에서 절로 비명이  쏟아졌다. 박승철은 
그야말로 바닥에 철푸덕 쓰러졌다. 정명화는 늘씬한 각선미를 뽐내며 웃었다. 그녀는 스커트 
안에 반바지를 입고 있었던 것이다. 

“명화야!”

정명화의 승리를 기뻐하며 류희수가 외쳤다. 허나 그녀는 자신의 등 뒤에 다가선 검은 그림
자를 미처 파악하지 못했다. 

“꺄악?!”

류희수는 갑자기 목에 감긴 낯선 팔에 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 

“놓지 못해!”

정명화가 일갈하며 덤벼들려 했지만 아이들이 막아섰다. 

“어서가, 추건우!”

“여긴 우리가 맡을게!”

“쓰레기 놈들, 안 비켜!!”

정명화의 눈에 안광이 번뜩였다. 순간 아이들은 쫄았지만 도망가지 않았다. 그 사이  추건우
는 류희수를 옆구리에 끼고 재빨리 도망갔다. 다급해진 정명화는 단칼에 아이들을 휩쓸어버
리려 했다. 

“나도 있다 계집애야.”

그러나 박승철이 무시무시한 오라를 풍기며 자리에서 일어섰다. 그는 이빨이 으스러지는 게 
아닐까 싶을 만큼 빠드득 갈았다. 실로 대단한 맷집이었다.

“덤벼, 이번엔 봐주지 않겠다.”

“흥, 언제는 봐줬냐?”

정명화가 코웃음을 날렸다. 그러자 박승철의 이마에 굵은 핏대가 솟아났다.

“으아아아아-!”

지축이 흔들릴 만큼 고함을 내지르며 박승철이 달려들었다. 정명화는 죽도를 바로 세웠다.







“꺄아아아아!!!!!”

여자의 비명소리가 복도를 울렸다. 화들짝 놀란 아이들이 교실에서 뛰쳐나왔다. 그러자 그들
의 눈에 추건우라는 야수에게 끌려가는 아름다운 류희수 공주가 발견되었다.

“류희수가 납치되었다!!!”

삽시간에 소문이 퍼졌다. 아이들은 이 천인공노할 만행에 분개했다.  류희수가 누구더냐! 대
명여고는 물론 대명고의 마스코트이자  찬란한 여신님이었다. 존재하는  것만으로도 충분히 
행복한 가히 아름다움의 대명사다. 그런 류희수를 보호하고 보살피지는 못할망정 감히 납치
라니! 전교생이 모두 합심해서 범인의 사지를 갈기갈기 찢어도 시원치 않을 만행이었다.

187센 치의 추건우는 160센 치 밖에 안 되는 류희수를 옆구리에 끼고 달렸다. 계단이 몇 개
나 되었지만 놀랍게도 류희수는 공기처럼 가벼웠다. 팔에 감긴  허리도 인간의 허리가 맞을
까 싶을 만큼 가늘고 여렸다. 옛날 중국에선 허리가  가는 미녀를 세류미녀라고 칭했다던데 
류희수가 바로 그러했다.

“도, 도와줘요!”

류희수는 자신의 허리에 감긴 추건우의 팔을 떼어내려 애쓰면서 열심히 소리쳤다. 단정하게 
묶었던 머리카락이 엉망으로 흐트러질 지경이다. 

“좀 참아봐 공주님.  해치지 않을게. 우리  마왕께서 잠깐 네가  보고 싶다고 한  것뿐이니
까.”

숨 찬 목소리로 추건우가 말했다. 류희수의 크고 맑은 눈동자가 추건우를 바라보았다. 그 순
간 추건우는 자신도 모르게 우뚝 멈췄다. 아몬드형의 큰 눈동자에 물기가 그렁그렁 맺혀 있
었다. 숱이 많은 동그란 눈썹과 작지만 오똑한 코와 살구 빛 입술이 그의 눈을  사로잡았다. 
그 얼굴이 어찌나 애처롭고 아름답던지 납치범인  추건우의 마음조차 애잔해졌다. ‘이거야 
원, 정말로 예쁘잖아?’ 추건우는 자신도 모르게 감탄하고 말았다.

“추건우, 당장 류희수를 내려놔!”

그때 한 무리의 아이들이 그의 앞을 막아섰다. 그들은 정의의 사도마냥 비장한 표정을 지었
다. 그러나 추건우의 한마디는 그들의 정의심을 발휘되기도 전에 초전박살내고야 말았다.

“사준한테 도전하는 거냐?”

그 간단한 한마디는 만병통치약처럼 즉효 했다. 비장하게 가로막았던 이들이 스스슥 물러나
버렸다. 이후 옥상까지 올라가는 동안 누구도 추건우의 앞을 막지 못했다. 류희수는  너무나 
기가 막혀서 울어버리고 싶었다.


대명고의 사준. 
그 이름은 류희수도 들어보았다. 정명화가 말하길 세상에서 두 번 다시 상종 못할 인간이라
고 했다. 또한 ‘사준’의 ‘사’자만 들어도 알아서 멀리  돌아가라 했다. 인간 말종, 변태
중의 변태, 지옥의 대 마왕.

정명화가 아니라도 다른 여자아이들 역시  그렇게 말했다. 그래서 류희수는  사준의 모습을 
머리위에 뿔 두개가 뾰족하게 솟아오른 악마로 상상했다. 물론  류희수가 정말로 사준이 악
마의 외형처럼 생겼다고 생각한 것은 아니다. 단지 모든  얘기를 종합해본 결과 자연스럽게 
그런 모습이 떠오른 것뿐이다.

어떻게 생긴 사람일까? 

솔직히 호기심이 동했다. 그러나 비참하게 누군가의 옆구리에 끼어서 납치당하는 것은 사양
이다. 옥상 문에 다다를 무렵 그녀는 발버둥을 멈췄다. 그리고 진지한 목소리로  추건우에게 
요구했다.

“안 도망 갈 테니까 내려줘.”

추건우는 들은 척도 하지 않았다.   

“명예를 걸고 약속할게.”

그제야 추건우가 걸음을 멈췄다. 그는 진지한 시선으로 류희수를 쳐다보았다.

“여자도 그런 말을 해?”

고개를 갸웃하며 이상하다는 듯 물었다. 류희수의 결 고른 눈썹이 살짝 찌푸렸다.

“여자에게도 명예는 있어.”

그 무슨 당연한 얘기냐며 류희수가 뽀루퉁하게 말했다. 추건우의 눈이 조용히 미소  지었다. 
얼굴만 봐서는 이런 험악한 짓을 할 사람으로 보이지 않는다. 짙은 눈썹과 웃음기가 감도는 
검은 눈동자가 외견 순진해 보이기조차 했다. 

그는 그녀의 조건이 마음에 들었는지  순순히 내려주었다. 바닥에 발을  딛자마자 류희수는 
잠시 비틀거렸다. 매달려 있느라 허리가 결렸기 때문이다. 추건우가 황급히 부축하는 모션을 
취했지만 류희수는 차갑게 거절했다. 추건우가 다시 미소 지었다.

“자, 아가씨를 초대합니다.”

삐걱, 옥상 문을 열면서 추건우가 말했다. 류희수는 새로운 세계에 발을 내밀었다.






두려움과 약간의 흥분을 느끼면서 들어간  류희수는 생경한 장면을 목격하게  되었다. 온실 
속에서 곱게만 자란 그녀에게 그것은 충격을 넘어 경악이었다.

그들은 류희수가 온 것도 알아채지 못했다. ‘휘익!’ 휘파람 소리와 ‘우어어!’ 야릇한 함
성소리가 요란했다. 열댓 명의 아이들이  누군가를 에워싸고 흥분한 소리를 지르고  있었다. 
추건우가 헛기침을 몇 번 하고 나서야 아이들이 뒤를  돌아보았다. 류희수를 발견한 그들은 
누구랄 것도 없이 입을 떡 벌렸다.

“류.. 류희수?”

실물을 앞에 두고서도 믿어지지 않다는 듯이 입을 뻐금거린다. 그러다 누군가 외쳤다.

“류희수다!”

파장은 급속도로 퍼져나갔다. 지금까지 집중하던 것을 외면하고 금세 류희수의 주변으로 몰
려들었다. 그때 류희수는 보았다. 아이들이 겹겹이 둘러싸고 있던 것의 정체를. 18년 인생을 
살아오는 동안 듣도 보도 못한 장면이었다.

소년 둘 이었다.
아니, 생긴 것만 봐서는 소년이라기보다 성인에 가까운 얼굴이었지만  교복 차림인 것을 보
니 소년이 맞다. 한 사람은 밑에 깔려 있었고, 다른 한 사람은 그의 다리 사이에  엎드려 있
었다. 두 사람 다 교복 셔츠가 반쯤 벗겨졌는데 다리 가랑이 사이에 얼굴을 묻고 있었던 소
년은 어깨까지 셔츠가 흘러내려 있었다.

처음 류희수는 그게 무엇인지 몰랐다. 그러나 다리 사이에 엎드려 있던 소년이 얼굴을 들었
을 때, 그녀는 소스라치게 놀랐다. 단단하게 솟아오른 남자의  물건을 본 것이다. 그러나 자
세히 볼 겨를도 없이 그것은  황급히 감춰졌다. 누워있던 소년이 재빨리  바지 지퍼를 채운 
것이다. 그는 새빨갛게 달아올랐다. 류희수보다 더 당황한 모습으로 어쩔 줄 몰라했다. 

그런데 반해 그의 다리 사이에 있던 소년은 뻔뻔하게 류희수를 바라보았다. 그는 입가에 묻
은 진득한 액체를 손가락으로 닦는 여유까지 부렸다. 그리고 무언가를 꿀꺽 삼켰다.  류희수
는 공기 속에서 끈적한 냄새를 맡았다. 매우 이질적이고 한번도 경험해본 적이 없는 야릇한 
느낌이었다. 

소년이 다가왔다. 그는 어깨까지 내려온 셔츠를 올릴 생각도 없나보다. 하얀 피부가  그녀에
게 노출되었는데도 부끄러움도 없이 당당했다. 아니, 부끄러운  것은 오히려 그녀였다. 그녀
는 남자의 몸을 한번도 본 적이 없다. 흔한 잡지 책 조차 보지 않았다. 그녀가 살아온 온실
속의 세계는 ‘남자’란 어른이 되어서야 만날 수 있는 미지의 생물이라고만 가르쳤다.

소년이 그녀 앞에 섰다. 그녀는 차마  고개를 들 수 없었다. 고개를 들었다가는  민망하게도 
그의 가슴을 쳐다보게 될 것 같았기 때문이다. 여자처럼 볼록 튀어나온 것도 아닌데 그것을 
바라본다는데 수치심이 들었다. 문득 장미향이 코끝에 물씬 풍겼다. 

“이게 류희수야?”

심드렁한 목소리로 소년이 말했다. 그리곤  불쑥 류희수의 목덜미에 얼굴을 들이댔다.  깜짝 
놀란 류희수는 뒤로 한발자국 물러섰다. 그러나 그는 냄새만 킁킁 맡았을 뿐이다. 그리곤 그
녀의 긴 머리카락을 한줌 쥐었다. 또 냄새를 맡아본다. 그의 인위적인 향기와 달리 그녀에게
서는 자연스러운 체향이 흘렀다. 어딘지 달콤하고 향기로 와서  소년의 눈썹이 살짝 찡그려
졌다.

그러다가 소년이 불쑥 류희수의 턱을  손가락으로 치켜들었다. 어깨가 흠칫 떨렸다.  그녀의 
아몬드형 눈동자가 소년과 마주쳤다.

이상한 색깔의 눈동자였다. 갈색인 것 같으면서도 초록 같기도 한. 자세히 보니 초록색 동공
에 갈색 테두리가 쳐 진 것이었다. 이상한 눈 색깔처럼 얼굴도 이질적이었다. 한국 사람치고 
눈두덩이가 깊게 들어갔고, 광대뼈도 나왔다. 뾰족한 콧날과 약간 도톰한 입술이 남자임에도 
굉장히 유혹적으로 보였다. 하얀 피부와 작은 골격의 얼굴이  절대로 동양인으로 보이지 않
았다. 소년이 작게 휘파람을 불었다.

“휘유~, 정말 이쁜데?”

불쾌감이 전신을 스쳤다. 소년의 말투는 무례했으며 눈빛은 더욱 저질이었다. 류희수는 과감
하게 소년의 손가락을 쳤다. 그리고  고개를 숙였다. 눈을 마주하고  싶지 않았기 때문이다. 
소년이 킥킥 웃었다. 그러자 주위에 있던 아이들도 웃었다.

동물원의 원숭이가 된 기분이다. 저  아이가 ‘사준’ 일까? 상상해왔던  대로 머리에 뿔이 
나거나 하진 않았지만 생각보다 더 저질이다. 류희수는 아이들의  시선을 따갑게 받으며 아
랫입술을 깨물었다.

갑자기 머리가 잡아당겨졌다. 작은 비명이  류희수의 입에서 터져 나왔다. 사준은  류희수를 
머리카락을 휘어잡고 종환에게 다가갔다. 그리고 다짜고짜 물었다.

“자, 류희수와 나. 누가 더 예뻐?”

류희수는 이 녀석이 제 정신인가 의심이 들었다. 여자인 그녀와 남자인 그의 미모를 비교한
다는 것도 황당하지만 그의 입에서 나온 ‘예뻐?’란 단어가 너무나도 언밸런스했기 때문이
다. 보통 남자들은 '예뻐‘라는 말보다는  ’근사하다‘, ’멋지다‘, ’잘생겼다‘ 같은 말
을 더 선호하지 않는가? 아무리 남자에 대해 일면식도 모르는 류희수지만 그 정도의 상식은 
있었다.

종환도 류희수와 같은 생각인지 황당한 표정을 지었다. 좀  전에 류희수에게 수치스런 장면
을 들킨 충격이 아직 가시지 않았는데 얼굴을 정면으로 보다니, 쪽팔렸다. 종환은  어색하게 
고개를 돌렸다. 허나 사준은 오히려 류희수의 얼굴을 더욱 바짝 들이댔다.

“말해봐, 류희수가 예뻐, 내가 예뻐?”

“..............”

“환아, 얼굴 돌리지 말고 똑바로 봐.”

사준의 고집은 아무도 못 말린다. 그러나 종환의 고집도 만만치 않았다. 아이들은 일제히 마
음속으로 ‘저 고집불통! 적당히 비위 좀 맞추란 말이야~~!!’ 절규했다. 아무리 그들이라지
만 아름답고 사랑스러운 류희수가 사준에게 걸려들어 겪는 고초가 안쓰러웠기 때문이다. 역
시 그들도 남자였다. 사준의 패거리에 끼어들어 비록 남,남 간의 상열지사를 봐야 했지만 근
본은 노말 한 취향의 평범한 남자아이들인 것이다. 그들에게 있어서도 류희수는 꽃 중의 꽃
이었다.

“류희수가 예뻐, 내가 예뻐?”

입은 웃고 있지만 눈은 더없이 날카롭다. 장난이 아니다. 종환과 고집대결을 할 때의 사준은 
아무리 사소한 일이라도 항상 진지했다. 지금도 마찬가지다. 자칫하면 세계대전이  일어날지
도 모를 일이다. 아이들은 누구 하나 꼼짝도 못하고 긴장했다. 누군가 재채기라도 하면 거대
한 폭발이 일어날 것만 같았다.

그러나 긴장감이 최대로 팽배하던 그 순간, 구원자처럼 누군가 나섰다. 강심장을 지닌  그는 
추건우였다. 그는 종환을 다그치는 사준에게 다가갔다. 부드럽게 사준의 고개를 자신 쪽으로 
돌려놓는다.

“네가 더 예뻐.”

추건우가 음악처럼 달콤한 목소리로 속삭였다. 그리고 다정하게 이마에 키스해주었다.  순간 
아이들은 우렁차게 박수치고 싶은 욕구를  느꼈다. 역시 추건우! 네가 아니면  누가 나서리! 
날카롭던 사준의 표정도 한수 누그러들었다. 류희수가 황당하다 못해 기가 막히다는 시선을 
보냈지만 아무도 상관하지 않았다. 

그러나 종환은 달랐다. 눈썹 사이의 깊은 골 때문에 안 그래도 찡그린 것 같은 얼굴인데 얼
굴 전체가 다 일그러졌다. 그는 화난 얼굴로 추건우의 멱살을 잡았다. 그리고  인정사정없이 
한대 쳤다.

퍽!
추건우는 키만 컸지 싸움엔 젬병이다. 그는 종환의 주먹을 맞자마자 맥없이 쓰러졌다.  종환
은 추건우가 싫었다. 진저리가 칠 만큼 싫었다. 놈이  사준에게 키스하는 것도 싫고, 예쁘다
고 비위 맞추는 것도 싫었다.  놈은 종환에게 있어 바퀴벌레였다.  문둥병 환자였다. 사악한 
독사였다.

그런 다음 종환은 류희수의 손을 잡았다. 류희수가 깜짝 놀라며  손을 빼려 했지만 더욱 단
단하게 잡았다. 그리고 사준을 향해 차갑게 소리쳤다.

“작작 좀 해!”

사준은 표정 없는 얼굴로 종환을 노려보았다. 표정은 없지만 그 안에는 음습하기 짝이 없는 
어두운 분노가 깔려 있었다. 허나 종환은 사준을 더 이상 쳐다보지 않았다. 쓰러진 추건우에
게 침을 한번 뱉고는 그대로  옥상 출구를 향해 걸어갔다. 류희수는  얼결에 그를 따라가게 
되었다. 

“사준! 저 새끼 잡을까?!”

아이들이 험악하게 외쳤다. 허나 사준은 아무 말도 하지 않았다.

“사준?”

그는 천천히 셔츠의 단추를 잠궜다. 말은 하지 않았지만 그의 몸 구석구석에서는 암울한 오
라가 퍼져 나오고 있었다. 사준이 내뿜는 어두운 분위기에 박차를 가하듯 석양이 붉게 물들
었다. 






“명화야!”

류희수는 정명화를 발견하고 황급히 뛰어갔다. 죽도에 의지해 간신히  서 있는 그녀의 모습
은 석양빛에 둘러 싸여 마지막 사무라이처럼 처절해 보였다.  그녀의 주변에는 박승철을 비
롯해서 몇몇이 쓰러져 있었다. 그나마 박승철이 ‘끙’ 소리를 내며 몸을 일으켰다. 그의 얼
굴에는 죽도 자국이 새빨갛게 나 있었다. 아마 몸의 여러  곳에도 그와 똑같은 자국들이 널
려 있을 것이다. 그는 손등으로 입가의 피를 닦았다.

정명화의 모습도 별반 다르지 않다. 광대뼈와 입가가 빨갛게 부어올랐다. 아마 내일이면  퍼
렇게 멍이 들 것이다. 그녀는 거칠게 숨쉬며 류희수를 품에 안았다.

“다친덴?”

자기가 더 엉망이면서 류희수의 안위를 먼저 챙긴다. 류희수는 눈물을 쏟고 말았다.

“없어. 네가 더 엉망이야.”

“난 괜찮아. 그런데 어떻게 빠져 나온 거야?”

류희수의 부축을 받으며 정명화가 물었다. 아무렇지 않은 척  말하지만 그녀의 눈썹이 미미
하게 일그러져 있다. 류희수가 종환을 가리켰다.

“저 사람이 도와줬어.”

도움을 받은 건 사실이지만 기분이 좀 텁텁했다. 옥상에서 지켜본 바로는 그녀가 납치된 원
인이 그에게 있는 것만 같았기 때문이다. 그러나 정명화에게는 말하지 않았다. 어쨌거나  그 
덕분에 빨리 빠져나올 수 있었기 때문이다. 

“크.. 이종환 또 네놈이냐?”

박승철이 비실 일어서며 이죽거렸다. 종환은 냉막한 눈으로 박승철을 노려보았다.  박승철은 
침을 한번 퉤 뱉었다. 침에 피가 섞여 나왔다. 

“네가 그러면 그럴수록 사준이 더 지랄발광 한다는 거 몰라?”

“..........”

“네놈을 이해할 수 없어. 좋으면 그냥 좋다고 말해면 되잖아?”

종환의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 그러나 박승철은 비틀대면서도 말을 멈추지 않았다.

“왜 자꾸 사준 성질을 건드려? 빼는 것도 한두 번이지.. 켁!”

박승철이 말을 마치기도 전에 종환의  억센 손이 그의 멱살을 잡았다.  종환보다 10센 치나 
작은 박승철은 까치발을 들어야 했다. 그 무시무시한 기세에  깜짝 놀란 류희수는 정명화의 
품에 얼굴을 묻었다.

“닥쳐.”

“사준이 추건우랑 붙어먹는 것만 봐도 눈이 돌아가면서...”

“닥쳐! 닥쳐!”

종환이 폭발할 듯이 외쳤다.

“커헉, 젠장! 네.. 네 놈이 추건우에게 비할 수 있을 것 같애? 그놈이야 말로.... ”

“닥쳐, 닥쳐, 닥쳐!!!!”

---------퍽!
결국 종환의 주먹이 작렬했다. 박승철의 네모난 얼굴이 획 돌아갔다. 동공마저 풀렸다. 정명
화의 죽도를 가까스로 견뎠던 그는 결국 종환의 한방을 견디지 못하고 땅바닥에 엎어지고야 
말았다. 한동안 정신이 들긴 어려울 것이다.

종환은 거친 숨을 몰아쉬었다. 분노 때문에 주먹이 다 후들거렸다. 생각 같아서는  박승철의 
아구창을 찢어버리고 싶었지만 이미 기절한 상대를 치는 건 그의 성격에 맞지 않았다.  

“이, 종환.”

그때 허스키한 여자의 목소리가 그를 불렀다.

“너 대명의 이짱이라며?”

자기보다 훨씬 작은 류희수에게 몸을 기댄 채 정명화가  말했다. 류희수는 아직도 무서운지 
정명화의 품에 얼굴을 묻고 있었다. 

“그런 거 아냐.”

종환이 무뚝뚝하게 답했다.

“사준과 사이가 안 좋다더니 과연 그런 것 같군.  뭐, 어찌되었든 나랑은 상관없지. 하지만 
사준에게 똑똑히 전해. 이 빚, 절대로 잊지 않겠다고.”

류희수에게 기대 간신히 서 있으면서도 기세만큼은 전혀 꺾이지  않은 목소리다. 그러나 종
환은 퉁명하게 대꾸했다.

“그놈 볼일 없어.”         

“전해주고 말고는 네 자유다. 방심하고 있다가 뒷통수 맞아도 내 책임은 아니야. 어쨌든 너
를 통해 이미 예고했으니까.”

“..............”

“또 한 가지. 희수를 구해주었다고 해서 너한테 빚진 건 없어. 손님 대접을 무례하게 한 것
은 너희 쪽이었으니까. 그렇지만 일단 고맙다고 말은 하겠어. 희수를 데려 와줘서 고맙다.”

“............”

종환은 답하지 않았다. 정명화도 더 이상 할 말이 없는 듯, 류희수의 부축을 받으며  걸어갔
다. 거대한 정명화에 비해 류희수는 너무나 가냘프고 작았다. 허나 그녀는 꿋꿋하게  정명화
의 팔을 어깨에 멨다. 그녀들의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보던 종환도 걸음을 돌렸다.  바닥에 
아직도 박승철과 세 명의 아이들이 쓰러져 있었지만 돌봐주고픈 마음은 손톱만큼도 들지 않
았다.











*

일영은 하염없이 기다렸다. 야자를 땡땡이치는 것은 그야말로 간뎅이가 부은 짓이었지만 그
만한 가치가 있다고 생각했다. 그러나, 그의 두근대는 가슴과 달리 종환은 나타나지 않았다. 
항상 세워두는 골목에도 가와사키는 없었다. 행복했던 마음이 싸늘하게 가라앉았다.
-돌아오겠지.
그래도 일영은 기다렸다. 다시 돌아올지도  모른다는 일념 하나로 그는  언제까지고 그곳에 
서 있었다.







 

2장




*

소녀들이 까르르 웃으며 지나갔다. 싱그러운 봄, 아직 4월의 문턱에 머무른 계절은 향기로운 
풀냄새를 사방에 풍겼다. 춥지도 덥지도 않게 딱 알맞은 온도가 소녀들을 활기차게 했다.

“희수야, 너 대명 고에서 납치됐었다면서?”

햇살이 비치는 복도를 걸으며 검은 뿔테 안경 소녀가 물었다. 그러자 주변의 소녀들이 깜짝 
놀란다.

“어머나, 정말이야?”

류희수는 곤란한 듯 고개를 숙였다. 포니테일로 묶은 머리가  목덜미를 더욱 가늘어 보이게 
했다. 

“대명에 다니는 내 동생이 말해줬어. 어쩜 우리한테 말도 안 해주니?”

뿔테안경 소녀가 섭섭하다는 어조로 말했다. 류희수는 당황한 표정을 지었다.

“일부러 그런 건 아니야. 명화가 소문나면 좋을 게 없다고 해서.. 너희들도 걱정 할 거구.”

소녀들은 사심 없이 맑은 류희수를 믿었다. 단발머리 소녀가  그런 류희수의 어깨를 쓰다듬
으며 다정하게 말했다.

“물론 걱정하지. 친구로서 당연해. 얼마나 놀랬니? 지금은 괜찮아?”

“응, 명화 덕분에.”

“아니, 그럼 명화 얼굴에 난 멍이  그 이유였단 말이야? 기막혀! 대명고가 깡패소굴이라는 
건 익히 알고 있었지만 너무 심한 거 아냐? 백주대낮에  여학생을 납치하다니 말이야! 사준
이지?! 그 변태 대 마왕이 사주한 짓이었지!”  

류희수보다 작지만 뼈대가 굵은 커트머리 소녀가 흥분해서 외쳤다. 

“정말 사준이야?”

“사준을 보았니?”

‘사준’이라는 이름이 나오자마자 소녀들이 눈빛을 빛내며  묻기 시작했다. 소문으로만 들
어왔던 이름을 직접 보았다니 호기심이  동하지 않을 수 없다. 류희수는  잠시 뭐라고 해야 
할까 고민했다. ‘사준’을 떠올릴 때마다 생각나는 장면이 매우 당혹스러웠기 때문이다. 

“그.. 글쎄..”

류희수는 애써 그 장면을 털어버리며 대꾸했다.

“정말 소문처럼 이상하게 생겼니?”

“되게 잘생겼다던데?”

“혼혈아라고도 들었어.”

“걘 남자 애인도 있다며?”

‘남자애인’ 이라는 말에 류희수의 얼굴이 달아올랐다. 

“어머, 왜 빨개지니?”

커트머리가 이상하다는 얼굴로 물었다. 허나 류희수는 말 할 수 없었다. 그걸 어떻게 말한단 
말인가. 너희가 말하는 그 사준이라는 애가  같은 남자애의 그것을 빨았다... 라고  리얼하게 
말할 만큼 류희수는 대범하지 못했다.

“모, 몰라. 너희가 이상한 걸 물으니까 그렇지.”

“이상한 것?”

“뭐가 이상한데?”

“몰라!”

결국 류희수는 호기심 많은 소녀들을 놔두고 냅다 뛰어 가버렸다.

“엇, 희수야! 같이 가!”

“뭐가 이상하다는 건지 설명 좀 해줘!”

“너 수상하다!”

소녀들은 일부러 큰 소리로 외치며 류희수의 뒤를 따랐다.  따뜻한 햇살이 소녀들의 미소를 
환하게 비췄다. 4월. 아름다운 봄날이다.



류희수는 예쁜 얼굴만큼이나 여자들에게도 인기가 좋았다. 흔히 예쁜 여자는 여자들의 질투
나 시기의 대상이 된다고 오해할 수 있는데 실상 그렇지만은 않다. 성격이 나쁘거나 과다한 
공주병이 있다면 그럴 수도 있을 것이다. 허나 류희수는 공주병과 거리가 멀었다. 성격도 여
러 사람과 무난하게 어울릴 만큼 좋았다.

소녀들도 자신들보다 월등히 예쁜 류희수를 부러워하면서도 친해지길 원했다. 일부러 말 한
마디라도 더 붙여보려 애썼고, 그럴 때마다 류희수는 친절하게 그들을 대했다. 사심 없이 맑
고 투명하기만 한 그녀의 눈동자는 남자 여자 가릴 것 없이 모두의 호감을 자아냈다.

오죽하면 여자고등학교인 대명여고에 류희수 친위대가 생겼겠는가.  또한 친위대의 제일 정
점에 정명화가 있었다. 


“꺄앗?!”

소녀들을 뒤로 따돌리고 먼저 미술실에 들어선 순간 류희수는  비명을 지르고 말았다. 그녀
를 쫓아 달려오던 소녀들이 깜짝 놀란다.

“왜 그래?  

류희수는 말도 못하고 손가락으로 미술실을 가리켰다.  커트머리 소녀가 용감하게 미술실에 
머리를 내밀었다. 그 순간 커트머리 소녀의 입에서도 똑같이 비명소리가 울렸다. 

“왜, 왜 그래?”

소녀들이 호기심을 참지 못하고 우르르 미술실로 다가갔다. 

“으아악?!” 

소녀들의 비명소리가 요란하게 울렸다. 허나 비명을 지르면서도 몸은 움직이지 않았다. 오히
려 뚫어져라 쳐다보았다.

“안녕?”

굵직한 남자의 음성이 미술실 안에서 흘러나왔다.

“너, 너 누구야?!”

커트머리가 손가락질을 하며 물었다. 당황해서 말이 더듬거리며 나왔다. 남자는 태연하게 답
했다.

“나? 추건우야.”

그 이름을 듣는 순간 류희수는 눈을 감았다. 추건우의  옆구리에 매달려 납치당했던 기억이 
생생하게 떠올랐기 때문이다.

“추건우? 그런데 왜 여기 있는 거야? 넌 남학생이잖아! 게다가 그.. 그....”

차마 왜 웃통은 벗고 있니? 란 말이 나오지 않았다. 그녀들에게 웃통을 벗고 태연하게 앉아
있는 남자란 바바리코트의 변태처럼 황당한  것이었다. 물론 추건우도 그러고 싶지  않았다. 
의자 뒤로 두 손과 발이 묶여 있지 않았다면 창문  밖으로 뛰어내렸을 터이다. 그러나 어찌
나 잘 묶어놨는지 옴짝 달싹도 하지 못했다.

“내가 잡아왔어.”

추건우가 답해주기 전에 정명화의 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 정명화는 언제나처럼 죽도
를 어깨에 메고 나타났다. 광대뼈와 입술 근처에 퍼런 멍자국들이 널려 있었지만 그녀의 눈
동자는 더욱 매섭고 날카로워져 있었다. 

“명화야 왜?”

떨리는 목소리로 류희수가 물었다. 그녀는 아직까지 충격이 가시지 않았는지 미술실에는 한 
발자국도 내딛지 못했다. 정명화는 부드럽게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“괜찮아. 이젠 무서워할 필요 없어.”

“하지만-”

“난 얌전히 당하기만 하는 체질이 못돼.”

의미심장한 미소를 띠며 정명화가 말했다. 그러자 미술실 쪽에 서 있던 소녀들이 일제히 정
명화를 쳐다보았다.

“그럼 저 녀석이 희수를 납치했던 그 녀석이란 말이야?!”

“그래.”

정명화가 간결하게 답했다. 그러자 소녀들의 기세가 험악해지기 시작했다.

“이 녀석! 니가 감히 우리 희수를 농락했단 말이야!!”

“잘 걸렸다 나쁜 놈! 여자의 쓴맛을 보여줘야 해!”  

소매를 걷어 붙인 소녀들이 당장 추건우를 절단 낼 것처럼 달려들었다.  

“스톱!”

추건우가 잽싸게 소리쳤다. 다가가던 소녀들이 걸음을 멈췄다. 

“보시다시피 이꼴이 되었잖아? 좀 봐주라. 우리는 류희수의 몸에 손가락 하나 까딱하지 않
았는걸.”

“명화를 때렸잖아.”

추건우의 옹색한 변명은 통하지 않았다. 정명화의 얼굴에 난 파랗고 빨간 멍 자국들은 그녀
들을 더욱 화나게 했다. 류희수가 아름다움으로  소녀들을 사로잡았다면 정명화는 보이쉬한 
매력으로 그들을 반하게 했다. 학교의 두 명물이 당했다는데 가만히 있을 그녀들이 아니다.

“정명화를 때린 건 내가 아니야. 난 그렇게 강하지 못해. 오죽하면 잡혀 왔겠어? 옷까지 빼
앗겼잖아. 사실 지금 난 엄청 쪽팔려.”

다시 한번 추건우가 변명했다. 

“도망가지 못하게 상의를 벗겨놨어. 약삭빠른 놈이라 주의해야 돼.”

정명화가 류희수의 어깨를 안고 미술실에 들어왔다. 소녀들의 시선이 두 사람에게로 향했다. 
추건우도 류희수를 바라보았다. 사랑스러운 류희수의 얼굴은 바닥을 향해 숙여져 있었다. 그
녀는 뭔가를 참는 것처럼 입술을 깨물고 있었다.

“희수야, 괜찮니?”

그녀의 모습은 소녀들을 아프게 했다. 기세등등했던 살기가 잠시 누그러졌다. 대신 류희수에 
대한 걱정으로 가득 찼다.

“응..”

고개를 숙인 채 류희수가 조그맣게 답했다. 그러자 소녀들은 다시 화가 치밀기 시작했다. 

“희수야 우리가 저 놈 때려줄까?”

“몽둥이 어딨지? 아예 멍석말이를 해버리자!”

소녀들이 흥분해서 외쳤다. 비록 체구는 작았지만 네 명이나  되는 소녀들이 덤벼들면 추건
우는 뼈도 못 추릴 것이다. 덕분에 등줄기가 싸늘해졌다.

“됐어. 그만해.”

그러나 천만 뜻밖에도 류희수의 입에서 구원의 말이 나왔다. 소녀들이 말도 안 된다는 얼굴
로 쳐다보았다. 정명화는 아무 말도 하지 않았다.  

“우리가 그런 짓을 하면 쟤들과 똑같이 되는 것 밖에 안돼.”

허나 류희수는 경멸을 감추지 않았다. 솜사탕처럼 예쁜 목소리로 추건우를 압박했다. 추건우
가 웃음을 터뜨렸다.

“뭐야, 왜 웃어!”

소녀들이 발끈해서 외쳤다.

“아, 미안. 기분 나빴다면 사과할게. 단지 공주님이 너무 관대해서 말야.”

“난 공주가 아니야!”

숙였던 고개를 바짝 세우며 류희수가 외쳤다. 순하기만 하던 눈망울엔 힘까지 들어갔다.

“날 그렇게 부르지 말아.”

공주라는 말은 류희수가 가장 싫어하는 말이었다. 그 말이 내포하고 있는 모든 것이 싫었다. 
그녀는 그렇게 교만하지도, 예쁜 척 한 적도, 누군가의 보살핌이 필요할 만큼 나약하지도 않
았다. 물론 때로 정명화의 도움을 받긴 하지만 자기 혼자서는 아무것도 못하는 바보는 아니
었다. 

“미안. 기분 나빴다면 사과하지.”

다소 의외라는 듯한 표정을 지었지만 추건우는 간단하게 자기 잘못을 시인했다.

“어제 일도 사과해.”

류희수가 뭐라고 하기 전에 정명화가 입을 열었다. 파란 멍 자국이 그녀의 얼굴을 어지럽혔
지만 눈빛만큼은 날카롭게 살아있었다. 

“그것도 사과하지. 미안하다. 류희수.”

“명화한테도 사과해.”

류희수가 단단한 목소리로 말했다.

“그래, 미안하다 정명화.”

그냥 공주님이기만 한 줄 알았더니 제법 강단이 있다. 추건우는  인질 된 도리를 성심껏 이
행했다. 

“하지만 정명화, 충고 하나 할까?”

사과할 것 다 하고 나서 추건우가 진지하게 입을 열었다. 

“나를 데려왔다해서 사준이 움직일 거라고는 생각하지 마.”

‘사준’ 이라는 말이 나오자 미술실의 공기가 싸늘해졌다. 사준을  본 적 없는 소녀들조차 
긴장한 표정이다. 추건우는 주변의 반응에 만족감을 느끼며 조용히 말을 이었다.

“내가 죽는다해도 움직일 녀석이 아니야.”

“네가 녀석의 애인이라는 걸 알아.”

정명화가 차갑게 말했다. 순간 소녀들의 입에서 ‘헉!’ 하는  신음소리가 흘러나왔다. 류희
수조차 깜짝 놀래서 정명화를 쳐다보았다. 그러나 주위의 반응에도 불구하고 추건우는 살짝 
웃었다. 왠지 비웃는 것 같아서 정명화는 기분이 나빴다.

“저런, 저런. 그럼 더더욱 잘못 찍었잖아?”

추건우의 말에 소녀들은 괜히 안도의 한숨을 내쉬었다. 그럼  그렇지 정명화가 잘못 알았겠
지. 남자끼리 애인이라니 말도 안 되었다. 허나 추건우의 다음 말은 그녀들을 다시 기함하게 
만들었다.

“녀석의 애인은 이종환이야.”

“거짓말하지 마! 박승철에게 다 들었어!”

정명화가 추건우를 향해 달려갔다. 그리고 그의 목을 잡았다. 정명화의 눈은 증오로  이글이
글 타올랐다. 그녀는 추건우가 자신을 농락한다고 생각했다.

“박승철이.. 뭐라고 했는지 모르겠지만.. 한 가지 약속하지.  사준은.. 안 와. 절대로. 내기해
도 좋아. 내가 지면.. 너를 누님이라고 부르지.”

정명화는 당장 추건우의 목을 비틀기라도 할 듯 손에 힘을  주었다. 추건우도 날이 선 눈동
자로 그녀를 노려보았다. 

“명화야.”

류희수가 그녀를 부르지 않았다면 무슨 일이 벌어졌을지도 몰랐다. 정명화는 추건우의 목을 
놓아주었다. 그녀는 한차례 그를 노려보다가 바람이 불만큼 획 돌아섰다.

“이 녀석 잘 감시해.”

“명화야 잠깐만.”

막 나가려는 그녀의 앞에 류희수가 막아섰다.

“네가 정말 그 사람을 상대하려는 거야?”

뱀처럼 차갑고, 암흑처럼 음습했던 사준을 떠올리며 류희수가 떨리는 목소리로 물었다. 정명
화는 그런 류희수의 어깨를 다정하게 쓰다듬어주었다.

“아니. 내가 아니라 우리 오빠야.”

그 한마디를 남기고 정명화는 빠른 걸음으로 나갔다. 정명화의  뒤에서 소녀들이 탄성을 질
렀다.

“명화의 오빠라고?! 전국체전에서 금메달도 땄다는 그 오라버니 말야?”

“명화 진짜 화났나보다. 쟤가 웬만하면  오빠 도움 안받는 앤데 진짜  독하게 마음 먹었나
봐!”

“글쎄..”

소녀들의 흥분에 찬물을 끼얹듯 추건우가 중얼거렸다. 

“뭐얏!”

소녀들이 일제히 날카로운 눈으로 째려보았다. 추건우는 넉살좋게 벌쭉 웃었다.

“야, 상관하지 마. 그림이나 그리자.”

그러나 소녀들은 추건우를 무시하기로 합의했다. 각기 사물함에서 그림도구를 꺼냈다. 한 명
씩 이젤을 세우고 필요한 조각상을 탁자위에 올려놓았다. 류희수도  미술용 연필을 꺼내 그
림 그릴 채비를 갖췄다.

“저.. 미안하지만 공기가 너무 싸늘하거든? 자켓이라도 좀 벗어줄 수 없을까? 내 옷은 정명
화가 감춰 놓아서 말이야.”

추건우가 몸을 으스스 떨며 말했지만 아무도 들은 척 하지 않았다. 류희수도 스케치북에 뭔
가를 열심히 끄적였다. 

“이봐요, 아가씨들?”

“............”

사각사각 연필 돌아가는 소리만 정적을 메웠다. 추건우가 깊게 한숨을 쉬었다. 그래도  아무
도 신경 쓰지 않는다. 선녀와 나뭇꾼도  아니고 꼴이 많이 비참하게 되었다. 그나마  선녀는 
보살펴 줄 나뭇꾼이라도 있었지. 추건우는 되려 몰매나 안 맞으면 다행이었다.  4월이었지만 
장시간 옷을 벗고 있었더니 한기가 올랐다. 추건우는 다시 한번 숨을 흡 들이쉬었다. 그러더
니 몸을 벌떡 일으켰다.

“뭘 그리는 거야?”

추건우는 아예 의자 채 일어나 깡충깡충 뛰어서 커트머리  소녀에게 다가갔다. 그리고 슬쩍 
스케치북을 쳐다보았다.

“어?”

“꺄앗?!”

소녀가 화들짝 놀라 스케치북을 가렸다. 허나 추건우는 다 보았다.

“나를 그렸잖아?”

소녀의 스케치북에는 추건우의 상반신이 간단한 선으로 크로키 되어 있었다. 그러니까 앞에 
놓인 아그리파가 아니라 나를 그리고 있었다는 거지. 다른 소녀들도 놀란 표정을 지었다. 커
트머리 소녀의 얼굴이 새빨갛게 물들였다.

“너희들은 뭘 그리고 있었어?”

추건우가 다시 깡총 뛰어서 다른  소녀에게 접근했다. 소녀는 커트머리처럼  화들짝 놀라며 
스케치북을 확 덮었다.

“오호라, 너도 날 그리고 있었구나?”

순진한 소녀는 거짓말도 하지 못하고 얼굴을 빨갛게 물들였다.

“혹시 너희들도?”

남자다운 짓궂음으로 추건우가 소녀들을 돌아보았다. 소녀들은 정말정말 순진하게도 똑같이 
얼굴을 물들였다. 결국 추건우는 웃고  말았다. 여자애들이 이렇게나 순진  할 줄은 몰랐다. 
하긴 사준과 함께 살다보니 일반적인 성 관념에 대해 무뎌진 탓이 크다.  

추건우가 낄낄대고 웃자 소녀들은 무안함을 느꼈다. 왠지 창피하고 부끄러웠다. 남자의 벗은 
몸을 생생하게 본 것은 처음이다. 물론 집에 아버지도  있고, 동생이나 오빠가 있다. 그러나 
그들의 몸은 무생물처럼 아무런 느낌이 없었다. 추건우는 달랐다. 그는 낯선 남자였다. 낯선 
남자란 미지의 생물이다. 미지의 생물은 그들의 미술학도적 호기심을 자극했다.

그녀들은 언제나 천편일률적인 조각상만 그렸다. 대학에 들어가기 전에 기초를 다듬기 위해 
학교나 학원에서는 언제나 조각상 위주로만 가르치기 때문이다. 그러니  그들 앞에 놓인 생
생한 육체는 그리지 않고는 못 배길 만한 유혹이었다.

“미, 미안해. 그냥 한번 그려 본거야.”

아아, 정말로 순진하게도 소녀들은 추건우에게 사과까지 했다. 그깟 상반신 좀 그린 게 뭐가 
대수라고. 그랬기 때문일까. 추건우는 장난 끼 반, 진심 반이 깃든 제안을 했다.

“남자 누드 한번 그려볼래?”

“뭣?!!!”

당장 소녀들의 눈이 동그랗게 떠졌다. 가뜩이나 큰 류희수의 눈은 ET만큼이나 커졌다. -아
름다운 미인에게 비할 비유가 전혀 아니다만 그만큼 컸다.- 그러나 추건우는 당당했다.

“단, 이것 풀어줘.”

꽁꽁 묶인 밧줄을 가리키며 추건우가  말했다. 소녀들의 얼굴에 경계심이 어렸다.  그녀들이 
뭐라 하기 전 추건우가 먼저 입을 열었다. 

“도망 안가. 아무리 나라지만 여학교를 누드로 돌아다닐 만큼 대담하지 않아.”

“그건 그렇지만 널 어떻게 믿어? 누, 누드라니.. 함부로 제안할 말이 아니잖아?”

커트머리가 제법 예리하게 말했다. 추건우는 그런 줄 알았다는 투로 답했다.

“그럼 묶여 있는 채 바지를 너희가 벗겨. 그리고 내가 모르는 곳에 숨겨두면 되잖아.  설마 
내가 바지도 없이 돌아다니겠냐? 그림  다 끝나면 나한테 돌려주던지,  아님 다시 묶어놓고 
입혀주던지. 그 사이 정명화도 돌아오겠지. 나쁜 제안은 아니잖아?”

“우.. 우리더러 벗기라고?”

소녀들이 빨개진 얼굴로 소리쳤다. 

“포즈 취해야 하잖아. 묶여진 것을 그릴래? 기왕 그리는 거 그렇게 험악한 것을 그려야 쓰
겠어? 나도 그건 사양이다. 도망가는 걸 방지하기 위해서라도 너희가 벗겨줘. 난 아무 상관
없어.”

“내가 벗길게.”

머뭇거리는 소녀들 대신 류희수가 대담하게 말했다. 소녀들이 놀랍다는 얼굴로 그녀를 쳐다
보았다. 다른 소녀들처럼 뺨이 붉게 물들었지만 똑바르게 치켜 뜬 눈동자가 매우  또렷했다. 
아무래도 아까 ‘공주’ 운운한 것이 어지간히 마음에 걸렸던  모양이다. 그녀는 망설임 없
이 추건우에게 다가가 다리 줄을 풀어주었다. 정명화가 꽤나  단단히 묶어놓아서 푸는데 애
를 먹었지만 어쨌거나 풀었다. 그리고 추건우의 밸트에 손을 댔다. 소녀들은 류희수를  위대
하게 쳐다보았다.

“괜찮아. 그냥 작품이라고만 생각하면 돼.”

추건우의 바지를 쑥 벗겨내며 류희수가 말했다. 바지는 추건우의  눈을 감게 하고 사물함에 
살짝 넣어두었다. 그런 후 나머지 줄도 풀어주었다. 추건우는 어깨와 팔을 돌렸다. 그러다가 
씩 짓궂게 웃었다.

“이것도 벗을까?”

팬티에 손을 대며 추건우가 물었다. 소녀들은 정색했다.

“아, 아냐! 안 벗어도 돼!”

“왜? 그냥 작품이라며?”

“그.. 그래도 그것까지 벗을 건..”

“벗어.”

소녀들이 빨개져서 손사래 치는 가운데  류희수가 또다시 대담하게 말했다.  얼굴은 여전히 
잘 익은 홍시 같은데 목소리조차  가늘게 떨리는 것이 분명 겁먹은  게 분명하다. 그럼에도 
불구하고 그녀의 예술학적 호기심은 모든 부끄러움을 이겨냈다. 소녀들은 입을 다물었다. 그
리고 일제히 추건우를 바라보았다. 추건우는 그냥 씩 웃었다. 

“꺄아악~~~~”

소녀들의 작은 비명이 미술실안에 울려 퍼졌다.
하늘에 맹세코 저렇게 흉직한 물건은 난생 처음이었다!








*

“정일영! 뭐하는 거야 빨리 오지 않고!”

며칠동안 따뜻한 날이 계속되었다. 윤동혁은 모처럼 점심시간을 이용해서 밖으로 나왔다. 오
늘은 운동장 벤치에 앉아 일영이 사온 곰보빵과 우유를 먹으려는 것이다. 일영은 언제나 그
렇듯 꾸물꾸물 굉장히 느리게 움직였다. 그런데 갑자기 일영의 눈이 커졌다. 

“야, 왜 그래?”

“나 잠깐 어디 좀 갔다올게. 미안!”

일영답지 않게 큰 소리로 외치더니 윤동혁과는 반대방향으로 냅다 뛰어가는 게 아닌가.

“야 이 새끼야 안 돌아와!”

윤동혁이 매섭게 외쳤지만 일영은 뒤도 돌아보지 않았다.
종환이었다. 금방 사라졌지만 틀림없이 종환이었다. 일영은 종환이 사라진 건물 뒤편을 향해 
마구 달렸다. 허나 빨리 달린다고 달렸것만 이미 종환의 흔적은 없었다. 일영은 낙담한 얼굴
이 되었다.






------퍽!

“윽!”

정명화가 피를 내뿜으며 쓰러졌다. 그녀의 입에서 이빨이 하나 후둑 떨어졌다. 그러나  사준
은 봐주지 않았다. 정명화의 머리카락을 휘어잡고는 다시 주먹을 날렸다. 정명화는 끈  풀린 
인형처럼 쓰러졌다. 이미 오랫동안 린치를 당한 듯 그녀의 교복은 피로 얼룩져 있었다.

파란 하늘 아래 산들바람이 조근이 불어왔다. 바람을 타고 나무향기가 가득 배어져  나온다. 
울창하게 솟은 나무들이 자신 안에 서 있는 사람들을  가려주었다. 때문에 아무도 정명화가 
이곳에서 린치를 당하고 있는지 몰랐다.

“사준!”

그러나 마냥 죽으라는 법은 없는지 구원의 손길이 뻗쳤다. 아이들이 일제히 소리가 난 곳을 
향해 돌아보았다. 그곳에는 종환이 숨을 몰아쉬며 서 있었다. 그의 눈은 매섭게 번뜩였다.

“이게 무슨 짓이야, 여자애를!”

종환은 황급히 정명화에게 다가가 상체를 일으켰다. 그러자 아픈 신음소리가 흘러나왔다. 

“여.. 옆구리..”

숨을 헐떡이며 정명화가 말했다. 갈비뼈에 문제가 생긴 것 같았다. 질린 얼굴로 종환이 사준
을 쳐다보았다. 사준은 아름다운 미소를 지으며 서 있었다. 나무 그늘에 가려진 초록 눈동자
가 다소 혼탁한 갈색으로 보여 졌다. 조각  같은 입술이 빙긋 웃었다. 별 거 아니라는  듯이 
어깨를 가볍게 으쓱하더니 작은 한숨을 내쉰다. 평범한 동작이지만 하나하나가 굉장한 유혹
을 담고 있는 것만 같았다. 허나 눈빛은 차갑다.

“정의의 사도의 등장이신가? 류희수가 아니라서 애석하겠군.”

“헛소리 그만해!”

“왜? 사랑하는 류희수를 건드릴까봐 걱정 되냐?”

“사준!”

“하, 걱정 마. 아무리 내가 개망나니라지만 이사장 딸을 함부로 건드릴 만큼 바보는 아니니
까.”

단단히 꼬인 목소리다. 종환은 낭패감을 느꼈다. 대체 어떤 이유로 그가 류희수를  좋아한다
고 생각하는지 이해할 수 없었다. 그러나 지금 문제는  사준과의 입씨름이 아니라 정명화였
다.  종환은 정명화와 류희수에게 약간의 가책을 느끼고 있었다. 그가 고집만 부리지 않았다
면 류희수가 그런 고초를 겪을 일도, 정명화가 이렇게 될 일도 없었을 것이다.

“일어설 수 있겠어?”

“후..웁! 일어 설.. 수 있어.”

신음을 삼키며 정명화가 말했다. 정명화의 상태는 정말 눈뜨고 보기 힘들 정도였다.  날카로
운 매력을 발했던 눈은 퉁퉁 부어서 과연 앞을 볼 수 있을까 싶을 정도였고, 잇몸과 입술에
서는 피가 흘러나왔다. 그녀의 죽도는 이미  두 동강 나서 멀리 떨어져 있었다.  갈비뼈마저 
부상당해 일어서려고는 하지만 고통으로 인해 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 

“제..길..... 구하러.. 오지 않는다더니..”

몹시 분한 듯 목구멍을 쥐어짜며 정명화가 말했다. 멀찍이 서서 팔짱을 끼고 있던 추건우가 
느릿하게 다가왔다. 그는 정명화와 종환의 앞에 우뚝 멈췄다. 그리고 싱긋 웃었다.

“구하러 오지 않은 건 사실이잖아. 그러나 응징도 안한다고는 안했어.”

“씨발새끼!”  

주먹을 부르르 떨면서 정명화가 욕설을 내뱉었다. 어제 그냥 돌려보내는 게 아니었다.  여우
같은 새끼가 소녀들을 어떻게 구슬렀는지 하나같이 풀어주라고 애원하지 않았다면 지금까지
도 가둬놓았을 것이다. 허나 이미 늦었다. 추건우는 풀려났고 정명화는 그 일에 대한 응징으
로 소몰이 당해 여기까지 왔다. 옆구리가 더욱 욱신거렸다.

“어쨌거나 좋은 추억이었어. 그림 구경하러 한번 들릴게.”

추건우가 웃음기 가득한 목소리로 말했다. 정명화는 주먹을 날리려 했지만 옆구리가 쑤셔서 
도로 주저앉았다. 대신 그녀의 한 맺힌 원한을 종환이 풀어주었다. 종환의 주먹이  추건우의 
턱을 명중한 것이다. 추건우는 균형도 잡지 못하고 풀숲에 넘어지고 말았다.

“아야야.. 이종환, 왜 나를 그렇게 미워하지? 우린 좋은 친구가 될 수도 있을 텐데.”

친구 좋아하네. 종환은 추건우에게 시선 한번 주지 않고 정명화를 어깨에 짊어졌다.  정명화
의 입에서 ‘끙’ 하는 신음이 흘러나왔다.

“누가 가도 된다고 했지?”

사준이 음산하게 말했다. 그러나 종환은 그를 무시하고 걸었다.

“나에게서 벗어나고 싶어? 기회를 주지. 나를 쳐. 나를 쳐부술 수만 있다면 기꺼이 널 놓아
줄게.”

종환의 걸음이 멈췄다. 사준이 어둡게 웃었다. 나무숲 속에  어두운 오라가 가득 찼다. 아이
들은 숨도 내쉬지 못하고 침묵했다. 손가락 하나 까딱하기 힘든 긴장감이 흘렀다. 풀벌레 소
리와 정명화의 신음소리만이 정적을 감쌌다.
종환은 돌아보지 않았다. 어깨에 짊어진 정명화의 숨소리가 점점 더 가늘어졌다. 

“거기 서.”

걸음을 떼는 종환을 향해 사준이 명령했다. 허나 종환은 듣지 않았다. 그대로 척척 앞을  향
해 걸었다.

“잡아.”

사준이 짧게 명령했다. 동시에 아이들이 종환을 향해 우루루 몰려갔다. 순식간에 종환은  포
위당했다. 언 듯 무표정하지만 종환의 얼굴 깊은 곳에는  긴장이 흘렀다. 그때였다. 숲 너머
에서 ‘네 이놈들! 무슨 짓이냐!!’ 라는 굵직한 외침이 울려 퍼졌다. 

학주다! 아이들이 술렁거렸다. ‘거기 꼼짝 말고 있어!’  다시 한번 외침이 울리자. 당황한 
아이들은 앞 다퉈 사준을 쳐다보았다. 사준이 비릿하게 웃었다. 허나 그는 간단하게 몸을 돌
렸다. 아이들은 안도했다.   ‘이종환 자꾸 끼어들면 재미없어‘ 따위의 엑스트라적 발언만 
남기고 황급히 사준의 뒤를 따랐다. 아이들의 요란한 발자국소리가 점점 멀어졌다.

종환도 몸을 숨기려 했다. 허나 정명화를 어깨에 멘 상태에서 재빨리 움직이기란 쉽지 않았
다. 정명화는 여자지만 키가 종환과 맞먹을 만큼 크다.  그러니 몸무게 또한 만만치 않았다. 
그런데 갑자기 작은 물체가 그의 앞에 불쑥 나타났다.   

“종환아, 나야.”

커다란 눈에 예쁘장하게 생긴 남학생이었다. 예쁜 얼굴인데 반해 목소리는 굵직했다. 그  목
소리가 아까 메아리쳤던 소리와 매우 흡사하게 들렸다.

“너?”

“어, 내가 그랬어. 무서워서 간 떨어질 뻔 했네.”

소년이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 정말로 겁에 질려있었던  듯 이마에는 땀이 송글송글 
맺혀 있었다.

“너.. 누구냐?”

그러나 종환의 말은 소년을 엄청 기함하게 만들었다.

“이.. 일영이야! 정일영!”

소심한 일영답지 않게 목소리가 크게 나왔다. 이렇게까지 존재감이 없는 걸까? 아니면 종환
이 생각보다 무심한 걸까? -물론 후자라는 걸 일영은 아직 몰랐다.- 억울하고  얄밉고 분한 
생각이 치밀었다.

“크... 상견례도 좋은데.. 나.. 좀 어떻게 해줄래? 힘들다..”

정명화가 죽어가는 목소리로 속삭였다. 그러자 일영이 황급히 자기 입을 막았다. 

“미, 미안해. 어서 빨리 병원에 가자.”

다시 소심모드가 된 일영은 손으로 입을 막은 상태에서  웅얼웅얼 말했다. 종환은 정명화를 
어깨에 단단히 추켜세우고 걷기 시작했다.

자기가 한 짓이지만 정말로 놀랐다. 감히 사준  패거리들에게 선생인 척 소리를 치다니! 정
일영 평생 자자손손 대를 이어 전해줄 사건이다. 걸렸으면  일영처럼 소심한 인간은 사준에
게 맞기도 전에 심장마비로 죽어버렸을  터다. 윤동혁에게 찍소리도 못하고  찌그러져 있던 
그가 어떻게 사준에게 그리 소리칠 생각을 다 했는지 신기하기까지 했다. 

그러나 후회하진 않는다. 오히려 자랑스럽다. 일영은 커다란 정명화를 어깨에 메고 늠름하게 
걸어가는 종황을 바라보았다. 매번 자신을 기억조차 못하는 그였지만 여전히 멋졌다. 일영은 
손가락을 꼼지락거리며 망설이다가 입을 열었다.

“저.. 누구야?”

“정명화.”

일영의 질문에 종환이 짧게 대답했다.

“정.. 명화?”

정보에 어두운 일영은 정명화가 누군지 몰랐다. 여자니까 종환의 여자친구일까 생각했을 뿐
이다. 그나저나 지독하게도 맞았다. 여자를 이렇게까지 패다니 사준은 정말로 엄청난 녀석임
에 틀림없다.

“왜 이렇게 맞았어?”

“시.... 끄러워 꼬마.”

정명화가 이를 악물며 말했다. 일영은  단박에 입을 다물었다. 성격이  참 험악한 여자였다. 
잠시 침묵 후, 숲을 벗어나 학교 후문으로 이어진 길을 걸을 때였다. 일영이 눈을 한번 질끈 
감았다 뜨더니 다시 한번 입을 열었다.

“저, 저, 저기 왜 안 왔어?”

말이 심하게 떨렸다. 하지만 기어코 물어보았다! 

“.............”

그러나 종환은 무슨 뜻인지 몰라 아무 대답도 하지 않았다. 

“종환아, 나 기다렸는데..”

“어딜?”

잠시 생각하는 듯하다가 결국 알 수가 없는지 종환이 질문했다. 일영은 심장 무너지는 소리
를 들었다. 맹세코 윤동혁에게 두들겨 맞을 때에도 이렇게 비참하진 않았다. 

“오래.. 기다렸는데 기억도 못해?”

일영이 화난 목소리로 중얼거렸다. 그러나 종환은 들은 척도 하지 않았다. 작은  목소리였지
만 분명 들렸을 텐데 모른 척 하니까 몹시 서운했다. 종환은 일영에게 시선 한번 주지 않고, 
후문에 도착하자마자 정명화를 서둘러 땅에 내려놓았다. 그리고 냉큼 오토바이를 꺼내왔다.

“탈 수 있겠어?”

종환이 정명화에게 물었다. 정명화는 엉망진창인 얼굴을 하고서도 씩 웃었다.

“나 아직 안 죽었다.”

“........”

그는 정명화를 번쩍 안아 오토바이 뒷자리에 태웠다. 그도 자리에 앉아 시동을 걸었다. 출발
하기 직전 정명화가 일영에게 작은 목소리로 말했다.

“고마웠다 꼬마.”

“나 꼬마 아닌데..”  

그러나 일영의 목소리는 오토바이가 출발하자 배기음에 묻혀 들리지도 않았다. 일영은 혼자 
남아 사라지는 종환의 뒷모습을 바라보았다.

-.. 언제나 끝은 이렇지. 난 그냥 엑스트라인거야.

슬픈 생각이 일영을 잠식했다. 그는 정말로 우울했다.





“명화야!”

류희수가 하얗게 질린 얼굴로 병실에 들어왔다. 그녀는 침대에 누워있는 정명화를 발견하자
마자 참담함에 질려 왈칵 눈물을 쏟고 말았다. 얼굴 여기저기 멀쩡한 곳이 한군데도 없었던 
것이다.

“나.. 나쁜 놈들.. 나쁜 놈들! 나쁜 놈들!”

류희수는 자신이 아는 가장 악질적인 욕을 퍼부었다. 그래봤자 ‘나쁜 놈들’ 이상 가는 욕
은 하나도 없었다. 

“내가 복수해줄게. 가만 안 둘 거야!”

사랑스러운 얼굴에 어울리지 않게 험악한 목소리로 소리쳤다.




공주님이 분노했다. 아름답고 사랑스러운 마돈나께서 사준을 경찰에 신고한 것이다! 파장은 
대명고 뿐만이 아니라 대명여고까지 뒤흔들었다. 삽시간에 사준이 경찰 쇠고랑을 차고 연행
되어 갔다는 소문이 퍼졌다. 

“정말 사준을 고발했어?”

“경찰이 진짜 잡아간 거야?”

“아직 미성년이니까 소년원행일까?”

“류희수 다시 봤다. 남자애들도 못 잡는 깡패 녀석을 류희수가 잡은 거잖아!”

류희수는 등 뒤에서 수군대는 소리를 못들은 척 무시했다.  평상시와 다르게 무뚝뚝한 그녀
의 태도에 소녀들도 감히 접근하지 못했다. 그러나 미술부원들은 달랐다. 3년 동안 내리  같
이 지냈던 그녀들은 서로의 속옷 색깔이 어떤지 잘 알만큼 친했기 때문이다.

“희수야, 어쩌려고 그랬어? 걔들이 너한테까지 해꼬지 하면 어떡해?”  

뿔테안경소녀가 잔뜩 겁먹은 얼굴로 말했다.

“어떡하긴, 우리가 나서서라도 막아야지. 지네들이 암만 힘이 세도 우리들을 다 죽일 수 있
겠어? 그럼 이번에는 살인미수로 다 쳐 넣는 거야.”

터프함을 자랑하는 커트머리 소녀가 주먹을 쥐고 힘껏 말했다. 

“살인미수라니.. 살벌하게 말하지 마라. 무섭다.”

동그란 얼굴에 통통한 소녀는 몸을 움츠렸다. 그러나 류희수는 소녀들의 얘기를 들으면서도 
묵묵히 스케치에만 열중했다. 주인공이 말이 없자 소녀들도 더 이상 수다를 떨기  어색했다. 
결국 그녀들도 자리에 앉아 그림 준비를 시작했다.

똑똑.
그때 등 뒤에서 문 두드리는 소리가 들렸다. 무심코 돌아본  소녀들은 깜짝 놀란 얼굴을 한
다. 

“어머, 네가 웬일이니?”

반가운 기색으로 커트머리가 소리쳤다. 소녀들도 모두 반가움 반, 쑥스러움 반으로 추건우를 
맞았다. 누드모델을 해주었던 추건우가 등장한 것이다. 그것 때문인지 소녀들은 추건우를 보
자마자 저절로 하반신 쪽으로 시선이 갔다. 허나 재빨리 시선을 돌린다. 절로 얼굴이 빨개졌
다. 그러나 추건우는 모르는 척 씩 웃으며 소녀들에게 콜라 한 캔씩을 돌렸다.   

“그림 보러 왔지.”

추건우의 목소리에 류희수의 어깨가 흠칫했다. 그러나 그녀는 꿋꿋하게 그림을 그렸다.

“어머나 우리한테 주는 거야? 목마른 건 어떻게 알아가지고.”

소녀들은 콜라 캔을 받아들고 순진하게 좋아했다. 추건우는 나머지  한 캔을 들고 류희수에
게 다가갔다.

“마셔.”

콜라 캔이 류희수의 눈앞에 불쑥 내밀어졌다. 류희수는 돌아보지 않았다. 신경질적으로 추건
우의 손을 쳐냈을 뿐이다. 어색한 정적이  흘렀다. 그러나 추건우는 아무렇지 않게 씩  웃었
다. 

“우리끼리 할 얘기가 있는데 잠깐 비켜줄래?”

콜라 캔을 탁자위에 올려놓으며 소녀들을 향해 부드럽게 말했다. 소녀들이 잠시 망설인다.

“무슨 얘기를 하려고?”

“그냥.”

“너 혹시 또 희수한테 뭔 짓을 하려는 건..”

커트머리 소녀가 의심쩍다는 눈초리로 추건우를 보며 말했다. 추건우는 절대 그렇지 않다는 
얼굴로 손사래를 쳤다.

“무슨 짓을 하긴? 그냥 얘기만 하려는 거야. 정 의심쩍으면  바깥에서 대기하고 있어도 좋
아. 잠깐이면 끝나니까 좀만 참아줘.”

“좋아. 일단 믿어볼게. 우린 바깥에 있을 거니까 무슨 일이 있으면 바로 불러 희수야.”

“응..”

류희수의 대답을 뒤로하고 소녀들이 미술실 밖으로 나갔다. 추건우는 사뿐하게 걸어 미술실 
문을 닫았다. 그리고 류희수에게 다가갔다.

“그림, 잘 그리는데?”

류희수 앞에 놓인 스케치북을 보며 추건우가 말했다.

“내 그림은 언제 보여 줄 거야?”

오래 된 친구처럼 다정한 목소리로 그가 물었다. 류희수의 고운 미간이 찌푸려졌다.

“너 한테 볼 일 없어!”

꾀꼬리처럼 달콤한 목소리가 사납게 울렸다. 추건우는 ‘이크’ 하며  고개를 살짝 뒤로 젖
혔다.

“화내지마. 나도 내 그림을 볼 권리는 있잖아?”

“보고 싶으면 다른 애들에게 보여 달라고 해!”

여전히 사랑스러운 아가씨였지만 단단히 심통이 난 모양이다. 추건우에게 눈길조차 주지 않
고 매서운 말만 한다. 추건우는 좀 섭섭했다. 그는 류희수의 투명하리 만큼 아름다운 눈동자
가 보고 싶었다.

“네가 한 짓은 어리석었어. 문제 많은 사준이 어째서 아직까지 퇴학당하지 않고 학교에 붙
어있을 수 있는지 정말 몰라?”

외면하고 있던 류희수의 얼굴이 삽시간에 추건우에게 꽂혔다. 사나운 고양이처럼 날을 바짝 
세운 얼굴이었다. 허나 그녀는 여전히 예뻤다.

“네 할아버지를 곤란하게 하지 마.”

“무슨 말이야?”

“작년 겨울, 대명대학교에서 일어난 데모 기억해? 뉴스나  신문에선 한총련 소속 학생회가 
불순한 사상을 퍼뜨린 거라고 일제히 떠벌렸지만 사실은 부패한 이사장이 문제였어.”

“뭐...?”

류희수의 살구 빛 입술이 살짝 벌어졌다. 추건우는 그녀의  변화하는 얼굴을 즐기면서 자세
히 설명해주었다.

“이사장이 학교 돈을 멋대로 유용했거든. 학교 시설 중에 제대로 된 것은 하나도 없으면서 
등록금을 15%나 인상했지. 물론 인상된 돈의 과반수는 이사장의 호주머니 속으로 꿀꺽!”

“할아버지는 그런 분이 아니야!”

참지 못하고 류희수가 소리쳤다. 그러나 추건우는 말을 중단하지 않았다. 

“대학생 형님, 누님들이 얼마나 혈기  넘치는지 너도 잘 알지?  학생회를 중심으로 모두가 
들고 일어났어. 곳곳에 플랜카드가 설치되고 민중가요가 교내에 울려 퍼졌지. 아무리 이사장
이라지만 상황이 정말 안 좋았어. 그때 사준이 나선거야. 학교의 골치 덩어리라도 때론 유용
하게 쓰일 데가 있지. 일종의 거래다. 사준이 형님,  누님들께 마음껏 날뛰어 주는 조건으로 
이사장은 그를 학교에서 무사히 졸업할 수 있게 약속했어.  더불어 사학과에 한자리도 비워
주기로 했지. 피차 나쁘지 않은 조건이었어.”

“거짓말. 네 말은 현실성이 조금도 없어!”

류희수가 자리를 박차고 일어섰다. 그녀의 커다란 눈은 믿을 수 없는 현실에 대한 혼란으로 
가득했다. 추건우는 그런 그녀에게 한 발짝 다가섰다.

“내 말이 거짓이라면 어째서 네가  납치되었는데도 사준이 무사했지? 아무 일  없었다지만 
하나 밖에 없는 손녀가 잠시 고난을 당했는데 최소한 정학 정도의 처분은 있어야 했잖아?”

“!”

“사준은 아이들로부터 한달에 한번 상납금을 받아. 부모가 없는 그에겐 그게 생활비야.  생
활비 치고는 좀 많지. 한 기백만 원은 되거든. 그런데도  학교는 모른 척 하고 있어. 애들도 
눈치가 좋아서 웬만해선 말 안 해. 왜 그럴까?”

“거짓말이야. 네 말은 다 말도 안 되는..”

류희수가 뒤로 주춤 물러섰다. 그런 만큼 추건우는 더 가까이 다가갔다.

“네 할아버지는 그런 인간이야. 세상에  권력을 가진 자 치고 썩어빠지지  않은 인간이 없
어.”

류희수에게 바짝 다가선 그는 그녀의 길고 부드러운 머리카락 한 움큼을 쥐었다. 그리고 살
짝 입 맞췄다.  

“네가 입고 먹고 마시는 모든 것이 바로 그런 돈들로 이루어진 거다. 사랑스러운 아가씨.”

----철썩!

류희수의 손이 추건우의 뺨을 갈랐다. 추건우는 생각보다 얼얼한 뺨을 어루만졌다. 류희수는 
그를 때린 포즈 그대로 부들부들 떨었다.

“너희들은... 다 저질이야.”

“저질?”

웃는 얼굴로 추건우가 되물었다. 그러나 류희수는 지지 않는  기세로 그를 똑바로 바라보았
다.

“네가 사준의 애인이라는 걸 알아.”

“하?!”

“키스했잖아!”

그가 사준의 이마에 키스한 것을 떠올리며 소리쳤다. 

“키스 했다고 다 애인이야?”

“분위기도 그랬어!”

“분위기라면 이종환이 더 그랬지. 너도 봤잖아? 사준이 네 앞에서 뭘 했는지 말야.”

순간 류희수의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 구토감까지 생겼다. 생각 할수록 역겨운 장면이었
다. 

“그리고 그건 키스가 아니야.”

“입 맞췄잖아!”

“입술에 해야 키스지. 이마에 하는 건 친밀감의 표시라고.”

“명화도 네가 애인이라고 했어. 어째서 명화가 입원까지 해야 한 거지? 너 때문인 거잖아! 
네가 그 나.. 나쁜 놈의 애인이라서...”

“우린 그냥 형제야.”

“얼굴도 전혀 다르고, 성도 틀린 주제에!”

“그래도 우린 형제야.”

“이해 못하겠어.”

“여자는 이해 못해.”

류희수의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이대며 추건우가 말했다.  류희수는 고운 미간을 다
시 한번 찌푸렸다.

“그건 남성우월적인 발언이야.”

“그런가?”

추건우는 아무렇게나 답했다. 그는 살짝 눈을 감고 코를 킁킁 거렸다.

“무슨 짓이야?”

류희수가 불쾌한 얼굴로 말했다. 추건우는 다시 눈을 떴다. 그리고 빙그레 웃는다.

“너 진짜 예쁘다.”  

류희수의 얼굴이 확 붉어졌다. 항상 듣는 말인데 이렇게 얼굴을 가까이 하고 들으니까 기분
이 좀 묘했기 때문이다. 류희수의 반응은 추건우를 즐겁게  했다. 삐지고, 실컷 사납게 소리 
지르더니 예쁘다는 한 마디에 얼굴이 붉어지는 게 귀여웠다.  귀엽다는 생각은 즉각 장난기
로 이어졌다. 류희수가 머뭇거리는 틈을 타 기습적으로 입을 맞춘 것이다. 류희수의  아몬드
형 눈이 둥근 달만큼 커졌다. 너무 갑작스런 일이라서 반항할 생각도 하지 못했다. 추건우가 
마음만 먹었다면 딥키스도 가능했을 것이다.

허나 혀를 집어넣기도 전, 추건우가 갑자기  눈을 떴다. 그러더니 류희수보다 더 빨리  뒤로 
물러섰다. 새빨개져서 어쩔 줄 몰라 하는 류희수에 비해  추건우는 외견 침착해보였지만 눈
빛이 다소 멍했다. 

“꺄.. 꺄아아아아악!!!!!!!!!!!!”

가까스로 정신을 차린 류희수가 찢어지는 비명을 내질렀다. 그러자 바깥에서 기다리고 있던 
소녀들이 들이닥쳤다.

“뭐야, 왜 그래?”

“이 녀석 너 희수한테 무슨 짓을 한거야?!”

새빨개져서 부들부들 떠는 류희수를 보고 뭔가 심상치 않은 일이 벌어졌음을 직감한 소녀들
이 성난 얼굴로 추건우를 돌아보았다. 허나 그녀들이 추궁하기도  전에 추건우는 잽싸게 도
망가 버렸다.   

“야, 거기 안서!!!!!!”

소녀들이 소리를 지르며 쫓아갔지만 187센 치의 긴 다리를 가진 추건우를 추월할 수는 없었
다. 류희수는 엉엉 울어버렸고, 소녀들은 그녀를 추건우와 단 둘이 만든 것을 후회했다.

추건우가 대명여고에서 치한 행각을 벌일 무렵  종환은 사준이 없는 자유를 마음껏  만끽했
다. 사준은 정말로 경찰서에 연행되어  진술서인지 뭔지를 작성한다고 했다. 조사하는  계속 
유치장에 있을 거란 얘길 들었다. 

우선 그가 제일 먼저 한 일은  자리를 바꾼 것이다. 마침 전학생이 생겨서  비게 된 자리로 
잽싸게 옮겼다. 졸지에 창가 맨 뒷자리는 책상 두 개만 덩그러니 남게 되었다. 윤성해가  무
슨 짓이냐고 쌍심지를 켰지만 종환의 어깨에도 미치지 못하는 그는 별로 신경 쓸 상대가 못
되었다. 

그리고 그는 홀로 숲 속에  들어가 담배 한대를 폈다. 나무냄새를  맡으며 고즈넉한 시간을 
보내는 게 대체 얼마만인지 모르겠다. 생각 같아서는 사준이 유치장에서 한 일년쯤은 푹 절
어있다 나오길 바랬다. 일년이면 종환은 이미 졸업하고 없을 테니까. 그러나 그런 행운이 과
연 찾아올까 미심쩍다. 또한 상반되게도 사준이 진짜 일년간  감옥신세를 지게 된다고 생각
하니까 기분이 별로 좋지 않았다. 그렇게 되길 바라는 마음과 바라지 않는 마음이 공존했다.

이런 저런 생각을 하는 사이 담배 한 개피가 어느 절에 다 태워졌다. 한대 더 피고 싶은 욕
구가 치밀었지만 참았다. 그의 담배 하루  할당량은 한 개피다. 누군가 공짜로 담배를  주기 
전에는 그 수칙을 지켰다. 바이크 기름값 대기에도 벅찬 그다. 담배란 그에게 있어 사치품이
다. 허나 이미 배워버린 것, 끊기도 수월치 않다.    

담배의 아쉬움을 털어버릴 겸 그는 자리에서 일어섰다. 그리고 후문을 향해 걸어갔다.  보충
수업과 야자는 땡땡이다. 엉겨 붙는 사람이 없으니 몸이 날아갈 것처럼 가벼웠다. 여전히 무
표정한 얼굴이지만 눈빛은 한결 여유로웠다.

“종환아!”

후문에 다다를 무렵 누군가 그를 소리쳐 불렀다. 조그만  남학생 하나가 헉헉거리며 달려왔
다. 에.. 이름이 뭐였더라. 이제는 제법 익숙해진 얼굴이다. 그가 기억하기 전에 일영이 그럴 
줄 알았다는 투로 말해주었다.

“정일영이다. 또 까먹었지?”

“...정일영.”

일영은 삐지지 않았다. 서운한 빛도 내비치지 않았다. 다만  환한 미소를 지었다. 그러자 종
환도 한결 마음이 편했다. 

“땡땡이치는 거야?”

커다란 눈을 초롱초롱 빛내며 일영이  물었다. 종환은 무뚝뚝하게 고개만 끄덕였다.  그래도 
일영은 쫄거나 어색해하지 않았다.

“나도 땡땡이야. 헤헤헤..”  

오히려 코 밑을 문지르며 웃었다. 일영의 표정이 너무나 천진해보였다.

“너.. 귀엽구나.”

“어?”

종환은 자신도 모르게 중얼거렸다. 일영이 눈을 동그랗게 뜨고  무슨 말이냐는 듯이 쳐다보
았다. 

“아니. 아니야.”

재빨리 고개를 돌린 종환은 냉큼  가와사키가 있는 곳으로 갔다. 그런  종환의 태도를 보며 
일영은 그제야 뭔가 터득한 느낌이 들었다. 일종의 ‘종환 다루기 테크닉’ 이라고나  할까. 
화내거나 안 좋은 기색을 내보이면 종환은 금방 무뚝뚝해진다.  지난번에 잠깐 짜증을 냈더
니 본 척도 안하고 정명화와 가버린 것이 좋은 예다. 

그런데 오늘 실실 웃으며 부드럽게 대하니까 무뚝뚝하긴 해도  태도가 한결 부드럽다. 겨우 
네 번째 만남이지만 조금씩 종환의 성격이 파악되기 시작했다. 어쩌면 종환과 친구가 될 수 
있을지도 모르겠다는 희망 찬 생각이 차올랐다. 

일영이 ‘종환 다루기’의 첫 걸음을 터득할 때, 골목 안에서 가와사키가 멋진 위용을 드러
냈다. 일영의 동그란 눈동자가 금세 빛났다. 

“이거 시속 얼마나 나와?”

냉큼 종환에게 다가가 가와사키를 쓰다듬으며 물었다. 

“빨리 달리면 200km도 넘어.”

“와-! 200!!! 기분 좋겠다.”

종환도 기분이 좋은지 친절하게 설명까지 해주었다. 사실 종환도 일영이 싫지 않았다.  귀엽
고 앙증맞은 것이 마치 곰 인형 같았기 때문이다. 덕분에 느슨한 마음으로 제안했다.  

“태워줄까?”

“응. 응? 태.. 태워준다고??!!”

일영의 눈이 번쩍 떠졌다. 선심 쓰는 말투도 아니고, 거만하지도 않은 그냥 지극히 무미건조
한 목소리로 종환이 말했다.  

“타.”

‘타’ 라는 말이 떨어지기가 무섭게 일영은 냉큼 종환의 뒤에 올라탔다. 텐덤 시트가 다소 
위로 올라가서 몸이 앞으로 기우는지라 종환의 허리에 찰싹  달라붙는다. 첫 번째도 아니고 
벌써 두 번째였지만 마치 처음 타는 것처럼 가슴이 마구 뛰었다.

“출발한다.”

“우아!”

시동을 걸자 굉음이 요란하게 울렸다. 진짜 출발이다! 흥분한 일영과 함께 가와사키가 출발
했다.  

부아아아아아앙---!
처음 일영이 탔을 때처럼 가와사키는 자동차 사이를 지그재그로  질주했다. 처음엔 너무 긴
장해서 무서웠는데 지금은 마냥 좋았다.  갑자기 튀어나오는 가와사키를 보고  깜짝 놀래서 
클랙션을 울리는 아저씨나 부러움 가득한  눈으로 쳐다보는 학생들까지 너무나도  짜릿하고 
즐거웠다. 일영은 종환의 널찍한 등판에  얼굴을 묻었다. 오토바이가 일으키는 바람을  한껏 
맞으면서 그는 다짐했다.

-꼭 너와 친구가 될 테다.

그는 정말 정말로 종환이 좋았다. 종환은 누구보다 강하고, 멋지고, 오토바이도 끝내주게 잘 
몰았다. 그야말로 일영이 되고 싶은  이상형이다. 소심하고 내성적이기만 한 일영의  가슴에 
작은 불길이 타오르기 시작했다.




“여기가 우리 집이야.”

종환은 난생 처음으로 엘리베이터라는 걸 탔다. 처음 올라갈 때와  막 도착했을 때 몸이 가
라앉는 듯한 느낌이 현기증을 불러일으켰지만 그럭저럭 편리한 문명이라는 걸 실감했다. 

일영의 집은 tv 드라마에서나 나올 법한 모양이었다.  길고 푹신해 보이는 소파와 고풍스러
운 탁자, 40인치는 족히 넘어 보이는 tv,  커다란 수족관. 벽면의 반이나 차지하는 수족관에
는 온갖 종류의 열대어들이 한가롭게 헤엄치고 있었다. 뿐만 아니라  거실에 들어 갈 때 슬
리퍼를 신어야 했다. 종환은 일영이 내민 슬리퍼를 어색하게 쳐다보았다.

“안신어도 돼.”

그의 어색함을 이해한 일영이 자신도 슬리퍼를 벗어버렸다. 그리고  종환의 손을 이끌고 자
기 방으로 들어갔다.

“내 방이야.”

일영의 방은 더 놀라웠다. 침대라던가 멋진 책상, 컴퓨터  같은 건 눈에 들어오지도 않았다. 
그를 사로잡은 것은 벽 한 면을 가득 메운 장식장 속의 각종 프라모델들 이었다. 

“네가 만든 거야?”

장식장에서 제일 큰 유리관을 가리키며 종환이 물었다. 종환의 무미건조했던 눈은 호기심으
로 가득 찼다. 

“응. 엔터프라이즈호야. 세계 최초로 건조된 미국의 원자력 항공모함이지.”

항공모함에는 각종 무기발사대는 물론이고 비행기 모형까지  섬세하게 표현되어 있었다. 비
행기를 정비하기 위해 뛰어다니는 사람 모형도 있었다. 

“내가 중학교 들어갈 때 아빠가  사주셨는데 하루 만에 다 조립했어.  다음날 코피를 엄청 
쏟아서 엄마가 얼마나 난리를 쳤는지 몰라.”

그때를 회상하는지 일영이 작게 웃었다.

“이것 봐. 이건 티거 탱크야. 2차대전 당시 세계를 떨게 했던 그 탱크지. 당시 독일의 탱크 
기술은 최고였거든.”

항공모함 옆의 유리관을 가리키며 일영이 말했다. 그의 눈은  더없을 만큼 반짝거려서 과연 
소심한 정일영이 맞나 싶었다. 종환은 일영의 설명에 열심히 귀를 기울였다. 프라모델은  처
음이다. 더구나 이렇게 정교하게 조립된  모델은 생각해 본 적도  없었다. -본 적이 없으니 
생각할 겨를도 없는 게 당연하다.

“티거 탱크가 얼마나  강했냐면 연합군의 셔먼탱크  3대와 싸워도 이길  정도였대. 셔먼의 
75mm 포는 티거의 100mm 장갑에 흠집하나 내지 못했어. 하지만 티거의 88mm포는 셔먼의 
50mm 장갑을 한방에 펑! 어째서 연합군이  고전했는지 알만하지? 하지만 전투기는 미국이 
더 강했어. 이것 봐.”

일영이 장식장 아래 손가락 크기만 한 전투기를 가리켰다.  붉은 동그라미를 중심으로 여러 
가닥 선이 바깥으로 뻗친 옛날 일장기를 단 전투기였다.

“이건 제로라는 일본 전투기인데 진주만을 공습했던 그 전투기야.  이건 조립한 게 아니라 
그냥 완성품을 사온거야. 이 당시의 일본이라면 다들 치를 떨며 싫어하겠지만, 이  전투기만
큼은 대단하다고 생각해. 아시아의 대부분의  나라가 아직 미개한 상태에서  벗어나지 못할 
때였는데 일본은 이런 전투기를 만들어  냈거든. 중국도 전투기가 있었지만  일본의 제로에 
미치진 못했어.

일본의 야만성이나 잔혹함은 별개로 두고 하는 말이야. 미국조차도 제로의 성능에 놀라움을 
감출 수 없었대. 미군기보다 속도도  빨랐고, 선회능력이 월등히 뛰어나서 미군  조종사들은 
제로를 만나면 도대체 어떻게 상대해야 할지 고민을 했을 정도야. 그 유명한 가미가제 전술
도 제로를 통해 펼쳐졌지. 하지만 제로의 위명도 썬더볼트, 무스탕 등 성능 좋은 전투기들이 
등장하면서 점차 퇴색되었어. 뭐, 덕분에 일본이 전쟁에 패했으니 다행이랄까.“

맨날 소심하기만 하던 일영이 말을 많이 하는 바람에 종환은 놀랐다. 이렇게 재잘거릴 줄도 
아는 애였는데 왜 볼 때마다 그리 기어들어가는 목소리로  말했는지 모르겠다. 집중하는 얼
굴로 열심히 재잘대는 일영은 평소보다 더 귀여워 보였다.

“너 많이 아는구나.”

무뚝뚝한 말투였지만 진심을 담아 말했다. 그의 칭찬은 일영을 들뜨게 했다. 얼굴 가득 기쁨
이 넘쳤다.

“많이는 뭘.. 그냥 관심이 많다보니까...참! 음악 들을래?”

기분이 최고로 업 된 일영은 장식장 바로 옆에 있는  오디오를 켰다. 그리고 잔뜩 쌓여있는 
LP판을 뒤적거렸다.

“팝송 좋아해?”

“영어 싫어.”

“나도 영어 못해.”

짤막한 종환의 말에 멋쩍게 웃으며  일영이 말했다. 몇 번 뒤적이다가  드디어 마음에 드는 
판을 골랐다.

“신해철 알아?”

당연히 모른다. TV도 안보는 종환이 가수를 알리 없다.

“몰라” 

“한번 들어볼래?”

LP를 레코드에 넣고 플레이를 눌렀다. LP 돌아가는 소리가 나직하게 들리기 시작했다.

“저녁 뭐 먹을래? 자장면 시킬까?”

“돈 들잖아.”

대충 라면이나 먹는 게 어떨까 생각한 종환과 달리 일영은 부잣집 아들답게 통이 컸다.

“괜찮아. 엄마가 돈 주고 가셨어. 아, 내가 말했던가? 우리  엄마 할머니 제사 때문에 울산 
내려가셨어. 내일 저녁에나 오실거야. 자장면이랑 탕수육 시켜먹자. 전화번호가 어딨더라”

일영은 혼자 신나서 부산하게 움직였다. 당연하다. 그토록 기다렸던 종환이 온 것이다. 얼마
나 노심초사 했었는데 대접을 허술하게 할 순 없었다. 거실로 쪼로록 달려간 일영은 전화번
호부 책에서 중국집 파트를 찾아냈다. 그리고 가장 가까운 곳에 위치한 중국집에 전화를 건
다.

“자장면 두개하고 탕수육  하나 주세요. 자장면  하나는 곱빼기로요. 네.  여기는 00아파트 
000동 000호에요. 빨리 주세요.”

전화를 끊은  일영은  천장까지 날아오르고픈  충동을  느꼈다. 주먹을  꽉  쥔 그는  작게 
‘YES!'라고 외쳤다. 여자친구를 데려와도 이보다 더 흥분될 순 없었다.  

“시켰으니까 좀 있으면 올 거야. 배고파도 참아.”

방으로 뛰어들어오며 일영이 말했다. 그러다가 입을 다물었다. 일영의 얼굴에 흐믓한 미소가 
번졌다. 발라드풍의 노래가 울려 퍼지는 가운데 종환은 책상위에 놓인 오토바이 프라모델을 
보고 있었다.

“그건 할리야.”

자랑스러운 목소리로 일영이 말했다.

“알아.”

까만 할리가 위풍당당한 자태를 뽐내며 서 있었다. 일영은  자기가 만들었지만 정말 멋지게 
잘 만들었다고 생각했다. 종환의 무뚝뚝한  눈동자가 그것을 가만히 바라본다. 그러나  그냥 
무뚝뚝함과는 달리 까만 동공에는  무한한 애정이 살며시  담겨 있었다. 일영은  다시 한번 
‘YES!' 를 외치고 싶었다. 

-좋아할 줄 알았어. 좋아할 줄 알았다구!

“멋지지?”

“.........”

“만져 봐도 돼.”

일영의 허락이 떨어지기가 무섭게 종환이  할리를 집어 들었다. 그리곤  차근차근 살펴보기 
시작했다. 이마에 깊이 패인 골 때문에 항상 찡그린 것  같은 얼굴이 집중하는 표정으로 바
뀌니까 더 매서워 보였다. 무미건조하고 어떤 생각을 하고 사는지  도통 알 수 없는 눈동자
도 날카롭게 빛났다.

“미국에 있는 삼촌이 보내주신 거야. 며칠 전에 완성했는데 또 밤을 새워서 엄마한테 잔뜩 
혼났어. 이제 코피 따윈 안 쏟는데 말이야. 엄마는 내가 조금이라도 잘못될까봐 되게 걱정되
나봐.”

일영이 하는 얘기를 듣는 건지 마는 건지 종환의 시선은  온통 할리에게 멎어 있었다. 오디
오에서 흘러나오는 노래도 듣지 않는 것 같다. 그래도 일영은 만족했다. 그는 열심히 할리를 
관찰하는 종환에게 방해가 되지 않도록 조용히 물러났다. 침대에  앉은 일영은 말없이 종환
의 뒷모습을 바라보았다.

185센 치나 되는 커다란 키와 단단해 보이는 어깨. 길게 뻗은 다리가 굉장히 멋있었다. 손은 
또 얼마나 큰데. 일영의 두 손바닥만한 할리가 종환에게는 단 한손바닥만으로 충분했다.  저 
크고 든든한 손이 황산엽을 두들겨 팼다. 길지 않게 살았지만 그의 생애를 통틀어 그렇게나 
통쾌한 장면은 다시없었다.

종환처럼 되고 싶다. 종환처럼 멋지게  바이크를 몰고, 싸움도 멋지게  하고, 감히 사준에게 
덤빌 만큼 강심장이 되고 싶다. 일영은 주문을 새기듯 속으로 연신 중얼거렸다. 종환처럼 되
고 싶다. 종환처럼.

“정일영.”

문득 종환이 일영의 이름을 불렀다. 자기 생각에 빠져있던 일영은 퍼득 정신을 차렸다.

“응?”

“이 노래.. 뭐야?”

“노래?”

북을 두드리는 듯한 전자음악과 가벼운 드럼 소리에 맞춰 후렴구가 반복되고 되고 있었다.

-난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.

“아, 신해철의 ‘안녕’이야. 참 쿨한 느낌이지?”

“쿨.. 해?”

종환이 이상하다는 눈으로 일영을 쳐다보았다.  일영은 뭐라고 해야 할지  잠시 생각하다가 
머리를 긁적이며 말했다.

“사실 나도 음악 들을 줄 몰라. 사 모으긴 잘 사 모으는데 깊게 듣는 편은 아니야.”

부잣집 도련님답게 그는 돈을 아낄 줄 몰랐다. 그러나 일영은 종환이 얼마나 쪼잔한 구두쇠
인지 모르기 때문에 아무렇지 않게 계속 얘기했다. 

“그래도 이 앨범은 마음에 들어서 샀는데 뭐, 느낌은 괜찮은 것 같아.”

“돈이 아깝군.”

사실은 왜 아까운 돈을 낭비하냐고 훈계 해주고 싶은 것을 꾹 참았다. LP판을 한 장 사려면 
종환 같은 사람은 담배를 몇 보루나 끊어야  할 것이고 오토바이도 며칠 동안 타지 말아야 
한다. 

-난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.

“사실 저번에 상납금 밀린 것도 앨범 몇 장 사다보니까  돈이 떨어졌기 때문이야. 그 순간
은 정말 좋아서 샀는데 몇 번 들으면 금방 시들해져서 문제지.”

-난 이제 더 이상 거짓을 말 할 수 없어.

“이 노래..”

“아, 그래. 이 노래. 남자가 정말 쿨 하지 않니?  여자의 이중적인 모습을 발견하고 깨끗하
게 안녕을 고하는 남자잖아. 지저분하게 매달리거나 좀 달라져 보라고 잔소리를 늘어놓지도 
않고 그야말로 더 이상 널 원하지 않으니까 이만 헤어지자. 안녕. 얼마나 쿨 해?”

일영이 신난 얼굴로 수다를 떨었다. 그러나 종환은 표정이 없다. 언제나 표정이 없는 그였기
에 일영은 신경 쓰지 않고 계속 재잘거렸다.

“나도 저렇게 쿨 할 수 있었으면 좋겠어. 난 좀 마음이 약해서 차갑게 돌아서거나 그런 걸 
못하거든. 근데 같은 앨범에 다른 분위기의 노래도 있어. 차갑게 이별을 고하는 ‘안녕’ 과
는 다르게 아직도 날 사랑하느냐고 묻는 가사인데...”

“넌 사랑하던 사람의 다른 모습을 발견하면 차갑게 돌아서는 게 좋다고 생각해?”

“어? 음.. 그게..”

일영이 잠시 망설였다. 뭐라고 해야 할지 단어를 고르는 것 같았다.

“그렇잖아. 이젠 더 이상 좋아하지 않는데도 좋아하는 척  하는 것보다 잔인하지만 단번에 
끝내는 게 그 사람을 위해서도 나를 위해서도 좋은 방법 아냐? 나는 소심해서 과연 그렇게 
끝낼 수 있을지 미지수지만... 하지만 만약 그런 일이  생긴다면 확실하게 말해주는 게 좋겠
지.”

그때 초인종이 울렸다. 일영은 재잘거리다 말고 황급히 일어섰다.

“자장면 왔나보다. 잠깐만 기다려.”

그리고 쪼로록 현관으로 달려간다.

-부드러운 손길. 달콤한 속삭임. 
  내가 원한 것은 그것만이 아니야. 
  내가 사랑한 건 당신이 아니야.  
  내 환상일 뿐..

“이리로 놔주세요.”

거실너머에서 일영의 목소리가 들렸다. 일영의 소리와 함께 부스럭   거리는 철가방 소리도 
들렸다. 그러나 종환은 가만히 서 있기만 했다.

-난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.

“고맙습니다. 안녕히 가세요!”

-난 이제 더 이상 눈물을 흘리기 싫어.

“종환아 자장면 먹어!”

-난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.

“종환아?”

멀뚱하게 서 있는 종환을 이상하다는 얼굴로 바라보았다. 그제야 종환이 몸을 움직였다. 

“응.”

“너.. 울었어?”

눈물 자국도 없는데 괜시리 일영이 물었다. 종환은 무뚝뚝하게 ‘아니’라고 대답했다. 바보 
같은 질문이다. 종환처럼 멋진 남자가 울 리 없잖아?

“오디오 끌까?”

“됐어. 잘 먹을게.”

식탁에 앉은 종환은 젓가락을 뜯었다.  항상 방바닥에 상 펴놓고 앉아  밥을 먹던 종환에게 
서양식 식탁이 다소 어색했다. 그래도 자장면은 맛있었다. 열심히 자장면을 먹는 사이  어색
한 침묵이 흘렀다. 어색함을 지우기 위해 일영이 넌지시 물었다.

“맛있어?”

“응.”

평소에도 말이 없는 종환은 역시나 과묵하게 답했다. 

“저기.. 저 노래 마음에 들면 줄까?”

“아니.”

“테잎도 있어. 갖고 싶다면 줄게.”

“오디오 없어.” 

“포터블만 있으면 돼.”

“포터블 없어.”

“워키토키는?”

“없어.”

“마이마이도?”

자장면을 한 가득 물고 종환이 고개를 저었다. 

“노래는 마음에 들어?”

“응”

“그럼 내꺼 줄게!”

자장면을 먹다말고 일영을 쳐다보았다. 일영은 종환이 기분 상하지  않게 마이마이를 줄 수 
있는 방법을 잽싸게 생각했다.

“저.. 저.. 음.. 아, 내 마이마이가 많이  낡았거든. 망가진 건 아닌데 요즘 파나소닉  제품이 
마음에 들어서 말이야. 바꾸고 싶어도 망가지지도 않은 걸 바꿔달라기 뭐하잖아. 잃어버렸다
고 하면 바꿔주시지 않을까 해서... 저기.. 그래서...”

종환의 눈치를 살피며 일영이 조심스럽게 말했다. 종환은 입안에 든 자장면을 꿀꺽  삼켰다. 
그리고 탕수육 한점을 덥썩 입안에  넣는다. ‘그래서 낡은 건 나한테  던져주고 넌 새것을 
사겠다? 이거야 황송해서 몸  둘 바를 모르겠네!’ 이렇게 말하면 어쩌지? 다시 소심모드가 
발동한 일영은 조마조마한 심정으로 종환을 바라보았다.  혹시라도 거지 취급하냐고 화내면 
어쩌지? 종환이 침묵할수록 심장은 더욱 두근거렸다. 탕수육을 다 씹은 후, 종환이 입을  열
었다.

“그럼 줘.”

“어, 어? 줘... 줘도 돼?”

주객이 전도되었다. 받겠다는 사람은 되려 뻔뻔하고 주겠다는 사람이  더 벌벌 기는 형국이
다. 사실 종환은 거지 취급이란 걸 모른다. 워낙에 근검절약이 몸에 밴 녀석이라 공짜를  마
다 할 이유가 없는 것이다. 게다가 별로 섬세한 신경도 아니다.

“그럼 내가 좋아하는 곡 녹음한 테잎도 같이 줄게. 거기 ‘안녕’도 있을 거야. 또  최신노
래 모음집도 있는데 줄까? 015B 1집도 있어. ‘텅 빈 거리에서’ 정말 좋아. 그리고 또..”

“자장면 불어.”

“어? 응. 먹을게!”

오히려 일영이 신나서 계속 재잘거렸다. 종환이 자장면 먹으라고 안했으면 최신곡은 물론이
고 작년, 재작년 앨범까지 들먹이며 주겠다고 했을지도 모른다. 

일영은 정말로 기분이 좋았다. 종환에게  자신의 방을 보여줘서 뿌듯했고, 그가  마이마이랑 
테잎을 받아줘서 기뻤다. 자장면 곱빼기와 탕수육을 싸그리 비운 것도 흐믓 했다.  마지막으
로 할리 모형까지 선물했을 때에는 기분이 최고조에 이르렀다. 할리를 손에 든 종환은 다소 
얼떨떨한 표정을 지었다. 허나 한사코 선물이라며 갖다 바치는 통에 접수하지 않을 수 없었
다. 

부자들은 남한테 뭔가를 주는 것을 지상 최대의 행복으로 아는 걸까? 종환은 일영의 행동을 
그렇게 해석했다. 정말 그렇다면 이 세상에 빈곤층이란 하나도 없이 사라질 텐데. 물론 종환
의 둔한 머리는 거기까지 생각이 미치지 못했다. 그는 단순했고, 공짜라면 무조건 좋았다.

“자고 가면 좋을 텐데..”

온갖 선물을 바리바리 떠안긴 일영은 그러고도 굉장히 아쉬운  얼굴로 종환을 배웅했다. 종
환은 주차장에 세워놓았던 가와사키에 올라탔다. 

“갈게. 문단속 잘 해.”

“응. 잘 가.”

종환의 가와사키가 사라질 때까지 일영은 언제까지고 서 있었다.  포근한 기가 느껴지는 밤
바람이 일영의 뺨을 스쳤다. 그의 얼굴은 기쁨과 행복으로 가득했다.



 
2장 -마지막




종환이 집에 도착했을 때 벌써 12시가 다 되었다. 그의 집은 시골이나 마찬가지다. 낡은  한
옥 집에 닭도 키우고 토끼도 기른다. 마당에 묶여있던 개들이  바이크 소리를 듣고 왕왕 짖
어댔다. 

“종환이 왔니?”

“네.”

미닫이문을 드륵 열고 잠이 덜 깬 얼굴로 엄마가 고개를 내밀었다. 엄마를 비롯해서 식구들
은 언제나 11시면 잠자리에 든다. 종환만 잠이 많지 않아서 새벽까지 돌아다니곤 했다. 

“좀 일찍일찍 다녀라. 오토바이 타는 거 별 말 안하겠다만 밤늦게까지 다니는 건 그렇다.” 

신발을 벗고 마루로 들어서는 동안 엄마가 모처럼 잔소리를 늘어놓았다. 

“네.”

“그런데 그건 뭐니?”

종환이 옆구리에 들고 있는 상자를 가리키며 엄마가 물었다. 종환은 아무렇지 않게 답했다.

“누가 줬어요.”

“벌써 생일선물 받았구나.”

“생일요?”

생소한 단어를 듣는 듯한 얼굴로 종환이 반문했다. 잠이  가득했던 엄마의 얼굴에 기막히다
는 표정이 떠올랐다.

“내일이.. 아니, 12시 넘었으니 오늘이구나. 오늘이 네 생일이잖아. 또 까먹었어? 어떻게 된 
애가 넌 니 생일을 항상 까먹니? 이제는 좀 기억하고 다녀라.”

“생일 같은 거 번거로워요.”

귀찮다는 듯 종환이 말했다. 그리고 서둘러 자기 방으로 향했다. 등 뒤에서 엄마가 ‘재미없
는 녀석.’ 이라고 중얼거렸다. 종환이 자기 방으로 들어가자 엄마도 안방 미닫이문을  닫고 
다시 잠을 청했다.   

그러나 방에 들어선 순간 종환은 매캐한 담배냄새를 맡았다. 불안한 기분이 엄습했다.  그가 
불을 켰을 때 그의 눈에 들어온 것은 천만 뜻밖에도 사준이었다.  약 5초간 종환은 숨을 멈
췄다.

“너 어떻...”

목소리가 크게 나올 뻔 한 것을 가까스로 참았다. 바로 옆이 종희 방이다. 계집애가  잠귀가 
밝아서 종환이 들어온 소리에 깨어있을 터이다. 경악하는 종환과  달리 사준은 태연하게 담
배 연기를 내뿜었다. 따끈한 바닥에 이불까지 깔고 앉은  그는 엄지손가락으로 창문을 가리
켰다.

“도둑 들면 어쩌려고 그래?”

그가 히죽 웃으면서 말했다. 다음부터는 창문을 항상 잠궈  놓으리라 다짐하면서 사준의 입
에서 담배를 획 빼앗았다. 그리고 수북이 쌓인 잔해들 속에 꾹 눌러 껐다. 어찌나 많이 피워
댔는지 한 갑은 족히 되어 보였다. 남의 방에 몰래 들어온 것도 모자라 태연하게 담배를 한 
갑이나 피워대다니, 게다가 재떨이로 쓴 것은 종환이 아침에 마시다가 둔 커피 잔이었다. 가
히 사준이 할 만한 짓이다.

“나가.”

사준의 팔을 잡아끌며 종환이 조용하게 속삭였다. 비록 작은 목소리였지만 기세가 험악했다. 
허나 사준은 순순히 말을 듣지  않았다. 잡아끄는 팔을 툭 쳐내고  오히려 종환의 옆구리에 
들린 상자를 빼앗았다.

“선물이라고? 류희수 공주님이 선물도 갖다 바쳤냐?”

“쉿! 조용히 말해.”

“공주님 선물 치곤 상자가 투박한데?”

“조용히 하라니까.”

종환이 사준의 입을 손바닥으로 틀어막았다. 얼굴이 어찌나 조막만한지 손바닥에 의해 얼굴
의 반 이상이 가려졌다. 사준은 자신의 입을 막은 손바닥을 치워내지 않았다. 되려 혓바닥을 
내밀어 슬쩍 핥았다. 종환이 인상을 쓰며 황급히 손을 뗐다. 한번 씩 웃은 사준은  상자에게
로 시선을 돌렸다.

“흠, 무슨 선물일까?”

자기 선물도 아니면서 제 멋대로 상자를 열어본다. 그래도 목소리를 낮춰주었으니 다행이다. 

“와우!”

사준의 입에서 작은 감탄사가 나왔다. 그는 할리 모형을 손에 들고 이리저리 살펴보았다.

“오토바이잖아? 공주님이 이런 것도 알아?”

-왜 자꾸 류희수를 들먹이는 거야?

일영과 함께 있으면서 좋았던 기분이 점점 어둡게 가라앉았다.  특히 사준이 류희수를 들먹
일 때마다 더 그랬다. 마치 의부증에 걸린 마누라를 대하는 것 같은 느낌이랄까.

“류희수는 만난 적도 없어.”

“흐음, 그럼 누구?“

“친구가 줬어.”

“친구?”

사준의 눈이 동그랗게 되었다. 종환에게는 친구라는  게 없다. 1학년 시절 창수라는  이름의 
친구가 있었긴 한데 사준과  함께하고부터 어느 절에  사라졌다. 그런 종환의  입에서 ‘친
구’라는 단어가 나오자 매우 생소하게  느껴졌다. 종환은 실수했다는 것을 느꼈다.  사준의 
호기심을 자극해서 좋을 것이 없기 때문이다.

“이리 줘.”

종환은 무뚝뚝하게 할리를 빼앗았다. 그리고  아무렇게나 책상 서랍에 쑤셔 넣었다.  일부러 
사준의 눈에 띄지 않게 하기 위해서다. 그러나 그런 행동은 오히려 사준의 의심을 더해주었
다.

“마이마이도 있네?”

상자 안에서 사준은 마이마이도 꺼냈다. 이어폰을 귀에 끼고 플레이 시켜본다.

“흠, 어디서 많이 듣던 노랜데?”

“빌린 거야.”

마이마이도 황급히 뺏었다. 그것도 역시나 서랍에 아무렇게나 넣어진다. 사준의 눈이 가늘어
졌다.

“새 애인이라도 생긴 거야?”

“넌 생각이 그렇게 밖에 안돌아가? 애인 같은 거 없어.”

“난 원래 저질이라 그렇게 밖에 생각이 안돌아가.”

퉁명하게 대꾸하는 종환에게 사준도 못지않은 기세로 말했다. 종환은 조급해지기  시작했다. 
여기는 사준과 말싸움 할만한 곳이 못되었다.  식구들이 알아차리기 전에 이놈을 밖으로 내
보내는 게 급선무다. 

“내일 얘기하자. 피곤해. 넌 네 집으로나 가.”    

“흠..”

“돌아가라.” 

종환은 다시 한번 사준을 일으켜 세웠다. 허나 사준은 종환의 허리에 팔을 둘렀다.

“오랜만이네. 단 이틀인데도 꽤나 오랫동안 떨어진 것 같아”

종환의 머리에 얼굴을 부비며 사준이 말했다. 세상에 다시없을  만큼 달콤하고도 향긋한 목
소리였지만 종환에게는 가장 끔찍하게 들렸다.

“내가 없어지자마자 자리를 냉큼 옮기다니. 너 답지 않게 깜찍한 짓거리였어. 거기  앉으니
까 좋아?”

“이거 놔. 내일 얘기해.”

자꾸만 들러붙는 사준을 떼어내면서 종환이 조급하게 속삭였다. 허나 사준은 종환 못지않게 
힘이 셌다. 특히 들러붙는 힘은 최강이다. 그는 더욱 찰싹 몸을 밀착시키더니 종환의 귓구멍
에 혀를 집어넣었다. 성감대를 자극당한 종환은 자신도 모르게 화들짝 놀랬다. 그러나 곧 사
준을 떨쳐내기 위해 몸을 뒤틀었다. 

“움직이지 마. 네 냄새가 달아나는 것 같아.”

“비키지 못해?”

“흐음.. 싫은데. 오랜만에 네 냄새를 맡았더니 흥분했어. 오늘 낮에 나왔거든.”

사준이 얌전히 종환의 등에 머리를 묻고 속삭였다. 종환도 움직임을 잠시 멈췄다. 

“씹할 짭새들. 정말 염병 할이었어. 하지만 뭐 나름대로 해볼만한 경험이긴 해. 공주님에게 
정말 멋진 선물을 선사받았지 뭐야. 이사장나리께서 뒷수습을 해주는  대가로 더 이상 공주
님을 손대지 않겠다고 약속 해버린 게 많이 아쉬울 정도야.  그 예쁜 얼굴을 사시미로 조근
조근 회 떠 주고 싶었는데 말야.”

나직하게 속삭이는 목소리 속에 분노가 자근자근 씹혔다. 

“짭새 소굴에서 나온 건 오늘  낮이었는데 모처럼 시간이 나서 영화  한편 때렸지. 그런데 
아주 재미있는 일이 있었어. 궁금하지?”

별로 궁금하지 않았다. 그러나 사준은 종환에게 꼭 해주고 싶은 모양이다. 

“어떤 놈팽이가 내 거시기를 더듬거리는 거야. 쪼글한 영감탱이였는데 아주 점잖은 정장차
림이었어. 늙은이였지만 제법 어깨도 넓고 키도 커서 대충 내  타입인 것 같아 가만히 있었
지. 어차피 극장은 어두워서 얼굴 따윈 안보이잖아?”

얌전히 허리만 껴안고 있던 사준이 종환의 가슴을 손가락으로  더듬거렸다. 그러더니 옷 위
에서 유두를 비트는 것이었다. 깜짝 놀란 종환이 황급히 사준의 손가락을 털어냈다. 

“가만히 좀 있어봐. 하.. 이 느낌이 좋아. 탄탄하고 굴곡이  있어서 멋져. 그 늙은이랑은 비
교도 안돼. 씹어 먹어버리고 싶을 정도야.”

사준이 킥킥 웃었다. 종환은 ‘그럼 그 늙은이 것이나 먹어’ 라고 속으로 생각했다. 사준이 
계속 속삭였다.

“어디까지 얘기했지? 아, 그래. 나이 먹은 늙은이라 제법 하더군.  내 지퍼를 열고 팬티 속
에 손을 집어넣었어. 까칠한 손의  감촉이 생각보다 짜릿하더군. 엄청  차가운 손이었어. 그 
차가운 손가락으로 내 거길 잡아당기고 쓰다듬고...”

“역겨운 얘기 그만해.”

극장에서의 경험 따위 듣고 싶지 않았다. 너무 자세하게 얘기해서 그 장면이 상상될 지경이
다. 추한 늙은이에게 자신의 물건을  내맡기고 신음하는 사준 따위,  정말로 역겨웠다. 허나 
사준은 말을 멈추지 않았다. 오히려 말하면 할수록 흥분되는 모양이다. 

“아아, 믿지 않겠지만 오랜만에 걸판지게 싸질렀어. 네가 너무  튕겨서 그래. 네 놈이 류희
수에게 빠져서 날 거들떠도 보지  않으니까 너무 쓸쓸해졌다구. 하필  유명영화라 사람들이 
많지만 않았다면 그 늙은이 허벅지에 걸터앉아 신나게 퍽킹까지 할 뻔 했지 뭐야. 쉣!”

사준이 바닥에 침을 뱉는 시늉을 했다.  그리고 다시 종환의 귓불을 진하게 핥았다.  짜릿한 
전율이 종환을 관통했다. 신음이 나오려는걸 가까스로 참는다. 

“떨어져. 여긴 네 집이 아니야.”

억눌린 목소리로 종환이 작게 속삭였다. 사준은 어디로 튈지 모르는 축구공과 같다. 어서 빨
리 떨쳐내야 안심이 될 것이다. 허나 불안해하는 종환을 비웃듯이 사준이 코웃음 쳤다.

“얘기 끊지 마. 아직 남았어. 한판  걸판지게 싸고 났더니 이번에는 구멍이 근질근질  한거
야. 내가 좀 밝히는 편이지?”

좀이 아니다. 아주 많이다. 종환은 비꼬고 싶은 것을 참았다.

“결국 참지 못해서 영감탱이를 끌고  화장실로 갔는데 말야. 막상 환한  곳에서 보니 영감 
얼굴이 너무 형편없는 거였어. 세상에 이마 한 가운데  커다란 점이 있더라고. 상상해봐. 그
냥 점이 아니라 시커먼 사마귀였어. 그런 놈팽이에게 내  거시기를 주무르게 했다니 얼마나 
끔찍하던지. 너무 성질이 나서 영감탱이  얼굴을 변기에 쑤셔 박아버렸어. 그랬더니  기분이 
좀 나아지더군. 그런데 불쑥 네 생각이 나더라. 네가 너무 그리워졌어.”

거머리처럼 달라붙어 있던 사준이 드디어 떨어졌다. 그는 종환의 앞에 우뚝 섰다. 

“여기서 날 안아줘.”

사준이 작게 속삭였다. 

“말도 안 되는 소리 하지 마”

히겁한 표정으로 종환이 말했다. 역시나 사준은 자기 이름값을 한다. 여기가 어디라고!

“다 용서해 줄 테니까 안아줘.”   

“뭘 용서한다고 그래?”

종환은 점점 더 짜증나는 기분을 느끼며 사납게 물었다.  목소리를 최대한 억눌렀지만 그래
서 더 짜증났다.

“네가 나한테 대든 것이랑 류희수 좋아하는 것, 그리고 자리 옮긴 것도 용서해주지. 씨발스
럽게도 그년은 예쁘니까 한번쯤 눈이 돌아갈 수도 있겠지. 나 정말로 빡 돌아갔었어. 자존심
이 얼마나 상했는지 알아? 내 평생 이렇게 많이 참은 건  처음이야. 그러니까 여기서 날 사
랑해줘. 다 잊어줄게. 다시 시작하는 거다.”

“정말 돌았군. 여기가 어딘 줄 알고!”

결국 종환이 소리쳤다. 물론 엄청난 자제심을 발휘해서 속삭이는 목소리로 말이다. 말이  되
는가? 진짜 여기가 어디라고! 아버지, 어머니는 물론 동생 종희까지 있다. 형님이 다른 지방
으로 유학을 갔으니 망정이지. 아니, 형님이 없기 때문에 사준이 멋대로 방에 들어온 것인지
도 모른다. 예전처럼 형님이 있었다면 몰래 숨어 들어온 사준을 그냥 둘 리 없다.

그러나 사준은 제멋대로인 성격을 마음껏 발휘했다. 입고 있던  자켓을 훌렁 벗더니 셔츠의 
단추도 하나하나 풀기 시작했다. 종환이 기겁해서 황급히 단추를 채워주었다.

“소리 지를까?”

반항하는 대신 사준이 속삭였다. 단추를 채우던 손길이 우뚝 멈췄다. 질린 얼굴로 사준을 쳐
다보았다. 

“걸판하게 신음소리 한번 지르면 다들 무슨 일인가 놀라서 뛰어오겠지? 네 동생 종희는 생
으로 성교육 한번 받겠다. 안 그래?”

“이 자식!”

종환이 사나운 얼굴로 사준의 멱살을 잡았다. 허나 사준은 눈썹하나 까딱하지 않았다.

“단추 풀어줘. 하나도 남김없이, 다 푸는 거야.”

종환은 움직이지 않았다. 그는 자기 방에서 사준과 섹스 따위 하고 싶지 않았다. 

“셋까지 세지. 하나.. 둘..”

그러나 종환에게 선택은 없었다. 사준이 셋을 세기도 전에 그의 손가락은 어느새 단추를 풀
고 있었다. 

“후후후.. 처음이네. 네가 내 옷을 벗겨주는 건. 이봐 끝까지 해줘야지. 셔츠랑 바지도 벗겨
줘. 내가 실망해서 소리라도 치면 어쩌려고 그래? 방안에 벌거벗은 남자애가 있는 걸 네 식
구들이 보면 얼마나 황당하겠어?”

“너! 나가.”

결국 참지 못한 종환이 사준의 목을 휘어잡고 으르렁 거렸다.  허나 사준은 오히려 씩 웃었
다.

“여기서 싸울까? 누가 이길 것 같애?”

망할 자식! 종환은 속으로 욕을 퍼부었다. 화가  난 그는 신경질적으로 사준의 옷을 벗기기 
시작했다. 셔츠를 벗겨서 바닥에 힘껏 내동댕이쳤다. 그리고  바지도 벗겨냈다. 사준의 매력
적인 알몸이 나타났다.

“좀 부드럽게 해줄 수 없어? 기분 나쁘잖아.”

“시끄러.”

“소리 지를까?"

“...........”

“키스해줘. 그럼 용서해주지.”

입술을 내밀면서 사준이 말했다. 종환은 가볍게 사준의 입술에 자신의 입술을 갖다댔다.  쪽 
소리만 내고 물러나자 사준이 입을 벌렸다.

“아-!”

비명처럼 큰 소리가 튀어나올 찰나 종환이 자신의 입으로  사준의 입술을 막아버렸다. 종환
은 사준의 머리를 끌어안았다. 그리고 성심껏 입안을 애무했다. 고요한 정적 속에서 혀 부딪
히는 소리가 울려 퍼졌다.  

키스를 마친 후, 사준은 바닥에 다리를 벌리고 누웠다. 실오라기 하나 걸치지 않은 그의  알
몸이 무방비하게 드러났다. 

“무슨 짓을 하는 거야!”

종환이 화난 목소리로 속삭였다. 대답대신 사준은 종환을 향해 팔을 뻗었다. 마치 이리와 라
고 하는 듯한 제스츄어였다. 

“사준!”

미칠 것 같은 심정으로 종환이 다그쳤다. 허나 사준은 씩 웃으면서 손만 흔들었다. 

“사준, 너..”  

“넌 벗을 필요 없어. 그냥 내 곁에 와. 와서 날 사랑해줘.”

거친 표정으로 뭔가 말하려는 종환보다 먼저 사준이 입을 열었다. 나른 한 듯, 다소는  지루
한 듯 반만 뜬 눈으로 종환을 바라보았다. 부끄러움이나 수치심 따위 없이 자연인 그대로의 
모습이다. 백인계 혼혈임을 증명하는 하얀 피부와 오랜 싸움으로 단련된 자연스러운 근육이 
종환을 유혹했다. 길고 단단한 두개의 팔이 종환을 향해 뻗쳤다.

“이리와.”

종환은 움직이지 않았다. 사준이 작게 웃었다. 그는 종환에게  뻗은 팔을 치웠다. 대신 느릿
한 움직임으로 자신의 가슴을 더듬기 시작했다. 하얀 가슴의  중심부에 작은 돌기가 손가락
에 의해 이지러졌다. 순간 사준이 입을  벌렸다. 신음이 터져 나오려는 찰라 종환의  거대한 
몸이 사준을 덮쳤다. 알몸에 까슬한 천이 와 닿았다.

“조용히 해!”

손바닥으로 사준의 입술을 꽉 막으며 종환이 으르렁 거렸다. 그러나 그의 눈빛은 애원에 더 
가까웠다. 

“만져줘. 온 몸 구석구석.. 네가 예전에 해주었듯이 열정적으로.”

입을 막은 종환의 손을 치워내며 사준이 속삭였다. 종환은 잠시 망설였다. 하지만 사준이 다
시 입을 벌리는 시늉을 하자 마지못해 손가락을 움직였다. 

종환은 속으로 ‘젠장!’ 이라고 욕설을 내뱉었다.  그러나 손가락의 움직임을 멈추지 않았
다. 투박한 손바닥이 사준의 상체를 어루만졌다. 쇄골과 어깨, 겨드랑이를 거쳐 옆구리와 복
근을 부지런히 오갔다. 단단한 근육질의 몸이지만 피부는 너무나 부드러웠다. 

“부드럽게 좀 해. 난 좌판위의 생선이 아니야.” 

“그만하자. 기분이 나지 않아.”

그러나 초조함은 종환의 기분을 더욱 가라앉혔다. 방 너머에 부모님과 동생이 있다.  어떻게 
이런 곳에서 섹스를 벌일 수 있겠는가. 그들은 꿈에도 모르겠지. 종환이 남자와 뒹군다는 사
실을. 그것은 종환의 죄책감을 자극했다.

“소리 지를까?”

“사준!”

“그게 싫으면 어서 해.”

“.............”

종환은 입을 꾹 다물었다. 모멸감이 느껴졌기 때문이다.  자존심이 상했다. 사준은 지나치게 
제멋대로다. 그가 항상 속삭이는 말처럼 정말로 종환을 사랑한다면 때와 장소쯤은 구별해줘
야 하는 게 아닌가? 그러나 사준은 절대로 종환이 원하는 바를 들어주지 않았다. 오히려 종
환이 곤란해 하고 화낼수록 쾌감을 느꼈다.   

“자, 여길 핥아. 물고 빨고 희롱해줘.”

침묵하는 종환에게 사준은 자신의 가슴을 내밀었다. 연한 갈색  돌기가 종환의 눈을 어지럽
혔다. 참지 못하고 종환이 입을 열었다.

“넌 여자가 아니야.”

“후후후, 물론 난 여자가 아니야. 여자가 될 생각도  없어. 하지만 젖꼭지는 여자만의 성감
대가 아니야. 너도 느끼잖아? 내가 얼마나 많이 희롱해주었는데.”

사준은 아예 자신의 가슴살을 손가락으로 모아 쥐었다. 그러자  여자 가슴처럼 불쑥 튀어나
와 보였다. 종환은 눈을 질끈 감았다. 그리고 그것을  입에 물었다. 따뜻하고 축축한 점막이 
사준의 작은 돌기를 삼켰다. 

“하..아!”

“조용!”

신음을 내뱉는 사준을 향해 종환이 작게 소리쳤다. 사준은 웃으면서 ‘그래, 그래 어서 핥기
나 해.’ 라고 말했다. 종환은 다시 돌기를 입에 물었다. 사준이 그에게 해주었던 것처럼 그 
작은 살점을 혀로 핥았다. 별로 씹힐 것도, 잡힐 것도 없는 지극히 무미건조한 살점이었지만 
사준은 가슴을 들썩이며 쾌감을 표현했다.

“후.. 후우.. 그래. 좀더 세게 빨아. 아, 이빨로 씹어도 돼.”

-제발 입 좀 닥쳐!

사준이 시키는 대로 힘껏 빨아 당겼다가 이빨로 자근 씹으면서 마음으로 소리쳤다. 작고 볼
품없던 살점이 점점 부풀어 올랐다. 연했던 색깔도 좀더 검붉어졌다. 

“아학, 아프..”

이번이 마지막이라 생각하고 힘껏 씹었을 때, 사준이 상체를 일으키며 크게 소리쳤다.  놀란 
종환이 황급히 사준의 입을 막았다. 

“그렇게 세게 하면 어떡해? 졸라 아프잖아”

손바닥 안에서 사준이 웅얼거렸다. 아닌 게 아니라 좀 세게 씹긴 했다. 어찌나 많이 물고 핥
았는지 애무한 쪽 유두가 하지 않은 쪽 보다 두 배는 커  보였다. 사준은 자신의 몸을 쳐다
보며 재밌다는 듯이 킥킥 웃었다.

“젖도 나오겠다.”

농담까지 하는 여유를 부렸다. 종환도 웃을 뻔 했다. 그러나 그 순간.

“종환이 뭐하니?”

문 너머에서 엄마의 목소리가 들려왔다. 사준과 종환은 딱딱하게  굳은 얼굴로 서로를 쳐다
보았다. 그러나 다음 순간 종환이 바닥에 깔려 있던 이불을 번쩍 들었다. 이불 위에  누워있
던 사준은 미처 피하지 못하고 바닥으로 굴렀다. 종환은 부랴부랴 사준 위에 이불을 덮어버
렸다.

“종환아, 안 자니?”

다시 한번 엄마 목소리가 들렸다. 뭐, 뭐라고 말해야 하지? 앞이 캄캄했다.

“얘가 자는 건가? 근데 불은 왜 아직 안 껐지?”

엄마의 발소리가 가까이 다가왔다. 문! 문을 열려는 거다! 문은 잠겨있지 않았다. 종환은 날
듯이 문으로 달려갔다. 엄마가 문고리를 잡기  직전에 종환이 먼저 열었다. 반쯤 연  문으로 
엄마의 피곤한 모습이 들어왔다.

“안 자면서 왜 대답 안 해?”

“코.. 콜록! 어, 가.. 감기 기운이 있어서..”

그 순간 생각지 않게 순발력이 발휘되었다. 종환은 생애 최초로 연기란 걸 해보았다. 지독히 
어색한 연기였지만 아직 잠이 덜 깬 엄마는 속아주었다.

“많이 아파? 얼굴이 빨갛네.”

이불 속에서 사준이 배를 잡고  웃었다. 그는 어른에게 알몸을 들킨다는  것이 별로 두렵지 
않은 모양이었다. -아니, 종환이 제대로 잘 처신하리라는 걸 믿는 것인지도 모른다.- 어쨌거
나 무표정, 무뚝뚝, 무미건조, 항상 3무 정신으로  무장한 종환이 저렇게나 허둥대는 모습을 
보니 웃음이 절로 나왔다. 그래도 양심은 있어서 소리 내어 웃진 않았다.

“자고 나면 괜찮아 질 거예요. 어서 주무세요.”

“약 안 먹어도 되겠어?”

“어.. 어차피 빈속인데요. 내일 먹을게요.”

졸지에 내일 감기약까지 먹게 생겼다. 

“그런데 너.. 담배 폈니?”

사준이 얼마나 많이 펴댔는지 아직까지 담배냄새가 방에 배여  있었다. 변명의 여지가 없는 
종환은 괜히 기침소리만 냈다.

“감기 걸린 애가 담배는 왜 피니? 어디서 그런 못된 건 배워가지고!”

하루 한 개피 밖에 안 피는 종환은 다소 억울했다. 차라리 사준처럼 골초라면 덜 억울할 텐
데. 그러나 변명할 기회조차 없다. 종환은 그저 죽을 죄인처럼 고개를 숙이고 안나오는 기침
만 연신 해댔다.

“자라. 내일 얘기하자.”

“콜록, 네.. 안녕히 주무세요.”

“불 끄고 자. 전기세가 얼만데.”

“네.”

드디어 엄마가 물러갔다. 그러나 안방에 들어간 엄마는 뭔가 하나를 빼먹은 듯한 느낌이 들
었다. 그게 뭘까 고민하다가 이젠 나이를 먹어서 건망증이 너무 심해졌다고만 생각했다.  다
시 이불 속으로 들어갈 때, 그녀가 놓친 것이 무엇인지 떠올랐다. 

-쟤가 옷도 안 벗고 있었네?


엄마가 물러가자마자 종환은 황급히 문을 닫고 불도 꺼버렸다. 잠시 바깥을 향해 귀를 기울
인 그는 아무 소리도 들리지 않는 다는 것에 안도했다. 그리고 바닥을 더듬기 시작했다.  불
이 꺼진 후, 사준이 이불에서 나왔다. 조금씩 어둠에 익숙해면서 종환이 바닥을 더듬고 있는 
게 보였다.

“뭐 해?”

“조용히 해.”

“뭐하냐니까?”

“네 옷 찾아.”

“옷?”

“입고 가라.”

“흐음..”

목구멍으로 한숨을 내쉰 사준이 스륵 움직였다. 까만 어둠 속에서 사준의 몸은 유난히 하얗
게 보였다.

“아직 재미를 덜 봤는데?”

그는 종환을 찾아내 어깨를 감싸 안았다. 종환의 얼굴에 핏대가 올랐다.

“엄마가 깼어.”

고래고래 소리치고 싶은 것을 가까스로 억누르며 종환이 속삭였다.

“그래서?”

사준이 태연하게 물었다.

“모르겠어? 엄마가 깨셨으면 종희도 깼을 거야. 그 계집애는 엄마만큼이나 예민해.”  

“흐음, 걔도 남자끼리 어떻게 하는지 무척 궁금 할거야.”   

“무슨 헛소리를.”

“잔말 말고 이리와.”

대담하게도 사준은 다시 바닥에 벌렁 누웠다. 그것도 모잘라 종환의 어깨에 다리를 척 올려
놓았다.

“아까부터 네 좆을 물고 싶다고 구멍이 아우성이야.”

“사준... 너는 정말..”

“구제불능이지? 그래 구제불능이고말고. 여기서 얼마든지 소리 칠  수 있을 만큼 구제불능
이야. 그러니까 식구들에게 들키고 싶지 않으면 얌전히 내 안으로 들어와. 실컷 쑤셔 박아도 
신음소리 하나 내지 않을 게.”

“......발기가 안돼.”

마지막 희망을 걸고 종환이 말했다. 그러나 사준이 몸을 일으키더니 간단하게 말했다.

“나한테 맡겨.”

사준의 손길이 종환의 페니스에 닿았다. 지퍼를 열고 팬티 안으로 손을 집어넣은 것이다. 사
준의 손이 닿자마자 우습게도 페니스가 부풀어 올랐다. 몇  번 주물럭거리더니 사준이 다시 
벌렁 누웠다.

“됐어. 간단하지?”

종환은 어이없고, 당혹스러워서 움직이지 못했다. 자기 자신의 일부인데도 페니스만  별개의 
생명인양 느껴졌다. 분명 머리는 진저리치며 싫은데 페니스는 사준만  보면 좋아서 어쩔 줄 
모르는 거다. 

“혼자 고사지내지 말고 로션이라도 가져와. 내가 신음소리를  적게 내길 바라겠지? 로션이 
없으면 네 것을 듬뿍 싸질러서 꼼꼼하게 발라주던지.”

사준이 도도하게 말했다. 사준의 말 한마디 한마디는 종환의 심장을 아프게 쑤셨다.  또다시 
자기혐오가 치밀었다. 이런 동물... 짐승.. 하반신만 있는 무지렁이 같으니. 종희가 있고, 엄마
가, 아버지가 있는데도 하고 싶으냐?  머리의 질문에 페니스는 눈물을  뚝뚝 흘리며 ‘하고 
싶다’ 고 대답했다. 종환은 눈을  질끈 감았다. 그리고 자신의  페니스를 주물렀다. 눈물을 
뚝뚝 흘리던 페니스는 금세 왈칵  토했다. 손바닥에 묻은 그것을 사준이  벌린 구멍 안으로 
고루 발랐다. 촉촉하고 부드러운 그곳의 살결이 반갑다며 종환의 손가락을 흡수했다. 

약속대로 사준은 신음을 흘리지 않았다. 가끔 가픈 숨소리를 내뱉긴 했지만 어둠을 울릴 정
도는 아니었다. 오히려 거칠게 움직이는  종환으로 인해 마찰음이 커다랗게 울렸다.  종환은 
좁고 따뜻한 열기를 품은 그곳으로 마음껏 자신의 페니스를 밀어부쳤다.

페니스가 기쁨에 젖어 미친 듯이 요동쳤다. 그 짐승은 이곳이 어디인지 상관하지 않았다. 자
신을 믿어주는 부모님이 계신 곳이라는 것도 상관하지 않았다.  성에 무지하고 섹스란 생각
조차 못해 본 종희가 바로 옆방에 있다는 것도 상관하지 않았다. 그 짐승은 그냥 사준의 내
부 속으로 미친 듯이 잠겼다, 빠졌다를 반복할 따름이었다.

그러나 열기로 요동치는 하반신과 달리 종환의 머리는 점점  더 싸늘해졌다. 머릿속으로 일
영의 집에서 들었던 노래가사가 끊임없이 리플레이 되었다.  

-난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.
  난 이제 더 이상 거짓을 말 할 수 없어.

-내가 사랑한 건 당신이 아니야.
  내 환상일 뿐!

“후.. 후후.. 후후후후후..”

사준이 목구멍으로 웃었다. 종환이 흘린 땀방울이 사준의 뺨 위로 툭 떨어졌다. 

-예쁘게 꾸민 미소만으로 모두 반할 거라 생각하지만 그건 단지 너의 착각일 뿐이야.




“새일 축하해.”

셔츠의 단추를 잠그며 사준이 속삭였다. 바닥에 대자로 누운 종환은 멍한 얼굴로 까만 천장
만 바라보았다. 사준은 바지 주머니를 뒤적거리더니 종환의 위로 뭔가를 툭, 툭 떨어뜨렸다. 
하나, 둘, 셋... 하나 하나 떨어지던 것이 자켓 주머니를 뒤지자 후두둑 떨어졌다.

“선물이다. 너 돈 좋아하잖아.”

사준이 웃으며 말했다. 돈을 다 쏟아낸 그는 훌쩍 창문위에 올랐다.

“오늘 끝내줬어. 다음에 또 부탁해.”

개들이 요란하게 짖기 시작했다. 그러나  사준은 가벼운 몸놀림으로 쏜살같이  어둠 속으로 
사라졌다.

종환은 얼굴 옆에 떨어진 지폐 뭉치를 쥐었다. 꼬깃꼬깃 아무렇게나 접혀진 그것은 만 원권 
지폐였다. 오늘 애들한테 상납 받은 돈의 일부다. 종환은  벌떡 일어나 앉았다. 그리고 미친
듯이 돈을 찢기 시작했다. 

그는 자존심에 깊은 상처를 입었다. 지금까지  겪은 수많은 섹스 중 가장 최악의  섹스였다. 
100원짜리 한 장에도 벌벌 떠는 그가 만 원짜리를, 그것도  수 십장을 형체도 남지 않을 만
큼 발기발기 찢어버렸다. 다 찢어 버린 후, 종환은  바닥에 웅크리고 앉았다. 참담함이 그의 
어깨를 짓눌렀다. 
또다시 절망이 그를 잠식했다.





종환이 절망과 참담함으로 불행해하는 사이 사준은 홀로 어둠을  걸었다. 그는 취한 사람마
냥 불안정한 자세로 연신 비틀 거렸다. 아무도 없는 조용한 새벽이 마음에 들었다. 휘황  찬 
달빛이 그의 퇴폐적인 몸을 드러냈다. 팔에 겨우 걸쳐진 자켓과, 채 잠그지 않아 가슴이  훤
히 드러나는 셔츠. 땀에 흠뻑  젖어 이마에 달라붙은 머리카락이 그의  퇴폐적인 미를 한층 
돋보이게 했다. 누군가가 보았다면 달이 보여주는 환각처럼 금세 사랑에 빠졌으리라.

허나 새벽길은 오가는 사람들 하나 없이 텅 비었다. 사준은  아무도 없는 거리를 마음껏 걸
었다. 섹스의 여운이 남아있는 몸은 아직도 열이 났다. 길을 걷던 사준은 비틀거리다가 담벼
락에 몸을 기대고 섰다.  그는 키킥 대며 웃었다. 텅 빈 아스팔트와 까만 건물들. 그곳에 마
지막 생존자처럼 사준이 서 있다. 그는  스륵 자신의 바지에 손을 가져갔다. 그의  페니스는 
아직도 뜨거웠다. 그는 기꺼이 페니스를  실컷 주무르고 잡아당기며 마음껏 희롱했다.  터져 
나오는 신음도 참지 않았다. 신음이 커질수록 손가락의 움직임도 거세졌다. 

그는 세상에 있었다. 지금은 아무도 없는 거리지만 조금만  시간이 흐르면 사람들로 뒤덮일 
것이다. 출근하기 위해, 혹은 등교하기  위해 사람들은 바쁘게 이  거리를 오가겠지. 그러나 
지금 이 순간 거리는 사준만을 위해 존재했다. 사준이 행하는 어떠한 추잡한 행위에도 거리
는 침묵했다. 지금 이 순간  세상의 지배자는 ‘사준’ 이었다.  그는 천성적인 지배자였고, 
때와 장소 따윈 문제가 되지도 않았다. 지배할 수만 있다면 무엇이든 그는 지배할 것이다.  

  이윽고 그는 세상을 향해 자신의 정액을 발사했다. 끈적하고 불투명한 액체가 허공을 붕- 
날았다. 아침이 되면 사람들은 정액 위를 아무 생각 없이 밟고 지나갈 것이다.







“사준?”

침대에 누워있던 추건우는 노크 소리를 듣고 일어났다. 문을  열자 사준이 비틀거리며 들어
왔다.

“왜 그래?”

사준의 팔을 어깨에 걸치며 추건우가 물었다. 혼탁한 열기를  담은 눈이 추건우를 바라보았
다. 붉게 상기 된 그것은 지독하게 섹시했다. 사준이 추건우의 목에 팔을 둘렀다. 그리고 입
술을 겹쳤다. 

“준아 어서 자라.”

그러나 혀를 집어넣을 겨를도 없이 추건우가 고개를 빼며 말했다. 사준이 피식 웃었다.

“아아, 피곤하지. 열라 피곤해.”

“똑바로 못 걷겠어?”

자꾸 비틀대는 사준을 힘겹게 부축했다. 

“오늘 도합 네 번이나 쌌어. 한번은 영화관에서.. 그리고 환이 놈이랑.. 환이가 한번만 하고 
끝내려길래 실컷 조여 줬더니 또 발정하더군. 큭큭, 또 한번은 거리에서 자위했는데  진짜로 
끝내주더라. 사람들이 훔쳐보는 것 같아서 더 짜릿했어. 덕분에 정력이 바닥나는 것 같아.”

취한 것처럼 웃으며 사준이 말했다. 그러다가 발이 엉켰는지 주룩 미끄러진다. 추건우가  황
급히 허리를 안지 않았다면 볼썽사납게 바닥에 넘어졌을지도 모른다.

“으.. 배가 안 좋아. 환이 놈이 안에다 쌌거든.” 

사준의 얼굴이 창백해졌다.

“화장실 가고 싶어?”

“우.....”

가고 싶은 얼굴이다. 추건우는 부리나케  화장실로 달려갔다. 물론 사준이 자꾸  미끄러지는 
바람에 그다지 속도는 빠르지 않았다. 변기에 앉게 된 사준은 요란하게 안의 것들은 쏟아냈
다. 화장실 바깥에서 기다리던 추건우가 물었다.

“샤워시켜 줄까?”

“....응.”

사준의 대답을 들은 추건우는 캐비닛에서 수건을 꺼내 목에 두르고 화장실로 들어갔다.






욕조와 세면기도 없는 간단한 화장실이지만 좌변기와 샤워기는 설치되어 있다. 사준은 벽에 
손을 짚고 섰다. 그의 뒤에서 추건우가 열심히 비누칠을 해주었다. 웃통만 벗은 추건우는 한
두 번 해본 솜씨가 아닌 듯 능숙하게 사준의 몸을 닦았다. 

비누칠뿐만이 아니라 엉덩이 골짜기에 손가락을 넣어서  안에 남아있던 정액까지 빼주었다. 
그의 손가락이 움직일 때마다 사준은 작은 신음을 뱉으며 어깨를 떨었다. 허나 추건우는 어
떠한 성적인 느낌도 없이 기계적으로 손가락을 움직였다. 샤워기로 비누기까지 말끔히 씻어
낸 그는 목에 둘렀던 수건으로 사준의 몸 곳곳의 물기를 닦아주었다. 

“이건 또 뭐냐?”

추건우가 사준의 가슴을 보고 픽 웃으며 물었다. 사준도 그곳을 보더니 씩 웃었다.

“사랑의 증표지.”

“젖도 나오겠다”

사준이 했던 농담을 추건우가 똑같이 했다. 게다가 짓궂게도  아직까지 부풀어 있는 유두를 
손가락으로 튕겨냈다. 사준이 ‘켁!’ 소리를 지르며 허리를 구부렸다.

“만지지마. 아파.”

“아플 만큼 물었냐?

추건우도 만만치 않은 녀석이다. 사준의 영향인지 부끄러운 말을  아무렇지 않게 잘도 내뱉
는다. 사준은 물론 한 수 더 뜬다. 그는 자기 가슴을 쭉 내밀며 말했다.

“왜 너도 빨아 볼래?”

“됐다.”

추건우가 웃으면서 물러나지 않았다면 진심으로 그의 입에 젖꼭지를 물릴 녀석이다. 사준을 
다 닦아 준 추건우는 자신의 몸에 튄 물기를 닦아냈다. 그리고 두 사람은 화장실을 나섰다.  

사준과 추건우는 웃통 없이 추리닝만 입고 같은 침대에 누웠다.  원래 침대가 하나 밖에 없
기 때문이기도 하고 오래전부터 늘  그렇게 잤기 때문이기도 하다. 어렸을  때는 딱 맞았던 
침대가 두 사람 다 덩치가 커지자 작아졌다. 하지만 바꿀 생각은 전혀 들지 않았다. 서로 껴
안으면 되기 때문이다. 방이 아니라 지하 창고의 용도로 지어진 곳이라 난방이 따뜻하지 못
했다. 부족한 난방은 서로 몸을 껴안음으로 보충했다.
오늘도 사준과 추건우는 서로를 껴안았다.

“굳 나잇 키스 해야지.”

사준이 눈을 감고 속삭였다. 그의 말이 끝나자마자 추건우가 입을 쪽 맞췄다. 

“너 애냐? 다시 해.” 

“종환이랑 실컷 했을 것 아냐.”

“그게 무슨 상관인데?”

“나 종환이 한테 미움 받는 거 불쌍하지도 않아?”

추건우가 부루퉁한 목소리로 말했다. 

“뭐? 하하하하!”

“정말이야. 그녀석 얼마나 질투심이 강한데. 너를 쳐다보기만 해도 쌍심지를 키고 쳐다본단 
말이다. 생명의 위험까지 느껴져.”

“아하하하하!”

“웃지 마. 난 심각해.”

크게 웃던 사준이 웃음을 지웠다. 그답지 않게 진지한 표정이다. 그는 추건우의 뺨을 어루만
졌다. 눈동자 가득 신뢰와 사랑이 가득 담겨 있었다.

“넌 내 형제다.”

“알아.”

“누구도 널 대신 할 수 없어.”

“나도 마찬가지야.”

“그러니까 키스해.”

“응.”

추건우가 사준의 입술에 자신의 입술을 맞췄다. 사준은 기꺼이 추건우를 받아들였다. 두  사
람의 혀가 엉켰다. 거칠고 열정적인 종환과 달리 추건우는 부드럽다. 서로의 신뢰와 깊은 우
정이 만들어내는 키스이기에 더욱 그렇다.  잠시 후, 입술이 떨어졌다.  바짝 밀착되어 있는 
그들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃었다.

“너는 내가 죽는 날까지 함께 할 유일한 사람이다.”

추건우의 머리카락을 부드럽게 쓸어 넘기며 사준이 말했다. 추건우도 사준의 어깨를 쓰다듬
었다.    

“그래.”

“나를 배신하지 마.”

“그럴 일 없어.”

사준의 손가락 하나하나에 입 맞추며 추건우가 말했다. 

“사준. 널 떠날 일은 없을 거다.”

“넌 내꺼다.”

“그래.”

“난 내 것이 내 수중을 떠나는 걸 참을 수 없어.”

“난 네 꺼야.”

“류희수와 나 둘 중에 누가 더 예쁘지?”

“아하하하! 그야 물론 사준이지!”

추건우가 크게 웃음을 터뜨렸다. 사준은 정말로 끈질겼다. 아아, 종환. 어쩌자고 그때 ‘류희
수’ 라고 답 한거지? 두고두고 시달릴  ‘꺼리’를 제공한 거잖아? 추건우는 새삼 종환의 
명복을 빌고 싶었다. 사준이 추건우의 어깨에 팔을 둘렀다. 추건우도 사준의 허리에 팔을 감
았다. 막 잠이 오는 시점에서 문득 생각했다.

  ........이상한 맛이었어.
........사준보다 더 부드럽고 달콤한 그것은.. 수없이 많이 해 본 키스 중에서 가장  시시한 것
이었다. -키스라고 이름 붙이기에도 미미할 만큼..- 그러나 무엇보다 생소했다. 입술이 마주
친 순간 그 생소한 감각에 너무 놀라 황급히 달아나  버렸을 정도다. 아직도 입술에 그때의 
느낌이 남아있다. 아무리 사준과 입술을 겹쳐도 그 느낌은 전혀 가셔지지 않았다.



 
3장




*

일영은 후문에서 종환이 오기만을 기다렸다. 반이  다르기 때문에 등, 하교 할 때에나  그를 
볼 수 있다. 울산에 내려간 엄마의 아침 콜을 받고  일어난 일영은 아침자율도 빼먹고 무작
정 종환만 기다렸다. 스스로도 이렇게까지 종환을 좋아하게 될 줄 몰랐다. 나중에  선생이나 
아이들에게 왜 자꾸 아침자율을 빼먹냐고 추궁당해도 상관없을 만큼 종환이 좋았다.
그때, 기다리던 오토바이 소리가 들렸다. 붉은 가와사키가  모습을 드러냈다. 일영의 얼굴에 
함지박만한 미소가 그려진다. 

“종환아!”

너무나 반가워서 목소리조차 크게 울렸다. 종환이 브레이크를 잡기도  전에 일영이 먼저 뛰
어갔다. 뚱뚱한 가방이 어깨를 짓눌렀지만 상관하지 않았다.

“헉,헉! 종환아. 오늘은 일찍 왔네?”

지난번에 지각해서 학주에게 걸렸던 일을  떠올리며 일영이 물었다. 그러나  종환의 얼굴을 
가까이 본 순간 일영은 입을 다물어 버렸다. 종환의 얼굴이 어두웠다. 원래부터 무뚝뚝한 얼
굴이지만 어두운 그늘이 자욱하게 깔린 얼굴은 보기만 해도 섬뜩할 정도로 무서웠다. 

“정일영.”

“응?!”

그러나 종환이 입을 열어 일영의 이름을 불렀을 때, 섬뜩했던 기분은 순식간에 사라졌다. 대
신 걱정이 덜컥 들었다. 

“질주하지 않을래?”

표정의 변화 없이 무미건조한 목소리로 종환이 물었다. 일영은  무슨 소리인가 싶어 커다란 
눈을 깜빡였다.

“타.”

“어?”

“뒤에 타.”

일영의 달덩이 같은 눈동자가 쉴 새 없이 깜빡였다. 허나  ‘뒤에 타’ 라는 말이 떨어지기
가 무섭게 일영은 냉큼 가와사키에 올라탔다. 그러나 종환의 허리에 팔을 두르는 짧은 시간
동안 많은 것들이 머리를 스쳤다. 

화가 난 담임의 얼굴을 비롯해서, 실망하는 엄마와 깐죽대는 윤동혁 무리들. 그러나  일영은 
바이크에서 내리지 않았다. 오히려 종환의 허리를  꽉 잡았다. 너와 함께라면 어디든 갈  수 
있어. 무엇이 되었든 분명 근사할거야. 마치 미지의 세계로 떠나는 앨리스 처럼 가슴이 심하
게 두근거렸다. 가와사키가 배기음을 내뿜으며 요란하게 출발했다. 

문득 뒤를 돌아보았다. 학교가 멀어질수록 일탈에 대한 두려움이 커졌다. 그러나 그는  종환
을 믿었다. 이 믿음의 근거가 대체 어디에서 나오는 것인지 알 수 없지만 일영은 무조건 종
환을 따랐다. 그는 깨닫지 못했지만 인생이 변화하는 중요한 시점에 있었다. 그것이  찬란하
게 될지, 혹은 쓰디 쓴 열매가 될지 아직은 알 수 없다. 다만 종환과 함께 라는 것만이 중요
했다. 





“희수야, 또 뭘 하려는 거야? 좀 차분히 생각을 하고...”

기세등등하게 대명고로 걸어 들어가는 류희수의  뒤를 네 명의 소녀들이  따라붙었다. 허나 
류희수는 그녀들의 말을 들은 척도 하지 않았다. 그녀는 너무나도 화가 났다. 너무나도 화가 
나서 까무라칠 지경이었다. 

친구들이 아무리 애원하고 만류해도 지금  그녀의 귀에는 아무것도 들리지  않았다. 여자의 
몸으로 남학교에 쳐들어간다는 부끄러움조차 망각했다. 스스로 이런 성격인가 놀랄 정도다.

“류, 류희수?”

지나가는 남학생들마다 눈을 동그랗게 뜨고 마돈나의 등장을 놀라워했다. 지난번 납치 사건 
때문에 축제준비위원회도 대명여고로 옮겨졌다. 그래서 다시는 나타나지 않을 줄 알았던 그
녀가 기세등등하게 등장한 것이다. 남자들의 수다는 레이다망 보다 빠르게 퍼져나갔다. 

“류희수가 왔대!”

“뭐, 류희수?”

“걔가 왜?”

“사준 잡으러 왔대! 경찰이 안 되니까 직접 잡으려나봐!”

“무슨 바보 같은 소릴!”

------연약한 여자가! 





“희수야, 제발 그냥 가자 응?”

단발머리 소녀가 거의 울상이 되어서 류희수의 팔을 잡았다. 허나 류희수는 단호했다.

“너희들이나 가.”

“가.. 가긴 어딜 가! 우린 죽어도 같이 죽고, 살아도 같이 살아! 명화도 없는데  널 혼자 두
고 어떻게 가!”

커트머리 소녀가 호기 있게 외쳤다. 그녀는 오히려 류희수보다  앞장서서 비장한 눈으로 주
변을 둘러보았다. 남학생들이 호기심 가득한 얼굴로 그들을 곁눈질 하고 있었다. 그들 중 제
법 용기가 있는 아이들은 걱정스러운 얼굴로 말을 붙이기도 했다.

“사준을 보러 왔다는 게 사실이야?”

금테 안경을 쓴 차분하게 생긴 남학생이었다. 류희수 대신 커트머리소녀가 당당하게 말했다.

“그래. 걔한테 좀 할 말이 있어서 왔어. 어디 가면 만날 수 있어?”

당당한 척 말하긴 하지만 실은 심장이 두근 반, 세근 반이다. 

“돌아가. 지난 번 일은 우리도 미안하게 생각해. 그런 모욕을 당했는데도 누구하나  나서지 
않은 점, 대신 사과하마. 하지만 아무도 나서지 않았을  만큼 모두가 사준을 두려워해. 이번
에도 애들은 나서지 않을 거야.”

“뭐.. 뭐?! 그러고도 남자야!!”

뿔테안경 소녀와 통통한 소녀가 동시에 외쳤다. 그러나 그녀들도 두려운 것은 마찬가지였다. 
소심한 단발머리 소녀는 거의 울상이 되었다.

“어디로 가면 돼?”

그러나 류희수는 꺾이지 않는 기세로  금테안경 남학생에게 물었다. 그녀의  예쁜 아몬드형 
눈동자에는 누구도 말릴 수 없는 단단한 고집이 엿보였다.  그저 예쁘고 가냘픈 여자라고만 
생각했는데 그녀의 기세는 남학생들보다 훨씬 뛰어났다. 

“옥상. 저쪽 계단으로 끝까지 오르면 돼.”

어쩔 수 없이 순순하게 대답했다. 그가 대답하지 않아도  그녀의 기세라면 어떻게든 알아낼 
것만 같았기 때문이다.

“고마워.”

종달새처럼 아름다운 목소리로 류희수가 짧게 인사했다.  금테안경의 얼굴이 자신도 모르게 
붉어졌다. 어쨌거나 너무나도 예쁜 소녀다.  

“야, 왜 알려줬어!!!!”

“류희수가 죽으면 어쩌려고!!!!!”

“괜찮아..”

소년들이 금테안경을 둘러싸고 일제히 한마디씩 쏟아냈다.  허나 금테안경은 침착하게 말했
다.

“류희수라면.. 괜찮을지도 몰라.”

“하긴.. 예쁜애니까.”

모든 것을 외모로 귀결짓는 버릇답게 소년들은 설마 사준이  예쁜 애를 건드릴까 생각했다. 
아니, 실은 끼어들지 않을 빌미를 찾고 싶은 것인지도  모른다. 허나 금테안경은 달랐다. 이
상하게도 류희수라면 사준을 파탄 낼 수는 없어도, 최소한 기스는  낼 수 있지 않을까 라는 
생각이 들었다. 그녀의 단단한 눈동자가 그런 생각을 떠올리게 했다.




금테안경을 쓴 소년의 말대로 계단을 오르자 옥상 문에 다다랐다. 소녀들은 잠시 멈췄다. 

“정말 들어갈 거야?”

단발머리가 겁먹은 목소리로 물었다. 

“너희들은 돌아가. 괜히 휩쓸릴 것 없어.”

류희수는 진심이 담긴 목소리로 말했다. 허나 커트머리가 크게 신음을 한번 하더니 옥상 문
을 발로 뻥 찼다.

“제길, 한번 죽지 두 번 죽냐?!”

그리고는 가장 먼저 옥상으로 들어갔다. 뒤를 류희수와 소녀들도 따랐다.






“우웃!”

바람이 거칠게 파고들었다. 어찌나 빠른지 눈을 뜰 수도 없었다. 일영은 종환의 허리를 더욱 
꼭 잡았다. 이게 시속 200km의 속도인가?! 현기증이 났다. 자칫하다간 정말 가루가 되어 날
아갈 것만 같았다.

“콜록, 콜록, 콜록!!!”

가와사키에서 내리자마자 일영은 기침부터 토해냈다. 그는 떨리는 손가락으로 교복 자켓 안
주머니에서 호흡기를 꺼냈다. 급하게 입으로 가져가 호흡하기 시작했다. 그러자 베로텍 가루
가 좁아졌던 기도를 서서히 확장시켜주었다.

“괜찮아?”

종환이 등을 쓸어주며 물었다. 일영은 미소 지어 보이려고  했으나 빰이 굳어서 어색하기만 
했다.

“어, 괘.. 괜찮아.”

“너무 빨리 달렸나.”

“아, 아니야!”

일영이 정색을 하고 소리쳤다. 종환에게 짐으로 부담지우는 건 싫었다. 그러나 마음과  달리 
허약해빠진 몸은 조금만 부담이 가도 바로 반응을 보였다. 일영은 주눅이 들었다.  스피드를 
느끼고 싶었는데 막상 진짜로 느껴보니 너무나도 무서웠다. 

“내가 너무 허약해서..”

결국 일영은 고개를 숙이고 조그맣게 말했다. 종환이 얼마나 한심하게 생각할까. 생각  할수
록 자신이 너무 초라했다. 고개 숙인 일영의 머리에 커다란 손이 내려왔다. 그리고 부드럽게 
한버 쓰다듬어 준다. 일영이 고개를 들어 종환을 바라보았다. 무뚝뚝하기만 하던 종환의  눈
에 부드러운 기가 감돌았다. 일영의 얼굴에 미소가 그려졌다.

“봐.”

종환이 손가락으로 먼 곳을 가리켰다.

“바다야.”

그의 손가락이 가리킨 곳에 푸른 바다가 넘실거렸다.






“이게 누구신가! 공주님이잖아?”

소년들의 시선이 일제히 류희수에게 집중되었다. 류희수는 수많은 시선 속에서도  당당했다. 
처음 이곳에 왔었을 때의 겁먹은  모습은 찾아볼 수 없었다. 그러나  겉모습과 달리 그녀의 
심장은 요란하게 뛰었다. 자칫하다가는 심장이 입 밖으로 튀어나올 지경이었다. 생각 같아서
는 뒤 따라 오는 소녀들처럼 서로 손을 맞잡고 새파랗게 질린 표정을 짓고 싶었다. 허나 그
녀는 질린 표정을 짓는 대신 눈동자에 힘을 주었다.

그리고 사준을 향해 똑바로 나아갔다. 바닥에 주저앉아 나른하게 담배연기를 피워대던 사준
의 눈동자가 류희수에게 고정되었다.

“안녕, 아가씨.”

빙긋 웃으며 사준이 인사했다. 사준을 처음  본 순간 소녀들의 입에서 작은 탄성이  울렸다. 
주위에 떠도는 소문들을 익히 들어봤지만 실물을 보는 건 이번이 처음이다. 더구나 그 실물
이란 게 상상으로만 그려왔던 이미지를 완벽하게 허물어버렸다.

그는 이상하게 생기지 않았다. 괴물도  아니었다. 하얀 피부와 금색으로 빛나는  머리카락이 
눈을 사로잡았다. 무엇보다도 감탄스러운 것은 조각처럼 아름다운 얼굴이었다. 수없이  많은 
조각상을 스케치해봤지만 이보다 더 완벽한 얼굴은 본 적이 없다. 눈, 코, 입이 제대로 있어
야 할 곳에 완벽한 비율로 위치해 있었던 것이다.

저렇게 섬세한 얼굴로 무시무시한 짓을 저질렀단 말인가? 아름다움은 사람들의 경계심을 누
그러뜨리는 경향이 있다. 소녀들도 사준의 얼굴에 반해 그토록 두려워하던 마음이 잠깐이마
나 사라졌다. 허나 류희수의 행동은 그들을 현실로 이끌었다.

------철썩!!!

사준의 완벽한 얼굴이 옆으로 꺾였다.  류희수는 매서운 표정으로 움직이지 않았다.  당혹한 
경악이 모두를 휩쓸었다. 아이들의 입에서 담배가 바닥으로 후두둑 떨어졌다. 

“명화 몫이야.”

다소 떨리는 목소리였지만 단호하게 류희수가 말했다. 사준이 얼얼한 뺨을 손가락으로 매만
졌다. 그의 눈이 어둡게 가라앉았다. 그러더니 벌떡 일어나 주먹을 치켜들었다. 소녀들이 비
명을 질렀다. 류희수는 눈을 확 감았다. 사준의 소문이 사실이라면 저 주먹에 한대만 맞아도 
그녀의 얼굴은 박살나리라.

그러나 주먹은 내려오지 않았다. 류희수의  앞을 누군가 막아 선  것이다. 추건우였다. 그가 
씩 웃는 얼굴로 부드럽게 말했다.

“여자애잖아. 좀 봐주라.”

추건우의 말은 효과가 있었다. 험악한 기세로 주먹을 치켜들었던 사준의 표정이 누그러졌다. 
주먹도 얌전히 아래로 내려왔다. 소녀들은 다리에 힘이 풀려서 자리에 풀썩 주저앉았다.  류
희수도 가슴을 쓸어내렸다. 허나 소녀들처럼 주저앉지는 않았다. 도도하게 서서 사준을 노려
보았다.       

“할아버지와 어떤 거래를 했는지 나는 몰라.  알고 싶지도 않아. 하지만 이것 하나는  알아
둬.”

사준이 가소롭다는 시선을 보냈다. 허나 류희수는 말을 멈추지 않았다.

“다시 명화를 건드리면 가만 안 둘거야.”

“하! 가만 안두면?”

결국 코웃음을 친다. 

“넌 나쁜 놈이야. 너 같이 나쁜 놈은 반드시 대가를 치르게 되어 있어.”

“호오~, 나쁜 놈이라.. 꽤나 신선한 단어로군. 최소한 쓰벌 놈의 새끼라든가 개잡놈의  새끼
나 뭐, 그 정도는 돼야지. 너무 모범스러워서 귀가 다 간지러워.”

사준이 귀를 후비면서 말했다. 소년들이 낄낄거리면서 웃기 시작했다. 잘 생긴 얼굴과  전혀 
어울리지 않는 대사에 소녀들은 아연함을  느꼈다. 역시 성격과 아름다움은 별개의  것이다. 
류희수도 자신의 협박이 웃음거리 밖에 되지 않다는 걸 깨닫고 화가 났다. 

“너, 넌! 넌! 세상에서 가장 저질이야!!!”

결국 류희수가 내뱉은 것은 ‘저질’이라는 단어였다. 허나 사준  무리들은 더욱 큰 소리로 
웃었다. “저질이래!” 라고 소리치며 눈물까지  찔끔댄다. 류희수의 몸이 부들부들 떨렸다. 
무슨 말을 해야 그들을 상처 입힐 수 있을지 절실할  정도였다. 그러나 추건우가 그녀를 쳐
다보며 말했다.

“그만 돌아가.”

“....!”

뭔가 항변하기 위해 입을 열었지만 추건우의 고개가 좌우로 도리질 쳤다.

-넌 사준을 상처 입힐 수 없어.

라고 말하는 듯 했다. 류희수는 입을 다물었다. 작은 손을 주먹 쥐었지만 사준의 커다란  손
바닥에 반도 미치지 못할 크기다. 그녀는 진정으로 분함을 느꼈다. 자신이 이렇게나  초라할 
수가 없었다. 그녀는 몸을 돌렸다.  등 뒤에서 소년들의 비웃음이  커다랗게 울렸다. 눈물이 
쏟아질 것만 같았다. 

잘못한 것은 저들인데 어째서 내가 모멸감을 느껴야 하지? 왜 가해자인 저들이 당당해야 하
는 거야?! 학교에서, 가정에서, 사회에서 배웠던  도덕관념들이 우루루 무너졌다. 착한 사람
들은 복을 받고 악한 사람들은 대가를 치른다는 이야기 따위! 

착한 사람이 되기 위해서는 얼마나 많은 괴롭힘을 당해야 하지? 악한 사람들이 대가를 치루
기 위해서는 또 얼마나 많은 악행을 일삼아야 하는 거야? 그 모든 조건들이 이루어지기 위
해서 얼마나 많은 사람들이 시달려야 하는 건가! 

모두가 엉터리다. 모두 다 거짓말이다. 세상은 악한 사람들만이  주인공이 될 수 있어. 사준
을 보라. 그는 악행을 행하면 행  할수록 강대해졌다. 그가 못된 짓을 일삼을수록  아이들의 
두려움은 커져갔고, 급기야 아무도 신고하지 않는 사태까지 왔다. 사준에게 과연 최후가  있
을까? 사람을 병원에 입원할 정도로 패고서도 멀쩡한 그에게 과연?!

소녀들이 그녀를 위로하며 어깨를 감싸 안아주었지만 터져버린 눈물을  참을 수 없었다. 결
국 대명여고에 도착한 그들은 미술실에 앉아 엉엉 울어버렸다. 






“바다다!”

일영이 소리쳤다. 그는 파도를 향해 힘차게 뛰어갔다. 그러다가 다시 파도가 밀려들면  뒷걸
음쳐서 물러섰다. 

“아하하하! 바다다!”

그는 마치 처음 바다를 보는 아이마냥 즐겁게 웃었다.

“종환아, 이리와 봐! 조개껍질이 무지 많아!”

한참 파도와 장난질 치다가 이번에는 모래바닥에 쪼그리고 앉아 연신 조개껍질을 주웠다.

“여자애들은 이걸로 목걸이도 만든대. 너도 만들어 줄까?”

빨갛게 상기된 뺨으로 일영이 웃으며 말했다. 종환도 설핏 웃었다.

“어, 너 웃었다!”

종환의 미소를 보고 일영이 소리쳤다. 종환이 무슨 소리냐는 시선으로 바라보았다. 웃는  얼
굴이 뭐가 대단하다고. 그러나 일영은 처음 보았다.

“너 웃는 것 처음 봐!”

“그래?”

“더 웃어 봐!”

“뭘?”

“더 웃어보라니까. 자, 이렇게.”

시범을 보이듯 일영이 입술을 양 옆으로 쫙 찢으며 활짝  웃었다. 종환도 엉거주춤 미소 지
었다. 허나 억지로 웃으려고 하니까 어색한 표정만 나왔다.

“입을 더 찢어.”

일영이 종환의 입가를 손가락으로 쫙 벌리며 말했다. 그  모습이 어찌나 다정하고 무방비한
지 사귄지 10년은 더 된 친구 같았다. 종환도 그다지 싫지 않았기 때문에 일영이 하는 대로 
놔두었다. 성심껏 미소를 지어 보이는 배려까지 해주었다. 종환이 다시 웃었다. 일영은 더욱 
크게 웃었다. 아이처럼 천진하고 깨끗한 웃음소리가 종환의 마음을 정화시켜 주었다. 어둡고 
음울하기만 했던 마음이 어느새 사라지고 대신 일영의 밝은 미소가 자리 잡았다. 





“사랑해 본 적 있어?”

바위에 나란히 앉은 두 사람은  파도를 바라보며 컵라면을 먹었다. 그러던  중 국물을 후룩 
마시며 종환이 물었다. 일영은 아직 면발을 우물거리다가 무슨 소리냐는 시선으로 바라보았
다.

“음.. 아니. 넌?”

“나도 없어.”

종환이 짧게 말했다. 국물을 한 방울도 남김없이 비운 그는 컵라면 용기를 꼼꼼하게 구기더
니 바다를 향해 냅다 던졌다. 일영이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“그건 무단투기잖아!”

종환이 머리를 긁었다. 

“그런 건 쓰레기통에 버려야지!”

“알았어.”

바른생활 소년다운 눈초리로 잔소리를 하는 일영에게 종환이 고분하게 답했다. 그래서 일영
은 기분이 좋았다. 종환은 괜히 시비 걸지 않는다. 잘난 척 거드름 피우지도 않는다. 잘못을 
지적하면 고분하게 받아들일 줄도 안다. 그는 정말로 최고의 친구였다.

“그런데 갑자기 사랑은 왜? 너도 해본 적 없다면서.”

컵라면 국물을 홀짝이며 일영이 물었다.

“....누군가를 좋아하긴 했어.”

“정말?”

일영의 눈이 더욱 초롱초롱해졌다. 다른 사람의 사랑 얘기만큼 흥미로운 것은 없다. 아직 호
기심이 왕성한 10대인 그도 예외는 아니다.

“예쁜 여자였어?”

“예뻤지..”

바다를 바라보는 종환의 눈동자가 너무나 어른스러웠다.  그는 늠름하고 멋지니까 여자들이 
가만두지 않았을 것이다. 어쩌면 대학생  누님들이 그에게 대쉬했을지도 모른다. 갑자기  큰 
가슴에 진한 화장을 한 성숙한 여자와 종환이 카페에 다정하게 앉아 있는 상상이 떠올랐다. 
종환이라면 왠지 그런 여자와 사귀었을 것 같았다.

“그 여자가 많이 좋았어?”

일영이 컵라면을 젓가락으로 휘저으면서 물었다. 종환은 잠시 말이 없다가 입을 열었다.

“그냥 열병이었어.”

“열병? 그게 뭐야?”

“순식간에 타오르는 불꽃같은 거야.”

“사랑이랑 달라?”

“달라. 사랑은 깊은 감정이지만 열병은 순식간에 타오른 만큼 꺼지는 것도 순식간이야.  남
아 있는 건 아무것도 없어.”

“잘 모르겠어. 아직 여자를 만난 적이 없어서.. 여자들도 난 안 좋아할 거야. 키도 작고, 말
주변도 없고..”

“넌 귀여워.”

“켁! 남자한테 귀여워가 뭐야! 잘 생겼다고 그래야지..”

정색을 하면서 일영이 소리쳤다. 그러나 뒷말에 가서는 조그맣게 웅얼거리는 목소리가 되었
다. 종환이 그런 일영을 쳐다보았다.

“역시 그렇지?”

“그럼, 난 귀엽다는 말에도 스트레스 받아.  누군 이렇게 생기고 싶어서 이렇게  태어났나? 
나도 종환이 너처럼 어깨도 넓고 키도 크고 싶은데..”

“남자에게는 잘 생겼다고 말해줘야겠지. 예쁘다는 말은 여자에게나 하는 거지.”

일영의 얘기를 듣는 건지 마는 건지 종환은 혼자 중얼거리며 바다를 쳐다보았다.

“왜 열병이 사라졌는데?”

어쩐지 쓸쓸해 보이는 종환의 옆얼굴을 보면서 일영이 조심스럽게 물었다. 

“..........”

바닷바람이 종환의 짧은 머리카락을 스치고 지나갔다. 종환은 좀더 먼 곳을 바라보았다.






편지가 있었다. 초록색 바탕에 작은 하트무늬가 있는. 아침이면 사준의 서랍장 안에 그 편지
가 수줍게 놓여 있었다. 수줍은 편지처럼 수줍은 내용이 짤막하게 자신을 표현했다.  자신의 
정체성에 대한 혼란과 사준에 대한 동경을 가슴 깊이 표현하는.. 그런 편지였다.

그러나 사준은 웃었다. 아무렇지 않게 패거리들에게 돌리며 편지의 주인을 조롱했다. 그러다
가 여름이 시작되는 어느 더운 날. 아르바이트를 마치고서 얼굴이나 볼까 잠깐 들렸던 사준
의 집에 그는 보아선 안 될 것을 보았다.

가느다란 소년의 다리.. 너무나 가늘어서 그대로 부러져 버리는 게 아닐까 싶은 연약한 다리
였다. 그 다리가 사준의 어깨에서 힘없이 흔들렸다. 눈물과 콧물로 얼룩진 얼굴은 초점이 없
었다. 그런데도 사준은 정신없이 허리를 흔들었다.

종환은 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 비틀거리다가 문고리를 잡고 간신히 섰다. 그때 소
리를 들은 사준이 종환을 돌아보았다. 발갛게 상기된 얼굴로 그가 말했다.

-너도 할래?

열병은... 그렇게 식었다. 수줍게 자리한 편지만큼이나 수줍었던 어느 소년의 사랑은  비참하
게 짓밟혀져 결국 전학이라는 형태로 멀리 사라졌다. 그러나 그 소년은 종환의 열병마저 가
져갔다. 이제는 사준을 보고서도 예전처럼 들뜨지 않는다. 하반신이 짐승처럼  반응할지언정 
머리는 더욱더 싸늘해졌다. 열병은 끝났다.





“마음이 식었으니까.”

종환이 건조한 목소리로 말했다. 그러나 일영은 종환의 마음 깊은  곳을 들여다 본 것 같아 
벅찬 감동을 느꼈다.. 그때의 일로 인해 종환이 아직까지 마음아파 하는 것 같았지만 자신의 
비밀을 살짝 엿보여 줄 만큼 일영을 받아들이는 것이라고  생각하니까 좋을 수밖에 없었다. 
일영은 마음으로 ‘미안’ 이라고 조그맣게 사과했다. 그치만 정말로 좋았다.

“컵라면 다 먹은 거야?”

마시지 않고 컵라면 국물을 휘젓기만 하는 일영에게 종환이 물었다. 

“어? 어. 머.. 먹을래?”

일영이 종환의 눈치를 보며 조심스럽게 건넸다. 그러자 종환이 냉큼 받는다. 그리고  후루룩 
마시는 거다.

-앗, 저기 내가 입 댄 덴데.

깔끔한 엄마 밑에서 아무 걱정 없이 자란 일영은 다른 사람이 입댄 것을 거리낌 없이  먹는 
종환이 신기했다. 그만큼 스스럼없이 다가선 건가 싶어서 다시 한번 기뻤다.

“하나 더 사줄까?”

“됐어.”

한 방울까지 다 마신 후 다시 용기를 구겨 바다에 던지려다가 문득 일영의 눈치를 본다. 아
까 무단투기라고 소리 친 게  마음에 걸린 모양이다. 역시나 종환은  얌전히 구겨진 용기를 
자켓 주머니에 넣었다. 그 모습을 보고 일영은 소스라치게 기뻤다. 종환을 와락 껴안고 싶은 
충동마저 느꼈다. 어쩌지? 종환이가 너무 좋다!

“종환아!”

기쁨을 주체하지 못한 일영은 종환의 팔에 팔짱을 꼈다.  종환이 부드러운 시선으로 일영을 
바라보았다.

“너랑 친구가 되고 싶어.”

일영이 조심스럽게 말했다. 

“이미 친구잖아.”

종환의 답변은 일영을 하늘 꼭대기까지 날아오르게 했다. 일영은  벌떡 일어나 바다를 향해 
외쳤다.

“아아아아아!!!!!!”

-정일영과 이종환이 친구가 되었다!
-나도 이제 친구가 생겼어!!

“종환아, 너도 소리쳐봐!”

상기된 얼굴로 일영이 말했다. 이번에도 종환은 순순히 따랐다.

“아아아아!!!”

“아아아아!!!”

일영의 굵은 목소리와 종환의 나직한 목소리가 어우러지며 커다란 메아리를 만들었다. 파도
가 두 사람을 축복하듯 시원스럽게 몰아쳤다. 

“돌아가자.”

한참 소리를 지른 후, 종환이 말했다. 그러나 일영은 이대로 헤어지고 싶지 않았다.

“좀만 더 있다 가자. 어차피 지금 가도 수업도 끝날 텐데..”

아쉬운 목소리로 일영이 조그맣게 말했다. 종환도 별로 학교에 가고 싶지 않았다. 

“그럼 거기 한번 가볼까?”

“어디?”

“바이크 공원.”






“환이 아직도 안 왔어?”

텅 빈 의자를 노려보며 사준이 물었다. 어차피 수업도 다 끝난 시간이다. 올 녀석이면  벌써 
왔을 것이다. 그럼에도 사준은 시간 마다 같은 말을 반복했다.

“올 놈이면 벌써 왔지. 한두 번 땡땡이인가?”

눈치코치 부족한 윤성해가 무방비하게 대답했다가  사준의 돌주먹에 머리를 정통으로  맞았
다. 단번에 눈물을 쏙 뺀 윤성해는  도대체 왜 맞아야 했는지 도통 알  수가 없었지만 감히 
입도 뻥긋할 수가 없었다. 사준의 눈이 매섭게 빛났기 때문이다.

-제길! 이럴 때 추건우는 또 어딜 간 거야!!!!







*

윤성해가 애타게 찾는 추건우는 대명여고의 담장을 넘어 미술실까지 살금살금 다가갔다. 본
관에서 다소 떨어진 곳에 위치한 미술실은 사람들의 왕래가  별로 없었다. 그래서 정명화가 
추건우를 납치했을 때 미술실에 숨겨두었던 것이다. 추건우는 미술실 창문으로 고개를 내밀
었다. 그러자 그의 눈에 소녀들 다섯이 엉엉 우는 게 보였다. 

“왜 울어?”

소녀들은 갑자기 들려온 남자의 목소리에 일제히 창문 쪽을 바라보았다. 추건우를 발견하자
마자 눈물을 확 훔치면서 커트머리 소녀가 일어섰다.

“너 또 왜 왔어!!! 가! 여긴 네가 맘대로 들락거릴 곳이 아냐!!!”

소녀는 추건우의 어깨를 마구 떠밀었다. 허나 추건우는 소녀의  팔을 가볍게 쳐내고 오히려 
안으로 훌쩍 뛰어 들어왔다. 

“아까의 기세는 다 어디로 간 거야?”

빙글 웃으면서 추건우가 말했다. 류희수는 아예 그를 본 척도 하지 않았다. 소녀들도 추건우
의 등장이 별로 반갑지 않은 모양이다. 하나같이 가재 눈을 뜨고 노려보았다.

“너도 사준하고 똑같은 놈이야.”

“재수 없으니까 가!”

“남자들은 다 나쁜 놈들이야!”

“미안하다고 사과해도 모자를 판에 되려 잘났다고 큰소리나 치다니!”

  소녀들의 입에서 원한에 찬 소리가 마구 흘러나왔다. 추건우는  엄살 가득한 표정으로 입
을 열었다.

“거기서 나는 빼줘. 일단 내가 막아줬잖아.”

류희수의 아몬드형 눈이 추건우에게 꽂혔다. 벌떡 일어선 그녀는 자신의 스케치북에서 그림 
하나를 쭉 찢었다.

“가져가! 가서 다신 오지 마!”

하얀 스케치북 종이가 추건우의 발치에 떨어졌다. 추건우는 발아래  떨어진 그것을 집어 들
었다. 연필로 정밀묘사 된 그의 누드화였다. 그 그림을  본 순간 추건우의 얼굴이 붉어졌다. 
절대로 이런 정도에 얼굴을 붉힐 그가 아니었는데도 순식간에 얼굴에 열이 올랐다.

“얘들아, 가자!”

자신의 가방을 챙긴 류희수는 소녀들과 함께 몸을 돌렸다. 그러나 그녀가 나가기도 전에 추
건우에게 팔이 잡혔다. 

“류희수.”

류희수의 깨끗하고 투명한 눈이 추건우를 노려보았다. 그러나 추건우는 뭐라고 말해야 할지 
잠시 할 말을 잃었다. 

“이거 놔.”

류희수가 경고조로 말했다. 다른 소녀들도 위협적인 눈으로 그를 노려보았다.

“너... 그거 알아?”

소녀들의 흉흉한 살기를 정면으로 받으면서도 추건우는 류희수만 쳐다보며 입을 열었다. 그
런데 뜬금없는 말이 튀어나왔다.

“너를 보면 항상 생각하는데, 머리위에 동그란 테두리가 하나 있는 것 같아.”  

“뭐?”

무슨 말인지 몰라 소녀들은 물론이고 류희수까지 눈을 깜빡였다. 추건우가 자기 머리위에서 
손가락을 한바퀴 돌리자 뿔테안경 소녀가 외쳤다.

“희수가 영혼이 될 거란 소리니?! 사준한테 죽을 거란 뜻이구나!”

“무슨 말도 안 되는 소리야!”

“빨리 가자! 상대하지 말아.”

소녀들은 추건우의 손을 거칠게 치워버렸다. 그리고 우루루 미술실 밖으로 나갔다. 문이  신
경질적으로 쾅 닫혔다. 

“천사 같다는 소리였어.”

그렇게 해석이 되나? 혼자 남은 추건우가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.  문득 그는 자신의 손바
닥을 쳐다보았다. 류희수의 향기가 고여 있는 듯 했다.
  



추건우는 그림을 둥글게 말아 옆구리에 끼고 대명고로 돌아왔다.  수업이 끝난 대명고는 한
참 청소에 매진 중이다. 그는 청소 따위 할 생각도 없이 바로 옥상으로 올라갔다. 오늘도 역
시나 한 떼의 아이들이 담배를 피우고 있었다. 아이들의 가장 중간에 사준이 있다. 그는  바
닥에 아무렇게나 앉아 꽁초의 산을 만들고 있었다.  

“어딜 갔다 와?”

윤성해가 쪼르륵 달려와서 작은 목소리로 속삭였다. 미간 사이가  좁혀진 것이 어지간히 조
급했던 모양이다.

“준이 기분이 별로 안 좋아. 환이 놈이 말도 없이 땡땡이 깠거든.”

박승철도 어느새 다가와 조용히 말했다. 아닌 게 아니라 사준의 눈이 어둡게  가라앉아있다. 
아이들의 염려스러운 눈빛을 뒤로하고 추건우는 사준 옆에 털썩 앉았다.

“그건 뭐야?”

눈을 돌리지도 않고 사준이 건조하게 물었다. 추건우는 둥글게 말아 놓은 종이를 그에게 건
넸다. 종이를 펴 본 사준이 눈살을  찌푸렸다. 한눈에 보아도 추건우임이 분명한 남자가  올 
누드로 그려져 있었다. 

“누드야.”

추건우가 태연하게 답했다. 그러자 아이들이 와락 달려들었다.

“여자 누드야?”

그러나 기대와는 달리 남자누드였다. 아이들의  얼굴에 금세 실망감이 스친다. 그때  사준의 
입에서 웃음소리가 흘러나왔다. 내내 저조하던 사준이  웃으니까 아이들의 긴장감도 완화되
었다.

“큭, 큭큭큭. 잘 그렸네. 누가 그렸어?”

“류희수.”

가볍게 웃던 웃음이 멈췄다. 눈썹 한쪽이 미미하게 구겨졌다.

“그 계집 앞에서 벌거벗었어?”

“응.”

아이들인 놀란 표정을 지었다. 누군가는 ‘켁!’ 하고 소리쳤다.

“언제?”

“정명화에게 잡혀 갔을 때.”

놀라 자빠지려는 주위의 분위기에 반해 추건우는 연신 태연했다.

“앙큼한 계집 같으니! 그런 순진한 얼굴을 하고 잘도!”

“그냥 벗어줬어. 내가 좀 충동적이잖아.”

“그 계집애가 좋아?”

‘하하하’ 추건우가 소리 내어 웃었다. 그러더니 사준의 입술에 키스했다. 입술을 핥고  부
드럽게 치열을 더듬는다. 두 사람의 눈이 가깝게 마주쳤다. 추건우가 부드럽게 미소 지었다.  
  

“준이 네가 더 좋아.”

“호감은 있다는 얘기네?”

그러나 사준은 키스에 속아 넘어가지 않았다. 날카로운 눈으로 예리하게 질문한다.  

“그 계집 도도해서 힘들 걸.”

“관심 없어. 야! 오늘 신나게 놀아볼까? 나이트  어때? 요즘 단속도 뜸하다던데 한판 땡겨 
보자.”    

“우어어~! 그래, 요즘 안 그래도 몸이 찌뿌둥 했어! 기분도 그런데 신나게  발바닥 좀 비벼
보자!”

‘그래, 그래!’ 아이들이 앞 다퉈  맞장구 쳤다. 그러나 사준은 여전히  가라앉은 표정으로 
담배 연기만 내뿜었다.







부아아앙---
출발할 때 최대 속력으로 몰았던 것과 달리 돌아갈 때는  여유 있게 속도를 조절했다. 일영
을 위해 자주 휴게실에 들러 10분씩 휴식을 취하기도 했다. 덕분에 무겁게 짓누르는 가방을 
틈틈이 내려놓을 수 있었고, 높은 텐덤시트로 인해 허리 아픈 것도 해소할 수 있었다.

그들이 서울에 도착한 것은 석양이 하늘을 붉게 물들일 즘 이었다. 종환은 텅 빈 공터에 가
와사키를 세웠다. 건물이 하나도 없는 주변은 허허벌판이나 마찬가지였다. 그래도 바닥은 여
의도 공원처럼 아스팔트로 깔려 있었다.  아스팔트 위에는 드믄 드믄 점프대  같은 게 놓여 
있었는데 크기가 상당히 컸다. 저기 위에서 점프를 한다면 몇 백 미터는 족히 날아갈 수 있
을 것만 같았다.  

“아무것도 없네?”

일영이 썰렁한 주변을 돌아보며 말했다.

“좀 있으면 애들이 몰려 올 거야.” 

“애들?”

“바이크 공원이라니까.”

그의 말이 끝나기가 무섭게 한 떼의 바이크들이 몰려왔다. 한 눈에 보기에도 광이 번쩍번쩍 
나는 고급 R카들이었다. 

“이게 누구신가, 고교행님들 아니신가?”

노란색과 검은색이 섞인 스즈키를 탄 청년이 종환과 일영의 앞에 멈춰 서서 이죽거렸다. 검
은 가죽 자켓을 걸친 그에 비해 교복차림인 두 사람은 확실히 어려 보였다.

“넌 뭐냐? 기집애냐, 사내새끼냐? 눈이 땡그란게 고참 이쁘장하네.”

“나.. 남자야!............요.”

종환이 옆에 있다는 건 일영에게 용기를 심어주었다. 허나  청년의 부리부리한 눈을 마주한 
순간 저도 모르게 ‘요’자가 붙고 말았다.

“낄낄낄낄! 귀여운 놈! 잘 놀다 가라잉?”

“귀.. 귀엽다니!!!”

청년은 화르륵 뺨을 붉히는 일영을 뒤로하고 자신의 무리들에게 달려갔다. 

“종환아 저 사람들은 누구야? 되게 예의 없다, 그치?”  

일영이 어린애 같은 목소리로 칭얼거렸다. 종환은 그런 일영의 어깨를 투둑 쳐주었다.

“네가 예쁘게 생겨서 그래.”

그러나 그 말은 일영에게 전혀 위로가 되지 못했다.

“예쁘다고 하지 마. 기분 나빠. 난 여자가 아니란 말이야.”

퉁퉁 부은 목소리로 일영이 말했다. 종환의 크지 않은  눈동자가 일영을 물끄러미 쳐다보았
다. 너무 빤히 쳐다봐서 일영은 순간 당혹했다.

“아.. 저... 나 화 낸거 아니야. 그냥..”

또 종환이 외면하면 어쩌지? 겁이 덜컥 난 일영은 소심하게 종환의 눈치를 살폈다. 허나 종
환은 부드러운 표정을 지었다.

“알아.”

일영이 다시 활짝 웃었다. 
부아아앙~~, 부앙, 부앙! R차를 타고 왔던 무리들이  요란하게 배기음을 내뿜었다. 아스팔트
에 선 그들은 보아 줄 사람도 없는데 저희들끼리 묘기를  부리고 난리가 났다. 바이크를 몰
면서 다리 한쪽을 하늘을 향해 번쩍 들거나 아예 두 팔을 핸들에서 놓고 옆으로 활짝  벌렸
다. 이러한 광경을 처음 본 일영은 눈을 동그랗게 떴다.

“종환아, 종환아 봤어? 다리를 하나 들었어! 어, 저 사람은 아예 핸들을 놓네? 무섭지도 않
은가봐! 으앗! 점프한다!!!!”

질주하던 한 오토바이가 점프대를 통과해서 하늘을 향해 번쩍  날아올랐다. 일영의 입이 벌
어졌다. 오토바이는 육중한 소리를 내며  바닥에 안착했다. 청년들은 점프를 성공한  사람을 
향해 휘파람과 경적을 더욱 요란하게 울렸다.

“와, 성공했다.”

어느새 집중해버린 일영이 박수까지 치면서 좋아라했다.

“너도 할 수 있어?”

그리고 초롱초롱한 눈으로 종환을 바라보았다. 그 모습이 어찌나 천진난만하던지 종환은 피
식 웃었다.

“웃었다! 웃었다! 할 수 있는 거지? 응?”

일영이 더욱 흥분해서 소리쳤다. 대답  대신 종환은 가와사키에 올라탔다. 그리고  점프대를 
향해 달렸다. 청년들은 갑자기 끼어든 붉은 가와시키에게 시선을 돌렸다. 강렬한 붉은  색도 
색이지만 그가 입은 초록색 교복이 더욱 눈을 사로잡았다.  종환이 점프대로 힘차게 질주했
다. 청년들의 입에서 일제히 ‘어쭈’ 라는 소리가 나왔다. 

“와아---!”

일영이 목청껏 크게 소리쳤다. 종환의 붉은 가와사키가 하늘을 향해 훌쩍 뛰어 올랐다. 붉은 
석양과 붉은 가와사키. 그 가운데 교복 자락을 휘날리며 공중에  붕 뜬 종환의 모습은 마치 
한 폭의 그림과 같았다.   

‘휘익!’
가와사키의 타이어가 지면에 부딪치는 순간,  누군가 휘파람을 불었다. 뿐만 아니라  경적과 
박수소리가 요란하게 울렸다. 일영은 저도 모르게 종환을 향해 뛰어갔다. 

“종환아!”

지면에 내려서자마자 한참 앞으로 달리다가 곡선으로 방향을 튼 종환은 달려오는 일영을 발
견했다. 그는 천천히 일영의 앞까지 가와사키를 몰았다.

“너.. 너무 멋졌어!”

브레이크를 잡자마자 일영이 덥썩 목을 껴안았다. 너무 갑작스런  일이라 종환은 잠깐 숨이 
막혔다. 사준만큼 화려한 장미향이 나는 것도 아니고, 류희수처럼 은근한 향기가 나는  것도 
아니었다. 일영에게선 그냥 남자 아이 그대로 투박한 체향이 흘렀다. 종환은 망설이다가  일
영의 어깨에 팔을 둘렀다. 

“여~, 꼬마. 솜씨가 괜찮네.”

아까 이죽거렸던 청년이 다가와 말했다. 일영은 그가 마음에 안 드는지 샐쭉한 표정으로 쳐
다보았다.

“우리 대장이랑 동갑일 것 같은데.. 19살 맞아?”

“네.”

종환답게 무뚝뚝하게 대답했다. 그의 무뚝뚝함에도 불구하고 청년은 별로 기분 나쁘지 않은 
모양이다. 씩 웃으면서 ‘자식, 무뚝뚝하긴’ 이라고 말했을 뿐이다.

“대장이 누군데 19살이예요?”

평소의 일영이라면 절대 먼저 나서서 질문하지 않았을 것이다.  허나 종환이라는 든든한 버
팀목 때문인지 대담하게도 물어보았다. 

“저기 오네. 소개시켜 줄까, 예쁜아?” 

“나.. 난 예쁜이가 아니에요! 정일영, 정일영이란 이름이 있다고요!!!”

예쁜이라는 그의 말에 일영이 발끈해서 소리쳤다. 청년이 하하 웃으며 ‘그래, 그래. 정일영. 
일영이.’ 라고 받아쳤다. 두 사람 사이에 실갱이가 일어나는 동안 종환은 아까 청년이 가리
켰던 방향을 쳐다보았다. 그곳에 검은 오토바이 무리들이 다가오고 있었다.

“소개 시켜줘요.”

일영이 청년을 노려보며 뺨을 부풀리고 있는 동안, 종환이 나지막하게 말했다. 낄낄 웃던 청
년의 눈이 종환을 바라보았다.

“당신네 대장.”

일영도 종환의 시선을 따라 고개를 돌렸다.  그의 얼굴에 하얀 경악이 떠올랐다. 일영이  큰 
목소리로 외쳤다.

“하.. 할리.. 할리 데이비슨이야!!!”

일영이 조립한 모델과 똑같은 바이크였다. 온통 새까만 색으로  치장된 바이크는 영화나 사
진으로 봤던 것 보다 훨씬 육중해보였다. 배기음조차  R카들에 비해 중후했다. 일영은 미친 
듯이 달려가고 싶은 것을 꾹 참았다.  종환도 그러한 듯, 초조하게 눈앞의 청년에게  시선을 
던졌다.
청년은 두 아가들의 군침 도는 표정을 보고 뿌듯한 미소를 지었다. 

“따라와.”

그는 굉장한 선심을 쓴다는 투로 말했다. 기다리던 말이 떨어지자 종환과 일영은 누가 먼저
랄 것도 없이 서둘러 청년의 뒤를 따랐다.

석양도 물러가고 주변은 일제히 어둠에  잠겼다. 가로등들이 동시에 불을 밝히기  시작했다. 
허나 할리의 빛은 가로등 불빛에도 전혀 사그라들지 않았다.  청년을 비롯해서 주변에 있던 
모두가 ‘대장’에게 다가갔다. 고만고만한 R차들 속에서 제왕처럼 위용을 빛냈다.

“대장.”

청년은 할리 주변에 모여 드는 사람들을 뚫고 대장에게 다가갔다. 그의 등장으로 인해 와글
거리던 청년들이 일제히 입을 다물었다. 그는 할리 위에 거만하게 앉아있는 남자를 향해 고
개를 숙였다. 검은 가죽자켓과 가죽바지, 그러면서도 요란한 큐빅이 박힌 밸트를 맨 그는 종
환만큼이나 체구가 컸다. 검은 헬멧을 써서 얼굴이 보이지  않았지만 몸에서 풍기는 분위기
가 상당했다. 사준에게도 이러한 중압감을 느껴본 적이 없다. 종환은 자신도 모르게  긴장감
을 느꼈다. 일영도 같은 것을 느꼈는지 슬그머니 종환의 손을 잡았다. 일영의 손은 축축하게 
젖어 있었다.

“순호. 오랜만이다.”

굉장히 허스키한 음색이 헬멧 속에서 흘러나왔다. 일영은 자신도  모르게 어깨를 흠칫 떨었
다. 지독하게 낮고 허스키한 그 음색이 지옥에서 갓 올라온 저승사자라도 되는 양 섬짓했기 
때문이다.

“네. 대장도 오랜만이십니다. 인천 놈들을 싹쓸이 하느라 바쁘셨다고 들었습니다만..”

“후후, 졸업하고서도 정보는 여전하구나.”

“그야 당연하지요. 아직까지 대장에게 당한 상처가 겨울만 되면 쑤시는 걸요. 보스와  관련
된 일이라면 무엇이든 귀를 바짝 세우고 있습니다.”

‘저 사람들 조폭인 걸까?’

유순호와 검은 헬멧의 대화를 들으면서 일영이 종환의 귀에  조그맣게 속삭였다. 종환은 말
이 없었지만 그렇지 않을까 어렴풋이 생각했다. 하지만 유순호는 대장이 종환과 동갑이라고 
했다. 조폭이라기엔 상당히 어린 나이다. 허나 대장의 분위기는 겨우 19살짜리가 내뿜을  만
한 중압감이 아니었다.

“뒤에 두 명은?”

대장이 종환과 일영에게 관심을 보였다. 대장 뒤에 서있는 검은 헬멧들과 주변 사람들의 시
선이 일제히 자신에게로 향한 순간, 일영은 할리고 뭐고 당장 도망가고픈 욕구가  치밀었다. 
그러나 종환이 있었다. 그는 종환에게 부끄러운 모습을 보이기 싫었다. 

“대장님께 소개해달라고 해서 데려왔습니다. 제법 바이크를 타더군요.”

유순호가 공손하게 대답했다. 

“이름은?”

대장의 질문에 종환이 무뚝뚝하게 답했다.

“이종환.”

그 이름을 듣는 순간 대장의 뒤에 있던 누군가 소리쳤다.

“대명의 이종환?!”

갑자기 주변이 술렁거리기 시작했다. 유순호도 뜻밖이라는 듯이 종환을 돌아보았다.

“네가 대명의 이종환이야?”

언제부터 자신이 유명인사가 되었나 종환은 의아했다. 워낙에 무뚝뚝한 얼굴이라 티는 나지 
않았지만 나름대로 당황되었다.

“내 이름이 그렇게 유명한가?”

고저 없이 낮은 목소리로 종환이 중얼거렸다. 원래부터 그가 무뚝뚝하고 무미건조한 목소리
를 가졌다는 걸 몇 번 겪어 본 일영은 잘 알지만 그들은 달랐다. 

“남의 구역에 왔으면서 말투가 건방져!”

대장의 뒤에 있던 검은 헬멧들이 아우성쳤다. 성인인 유순호의  무리들과 달리 대장의 뒤에 
있는 녀석들은 헬멧을 써서 알아볼 수는 없지만 말투로 보아 미성년자들 같았다. 그러나 그
들의 아우성은 대장이 팔을 들어 저지하자 금세 꾹 닫혔다. 순식간에 사방이 조용해졌다.

“마음에 드는 성격이군.”

“묻는 말에 대답하지 않았어.”

그러나 다시 한번 입을 연 종환의 말에 뒷 녀석들이 무시무시한 오라를 내뿜었다. 분위기를 
무마하기 위해 유순호가 종환의 어깨를 툭 치며 웃었다.

“하하하, 이거 거물이었네! 네 이름이라면 서울을 비롯해서 인천바닥까지 모르는 녀석들이 
없을 걸? 사준이 동두천 일대를 장악한 것은 오래 전 이야기잖아. 네가 거기서 어떤 역할을 
했는지 우리도 다 알아. 그땐 나도 고3이었거든.”

‘사준’ 이라는 이름을 듣는  순간 종환의 눈썹이  눈에 보일 만큼  일그러졌다. ‘사준’ 
‘사준’ ‘사준’ 그의 이름 뒤에 꼬릿말처럼 따라붙는 이름이다.
어쩌면 평생 지워지지 않는 낙인으로 짊어져야 할지도 모른다. 문득 종환은 시선을  느꼈다. 
일영이 동그란 눈으로 자신을 쳐다보고 있었다. 그의 눈은 저게 대체 무슨 말이야? 라고 묻
고 있었다. 

그때 대장이 헬멧을 벗었다. 검은 헬멧 속에서 드러난 얼굴은 종환도 익히 아는 녀석이었다. 
종환은 자신도 모르게 입을 열었다.

“권.. 혁.”





대명 아이들은 그 사건을 동두천 전쟁이라고 명명했다. 그야말로  학교 대 학교간의 전쟁이
었으니까. 부상자 총 103명, 정학 90명, 퇴학 5명, 자퇴 2명의 진기록을 낳은 대전투였다. 대
부분의 부상자는 동두천 일대의 고등학교에서 발생했다. 퇴학과 자퇴 역시 그렇다. 그에  비
해 사준 쪽의 피해는 부상 36명, 정학 34명으로 적들에 비해 비교적 양호했다. 

사건의 발단이 그쪽에 있었기 때문에 처벌이 양호했지만 부상자의 수에서 3배나 차이가 나
는 건 역시 사준과 종환의 활약이 컸다. 종환이 이짱으로 모두에게 인정을 받은 것도 그 사
건 덕분이었다. 하지만 별로 달갑지 않은 별칭이기도 했다. 

“권혁, 네가 대장이냐?”

찌푸린 얼굴로 종환이 물었다. 대장이 입을 크게 벌리고 호탕하게 웃었다. 

“하,하,하.하.하! 오랜만이다, 이종환. 꽤나 반가운데?”

“너랑 마주친 적 없어.”

그래도 얼굴은 알고 있다. 거만하게 팔짱을 끼고 아래쪽을  굽어보던 소년의 얼굴을 종환은 
잊을 수가 없었다.

“물론 마주친 적은 없지만 그래도 같은 전장에 있었잖아?”

일영은 두 사람의 얘기를 따라잡을 수가 없었다. 고등학생이 아니라 무슨 조폭 두목간의 대
화 같았다. 종환이 무지 싸움을 잘하는 줄만 알았지 이렇게 엄청난 녀석인 줄은 몰랐다.  몸
이 허약했던 일영은 고등학교 1,2학년 내내 자주 학교를 결석했고, 아이들에게 따돌림  당하
느라 정보에 대단히 어두웠다. ‘사준’의 이름을 알게 된  것도 황산엽이 상납금을 걷으러 
다녔기 때문이다. 그렇지 않았다면 졸업 할 때까지 그런 인물이 학교에 있는지도 몰랐을 것
이다.

“넌 싸우지 않았어.”

종환이 싸늘하게 말했다. 그러나 권혁은 입가의 미소를 놓지 않았다.

“이미 진 게임에 끼어들 바보가 아니거든. 난 단지 구경만 할 요량이었으니까. 대명의 사준
이 어떤 녀석인지 보기 만해도 충분했어.”

권혁의 뒤에 선 아이들도 그때를 회상하는지 잠시 숙연해졌다. 대명의 사준. 그는 정말로 모
두의 눈을 사로잡았다. 호리호리하고 날씬한 몸 어디에서 그런  파괴력이 나오는지 그의 주
먹이 한번 휘둘릴 때마다 동두천 놈들은 싸그리 피를 토했다. 학교폭력의 세계에 몸담고 있
는 그들이었지만 그런 적은 되도록 마주치고 싶지 않았다.  허나 권혁은 심드렁한 목소리로 
무시무시했던 사준을 폄하했다.  

“동두천 놈들이 허약해빠진 거였어. 나라면  겨우 그런 주먹에 당하지 않아.  관상용으로는 
꽤나 예쁘장한 놈이긴 한데 주먹이 느려.”

무뚝뚝하기만 하던 종환의 눈에 광채가 번쩍였다. 허나 권혁은 태연했다. 날카롭게 째진  눈
을 즐겁다는 듯이 더욱 가늘게 좁힌다.

“그놈이라면 한번 깔아놓고 퍽킹 해보고 싶더군. 너희들은  놈을 얼마나 따먹어보았지? 주
먹보다는 엉덩이 흔드는 게 더 어울릴 것 같던데.”

소년들이 일제히 웃음을 터뜨렸다. 청년들도 킥킥대며 웃었다. 화가 난 종환이 주먹을  쥐고 
권혁에게 달려들었다.

“입 닥쳐!”

그러나 주먹이 닿기도 전, 유순호가 종환의 겨드랑이에 팔을 끼워 넣었다. 상체가 단단히 구
속되었다.     

“이거 놔!”

몸을 비틀며 유순호를 떼어내려 했지만 그는 더욱 단단히  종환을 압박했다. 불과 1년 전까
진 종환 못지않게 이름을 날렸던 유순호다. 호락하게 떨어져 줄 리 없었다. 뜻하지 않게  상
황이 전개되자 일영은 당황했다. 종환을 도와줘야 하는데 발이 지남철 모양 바닥에 딱 붙어
서 움직이지 않았다. 사람들의 웃음소리가  점점 더 커졌다. 종환은  더욱 힘차게 발악했다. 
허나 유순호의 힘은 간단히 떨쳐낼 만한 것이 못되었다.

“놔줘.”

그때 여유로운 목소리로 권혁이 명령했다. 그의 명령은 대단한 위력을 발휘했다.  유순호가 
재깍 떨어져 나갔다. 허나 몸이 자유로워진 종환은 곧장 권혁에게 달려들었다. 막 주먹을 치
켜 든 순간, 생각과 달리 몸이 우뚝 멈췄다. 

똑바르게 쳐다보는 시퍼런 안광. 그것은  야수의 눈이다. 피를 갈구하는  굶주린 야수의 눈. 
입은 태연하게 웃고 있지만 눈빛은 시뻘건 핏빛으로 물들었다.  오랜 싸움에서 터득된 본능
이 매섭게 경계경보를 발동했다. 

종환은 힘겹게 주먹을 내렸다. 싸우지도 않았지만 그의 얼굴에 패배감이 드리웠다. 허나  눈
빛은 권혁에게서 떼지 않았다. 

“사준에게 전해. 도전한다면 기꺼이 받아주겠다고. 재미있을 것 같지 않아?”

아이들이 다시 한번 웃었다. 그들의 웃음에는 ‘감히 사준 따위가.’ 라는 뉘앙스가 풍겼다.

“사준을 죽일 수 있다면, 도전해.”

그러나 나직하게 내뱉은 종환의 말은 모두의 입을 다물게  했다. 종환이 날카로운 눈빛으로 
다시 한번 입을 열었다.

“죽이지 않는 한, 놈은 절대지지 않을 테니까.”

싸늘한 공기가 흘렀다. 누구도 입을 열지 않는 가운데 권혁이 피식 웃었다.

“놈을.. 죽이길 바래?”

“왜 그렇게 생각하지?”

“네 눈빛이 그래. 피를 보고 싶어 하는  눈이다. 그걸 알아? 심장을 가르고 솟아나는 피를 
두 손 가득 쥐었을 때 느껴지는 오르가즘을. 좆질 따윈 필요도 없어. 뜨거운 피 만으로도 쌀 
것 같아. 그 대상이 아름다운 미인이라면 더욱 그렇지. 이종환,  놈을 죽이고 싶어? 그 아름
다운 목을 비틀고, 예쁜 심장을 파내고  싶나? 상상만으로도 몸이 짜릿짜릿하군. 너도  금세 
싸지를 거야. 죽이고 싶다면 기꺼이 죽여주지.” 

그때 일영이 느낀 것은 붉디붉은 피였다. 태연하게 웃으면서 말하는 권혁이란 소년의 등 뒤
로 피의 장막이 후두둑 떨어지는 것만 같았다.  온 몸에 소름이 쫙 끼쳤다. 저  녀석이라면.. 
저 녀석이라면 정말로 사람의 심장을 가르고 두 손 가득  피를 묻힐 거다. 일영의 머릿속에 
흐르는 핏물을 손에 쥐고 미친 듯이 웃어대는 권혁의 모습이 떠올랐다. 이것은 딴 세상이다. 
작은 일탈 따위와는 비교도 되지 않을 만큼 엄청난 피의 세계다. 

“단, 대가가 필요해.”

웃으며 지껄이던 권혁이 진지한 눈빛으로 말했다. 허나 종환은 말려들지 않았다.

“헛소리 그만 해.”  

“난 평생 허튼소리 따위 하지 않아. 피는 나를 짜릿하게 해주거든. 그러니까 말만 해. 기꺼
이 놈을 지옥불길로 안내하지.”

“네 도움 따윈 필요 없다. 피를 찾고 싶다면 헌혈 차에나 가봐.”

뛰어난 조크라도 된다는 듯이 권혁이 크게 웃었다. 그가 웃자 다른 사람들도 똑같이 웃었다. 
그들은 마치 권혁이 하는 대로 똑같이 따라하도록 프로그램 된 로봇들 같았다. 그러나 종환
은 더 이상 그들과 말 섞고 싶지 않았다. 그는 못 박힌 듯이  서 있던 일영의 손을 잡고 성
큼성큼 걸었다. 

“이종환, 또 보자!”

권혁이 소리쳤지만 뒤돌아보지 않았다. 저 녀석은 사준 만큼이나 미친놈이다. 두 놈이  만약 
같은 지역구에서 활약했더라면 도시 하나가 완전히 초토화 되었을  것이다. 그 자리에는 풀 
한포기 자라나지 않겠지. 종환은 일영을 뒤에 태우고 집으로 향했다.

수없이 많은 질문들이 목구멍 위까지 차올랐다. 아파트에 도착하자 일영은 더 이상 참을 수 
없었다. 

“종환아, 아까 그 애 아는 사이야?  동두천 얘긴 또 뭐야? 너  사준이랑도 아는 사이였어? 
사이 나빴던 거 아냐? 너..... 너도.. 일진 이야?”

오토바이에서 내린 일영이 궁금했던 것을 빠르게 쏟아냈다. 허나 마지막 말에 가서는  심하
게 더듬거렸다.

“권혁과 아는 사이 아냐.”

역시나 종환은 성격답게 짧게 답했다. 조급해진 일영이 다시 물었다.

“그런데 어떻게 너를 알아? 싸우다 만난 것 같은데? 이름도 네가 먼저 말했잖아?”

“동두천에서 잠깐 본 것뿐이야.”

“그 동두천 사건이란...”

“그만하자.”

종환은 이런 식의 얘기를 좋아하지 않았다. 그는 굳은 얼굴로 일영의 궁금증을 막았다. 가와
사키에 시동을 거려는 종환의 팔을 잡으며 일영이 다시 한번 물었다.

“한가지만! 너.. 너도 일진이야? 사준 패거리와.. 같..은 거야?”

일영의 커다란 눈은 감정을 솔직하게 드러냈다.  종환에 대한 혼란, 전혀 다른 세계에  대한 
두려움, 그리고 공포...

“그런 거 아니야.”

“그럼 넌 사준 패거리가 아냐? 사준이랑 같은 편 아닌 거지?” 

“아니야.”

종환이 단호하게 말했다. 그제야 일영의 얼굴에 안도의 미소가 흘렀다. 그는 눈물까지  찔끔
거리며 나약하게 속삭였다.

“다행이다... 아.. 하하.. 나 바보 같지?”

살짝 흘러나온 눈물을 손가락으로 닦아내며 일영이 웃었다. 종환은 아무 말 없이 바라만 보
았다.

“난 사준이란 애가 무서워. 나랑 같은 나이고 같은 학년인데도 너무 격이 달라. 사준은  태
산위에 솟은 바위 같아. 감히 건들 수도, 건드려서도 안  되는 그런 존재 말이야. 나처럼 나
약한 애들은 가장 쉬운 먹이겠지.    근데 넌 정말로 놀라워. 그렇게 무서운 사준인데 어떻
게 대들 수가 있지? 애들 누구도 사준한테 찍소리도 못하잖아.  나도 사준이라는 이름만 들
어도 오금이 저린걸. 네가 정.. 뭐라더라. 아, 정명화. 그 여자애를 구해주었을 땐 정말  멋졌
어. 넌 진짜 대단해. 아까 그 애 하고도 당당하게 대화를 나누는데 난 너무 무서워서 꼼짝도 
못했어.”

나약한 모습으로 일영이 말했다. 허나 그의 눈은 종환에  대한 절대적인 신뢰감으로 가득했
다. 종환이 해가 서쪽에서 뜬다고 말해도 믿어버릴 것 같은 얼굴이다. 

“난 별로 대단하지 않아.”

나직한 목소리로 종환이 말했다. 일영이 발끈한 목소리로 외쳤다.

“넌 강해! 너는 세상에서 가장 멋지고, 누구보다 강해! 내가 보증할 수 있어!”

주먹을 불끈 쥔 일영의 눈이 더욱 초롱 하게 빛났다. 종환은 표정 없는 얼굴로 일영을 물끄
러미 쳐다보았다. 감정 표현을 잘 안하는 종환이라 어떤 생각을 하는지 잘 모르겠다. 하지만 
틀림없이 그도 자신이 강하다는 걸 알고 있을 것이다. 일영은 그렇게 믿었다.

“나도 강해지고 싶어.”

단단한 목소리로 일영이 말했다. 

“너처럼 누구 앞에 있더라도 주눅 들지 않고 당당했음 좋겠어.”

“.............”

“강해지고 싶어. 정말 정말 강해지고 싶어..”        

종환이 가와사키에서 내렸다. 그리고 일영의 머리를 가슴으로 안아주었다. 일영이 흘린 눈물
이 종환의 가슴을 적셨다. 

-강해지고 싶어. 정말로 강해지고 싶어. 종환아, 나 진짜 강해지고 싶다. 

종환의 가슴은 따뜻했다. 결국 일영은 어린애처럼 엉엉 울어버리고 말았다. 그동안 쌓여왔던 
모든 설음과 한들이 한꺼번에 북받친 것이다.





 




3장






인간의 역사는 피와 살육으로 점철되어 있어. 살육을 많이 자행하면 할수록 영웅이 되는 거
야. 만약 히틀러가 중세에 태어났더라면 모든 사람들이 추앙하는 대 영웅이 되어 있었을 테
지. 패스트 다음으로 유럽 인구를 엄청나게 줄여놓았잖아?  하지만 히틀러는 매력적인 독재
자가 못돼. 그는 너무 오래 살았어.  진정한 영웅은 짧고 굵게 사는  인간들이지. 짧은 시간 
내에 완벽하게 수많은 인간들을  학살하는데 성공했지만, 또 한가지  흠은 불행하게도 너무 
못 생겼어.

가장 완벽한 독재자는 알렉산더 대왕이야. 그는 제 아버지를 살해하고 왕이 되었으며,  죽을 
때까지 전쟁을 일으켰지. 젊음의 모든 불꽃을 전투에 다 쏟아 부었어. 얼마나 매력적인 조건
이야? 더구나 그는 동성 애인의 죽음을 너무나 슬퍼한 나머지 얼마 안 있어 병으로 죽어버
리는 낭만성까지 갖췄어. 정말로 완벽한 독재자의 조건이 아니겠어? 뭐, 독으로 죽었다 말라
리아에 걸려 죽었다 말도 많지만 그는 슬픔으로 죽은 거야. 사실성 따위 알게 뭐야. 

나도 그처럼 살고 싶다. 짧고, 굵게. 세상을 지배하다가 어느  한 순간 확 사라져 버리는 거
야. 사랑하는 사람에 의해 최후를 맞는 것도 좋겠군. 그렇다면 진정한 영웅으로서의  조건이 
완벽하게 갖춰지는 건데!



-어느 겨울날, 술에 취한 사준이 종환의 품에  안겨 지껄인 말이다. 별로 들을 가치가 없다
고 생각한 종환은 얌전히 머릿속에서 지워버렸지만 가끔, 아주 가끔 떠오를 때가 있다.












  *

10시가 넘어 집에 들어간 일영은  먼저 와 있던 엄마에게 ‘다녀왔습니다.’라고  인사했다. 
그가 학교를 땡땡이 쳤다는 사실을 꿈에도 모르는 엄마는 그저 아들이 하루 동안 혼자 지냈
었다는 것이 안타까울 뿐이다.  ‘어제 뭐먹었니?’, ‘밤에 무섭지  않았어?’, ‘배고프면 
야식해줄까?’ 그의 뒤를 따라다니며 연신 챙겨주었지만 일영은 매정하게도 ‘됐어요. 안녕
히 주무세요.’ 란 말만 남기고 방문을 닫았다.     

그러나 그는 다음날 열을 일으켜서 다시 한번 결석해야만 했다. 엄마가 병원가야 한다 뭐다 
해서 호들갑 떨지 않는다면 열은 금방 내릴 것 같은데...............




학교에 간 종환은 사준의 자리가 비어있는 것을 발견했다. 지각하기 일보 직전에 교실에 들
어온 추건우가 숙취 가득한 얼굴로 종환에게 말했다.

“어제 죽을 때까지 마셨다. 오늘 학교 오기 곤란할거야. 넌 어디 갔었어?”

물론 종환은 대꾸하지 않았다.

“오늘 한번 가봐라.”

이번에도 대꾸하지 않았다. 







*

“어머, 어서오너라. 네가 종환이니?”

“네, 안녕하세요.”

현문을 열어준 젊은 부인에게 종환이 어색하게 인사 했다. 과연 일영의 어머니가 맞나 싶을 
정도로 젊어 보이는 부인이었다. -그녀에게 ‘아줌마’라는 단어는 전혀 어울리지 않았다.- 
그녀는 종환을 경계심 담긴 눈초리로 살펴보았다.  넓은 어깨와 큰 키, 무엇보다 찡그린  것 
같은 험악한 얼굴이 절로 경계심을 자아냈다.

“종환아! 왔어?”

일영이 쪼로록 뛰어오지 않았다면 한참 더 종환을 살펴보았을 것이다. 

“뭐해, 빨리 들어오지 않고.”

“응.”

일영은 현관에 뻘쭘하게 서 있던 종환의 팔을 잡아끌었다.  

“엄마, 과일이랑 음료수 좀 주세요.”

“으응, 알았다.”

“샌드위치도 해줘요. 우리 엄마 샌드위치 진짜 잘 만든다.”

오연수는 적이 놀랬다. 그녀는 한번도 일영이 저렇게나 활달한 모습을 본 적이 없었다. 퍼즐
을 맞출 때나 프라모델을 조립 할 때에나 잠깐 활기찰까.  일영이 종환과 함께 자기 방으로 
사라진 후에도 잠시 동안 그녀는 아들이 방문을 빤히 쳐다보았다.

“잘 왔어. 되게 답답하던 참이었어.”

정말로 반갑다는 얼굴로 일영이 말했다. 어찌나 반가운지 종환의 손을 두 손으로 덥썩 잡고 
놓지 않을 정도다.

“어머니 되게 미인이시다.”

“집에만 맨 날 있으니까 얼굴 마사지  되게 열심히 하셔. 이번 주에 엄마  아빠 보러 서울 
가신다는데 그때 놀러 올래? 우리 아빠 서울서 공무원 생활하신다는 거 말했지? 원래 토요
일 마다 집에 왔는데 이번엔 바빠서 엄마가 가시기로 했대. 그때 비디오테잎 빌려놓을게 같
이 보자.” 

“주말에는 아르바이트 해야 돼.”

일영의 얼굴에 금세 실망감이 어린다.

“그렇구나.. 근데 어디서 아르바이트해?”

“치킨집.”

“치킨? 와, 나 치킨 좋아하는데!”

“배달해.”

“배달? 잘됐다. 그럼 그때 치킨 배달시켜야겠다.  토요일에 아무 때나 좋으니까 한  마리만 
배달해줘. 야아~ 맛있겠다.”

일영이 심하게 오버하면서 입맛을 다셨다. 열 때문에 상기된  뺨과 천진난만한 눈동자가 어
린애처럼 너무나 귀여웠다. 본인이 워낙 귀엽다는 말을 싫어해서 입 밖으로 말하진  않지만, 
귀여운 게 사실이다. 대신 종환은 따뜻한 시선으로 바라보았다.

“많이 아팠어?”

“아니, 그냥 엄살이야. 나 엄살 되게 심해.”

종환을 안심시키기 위해서 일영은 괜히 또 오버했다. 그러나 갑자기 기침이 터져 나왔다.

“에.. 에..코.. 콜록! 콜록!”

“일영...”

“저.. 저거.. 콜록, 콜록!”

일영이 침대 맡에 둔 호흡기를 손가락으로 가리켰다. 종환은  황급히 호흡기를 가져다 일영
의 입에 대주었다. 몇 번 호흡을 하자 이내 기침이 멎었다. 호흡기를 떼고 일영이 멋쩍게 웃
었다.

“이건 그냥 감기야. 난 기침 감기 잘 걸리거든.”

“바람을 쐬서..”

“아니라니까. 그땐 정말 재미있었는걸!”

“.............”

“종환아, 다음에도 오토바이 태워주는 거지? 나 다음엔 감기 안 걸릴 테니까..”

“글쎄.”

“그.. 글쎄라니! 그렇게 말하면 안돼.”

일영의 커다란 눈이 일그러졌다. 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 그렁그렁해지기까지  했다. 
결국 종환이 웃음을 터뜨렸다.

“하하하, 농담이야.”

“노, 농담하지 마. 철렁했잖아! 다음에도 오토바이 태워주기다?”

“그래.”

“약속!”

“그래, 약속.”

“새끼손가락 걸고, 도장도 찍었다. 무르기 없다.”

“하하하, 그래.”

종환은 고교생활 중 최초로 무방비하게 웃음을 터뜨렸다. 아니, 그의 인생에 과연 이렇게 크
게 웃었던 적이 있었나 싶다. 일영도 큰 목소리로 웃었다. 어찌나 크게 웃었던지 샌드위치와 
음료수를 가져오던 오연수의 발걸음이 우뚝 멈췄을 정도였다.  
   






일영이 더 있다 가라고 졸랐지만 밤늦은 시간이라 종환은  집으로 향했다. 5월의 초입에 들
어선 날씨는 이제 더 이상 쌀쌀하지 않았다. 가와사키의  스피드가 만들어내는 바람도 훈훈
한 온기를 머금었다. 

종환의 오토바이 소리를 들은 개들이 또다시 일제히 짖어댔다. 아무리 무뚝뚝한 종환이지만 
키우는 개마저 별로 반겨주지 않으니 조금쯤은  서운하다. 하긴, 한번도 쓰다듬어 준 적  없
고, 늘 으슥한 밤에만 집에 들어오다 보니 개들도 주인이라는 자각이 안 생기나보다. 오히려 
경계심만 잔뜩 곤두세운다. 종환이 늘 소지하고 다니는 열쇠로  대문을 열고 가와사키를 안
쪽으로 끌어당길 때였다. 그때 어디선가 검은 인영이 나타나 그에게 다가왔다.

“여어~”

종환의 눈썹이 절로 일그러졌다.

“밤 마실 좀 작작 다녀. 맨 날 어딜 그렇게 싸돌아다니는 거야?”  

추건우가 친한 친구인양 빙글빙글 웃으면서 말을 걸었다. 추건우만  보면 종환은 속이 뒤틀
렸다. 처음 사준을 조심하라고 말을 건넸을 때부터 지금까지 그를 좋아했던 적은 한번도 없
다. 친해지고픈 마음 또한 전혀 들지  않았다. 그럼에도 불구하고 추건우는 항상 친구  같은 
얼굴로 다가왔다. 

“꺼져.”

언제나 그렇듯, 종환이 짧게 말했다. 다른 사람들을 대할 때와 달리 기세가 사납다. 

“이크크, 또 무섭게 구네. 알았어. 얌전히 사라져줄게.  그런데 한 가지만 알려주마. 준이가 
아파.”

종환이 추건우를 획 돌아보았다. 허나 추건우의 웃는 얼굴을 본  순간 다시 고개를 돌려 버
린다. 

“오늘도 안 가볼 거냐?”

“...........”

종환은 추건우의 질문을 무시하고 다시 가와사키를 대문 안에  넣는 일에 몰두했다. 가와사
키가 대문 안에 거의 다 들어갔을 무렵, 추건우가 다시 입을 열었다.

“나, 오늘은 들어가지 않을 거다. 아픈 병자를 혼자 두고  싶다면 네 맘대로 해. 준이가 꽤
나 고생하겠군.”

“너-!”

“안녕 로미오! 내일 보자!”

종환이 주먹을 쥐고 달려들기도 전에 추건우는 이미 멀리까지  달아났다. 놈의 낄낄대는 웃
음소리가 어둠 속으로 금세 사라졌다.     

“제길!”

몸이 좀 아프다고 죽을 새끼가 아니다.  종환은 가와사키를 마저 대문 안으로 밀어  넣었다. 
항상 세워두는 곳에 주차시키고 바퀴에 체인을 걸었다. 그리고  요란하게 짖어대는 개들 사
이를 성큼성큼 걸었다.

“이 녀석들 좀 조용히 해!!!!!!!!”

개들이 얼마나 짖어대는지 종희가 잠옷 바람으로 뛰쳐나와 신발을 흔들었다. 그러다가 어리
둥절한 얼굴로 소리친다.     

“어, 오빠! 들어오다 말고 어디가?!”

종환은 이미 대문 밖으로 뛰쳐나가고 없다.




-부드러운 손길, 달콤한 속삭임.
  내가 원한 것은 그것만은 아니었지.
  내가 사랑한 건 당신이 아니야.
  내.. 환상일 뿐!







붉은 벽돌이 보였다. 가로등도 없이 어둠에 잠긴 건물은 을씨년스럽기 짝이 없다. 거친 숨을 
내쉬며 종환은 걸음을 멈췄다. 어찌나 오래 뛰었는지 심장이 파열할 것만 같았다.  어리석게
도 바이크를 타고 오면 간단했을 텐데 순간적인 충동을 참지  못해 뛰고 말았다. 어느 정도 
숨을 고른 종환은 지하계단으로 성큼  내려가기 시작했다. 어두운 계단은  지옥의 입구처럼 
음습했다.

끼익......
문이 열린 순간 파워 풀한 드럼 소리가 귀를 직격했다. 그리고 냉장고 옆에서 캔 맥주를 마
시던 사준과 눈이 마주쳤다. 그는 언제나 그렇듯 알몸에 추리닝 차림이다.

“오~ 환! 이 시간이 웬일이야?”

사준이 환하게 웃으면서 반갑게 말했다. 얼굴이 너무나 멀쩡해보여서  종환은 바로 몸을 돌
렸다. 머릿속에 또 추건우놈에게 속았다! 라는 생각이  떠올랐다. 그러나 ‘쿵!’ 하는 소리
에 놀라 뒤를 돌아보니 사준이 바닥에 쓰러져 있는 것이 보였다.

“사준!”

황급히 달려가서 몸을 일으켜 세웠다.  뜻밖에도 몸이 뜨거웠다. 사준이 게슴츠리한  눈으로 
웃었다.

“후후후, 괜찮아. 발이 엉켜서 넘어졌어. 애기 같지?”

“일어나. 침대에 가서 누워.”

“음.. 맥주..”

사준의 손에 들려있던 맥주 캔은 저만치 날아가 내용물을 콸콸 쏟고 있었다. 종환은 사준을 
부축해서 침대에 눕혔다. 그리고 화장실에서 걸레를 꺼내왔다. 몇 번 걸레를 행구면서  말끔
하게 맥주 잔해를 처분한 뒤 다시 사준에게로 다가갔다. 이마를 짚었더니 불덩이다.  죽어도 
죽지 않을 것 같던 녀석이 갑자기 아프니까 믿어지지 않았다. 

“목마르다. 맥주 좀 주라.”

“안돼. 물이나 마셔.”

사람이 이 지경인데 추건우 놈은  간호할 생각은 안하고 내빼버리다니!  아무리 생각해봐도 
괘씸한 놈이다. 종환은 냉장고에서 물을 꺼내 컵에 따른  후, 다시 사준에게 다가갔다. 그리
고 몸을 일으켜 주었다.

“물 말고 맥주로 줘.”

“물이나 마셔.”

“으응~..”

아프더니 사준은 애가 되었다. 칭얼대는 애처럼 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 도리질 친다.  그러나 
무뚝뚝한 종환은 억지로 컵을 입가에 댔다.

“네 입으로 넣어줘. 그럼 먹...”

다시 칭얼거리려는 걸 종환이 사준의  입에 물을 들이 붓는 것으로  막았다. 갑자기 들이킨 
물로 인해 기도가 막혔는지 기침을 한다.

“콜록, 콜록! 우엑! 너.. 너.. 나 죽이려고...콜록!!!”

종환이 황급히 등을 두드려주었다. 한참을 두드려준 후에야 간신히 기침이 멈췄다. 열이  오
른 대다가 기침까지 하고 나자 사준은 기진맥진해서 침대에 풀썩 쓰러졌다. 

“끙..”

앓는 소리가 절로 나왔다. 누가 이 모습을 보고 무적의 사준이라 하겠는가. 누구든 제멋대로 
휘두르지 않고는 못 배기는데다가 그 어떤 상대라 해도 단번에 때려눕히는 사준이, 몸에 오
른 열을 이기지 못하고 쓰러져 버린 것이다. 가장  인간적인 상황이지만 사준에게는 지독하
게 어울리지 않는 모습이었다. 그래서일까, 종환의 눈썹이 살짝 일그러졌다.

“왜 열이 오른 거야?”

“음.. 한 삼일 연속으로 마셨더니... 후후후, 이제 슬슬  몸이 망가지려나 보네. 역시 나이를 
먹어서..”

겨우 19살짜리가 할 얘기가 아니다. 종환은 사준의 머리통을 한대 패주고 싶은 것을 참았다.

“약은?”

“저기.”

사준이 손가락으로 탁자 위를 가리켰다.

“왜 안 먹었어?”

약 봉지를 들여다보며 종환이 말했다.  그러나 사준이 말해주기 전에 왜  먹지 않았는지 알 
수 있었다. 그것은 좌약이었다. 추건우 이 놈이 종환더러 넣어주라고 일부러 좌약을 사온 것
이다. 너무나 뻔히 보이는 수작이라 종환은 이를 갈았다.

“약.. 넣어줘.”

한술 더 떠서 사준은 아예 친히 엉덩이를 까고 엎드렸다.  열이 올라 발간 얼굴로 낄낄대며 
웃는다. 변태라고 소리치던 창수의 외침이 새삼 머릿속에  떠올랐다. 하지만 어쩌겠는가, 추
건우의 꼬임에 빠져 이미 악마의 소굴에 발을 디딘 것을.  종환은 무뚝뚝한 얼굴로 성큼 사
준에게 다가갔다. 좌약을 꺼낸 그는 망설이지 않고 단번에 사준의 엉덩이에 그것을 푹, 쑤셔 
넣었다.

“아야! 좀 살살 할 수 없어?!”

오만상을 찌푸리며 엄살을 떨어도 별로 살살해주고픈 마음이 들지  않는다. 그것보다 더 큰 
것도 넣는 주제에 뭐가 아프다는 건지 이해되지 않았다. 

“난 환자야... 부드럽게 대해줘.”   

어울리지 않게 사준이 죽어가는 목소리로  중얼거렸다. 종환은 사준의 추리닝  바지를 곱게 
올려주고 화장실로 들어갔다. 화장실에서 젖은 수건을 가지고 나온  그는 사준의 이마 위에 
그것을 척 올려놓았다.

고개를 옆으로 돌리고 있던 사준은 자신의 이마 위에 얹어진  수건을 보고 낄낄 웃었다. 자
기가 생각해도 웃긴 모양이다. 천하의 사준이  이마에 찬 수건을 올릴 정도로 아플  줄이야. 
만일 이 사실을 일대의 고교에서 안다면 당장 쇠파이프를 들고 벌떼처럼 몰려 올 것이다. 

“몸 조리 잘해.”

낄낄 웃는 걸 보니 죽을 만큼은 아니라고 판단한 종환은 쌀쌀맞게 뒤돌아섰다. 

“환자를 두고 가기야?”

“잠이나 자.”

“잠이 안와!”

나가려던 종환이 걸음을 멈췄다. 그러더니 오디오가 있는 장식장으로 걸어갔다. 그가 간단하
게 버튼 한 개를 눌렀다. 그러자 온 세상이 떠나가라 외쳐대던 요란한 음악이 뚝 끊겼다. 순
식간에 세상이 정적에 잠겼다.

“이제 자라.”

종환이 무뚝뚝하게 말했다. 다시 나가려는 뒤 꼭지를 박수소리가 잡았다.

“멋져, 나의 환. 그런 대단한 방법이!”

겨우 버튼 하나 누른 것이 박수칠 일인가. 종환은 단순하게 생각했다.

“근데 말야. 수건이 미지근해졌어. 좀 갈아주고 가라.”






“하아..”

거대한 집을 올려다 보며 추건우가 큰 한숨을 내쉬었다. 이사장의 집이 이곳에서 가장 크다
더니 그냥 큰 정도가 아니다. 키가  큰 추건우의 두 배는 될 듯한  엄청난 담장부터가 기를 
질리게 했다. 그 위에 우뚝 솟은 궁전 같은 집은 또 어떻고. 용감한 도둑이라면 한번쯤은 도
전해보고픈 욕구를 느낄 만한 집이다. 겉모양이 이러한데 속 내용물은 또 어떠하겠는가.  그
야말로 군침이 절로 돌았다.

허나 도둑과는 거리가 먼 추건우는 담장 밑에서 그냥 서성거렸다. 딱히 어떤 목적이 있어서
는 아니었다. 그냥 이사장 집이 고래등처럼 엄청나다니까 갑자기 호기심이 동한 것  뿐이다. 
절대 다른 꿍꿍이가 있는 게 아니다. 

한 10여분쯤 서성였을까? 리무진 한대가 모습을 나타냈다.  추건우는 반사적으로 전봇대 뒤
에 숨었다. 절대로 전봇대에 다 가려질 몸이 아니었지만 사방이 어두운지라 대충 위장은 될 
것 같다. 리무진은 이사장의 집 대문 앞에 멈췄다. 기사가 먼저 내려 귀빈석의 문을  열어주
었다. 류희수가 머리를 내밀었다. 추건우는 자신도 모르게 숨을 들이켰다.






“손 떼.”

“응?”

“손.”

처음에 허벅지에 놓여있던 손이 슬금슬금  이동하더니 끝내 종환의 중심부를  조물락거리기 
시작했다. 대야를 옆에 놓고 머리수건을 갈아주던  종환이 험악하게 으르렁거리지 않았다면 
지퍼까지 열었을 것이다. 

“손이 왜 거기 가 있지? 하하하..”

사준이 뻔뻔하게 웃었다. 종환의 얼굴에 어두운 오라가 뭉개뭉개 피어올랐다. 열이 펄펄  끓
을지언정 성욕만은 넘쳐나는 녀석에게 간호를 해줘야 하는지 회의가 들었다. 

“간다.”

회의는 간단하게 결말지었다. 그러나 사준에게 팔을 잡았다.

“잠깐만 더 있다가 가.”

색소가 엷은 초록 눈동자가 아무런 유혹도 담지 않고 진심으로 말했다. 

“아픈 건 처음이란 말이다.”

눈썹이 살짝 일그러졌다. 그도 아픈 것이 못내 당황스러웠던 모양이다.

“아무 짓도 안 할게.”

종환은 다시 털썩 주저앉고 말았다. 사준을 알게 된지 2년하고도 두  달 남짓 동안 처음 보
는 절실한 눈빛이었다.







“안녕, 류희수.”

막 대문에 들어서려던 류희수는 전봇대 쪽으로 시선을 돌렸다.  그녀를 가드 하던 운전기사
가 추건우의 앞을 가로막았다.

“놔두세요.”

약간 가라앉은 목소리로 류희수가 명했다. 그러자 운전기사는 얌전히 뒤로 물러섰다.

“왜 왔어?”

딱딱하게 굳은 얼굴로 류희수가 물었다. 추건우는 피식 웃다가  운동화 앞축으로 바닥을 툭
툭 찼다. 한참동안이나 말없이 바닥이나 파는 추건우에게 류희수가 퉁명하게 말했다.

“할 말 없으면 가.”

“잠깐만.”

초인종을 누르려는 순간, 추건우가 입을 열었다. 류희수의 아몬드형 눈동자가  추건우에게로 
향했다. 그 눈동자와 마주치자 추건우의 입술에서 긴장된 숨이 흘러나왔다.

“.......정.. 명화는 어때?”

침묵 속에서 겨우 나온 말은 정명화에 대한 것이었다. 류희수의 고운 미간이 찌푸려졌다. 잘
못 말했다. 안 그래도 정명화 때문에 감정이 안 좋은 그녀였다.

“아직도 병원에 있어. 왜? 어떤 꼴을 하고 있나 궁금해서  왔니? 여기까지 올 정도의 수고
라면 차라리 문병이라도 가는 게 어때?”

가느다란 목소리로 잘도 독설을 내뿜는다. 처음 여리여리하기만 하던 인상은 어디론가 사라
지고 차가운 독기만 가득하다. 그러나  누군가의 뒤에 숨어 연약한 척  할 때는 인형으로만 
보이던 그녀가 그러면 그럴수록 더욱 생기 있어 보였다. 그래서 추건우는 피식 웃고 말았다.

“왜 웃어?”

또다시 류희수가 독기를 내뿜었다. 

“그냥.. 네가 너무 예뻐서.”

“-!”

류희수는 뭔가 말하려고 입을 벌렸다. 그러나 이내 다물어 버린다. 그녀는 냉큼 초인종을 눌
렀다.

“축제 때 누구랑 다닐 거야?”

“........”

류희수는 대답하지 않았다. 아예 무시하고자 마음먹은 것 같다.

-아가씨 세요?

“네, 문 열어 주세요!”

금방 문이 열렸다. 류희수는 추건우에게 눈길도 주지 않고 냉큼 안으로 들어갔다.  추건우는 
류희수가 사라진 대문을 쳐다보며 가만히 서 있었다.

“우리 아가씨 좋아하나 본데, 포기해.”

아까부터 지켜보고 있던 운전기사가 담배를  빼물면서 말했다. 40대 중년으로  보이는 그는 
매우 깔끔한 인상이었지만 산전수전 다 겪은 노장 같은 눈빛을 하고 있었다.

“신분부터가 다르잖나?”

“.....알고 있습니다.”

“알면 다행이군.”

“전 좋아하는 사람 있어요.”

“그런가? 그럼 그 애에게나 충실해.”

“네.”

운전기사에게 인사를 꾸벅 한 추건우는 어둠을 향해 뛰었다. 고래등 같은 집의 이층 창문에
서 누군가 그를 바라보고 있다는 것도 모른 채.






-오토바이 언제 태워 줄 거야? 구입한지 꽤 되었잖아.

-..........

-아아, 걱정 마. 조르지 않을 테니까. 네가 태워 줄 마음이 될 때까지 기다려보지. 후후.. 왜 
그런 표정을 짓지? 제멋대로인 내가  이렇게 말하니 안 믿겨져? 내가  전에 말했잖아. 다시 
시작해보자고. 내 인내심이 어디까지 갈 수 있을지 실험 한번 해보지, 뭐.

종환은 사준이 고른 숨소리를 내며 잠들 때까지 그곳에 있었다. 














*

“종환아!”

후문에서 쪼그리고 앉아있던 일영이 종환을 보자마자  반갑게 맞았다. 가와사키에 브레이크
를 당기면서 종환도 설핏 미소지어주었다.

“넌 좋겠다. 맨 날 오토바이로 등, 하교 하잖아.”

가와사키를 지정된 장소에 주차시켜놓고 후문을  향해 걸으며 일영이 말했다.  일영은 이제 
전혀 어색해하지 않았다. 더 이상 종환의 눈치를 보지도 않는다. 그는 가장 자연스러운 어조
로 싱그럽게 웃으며 마음껏 재잘거렸다. 종환도 마찬가지다. 일년에 한번 보일까 말까  싶은 
미소를 일영에게는 종종 보였다. 

“등교할 때 너 데리러 갈까?”

“정말?!!!”

일영이 눈을 한계까지 떴다. 허나 뭔가를 떠올린 종환은 금세 자신의 말을 정정한다.

“안되겠는데.”

“왜!”

자신이 내뱉은 말을 곧장 정정하는 종환에게 일영이 소리를 꽥 질렀다. 정일영이  누구인가. 
소심함의 대표주자이자, 버벅거림의 일인자였던 그가 종환  앞에서 소리를 지르는 경지에까
지 이르렀다. 허나 일영은 자기가 얼마나 크게 소리 질렀는지 자각하지 못했다. 종환도 별로 
신경 쓰는 눈치가 아니다. 둘은 이미 10년 지기처럼 너무나도 자연스러웠다.

“신문배달 하느라고 항상 늦게 오잖아. 지금도 지각 일보 직전이야.”

“어차피 나 항상 여기서 널 기다리는걸. 집에서 빨리 나오든  늦게 나오든 들어가는 건 같
이 잖아.”

“그런가?”

종환이 머리를 긁적이며 멍청하게 말했다. 일영이 다시 활짝 웃었다.

“그러니까 이제부터 나랑 같이 등교하는 거다! 내가 집에서 나오는  척 하다가 오락실에서 
시간 보낼 테니까 배달 끝나면 데리러 와. 알았지? 응? 응?”

“응.”

“와아아~, 나도 이제 가와사키 타고 등교한다!”

“그렇게 좋아?”

“그럼! 빨리 익숙해져서 200km로 날아가도 무섭지 않게 해야지. 종환아 그때 다시 한번 바
다에 가자. 동해바다 어때?”

“동해는 가는 길이 좀 험해.”

“괜찮아. 나 열심히 먹고 몸도 튼튼하게 단련할게. 동해가서  일출을 보고 싶어. 너랑 같이 
가면 정말로 멋질 거야.”

학교로 걸어가는 동안 일영은 내내 조잘거렸다. 뿐만 아니라 몇 번이나 동해에 가자고 다짐
을 받았다. 기름값은 물론이고 경비까지 다 자기가 대겠다고 으름장까지 놓았다. 경비만  들
지 않는다면야 종환도 마다할 이유가 없었다. 그렇게 한참 일영이 수다를 떨 때였다.  

교실로 들어가는 입구에서 황산엽 무리들이 아이들을 가로막으며 상납금을 뜯고 있었다. 그
들을 발견한 일영은 신나게 조잘거리던 입을 꽉 다물었다. 잠시 머뭇거리던 그는 종환의 눈
치를 한번 슬쩍 보았다. 종환이 별 표정이 없는 걸 확인한 그는 주머니에서 돈을 꺼냈다. 그
리고 종환을 뒤에 두고 황산엽에게 쪼로록 달려갔다. 

“여어, 도련님. 웬일로 자진납세야?”

일영이 스스로 내민 돈을 보고 황산엽이 이죽거렸다.

“....그냥.. 돈이 있어서.”

종환과 얘기 할 때 활기  넘치던 일영이 황산엽 앞에서는 예전처럼  소심하게 변했다. 눈도 
감히 맞추지 못하고 땅바닥만 바라본다. 황산엽은 기꺼이 돈을 접수했다. 접수한 돈을  수납
가방에 넣을 때였다. 황산엽의 얼굴에 검은 그림자가 드리워졌다.

“그 돈, 돌려줘.”

어느새 일영의 뒤까지 온 종환이 건조한 목소리로 말했다. 종환을 발견한 황산엽이 빙글 웃
었다.

“이종환, 너도 있었구나. 돈 필요해?”

웃고는 있지만 눈썹에 경련이 인다. 그렇지만 감히 덤빌 엄두가 나지 않은 황산엽은 기꺼이 
수납가방에서 다량의 돈뭉치를 꺼냈다.

“사준한테는 내가 말해둘게. 얼마나 줄까?”

지난번 깨진 것이 어지간히도 무서웠던 모양이다. 깐죽거리지도 않고  냉큼 돈을 내미는 것
을 보면. 허나 종환은 돈 뭉치에서 일영이 자진납세 했던 양 만큼만 집었다.   

“왜, 더 가져가지이~?”

비굴하게 눈치를 보면서 황산엽이 말했지만 종환은 들은 척도  하지 않았다. 대신 일영에게 
돈을 건네주었다. 일영이 동그란 눈으로 종환을 쳐다보았다.

“앞으로 이 녀석에게 돈 주지 마.”

일영을 비롯해서 주변에 서 있던 녀석들까지 입을 딱 벌렸다. 황산엽은 기가 막혀서 얼굴까
지 울그락 불그락 해졌다. 허나 또다시  주먹을 들이댈 자신은 없었다. 다만 억지가  분명한 
목소리로 호탕하게 웃는다.

“그래, 그래! 종환이 친구한테까지 상납금을 받을 순 없지. 이  녀석.. 아니 정일영이 네 친
구였구나. 자식, 진작 말하지 그랬어. 그럼 선처해주었을 텐데. 하,하,하!”

“저.. 그럼.. 나 이제 상납금 안내도 되는 거야?”

일영이 조심스럽게 물었다. 황산엽은 눈가의 경련을 심하게 일으키면서 일영의 어깨를 팡팡 
쳤다.

“그럼, 그럼! 어서 들어가 공부나 해. 하,하,하!”

“고, 고마워.”

“고맙긴!”

종환과 일영이 안으로 들어가고 나서야 황산엽은 ‘씹새끼!’라고 고래고래 소리쳤다. 

“저기, 산엽아. 진짜로 일영이 새끼한테 상납금 안 받을 거야? 그나마 그 새끼한테 제일 많
이 뜯어냈었는데..”

5천원은 항상 우리가 띵겼잖아. 라는 말은 일부러 하지 않았다. 

“씨발, 그럼 어쩔 거야! 이짱이 받지 말라는데!”

“그런가..”

“어휴, 재수 좆같은 놈! 저걸 어떻게 조져놔야 잘 조졌다고 소문이 나지? 잘난 것 하나 없
으면서 사준 똥구멍 핥는 걸로 출세한 주제에!”

황산엽은 지난번 크게 당했던 것을 무시하고 제멋대로 욕설을  퍼부었다. 일진에 들기 위해 
아무리 노력해도 겨우 이진 밖에 안 된 황산엽에게 일짱의 애인이라는 이유로 이짱 대우를 
받는 종환이 매우 못마땅했다. 물론 그에게 재능이 있다는 건 인정한다. 허나 패거리들에 대
한 소속감도 애정도 없는 그는 아웃사이더였다. 사준이 어서  빨리 종환에게 싫증을 느끼기
만 바랄 뿐이다.      






“종환아, 너 정말 사준이랑 아무 사이도 아닌 거야?”

복도를 걸으면서 일영이 수상하다는 얼굴로 물었다. 종환은 그저 무뚝뚝하게 고개만 끄덕였
다. 사준과 아는 사이도 아니라면서 상납금에 맘대로 관여해도 되는 걸까? 

“너 나한테 감추는 거 있어?”

“...........”

“좀.. 이상하잖아. 저번 권혁이란 애도 그렇고, 황산엽도 그렇고. 너.. 정말 이짱이야?”

종환은 여전히 말이 없었다. 그런데 걸어갈수록 주변 분위기가 이상하다는 것을 느꼈다.  복
도에 나와 있던 아이들이 일영을 빤히 쳐다보는 것이다.  평소에는 있는지 없는지 관심조차 
없던 그들이 갑자기 쳐다보자 일영은 당황했다. 그들의 시선은  놀람과 적의, 질투, 혹은 묘
한 선망이 담겨 있었다. 한두 명만 그런 것이 아니다. 걸어가면 걸어갈수록 복도에 나와  있
는 숫자만큼의 아이들이 다 똑같은 표정을 짓고 있었다. 

“네 반은 뒤쪽이야.”

“어?”

  일영은 어느새 자신의 반을 지나쳐 종환의 반까지 걸어오고  말았다. 종환이 알려주지 않
았으면 교실에까지 같이 들어갈 뻔 했다. 당황한 일영은 허둥대면서 5반을 향해 뛰었다.






“너, 이종환 하고 무슨 사이야?”

헐레벌떡 뛰어서 5반 교실에 들어온  일영은 서둘러 가방을 자리에  풀었다. 그런데 갑자기 
아이들이 몰려왔다. 그들은 다짜고짜 한 목소리로 물었다. 소심한 일영은 대체 무슨  일인지 
몰라 어리벙벙한 표정을 지었다. 

‘종환이? 너희가 이종환을 어떻게 알아?’ 마음은 그렇게 질문하고 싶어 하는데 목소리는 
그저 ‘어? 어.. 그게..’ 라고 버벅 거렸다.

“썩어빠진 벌레가 알긴 뭘 알아? 우연히 나란히 걷게 된 거겠지.”

헌데 뜻밖의 곳에서 당혹해하는 일영을 구해주었다. 윤동혁이었다. 그는 여전히 비열한 표정
으로 이죽거렸다. 그러나 의도하든 하지 않았든 결과적으로 일영에게 쏠린 아이들의 관심을 
반감시키는 효과를 주었다. 듣고 보니 그럴 듯 한 얘기였다. 다소 설득력이 떨어지는 얘기였
지만 이종환과 정일영이 친하게 되었다는  것만큼이나 황당하진 않았다. 아이들은  저 마다 
재미없다는 얼굴로 물러났다. 

“요즘 왜 이렇게 늦게 와? 며칠 결석까지 하고 아주 살판났구만!”

그러나 윤동혁은 역시나 윤동혁이었다. 그는 일영의 머리를 손가락으로 툭툭 치면서 깔보는 
목소리로 말했다. 고개를 푹 수그린 일영은 별다른 반항도 하지 않았다. 그저 얌전히 가방에
서 교과서를 꺼냈다.

“이따가 곰보빵이나 사와. 며칠동안 못 먹었더니 입안에 가시가 다 돋는다.”

“알았어.”

그저 먹는 것이나 밝히지. 할  말을 끝낸 윤동혁이 물러갔다.  주변이 그럭저럭 조용해졌다. 
책상 정리를 다 끝낸 일영은 짝인 영철이에게 궁금해 했던 것을 물어보았다.

“이종환이 그렇게 유명해?”

영철이 어이없다는 얼굴로 일영을 쳐다보았다.

“너 이종환도 모르면서 옆에 붙어 왔냐?”

아예 죽지 않은 게 용하다는 얼굴이다. 일영은 다소 쫄았지만 재촉하는 시선을 보냈다. 

“선배들과 사준간의 대전투 아냐?”

영철의 질문에 일영은 고개를 저었다. 

“환성고 사건은? 동두천 전투는? 다른 건 몰라도 사준과 이종환이 같이 동두천 일대를 쑥
대밭으로 만든 대 사건도 모른단 말이야?! 부상자만 100명이  넘는 대 전투였어! 그때 이후
로 이종환은 우리 학교 이짱이야. 넘버 투 라고!”

일영의 얼굴이 순식간에 창백해졌다. 턱이  탈골된 것처럼 떡 벌어져서 다물어지지  않았다. 
신나게 지껄이던 영철이 주위를 슬쩍 살펴보더니 비밀 얘기하듯이 조용히 속삭였다.

“게다가 그 녀석은 사준의 애인이야. 정확하게 매춘부지.”

일영은 자신도 모르게 소리쳤다.

“매, 매, 매춘부라니????”

너무나 큰 목소리여서 교실안의 아이들이 다 쳐다볼 정도였다.  영철이 당황해서 일영의 입
을 막았다.

“쉿, 조용히 해. 여기도 사준 패거리들이 있단 말야. 걔네들을 화나게 하고 싶어?”

파랗게 질린 얼굴로 일영이 고개를 저었다. 영철은 쳐다보는 아이들에게 ‘뭘 쳐다봐! 그냥 
농담 중 이었어’ 라고 얼버무렸다. 그런 다음 막았던 손을 풀어주었다.

“그놈, 처음에 사준에게 몸 팔아서 접근했거든.  따지고 보면 놈이 이짱이 된 것도  사준이 
있었기 때문이지. 아주 더러운 새끼야.”

영철이 다시 작은 목소리로 속삭였다. 그의 얼굴은 혐오감으로 가득했다. 바닥에 거대한  구
멍이 뻥 뚫린 것만 같았다. 구멍 안으로 일영을 받치고 있던 모든 것들이 순식간에 빨려 들
어가 버렸다. 

엉터리다. 일영이 아는 종환은 절대로 그런 사람이 아니다. 매춘부라니! 종환이 얼마나 남자
답게 생겼는데! 갑자기 정신이  번쩍 들었다. 종환이는 무뚝뚝하고  농담도 할 줄 모르지만 
누구보다 착하고 강하다. 누군가 그를 모략하는 거야. 나도 많이 당했었잖아. 악질적인 소문
을 퍼뜨려서 일부러 고립시키는 거다. 일영은 화가 났다. 누구보다 좋아하는 종환이 이런 식
으로 놀림당한다고 생각하니까 자신이 당했을 때 보다 더 화났다. 피가 거꾸로 솟았다.

-강해지고 싶다. 강해져서 내가 좋아하는 사람을 지켜주고 싶다. 더 이상 약하기만 하는 건 
싫어! 

“조.. 종환이는 그런 애가 아니야.”

일영의 입에서 조그만 소리가 흘러나왔다. 영철이 무슨 소리냐는 얼굴로 쳐다보았다. 일영이 
책상을 박차고 일어나 소리쳤다.

“종환이는 매춘부가 아니야!”

그리고 교실 밖으로 뛰쳐나갔다. ‘저, 저 새끼가 뭐라고 그랬냐?’, ‘쟤 왜 저래?’ 등 뒤
에서 아이들이 뭐라고 웅성거렸지만 일영은 뒤돌아보지 않았다. 그대로 힘껏 종환이 있는 8
반으로 뛰었다. 

-종환이에게 직접 들어야 해. 다른 사람들의 중상모략 따위보다 종환의 말을 믿겠어!

곧 수업이 시작될 시간이라 그런지 복도는  한산했다. 일영은 정신없이 달렸다. 8반  간판이 
눈에 보였다. 그러나 맞은편에서 걸어오는 사람을 미처 발견하지 못했다.

“아앗?!”

막 8반으로 들어서려는대 누군가와 호되게 부딪치고 말았다. 일영이 뒤로 벌렁 넘어지며 엉
덩방아를 찧은 반면 상대는 잠깐 비틀거렸을 뿐이다. 그러나  타고난 소심함으로 인해 일영
이 먼저 사과했다.

“미, 미안! 괜찮아?”

오뚜기처럼 벌떡 일어선 일영은 상대를 먼저 살폈다. 그는 일영보다 훨씬 키가 커서 고개를 
쳐들어야 했다. 살짝 찡그린 눈동자와 마주친 순간, 일영은 할 말을 잃었다.
혼혈아였다. 
그것도 아주 아름다운. 평생 저렇게 아름다운 남자애는 본 적이 없었다.

“아야야, 똑바로 보고 다녀 꼬마.”

“미.. 미안.. 누굴 좀 찾으러 왔는데..”

멍한 얼굴로 일영이 뜨믄뜨믄 말했다. 색소가 엷은 눈동자가 빙그레 웃는다. 다행히 화가 나
지는 않았나 보다.

“누구 찾는데?”

약간 허스키한 목소리로 친절하게 묻는다. 그래서 일영은 무방비하게 대답했다.

“어, 이종환.”

초록색인지 갈색인지 구별이 가지 않는  눈동자에 이채가 어렸다. 그는  관찰하는 시선으로 
일영의 모습을 발끝부터 머리끝까지 찬찬히 살폈다. 그러더니 일영의 목덜미에 얼굴을 바짝 
들이대는 것이다. 일영이 깜짝 놀라 움츠렸다. 그는 코를 킁킁거리며 냄새만 맡았다. 냄새를 
다 맡은 후, 고개를 든다. 눈동자에 묘한 미소가 그려져 있다.

“환이는 왜 불러?”

“환이? 환이가 아니라 이종환 인데..”

“그게 환이야. 왜 불러?” 

“할 말이 있어서.”

“너랑 무슨 사이인데?”

“내 친구야. 너도 종환이랑 친구니?”

그 순간 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 내가 뭘 잘못 말했나 괜히 어깨가 뜨끔했다.  그러나 
딱딱했던 얼굴이 금세 풀어졌다. 오히려 호탕하게 웃는다.

“친구? 후, 후훗! 하하하하-”

“왜.. 왜 그래?”

그는 아예 허리를 꺾어가며 웃었다. 일영은 불안하기도 하고 불쾌하기도 했다. 종환과  친구
인 게 그렇게 웃긴 일인가? 혹시.. 나 같은 애가 종환이랑 친구라니까 어이가 없는 걸까? 이 
녀석, 날 본 적 있나? 여러 가지 생각들이 머릿속에 어지럽게 오갔다.

“불러줄까?”

뭐라고 하지도 못하고 소심하게 우물쭈물거리는 일영에게 아직까지 웃음기가 남아있는 얼굴
로 그가 물었다. 일영은 불안하게 눈알만 몇 번 굴리다가 고개를 숙였다.

“아니, 됐어.”

“왜, 일부러 찾아왔으면 얼굴이라도 봐야지.”

그는 아까보다 더 친절한 목소리로 말했다. 그래도 일영은 고개를 흔들었다.

“그냥 내일 물어봐도 돼. 그럼 이만..”

일영이 막 돌아서서 달려가는데 그가 불렀다.

“너, 이름이 뭐야?”

“정일영이야.”

이름만 간단히 소개한 일영은 5반을 향해 뛰어갔다. 

“흠, 정일영이라..”

멀어지는 일영의 뒷모습을 보며 그가 중얼거렸다. 매끄러운 미소가  그려진 입술과 달리 그
의 초록색 동공은 얼음덩이가 뚝뚝 떨어질 것처럼 싸늘했다. 잠시  서 있던 그는 곧장 교실
로 들어갔다. 아이들의 목소리로 웅성거리던  교실이 그가 들어가자마자 언제  그랬냐는 뚝 
그친다. 복도에서 볼펜 굴러가는 소리도 들을 수 있을 만큼 싸늘한 정적이 흘렀다.




 





‘똑, 똑.’

엎드려있던 종환은 책상 두드리는 소리에 고개를 들었다. 그의 눈앞에 사준이 빙글 웃고 있
었다. 갈색 머리카락 사이로 드러난 초록 눈동자가 어느 때보다 밝은 미소를 지었다. 종환의 
옆자리에 앉은 아이는 사준이 자기에게  시선이라도 던질까봐 몹시 긴장된  얼굴이다. 허나 
종환과 사준은 그에게 별관심이 없었다. 다만 서로를 바라 볼 뿐이다. 사준이 먼저 입을  열
었다.

“손님이 있었어.”

“..............”

“아주 귀여운 애던데?”

“..............”

싱글 웃던 사준이 종환의 귓가에 얼굴을 바짝 들이댔다. 그리고 은밀한 어조로 속삭였다.

“깨물어 먹어 버리고 싶을 정도야.”

종환의 눈동자에 불꽃이 번쩍 였다. 사준은 금세 몸을 일으켜 자신의 자리로 가버렸다. 종환
이 자리를 박차고 일어섰다. 그리고 사준에게 다가갔다.

“건드리지 마.”

나직한 목소리로 종환이 말했다.

“호오~”

“건드리면 가만 안 둬.”

“안두면?”

웃는 얼굴로 사준이 가볍게 물었다. 그러나 눈동자는 그 어느 때보다 차갑다. 

“날 죽이기라도 할 거냐.”

그 말을 듣는 순간 종환은 뒤로 한 걸음 물러섰다. 사준이 음울하게 웃었다. 사악하고  어두
운... 지옥의 골짜기 같은 미소였다.





-일전에 종환이 그 새끼를 도와준 적이 있었어. 상납금을 받고  있는데 다짜고짜 와서 나와 
애들을 마구잡이로 팼어. 

황산엽이 입술을 핥으며 열심히 말했다. 그의 눈은 긴장된  표정을 지었지만 한편으론 어떤 
기대감으로 충만했다. 그는 사실과는 다른 과장을 섞어가며 그럴듯하게 지껄였다.

-서로 바라보는 눈이 어찌나 친밀한지 보통 사이가 아닌 것 같았어. 게다가 오늘은 그 새끼
한테 상납금도 내지 말라고 하더라고. 정말이야. 내가 어디서 감히 거짓말을 하겠어? 그.. 그
래 맞다! 며칠 전에 두 놈이 나란히  오토바이 타고 가는 걸 보기도 했는걸! 왜,  종환이 놈 
학교 땡땡이 쳤을 때 말이야. 나도  지각해서 헐레벌떡 뛰어오는데 딱 보이더라고. 그  붉은 
오토바이를 어떻게 잘못 보겠어?



-----오토바이 언제 태워 줄 거야?
-----아아, 걱정 마. 조르지 않을 테니까. 네가 태워 줄 마음이 될 때까지 기다려보지

사준의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 








       아는가? 인생은 때로 당신이 모르는 곳에서 급박하게 돌아간다는 사실을.












*

“정일영 이 아무짝에도 쓸모없는 새끼! 씨발, 왜 이렇게  늦어! 너 발은 왜 달렸냐, 굼벵이
야? 굼벵이도 너보단 빠르겠다. 씨발!”

윤동혁이 헉헉거리며 뛰어온 일영에게 욕설을 퍼부었다. 언제나 있어온 일이라 아이들은 아
예 외면한다. 일영은 이마에 가득 흘린 땀을 닦으며 힘들게 사온 빵과 우유를 내밀었다.

“애들이 너무 많아서..”

“어쭈, 어디서 말대꾸야! 그냥 확!”

윤동혁이 주먹을 치켜들며 때리는 시늉을 했다. 겁에 질린 일영은 자라처럼 목을  움츠렸다. 
그러나 때리는 대신 손에 들린 빵과 우유를 나꿔 챈다. 그리고 우적우적 먹기 시작했다. 

-먹고 체해라.

소심한 일영은 마음속으로만 저주 말을 읊었다.
그때였다. 문이 벌컥 열리면서 누군가 어슬렁 들어왔다. 5월의 따사로운 햇살이 그의 머리카
락을 금빛으로 반짝이게 했다. 멍하게 있던 아이들 중 하나가 경악스런 목소리로 소리쳤다.

“사준이다!”

소리를 지른 아이는 금세 입을 꽉 다물었다. 사준의 초록 눈동자가 매섭게 꽂혔기 때문이다. 
우적거리며 빵을 먹던 윤동혁도 먹던 것을 툭 떨어뜨렸다.  교실에 남아있던 아이들의 시선
이 모조리 사준에게로 쏠렸다. 다른 아이들처럼 밖으로나 나갈 걸 괜히 교실에 있었다는 후
회가 물밀 듯이 밀려왔다. 사준은 혼자였다.  늘 상 달고 다니던 똘마니들은 어디로  갔는지 
흔적도 없다. 그래서 더 무서웠다. 차라리 다른 똘마니라도 있다면 누군가에게 볼 일이 있어
서인가보다 생각할 텐데 사준 혼자라는 건 도무지 짐작이 가지 않는다.

그는 교실을 한번 휘 돌아보더니 일영과 눈이 마주쳤다. 일영은 ‘사준이다!’ 라는 외침을 
듣는 순간, 뻣뻣하게 굳었다. 차마 사준은 쳐다보지도 못하고 자기 발아래로 시선을  떨어뜨
렸다.

사준의 입술에 빙그레한 미소가 그려졌다. 눈동자마저 가늘게 구부려진다. 햇빛에 감싸인 그
의 모습은 그 자체만으로도 한 폭의 그림이었다. 아이들은 사준이 갖는 두려운 위명에도 불
구하고 순간 정신없이 바라보았다. 정말 얼굴만큼은 기가 막히게 아름다운 녀석이다.

“또 만났네.”

사준의 긴 다리가 성큼 움직였다. 그는 우연히 만난 것처럼 반갑게 말했다. 그리고는 일영의 
몸을 확 끌어안았다.

--우엑?
아이들의 입에서 괴상한 비명이 울렸다. 윤동혁도 너무 놀라서  입안에 빵 조각들이 남아있
는 것도 잊고 입을 쩍 벌렸다. 체구가 작은 일영은 사준에 의해 폭 감싸이고 말았다. 어찌나 
세게 껴안았던지 숨이 다 막혔다. 아이들의 경악은 일영에 비하면 새발의 피다. 일영은 너무 
놀라서 전신의 핏기가 몽땅 사라질 지경이었다. 진한 향기가  일영의 머리를 더욱 어지럽혔
다.

“코, 콜록! 콜록!”

너무나 당황한 일영이 기침을 터뜨렸다. 그제야 사준도 품에서 일영을 놓아주었다. 그는  과
장 된 게 아닐까 싶을 만큼 엄청 걱정스런 얼굴로 일영에게 물었다.

“저런, 감기 걸렸어?”

“콜록! 콜록! 콜록!!!”

일영은 정신없이 기침을 하면서 서둘러 호흡기를 꺼냈다. 그리고 바로 입가로 가져갔다.  크
게 숨을 들이쉬면서 조금씩 기도가 확장됨을 느꼈다. 기침이  잦아지면서 일영도 생각할 여
유가 생겼다. 왜 사준이 날 아는 척 하는 걸까? 의문은 자연스럽게 일영으로 하여금 사준의 
얼굴을 쳐다보게 만들었다. 사준을 바라본  일영은 소스라치게 놀라서 그만  호흡기를 땅에 
떨어뜨리고 말았다. 

“너... 너.. 너는?”

사준의 매력적인 입술이 양 옆으로 활짝 벌어졌다. 

“응. 나야.”

길고 모양 좋은 손가락이 땅에 떨어진 호흡기를 주웠다. 일영은 사준이 내민 호흡기를 떨리
는 손으로 받았다. 

-저.. 저 아이가 사준이야?!!  저애는 아침에 나랑 부딪친  앤데! 그렇게나 친절했던 아이가 
사준이었단 말인가!!!!!!!

사준에게서 호흡기를 전달받는 동안 일영의 작은 머리통이 요란하게 돌아갔다. 친절하게 종
환을 불러주겠다고 말하던 사준과 항간에 떠도는 사준의 엄청난 악명이 전혀 매치되지 않았
다. 일영은 고개를 약간 숙이고 눈동자만 위로 쳐들었다. 그러다 사준과 눈이 마주치자 황급
히 푹 숙였다.

“어쩌다 감기가 들었어? 몸조리 잘 해야지.”

부드러운 목소리로 사준이 말했다. 겨우 기침이 멎은 일영은 어색한 목소리로 중얼거렸다.  

“처.. 천식.. 이야.. 요.”

모를 땐 아무렇게나 말 할 수 있었지만 이미 안 이상 같은 나이라 해도 감히 반말을 할  수
가 없었다. 사준이 크게 웃었다.

“하하하, 뭐야 웬 존대? 같은 학년끼리 그럴 필요 없어. 우리 사이에 무슨.”

그러면서 일영의 어깨를 껴안는 것이다. 일영은  너무 놀래서 까무라칠 뻔 했다.  우리사이? 
우리사이? 우리사이라니? 우리가 언제 ‘우리사이’라고 할 만한 인연을 만들었던가? 아이
들도 경악에 차서 입만 딱 벌렸다. 여지껏 벌레라고만 여겨왔던 정일영이 저 엄청난 사준과 
친분이 있었다는 사실이 놀라웠다. 이건 이종환과 정일영이 나란히 등교했다는 얘기보다 더 
큰 쇼크였다. 

“우.. 우.. 우리가 어떤 사이인데..?”

일영은 평생 쥐어짤 용기를 다 쏟아  부어 간신히 입을 열었다. 그에  반해 사준은 굉-장히 
간단하게 말했다.

“친구사이지.”

--------친구!!!!!!!!!!
아이들은 일제히 냉동육이 되어 버렸다. 너무 꽁꽁 얼어서  100만년 동안은 풀리지 않을 것 
같다. 일영 또한 놀라서 뻣뻣하게 굳었다.

“하하하, 그렇게까지 놀라다니 섭하잖아? 아침엔 분위기 좋~ 았는데.”

“아.. 침? 부딪힌 것 밖에..”

일영이 다시 한번 전신의 힘을 쥐어짜서 말하려는 찰라 사준이 먼저 말했다.

“그래. 우린 아주 뜨겁게 대화를 나눴잖아?”

일영의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이대고 그윽하게 속삭였다.  순진한 일영은 그게 무슨 
뜻인지 몰라 어리버리한 표정을 지었다. 그러나 아이들은 그 말속에 함축된 엄청난 뜻에 아
연실색해버렸다. 

“후, 후, 후후후후.. 하하하하!”

사준이 웃었다. 일영은 여전히 어리버리한 표정이었다. 웃음을 멈춘 사준은 일영의 턱을  가
볍게 쓸었다. 흠칫한 일영이 뒤로 한 걸음 물러섰다.

“농담이야.”

“농담?”

농담이 뭐였는지 전혀 알지 못하는  일영은 멍청하게 되물었다. 그러나  아이들 사이에서는 
깊은 한숨이 새어 나왔다. 그럼 그렇지. 사준이 정일영 같은 벌레 새끼와 뭔 일이  있었겠는
가. 하지만 그들의 방심은 곧장 뒷통수를 가격했다. 사준이  일영의 목을 껴안은 것이다. 일
영은 다시 숨 막힐 것 같은 향기 속에 갇혔다. 일영은 그것이 장미향기라는 걸 몰랐다. 좋은 
향기인 것만은 분명하지만 냄새에 민감한  일영에게는 고통이었다. 허나 일영의  사정 따위 
전혀 모르는 사준은 일영의 목과 어깨에 팔을 두르고 아이들을 향해 말했다.

“일영이는 내 친구다. 앞으로 함부로 굴지마라.”

-!

오늘은 마가 낀 날이 틀림없다. 하루에 몇 번씩이나 한 사람으로 인해 놀래자빠지니 말이다. 
사준은 사색이 된 아이들을 만족스럽게 돌아보았다. 

“이.. 일영이와 네가 어떻게 친구야?”

입도 뻥긋 못하는 아이들 중 누군가 용감하게 나섰다. 윤동혁이었다. 그는 식은땀을  흘리면
서도 호기 있게 눈을 치떴다. 허나 사준의 초록눈동자가 박힌  순간 절로 고개를 숙이고 싶
은 충동을 느꼈다.

“내가,”

사준이 느릿하게 입을 열었다.

“친구라면 친구인 거지. 불만 있어?”

윤동혁이 뒤로 주춤 물러났다. 순간 다리가 꼬여서 넘어질 뻔하다가 간신히 균형을  잡는다. 
사준이 씩 웃었다. 그 웃음이 얼마나 음산한지 윤동혁의 검은 얼굴이 하얗게 되었다. 

“자, 내 사랑스런 친구. 말해봐. 여기서 누가 널 가장 많이 괴롭혔지?”

일영의 귀에 대고 사준이 부드럽게 속삭였다. 일영은 무슨 소리인지 몰라 눈만  껌뻑거렸다. 
다시 한번 사준이 웃으며 속삭였다.

“네가 힘들다는 얘길 들었어. 널 괴롭힌 사람이 누구야?”  

그는 자기가 무슨 정의의 사자라도 되는 양 달콤하게 말했다. 일영의 시선이 본능적으로 윤
동혁에게 머물렀다. 눈이 마주친 순간 윤동혁은 어깨를 흠칫 떨었다. 사준의 입술에  미소가 
그려졌다. 그는 느릿한 움직임으로 윤동혁에게 다가갔다. 윤동혁이 마음만 굳게 먹었으면 도
망갈 수도 있었을 것이다. 허나 무언가가  그의 발을 꽉 잡고 있는 모양  전혀 움직일 수가 
없었다. 이윽고 사준이 코앞까지 다가왔을 때 윤동혁은 지옥의 사자가 어떤 것인지 느낄 수 
있었다.

사준이 씩 웃었다. 윤동혁은 더욱더 사색이 되었다. 아이들은 사준에 의해 처참한 시체가 된 
윤동혁을 떠올렸다. 터질 것 같은 긴장감이 교실 전체에 흘렀다. 그러나 사준은 윤동혁을 때
리지 않았다. 그의 머리카락 한 톨도 건드리지 않았다. 다만 책상위에 있던 먹다 남은  빵을 
바닥에 툭 떨어뜨렸다. 그리곤 운동화발로 자근자근 밟았다. 사준이 웃으면서 말했다.

“먹어.”

윤동혁이 얼굴을 번쩍 들었다. 그는 경악이 가득한 눈으로 사준을 바라보았다. 사준은  여전
히 웃는 얼굴로 말했다.

“부족해?”

그러더니 책상위에 있던 우유를 빵  조각 위에 쪼르륵 부었다. 조각조각  흩어져 있던 빵이 
우유로 흠뻑 젖었다.

“한 방울도 남기지 말고 핥아먹어. 조금이라도 남을 시엔 네 이빨을 몽땅 뽑아주겠어.”

윤동혁이 부들부들 떨기 시작했다. 그러면서도 부릅뜬 눈으로 사준을 노려보았다. 사준은 기
꺼이 윤동혁의 눈빛을 받았다. 태연하게 웃는 듯한 얼굴이지만  그의 눈동자는 시커멓게 빛
났다. 

“먹/어/”

대 마왕께서 명령했다.


일영은 자신이 꿈을 꾸는 게 아닌가 생각했다. 그렇지 않고서야  저 유명한 사준이 그를 바
라보며 활짝 웃을 리가 없다. 옥상의 시원한 바람을 맞으며 사준은 아이들에게 일영을 소개
했다.

“정일영이다. 앞으로 우리와 함께 할 거야.”

처음에 놀란 얼굴을 하던 아이들이 사준이 말하기가 무섭게  우루루 박수를 치기 시작했다. 
일영은 얼떨결에 아이들에게 고개를 꾸벅 숙였다. 박수소리가 더욱 커졌다. 사준이 손을  번
쩍 들기 전까지 박수는 계속 되었다.

“일진 대우를 깍듯하게 하도록. 누구라도 내 말을 어긴다면 즉결처분이다. 알았나?”

“넷!!”

아이들이 군인처럼 일사분란하게 소리쳤다. 아이들 중에는 낯익은 얼굴도 있었다. 같은 반인 
용수와 형우, 민석이까지 있다. 얼굴을 살짝 찡그린 황산엽도  있다. 일영은 대체 뭐가 어떻
게 돌아가는 건지 얼떨떨하기만 했다. 종환을 찾으러 갔다가 생각지 않게 사준과  부딪쳤다. 
그가 사준인 줄 전혀 몰랐던 일영은 대충 사과만 하고 교실로 돌아왔다. 헌데 그가 직접 일
영은 찾아와 갑자기 윤동혁을 작살내버리더니 덜컥 옥상까지 데려왔다.  그리고 그가 한 말
이 ‘넌 이제부터 일진이다.’ 였다.

일짱과 부딪쳐 넘어진 것이 뭐가 그리  대단한 일이라고 일영처럼 나약한 아이가  한순간에 
일진소속이 될 수 있는 걸까? 혹시  대명의 일진들은 모두 사준과 한번씩 부딪쳐  넘어졌던 
아이들인 건가? 말도 안 되는 상상으로 꿰맞춰보려 하지만 도무지 알 수가 없었다. 가장 어
려운 퍼즐도 이보다 어렵진 않았다. 

“저.. 저기..”

혼자 열심히 머리를 굴리다가 도저히 못 참겠어서 기어코 묻기로 했다. 일영의 작은 목소리
를 용케 들은 사준이 방긋 웃는 얼굴로 돌아보았다.

“응?”

햇빛이 그의 하얀 피부를 더욱 하얗게 빛냈다. 일영은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. ‘정말 
엄청 예쁘게 생겼다. 그냥 남자애 같지가 않아.’ 따위를 생각 하면서 용기 있게 물었다.

“왜 나를 일진에 넣는 거야?”

사준의 초록 눈이 싱그럽게 휘어졌다. 그는 태양신도 반해버릴 것 같은 밝은 미소를 지었다. 
일영의 얼굴이 더욱 발그레 졌다.

“네가 마음에 들었어.”

“응?”

자신의 어디가 마음에 드는 걸까 오히려 궁금증만 증폭되었다.  사준은 일영의 뺨에 가볍게 
키스했다. 다른 아이들이야 언제나 보아오던 행각이라 무덤덤했지만 일영은 달랐다. 그는 화
들짝 놀라서 두 걸음이나 뒤로 물러났다. 

“그냥 친밀감의 표시일 뿐이야. 뭘 그리 놀래. 싫다면 하지 않을 게.”

아이스크림이라도 사르르 녹일 것 같은  부드러운 목소리로 사준이 말했다.  그러자 오히려 
일영은 자신이 과민반응을 한 것 같아 미안한 느낌이 들었다.

“미, 미안. 내가 좀 겁쟁이라서..”

“겁쟁이라니? 넌 겁쟁이가 아니야. 남자가 갑자기 키스하면 당연한거야. 아무 말도  안하고 
해서 놀란 거니까 내가 미안하지.”

아이들은 갑자기 온몸에 두드러기가 나는 것을 느꼈다. 어떤 아이는 정말로 팔을 벅벅 긁었
다. 사준이 평소 느끼하고 저질스런 말을 자주 하지만 이보다 더 간지러울 수가 없었다.  허
나 일영은 아이들의 표정을 보지 못했다. 눈앞에 천사 같은 미소를 지으며 그윽하게 쳐다보
는 사준에게만 정신이 팔려 있었다.

사준은 소문과 전혀 달랐다. 한달에 한번 황산엽을 시켜  상납금을 걷는 사람과 동일인물인
가 의심이 될 지경이다. 오히려 사준은 가만히 있는데 황산엽이 되려 나서서 과잉충성을 하
는 게 아닌가 의심이 들 지경이었다. 원래 보스보다 똘마니들이 더 악독한 법이다.
일영의 추측을 확실하게 증명하듯이 사준은 더욱 친절하게 말했다.

“자아, 이리와 봐.”

사준이 일영의 어깨를 다정하게 감싸 안고 옥상 난간으로 다가갔다. 

“여기서 크게 소리쳐봐. 속에 있는 모든 것을 다 토해낼 만큼.”

“응? 무..슨..?”

“네가 겁쟁이가 아니란 걸 증명하란 말이야. 자, 소리쳐.”

“.......”

“하기 힘들면 내가 먼저 할까?”

일영이 소심하게 고개를 끄덕였다. 한번 빙긋 웃으며 사준이 숨을 골랐다. 곧이어 엄청난 성
량으로 소리를 질렀다. 

“으아아아아아~~~”

허스키하고 울림이 좋은 목소리였다. 소리를 다 지르고 나서 일영을 바라보며 너도 해. 라고 
종용한다. 마지못해서 일영도 소리를 질렀다. 허나 터무니없을  만큼 작은 목소리였다. 사준
이 껄껄 웃었다.

“괜찮아. 용기를 내서 소리 지르는 거야. 다시 한번.”

“아아아아...!”

“다시 한번. 더 크게!”

“아아아아....!!”

“으아아악! 이렇게 다시 한번.”

“으아아아악!!!!”

드디어 큰 목소리가 터져 나왔다. 순간 일영은 찔끔해서 사준의 눈치를 보았다. 사준이 활짝 
웃었다. 그는 일영의 어깨를 대견하다는 듯이 두드려 주었다.

“그래, 그렇게 해야지! 다시 한번 해볼까?”

일영은 용기를 얻었다. 그래서 다시 한번  소리 지를 때는 정말로 목청껏 힘차게  내질렀다. 
걸어가던 학생 하나가 일영의 목소리에 위를 쳐다보았다. 일영이 뜨끔해서 움츠리려는 찰라 
사준이 빠르게 속삭였다.

“뭘 쳐다봐, 새끼야! 라고 소리쳐봐.”

“어?”

“뭘 쳐다봐, 씹할놈아! 라고 소리치라니까.”

“뭐.. 뭘 쳐다봐, 씨.. 씹할 놈아!!!”

다소 버벅거림이 있었지만 일영이 기어코  소리쳤다. 그러자 위를 올려다보던  소년이 다른 
곳으로 뛰어가 버렸다.

“봤지? 네가 놈을 쫓아버렸어. 너 겁쟁이 아니잖아!”

사준이 명랑하게 웃으면서 말했다. 일영도 엉겁결에 웃었다.

“난 그냥 네.. 네가 시킨 걸 따라 한 것뿐인데..”

“처음은 그렇지만 하다보면 너도 터득할 수 있어. 사람을  제압하기 위해서는 목소리가 중
요해. 자고로 목청 큰 사람이 이기는  법이야. 넌 소질 있어. 조금만  노력한다면 감히 누가 
널 겁쟁이라고 놀리겠냐?”

“그.. 그럴까?”

어느새 일영은 사준의 얘기에 빠져들었다.  아무도 일영에게 이런 식으로 말해주지  않았다. 
겁쟁이가 아니라고 했다! 소질이 있다고 희망을 주었다! 누구도 해주지 않던 다정한 말이었
다. 그래서였다. 일영은 방심했다. 눈앞의 녀석이 악마라는 걸 잊고 무방비하게 웃었다. 투명
한 눈동자를 반달로 구부리고 순진한 미소를 마구 흩뿌렸다. 사준도 함께 웃었다. 

“나.. 난 네가 무서운 사람이라고 생각했어.”

“아아, 원래 소문은 과장되는 법이야.”

“그럴까? 권혁이란 애도 네가 그다지 강하지 않다고 했어. 아!”

내뱉고 보니 잘못된 비유란 걸 깨달았다. 일영은 급히 정정했다.

“미, 미안. 네가 강하지 않다는 게 아니라 그 애가 그렇게 말 한 건데..”

“권혁을 알아?”

‘권혁’ 이라는 이름이 나오자 싸늘한 정적이 흘렀다. 그러나 일영은 눈치 채지 못했다. 그
는 자신의 실수를 만회하기 위해 열심히 지껄였다.

“안다기 보다는 종환이랑 같이 바다에 갔다가 만났어.”

“바다? 환이랑 같이 바다에 간 적이 있었어?”

사준의 눈이 점점 가라앉았다. 허나 입술은 미소를 짓고 있었기 때문에 일영은 그가 무서운 
눈으로 자신을 노려본다는 걸 느끼지 못했다.

“응. 학교를 땡땡이친 적이 있었어. 다음날 열이 나서  며칠 학교에 못 왔지만 재미있었어. 
정말로 가와사키가 200km로 달렸거든. 바보같이  난 너무 무서워서 현기증이 날  정도였어. 
종환의 가와사키는 너무나 대단해!”

“난 태워주지도 않는 오토바이도 타고... 흠.. 부럽네..”

“너.. 종환이와 진짜 친구야?”

열심히 지껄이던 일영이 다시 조심스럽게 물었다. 사준은 당연하다는 얼굴로 고개를 끄덕였
다.

“그럼 왜 종환이랑 싸웠어?”

“우리가 언제 싸웠다고 그래? 본 적 있어?”

“응.. 정명화를 사이에 두고 싸웠잖아.”

정명화를 떠올리자 그때의 무시무시했던 광경이 떠올랐다.  사라졌던 경계심이 물씬 차올랐
다. 일영은 저도 모르게 사준에게서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 정명화의 퉁퉁 부은 얼굴이  떠
올랐기 때문이다. 그러나 사준은 더욱 다정한 미소를 지으며 일영이 물러난 만큼 다가갔다.

“뭘 그렇게 무서워해. 그땐 좀 오해가  있어서 그런 거였어. 이젠 다 풀렸으니까  걱정하지 
마. 정명화에게도 미안하게 생각하고 있거든. 조만간 사과하러  갈까 생각중이야. 그런데 너
도 거기 있었어? 혹시.. 소리 지른 게 너야?”

일영은 뭐라고 대답해야 할지 고민했다. 사준이 다정하게 미소  짓고 있었지만 아직 두려움
이 남아 있었다. 

“응.....”

소심한 일영은 거짓말을 할 수가 없었다. 그는 거의  기어들어가는 목소리로 인정하고 말았
다. 무섭게 화 낼 줄 알았던 사준이 피식 웃었다.

“어쩐지, 선생치고는 목소리가 어설프다 했어. 잘 했어. 덕분에  환이와 싸우지 않을 수 있
었잖아? 오히려 내가 고맙다고 해야겠네.”

“저.. 정말이야?”

“그럼.”

“다행이다.. 정말..”

그럼 다행이지. 네 놈을 당장 씹어 먹고 싶을 만큼 다행이야. 사준은 안도의 한숨을  내쉬는 
일영을 웃는 얼굴로 쳐다보았다. 그의 머릿속에서는 일영의 옷을  갈기갈기 찢고 작은 엉덩
이 골짜기에 자신의 분신을 마구 박아대는 장면이 떠올랐다. 그가 눈물과 콧물로 범벅이 된 
얼굴로 종환을 향해 구원의 손길을  뻗는다면 손가락 하나하나 또각또각  잘라버릴 것이다. 
종환을 바라보는 눈동자도 뽑아버리고, 종환을 부르는  입술은 다시는 종달새처럼 재잘거리
지 못하게 꼬매버리리라. 그런 다음 항문 구멍에서 피와  좆물이 흘러넘치도록 박고 박아서 
인간이 아니라 걸레로 만들겠다. 다시는 두 다리로 걸어 다닐 수 없으리라. 

일영은 사준의 웃는 얼굴 속에 잔혹한 욕망이 꿈틀거리고 있다는 사실을 꿈에도 몰랐다. 그
저 사준이 용서해주어서 다행이라는 생각 따위만 했다. 그래서 보답하기 위해서라도 자신이 
알고 있는 것을 몽땅 다 떠들었다. 사준의 아름다운 얼굴과 다정한 미소가 최면처럼 일영을 
무방비하게 만들었다.

“바다에 가서 뭘 했는데?”

“별 거 안했어. 조개껍질을 주웠는데 그냥 다 버렸어. 참, 바위위에서 컵라면도 먹었다.  거
기서 종환이랑 얘기 했어.”

“어떤 얘기?”

“그냥 이것저것. 아, 종환이 좋아하는 여자가 있었다고 했어.  그 여자가 아주 예뻤는데 뭐
라더라.. 사랑은 아니고 그냥 열병이었대. 열병이 뭐냐고  물으니까 순식간에 타오르고 그만
큼 순식간에 식어 버리는 게 열병이라더라. 난 어려워서 잘 모르겠지만 종환이는 역시 나보
다 어른이구나 싶었어.”

“....지금은 사랑하지 않는대?”

여전히 웃는 얼굴로 사준이 물었다. 일영은 무방비하게 고개를 저었다.

“어차피 사랑하지도 않았다던데 뭐. 그냥 여자애가 너무 예뻐서 좀 호감이 갔었나봐.  그런
데 금방 마음이 식었다... 뭐 그런 뜻이 아니었을까? 그러고 보니 우리 집에 왔을 때..”

“너희 집에도 갔어?”

“응. 우리 엄마가 울산 가셨을 때였는데 신해철 노래가 굉장히 인상 깊었나봐. 그 노래  가
사가 여자에게 차갑게 이별을 고하는  내용이었거든. 이제 더 이상  당신을 원하지 않는다.. 
이런 가사야. 지금 생각해보니까 그때 그 여자를 떠올렸었나봐.”

“제목이 뭐였는데?”

“‘’안녕‘이라는 노래야. 왜?”

“궁금해서. 내 친구 환이가 어떤 노래를 듣고 그 여자를 회상했는지 아--주 궁금하거든.”

“너도 그 여자를 알아?“

“알고 말고. 환이는 내 친구인걸.”

“어떤 여자였어?”

“예쁜 여자지. 너무너무 예쁜데 좀 저질이야.”

“그렇구나..”

그러나 일영은 ‘저질’ 이라는 말을  쓸 정도가 어느 정도인지 짐작이  가지 않았다. 그냥 
사준이 그렇다고 말하니까 고개를 끄덕인 것뿐이다. 사준과 일영의 대화가 길어질수록 아이
들은 긴장된 표정을 지었다. 박승철은 일영의 하는  작태가 너무 한심해서 ‘저 바보 새끼! 
어디까지 까발릴 거야!!’ 라고 소리치고 싶었다. 허나 아무리 그라도 감히  일영의 입을 막
을 순 없었다. 

“권혁 얘기를 좀더 해봐. 그 녀석은 어떻게 만났지?”

“어, 바다에 갔다가 바이크 공원이란델 들렸어. 황량한 곳이었는데 바이크들이 모이니까 엄
청 박력 있는 곳으로 변했어. 사람들이 묘기를 부리는데 얼마나 멋지던지..”

“권혁 얘기나 해.”

“아, 그래. 그때 순호? 순호인가 뭔가라는 사람이 우리에게 접근했어.”

유순호. 하덕상고의 유순호라면 사준도 알 만큼 유명한 녀석이었다. 졸업한 후 이  세계에서 
은퇴한 줄 알았는데 아직도 권혁 곁에서 얼쩡거리고 있었나? 사준의 입술에 비웃음이 걸렸
다. 그런 줄도 모르고 일영은 계속 지껄였다.

“그 형이 우릴 자기네 ‘대장’에게 소개해 준다고 해서 알게 되었어. 그런데 그 대장이라
는 애가 할리 데이비슨을 타고 나타난 거야. 할리 데이비슨 알아? 미국 메이커인데 나는 그
걸 우리나라에서 보게 될 줄 꿈에도 몰랐어. 한대 가격이  자동차 가격과 맞먹을 만큼 엄청 
비싸거든.”

-재벌 손자라더니 정말인가 보군.

특유의 전투본능이 꿈틀거렸다. 그래도 입가의 미소는 지워지지 않는다.

“권혁은 정말로 무서운 녀석이었어. 말 한마디 한 마디 할  때마다 피가 뚝뚝 떨어지는 느
낌이랄까. 그런데 종환은 정말 대단하게도 권혁과 눈을 정면으로 맞댔어. 덤벼들기도 했는데 
순호인가 뭔가 하는 형이 막아서 실패했지. 그래도 멋졌어. 기세만큼은 종환도 지지  않았거
든.”

“권혁이 뭐라고 했는데?”

일영이 잠시 사준의 눈치를 살폈다.  사준은 ‘괜찮아, 그냥 말해.’  라고 부드럽게 일영을 
부추겼다. 약간 우물거리다가 용기를 내 말한다.

“널 죽여주겠다고 했어.  종환이 원한다면...  물론 종환이는 헛소리라고  무시했어. 정말이
야.”

일영은 사준에게만 들리도록 작은 목소리로 속삭였다. 

“푸, 푸하하하하하!!!!”

사준이 호쾌하게 웃었다. 그가 너무 크게 웃어서 일영의 어깨가 흠칫했다. 그때였다. 

쾅!!
옥상 문이 떨어져라 요란하게 열리더니 종환이 나타났다. 종환은  머리끝까지 화가 난 얼굴
이었다.

“종환아!”

일영은 종환을 보자마자 반가운 마음부터  들었다. 막 종환을 향해  뛰어가려는데 사준에게 
손을 잡혔다. 일영은 놓아달라는 뜻으로  그를 쳐다보았다. 사준은 여전히 부드러운  미소를 
머금었지만 놓아주지 않았다. 오히려 일영을 자신 쪽으로 끌어당겼다. 일영은 갑작스런 힘에 
의해 무방비하게 사준의 품에 안기게 되었다.

“사준! 일영이를 놓아줘!!”

종환이 무섭게 소리쳤다. 그제야 일영도 뭔가 잘못되었다는 걸 느꼈다. 사준에게서 벗어나려
고 몸을 뒤틀었지만 오히려 목에 팔이 둘러졌다. 아이들의 얼굴에도 긴장감이 어렸다.  그들
은 숨죽인 채 사준과 종환만 바라보았다.   

“어서와라 환. 너도 이리와 앉아. 우린 재미있게 노는 중이었어.”

사준이 태연하게 말했다. 그러나 종환의 무서운 얼굴은 전혀 펴지지 않았다.

“일영아, 이리와.”

그는 낮은 목소리로 일영을 불렀다. 일영이 다시 한번 사준에게서 벗어나기 위해 몸을 움직
였다. 

“쉬.. 가만히 있어. 재미있는 걸 보고 싶지 않아? 잠깐이면 돼.”

사준이 부드럽게 속삭였다. 일영의 움직임이 멈췄다. 부드럽기만 한 사준의 목소리는 일영의 
경계심을 다시 한번 무너뜨렸다. 오히려 종환에게 왜 그렇게 화가 났냐는 시선을 던졌다. 

“나.. 아무 일도 없어. 진짜 얘기만 나누었는걸.”

혹시 아직도 사준과 오해가 풀리지 않은 걸까 생각해서 일영이 말했다. 

“왜 그렇게 화가 났지? 아하, 질투하는 구나!  나와 일영이가 너보다 더 친해 질까봐 걱정
되나보다. 하하하, 환이가 좀 어린애 같은 면이 있지. 안 그래?”  

사준이 말도 안 되는 소리를 지껄이며 아이들에게 동의를  구했다. 아이들은 어색하게 웃었
다. 종환은 말로는 통하지 않는다는 걸 느꼈다. 그는  큰 보폭으로 사준에게 다가갔다. 그리
고 일영의 손을 확 잡아끌었다. 무방비하게 있던 일영은 종환에게 휩쓸려갔다.

“교실로 가 있어.”

종환이 일영을 옥상 밖으로 밀어내며 말했다. 그의 눈은 무섭게 가라앉아 있었다. 일영은 대
체 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다.

“종환아, 왜 그래? 응?”

“나중에 얘기해 줄게. 지금은 내 말대로 해줘.”

“너.. 혹시..”

-싸우려는 거야?

그러나 뒷말은 종환이 옥상 문을 닫아버리는 바람에 삼켜졌다. 일영은 혼자 멀뚱히 서 있었
다. 뭔가 일이 벌어질 것만 같은  불안한 예감이 들었다. 허나 종환을  믿기로 한다. 종환이 
교실로 가 있으라고 했으니까 가자. 궁금한 것이 있으면 나중에 종환에게 들으면 된다. 일영
은 순순히 걸음을 돌렸다. 






“꽤 귀여운 애를 숨겨놓았었군.”

비웃는 듯한 목소리로 사준이 말했다. 일영과 있을 때  친절하고 다정했던 얼굴이 싸늘하게 
돌변했다. 종환은 사준의 말에 대답하지 않고 아이들을 향해 명했다.

“모두 나가 있어.”

아이들이 나가야 할지 말아야 할지 서로 눈치를 살폈다.

“어서!”

그러나 종환이 버럭 소리를 지르자 박승철이 먼저 밖으로 나갔다. 그의 뒤를 다른 아이들도 
따랐다. 

옥상 위에 사준과 종환만이 남겨졌다. 두 사람은 잠시 말없이 서로를 노려보았다. 포근한 바
람이 전신을 휘돌았지만 마음속에 깊이 박힌 얼음덩이는 체온을 더욱 싸늘하게 했다.

“사준. 두 번 말하기 싫다. 이제 그만 끝내자.”

종환이 어둡게 가라앉은 얼굴로 싸늘하게 말했다. 사준의 입술 끝이 올라갔다. 그러나  눈빛
은 어둠 속에 웅크린 표범처럼 살기로 가득했다.

“싫다면?”

“내가 무엇을 해야 자유로울 수 있는지 방법을 제시해봐.”

“호오..”

사준이 깊은 숨을 내쉬면서 웃었다. 

“나를 이길 수 있어? 이길 수 있다면 놓아주지.”

주먹을 쥔 종환의 손등에 굵은 핏줄이 불뚝 솟아올랐다. 무뚝뚝한 눈빛이 날카롭게  변했다. 
-이길 수 있을까?- 긴장한 머리가 질문했다. 답은.. 이길 수 없어. 쪽이 우세했다. 그러나 다
시 한번 바람이 두 사람의 전신을 휘돌 무렵, 종환이 움직였다. 

“으아앗-!”

거대한 주먹이 포물선을 그리며 사준을 향해 내질러졌다. 사준의  눈동자에 엷은 미소가 그
려졌다. 곧이어 그의 눈동자는 핏빛으로 얼룩졌다.







“추건우, 대체 어딜 싸돌아다니는 거야!!!”

어깨를 축 늘어뜨리고 힘없이 걸어오는 추건우를 향해 박승철이 요란하게 뛰어왔다. 

“무슨 일인데 그래?”

“너 말야, 어딜 자꾸 다니는 거냐? 대명여고 담을  몰래 타넘는다는 얘기가 있는데 사실이
야?”

“무슨 일인지나 말해.”

곤란한 질문을 하는 박승철에게 재촉하는 투로 물었다. 박승철은  뭔가 수상하긴 하지만 이
쪽이 더 급했으므로 황급히 말해준다.

“종환이 놈 분위기가 심상치 않아. 지금 옥상에서 사준이랑  독대하는데 뭔가 한팔 벌어질 
것만 같은 분위기야.”

“뭐?”

“종환이 놈에게 새 애인이 생겼어.”

“애인?”

“눈이 아주 동그랗고 귀엽게 생긴 애야. 진짜 뭔 일이 생기는 건 아니겠지?”

박승철의 말이 끝나자마자 추건우는 옥상을 향해 뛰어갔다.






-종환아, 다시 바다에 가자. 동해 바다 어때?  

푸른 하늘 위에 뭉개구름이 한가롭게 흘러갔다. 둥글게 생긴 구름이 마치 일영의 동그란 얼
굴 같았다. 

-종환아, 너랑 친구가 되고 싶어.
-종환아.
-종환아.

“쿠.. 쿨럭! 쿨럭!”

기침이 올라왔다. 복부가 끊어질 듯이 아프다. 종환은 몸을 구부리고 고통스럽게 기침을  했
다. 그러나 그의 배에 다시 한번 거센 발길질이 가해졌다. 종환의 눈이 크게 떠졌다. 목구멍
에서 ‘헉!’ 소리가 절로 나왔다. 잠시 동안 숨을  쉬지 못한 종환은 입만 딱 벌리고 정지
했다. 

밝은 햇살을 받으며 사준이 웃었다. 언제나처럼 아름다운 얼굴이다. 사준은 고통스럽게 누워
있는 종환의 배 위에 걸터앉았다. 종환의 벌어진 입술에서 타액이 흘러나왔다. 사준은  그것
을 손가락으로 닦아주었다. 

“어린애처럼 침이나 흘리다니 칠칠맞게.”

목소리조차 투정부리는 아이를 달랠 때처럼  부드러웠다. 드디어 막혔던 숨구멍이  뚫린 듯 
종환이 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“허억! 헉, 헉!”

멀쩡한 사준에 비해 종환의 얼굴은 시뻘건 멍으로 가득했다. 왼쪽 눈두덩이와 광대뼈,  그리
고 오른쪽 입술 쪽이 그러했다. 종환은 절대로 넘을 수 없는 거대한 벽을 느꼈다. 역시 이성
의 답이 옳았다. 이길 수 없다. 놈은 지독하게 강하고, 지독하게 빨랐다. 

“환아 네가 이러니까 내 마음이 아프다. 왜 날 떠나려고만 하는 거지?”

“헉, 헉, 헉! 거짓말 하지 마. 네게 마음 따윈 없어!”

측은한 눈으로 바라보는 사준에게 종환은 끝까지 반항적으로 말했다.  사준의 잘 생긴 눈썹
이 살짝 찡그려졌다.

“넌 내가 이러면 이럴수록 쾌감을 느끼는 거잖아? 헉, 헉..”

“...........”

“난 네 인형이 아니야! 네가 마음껏 모멸해도 아무렇지 않은 인간이 아니란 말이다!!!”

사준에게서 벗어나기 위해 종환이 몸을 뒤틀었다. 그러나 사준은 오히려 종환의 두 손을 잡
고 머리위로 올렸다. 사준의 얼굴이 종환의 코끝까지 가까워졌다. 

“널 모멸한 적 없어.”

웃음이 지워진 무표정한 얼굴로 사준이 말했다.

“열병? 쉽게 타오른 만큼 쉽게  식어버린다... 굉장히 인상적인 말이었어.  가슴 깊이, 아주 
깊이 새겨질 만큼.”

종환이 사납게 눈을 치떴다. 사준은 무표정한 얼굴로 말을 계속 이었다.

“내가 열병이라면 그 꼬맹이는 뭐지? 통통한 볼살에 눈이 커서 굉장히 사랑스럽더군. 조잘
거리는 입술은 씹어 먹어 버리고 싶을 만큼 자극적이었어.  네가 나타나지 않았다면 정말로 
자근자근 씹어 먹었을지도 모르지.”

무표정하던 사준의 눈동자에 열기가 고였다. 입술엔 사악한 미소가 감돌았다.

“어디까지 갔어? 그 조그만 입술에 키스 정돈 했겠지? 어떤 맛이 났을까, 꼬맹이의 입술에
선. 놈의 몸에서는 투박한 향기가 흐르더군.  네게는 더 없을 만큼 향긋한  페로몬이었겠지? 
그 작고 통통한 엉덩이 맛은 어땠어?  나와는 달리 꽉 조였겠군. 꽉  물고 놓아주지 않았겠
지? 놈의 좁은 내부는 열기로 가득 차서 차마 빼고 싶지도 않았을 거야. 말해봐, 놈과 몇 번
이나 잤어? 얼마나 많이 사랑했어? 너와 내가 했던 만큼 열정적으로  파고들었어?! 네가 처
음 나와 관계를 가졌던 그때처럼 말이야!!!!”

사준의 얼굴은 점점 흥분으로 가득 찼다. 마지막 말에 가서는  거의 외침이 되어 터져 나왔
다.    

“그만해! 그만 나를 놓아줘!! 제발 이 지겨운 싸움을 여기서 그만두자!”

“다시 시작하자고 그랬어! 이 내가!!!  모든 자존심 다 치워버리고  처음으로 네게 말했어! 
그런데 뭐? 그만둬? 누구 맘대로!”

사준이 버럭 소리 질렀다. 빨갛게 충혈 된 눈동자와 잔뜩  일그러진 눈썹이 지옥에서 갓 올
라온 야차 같았다. 그 어떤 적을 앞에 두어도 이렇게까지  무시무시한 표정을 지은 적이 없
었다. 허나 종환은 물러서지 않았다. 사준만큼이나 박력 있는 표정으로 소리친다.          

“내 인생에서 꺼져버렷!!!!”

....................................

..... 정적이 흘렀다....... 종환이 내뿜는 거친 숨소리만이 허공 속에 울렸다. 잠시의 시간이 흐
른 후, 사준의 입술이 스륵 위로 치켜 올라갔다. 그는 악마보다 더 지독한 목소리로  속삭였
다.

“과연.. 네 몸이 그걸 원할까?”

종환이 눈에 힘을 주었다. 종환의 손을 놓아준 사준은 곧장 바지 버클에 손을 가져갔다. 

“그만해! 더 이상은 안돼!!!” 

몸 안에 남아있던 모든 힘을 다 해 종환이 몸을  일으켰다. 버클을 푸느라 방심했던 사준은 
그 바람에 바닥에 넘어지고 말았다. 순식간에 자세가 역전되었다. 사준이 바닥에 깔리고  종
환이 그 위에 걸터앉았다. 사준의 눈이 사납게 반짝였다. 종환은 힘껏 주먹을 치켜들었다.

당장 주먹을 내지르려는 찰라, 사준의 초록 눈동자를 보았다. 오똑한 콧날과 한때 그를 사로
잡았던 도톰한 입술을 보았다. 이 상황 속에서도 그는 너무나도 완벽했다. 치켜세웠던  주먹
이 스르륵 아래로 떨어졌다. 종환은 힘없이 자리에서 일어섰다. 사준도 상체를 일으켰다. 그
러나 종환은 그에게 더 이상 시선을 돌리지 않았다. 그냥 출구를 향해 걸었다.

“널 놓아주지 않아, 이종환.”

사준이 이를 갈면서 말했다. 종환은 돌아보지 않았다.

“절대로 널 놔주지 않을 거다!!!!”

종환은 옥상 문을 거칠게 닫았다. 사준의 목소리는 문이 닫히면서 사라져버렸다. 온몸의  힘
이 풀어졌다. 비틀거리던 그는 이윽고 계단  난간에 몸을 기대고 섰다. 속이 부글부글  끓었
다. 내재된 분노가 풀어질 길 없이 온몸에서 들끓었다. 난간을 잡은 종환의 손이 부르르  떨
렸다.

“이종환?”

종환은 자신을 부르는 소리에 고개를  들었다. 추건우가 올라오고 있었다. 종환의  눈동자에 
불꽃이 튀었다. 그는 한달음에 추건우에게 달려가 그의 멱살을 움켜쥐었다. 종환보다 2센 치 
가량 큰 추건우였지만 맥없이 멱살이 붙들린 채로 벽에 부딪친다.

“흥분 좀 가라앉혀!”

추건우가 소리쳤다. 허나 종환의 분노는 식지 않았다. 사준에게 내뿜어야 할 모든  분노들을 
대신 추건우에게 풀었다. 그는 추건우가 싫었다.  모든 것을 다 아는 듯이  구는 그가 싫다. 
사준을 이해하는 척 하는 그가 싫었다. 사준의 모든 것을  속속들이 다 아는 그가 미치도록 
싫었다. 종환이 떠난다 해도 그는 끝까지 사준 곁에 남으리라는 걸 알기에 더욱 싫었다. 

“떠나지 마라, 이종환.”

“입 닥쳐!”

종환이 거칠게 소리쳤다. 또 다시 아는 척이다. 입을 찢어버리고 싶은 충동이 일었다.

“네가 무슨 짓을 저지른다 해도 사준은 바뀌지 않아. 저게 사준의 본 모습 그대로다.”

“이젠 상관없어!”

“녀석은 영원히 저 성격일거야. 하지만 사랑하는 건 너야!”

웃음이 나왔다. 하, 하, 하! 정말로 한방 갈기고 싶은 입이다.

“그래서, 나더러 그 꼴을 영원히 보란 말이냐? 내가 왜?” 

“녀석을 사랑하잖아?”

더 웃고 싶어졌다. 한방 갈기고 싶은 정도가 아니라 아예 찢어발기고 싶다. 종환은 추건우를 
벽에 한번 더 부딪쳤다. 추건우의 입에서 ‘끙’ 하는 신음소리가 흘러나왔다. 

“네 헛소리 듣는 것도 이젠 끝났어.”

“그.. 그럴까?”

눈썹을 일그리면서도 입술에 비웃음이 붙는다. 

“준이가 그 애를 그냥 둘 것 같아?”

종환의 눈이 확장되었다. 추건우는 멱살을 쥔 종환의 손을 잡았다. 떼어내려 하지만  워낙에 
힘껏 잡아서 떨쳐내지 못했다. 포기한 추건우는 빙글 웃는 얼굴로 말해 주었다.

“그만 마음을 인정해. 그럼 꼬마도 너도, 준이도 편안해져.”

------퍽!
결국 종환의 주먹이 추건우의 안면에 꽂혔다. 






사랑? 사랑? 사랑!
그게 뭔지 너희들이 알아? 사람을 짓밟고  무시하고 마음대로 지배하는 게 사랑이냐? 그건 
사랑이 아니다. 설혹 사랑이라 해도 인간은 그런 사랑을 견딜 수 없다. 이제 그만 이 지긋지
긋한 짓거리를 그만두고 싶다. 그를  사랑하지 않는다. 열병은 이미  오래전에 식었다. 이미 
미련도 아무것도 없다. 진즉에 끝냈어야 할 관계였다.

-쾅!
종환은 5반 교실 문을 거칠게  열었다. 교실에 앉아있던 아이들의  얼굴이 모두 종환에게로 
쏠렸다. 일영은 너무나 엉망진창인 종환의 얼굴을 보고 자신도 모르게 몸을 일으켰다.  종환
이 한발 한발 다가왔다. 그리고 일영의 손을 잡았다. 일영은 종환이 이끄는 대로 몸을  움직
였다. 다른 사람들의 시선은 더 이상 상관하지 않았다. 그들은 어느새 교실을 나가 나무숲으
로 들어갔다.

나무 냄새가 물씬 풍겼다. 다람쥐 한 마리가  나무 위로 쪼르륵 올라갔다. 퍼석, 퍼석,  썩은 
낙엽과 잡풀들이 다리에 감겼다. 멀리 수업시작을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 그러나  종
환은 일영의 손을 놓아주지 않았다. 일영도 종환의 손을 떨쳐내지 않았다. 얼마나 걸었을까, 
이윽고 종환이 걸음을 멈췄다. 그리고 일영에게로 고개를 돌린다. 일영은 깜짝 놀라고  말았
다. 종환이 눈동자에 물기가 가득 고여 있었던 것이다.

“종환아?!”

그 순간 종환의 품에 와락 안겼다.  일영의 작은 몸이 종환에게 감싸였다. 일영은  움직이지 
않았다. 어깨가 축축하게 젖어들었기 때문이다. 종환에게는 눈물도  없을 줄 알았다. 웃음이 
희박한 만큼 눈물은 흘릴 줄도 모르는 사람인 줄 알았다. 당황되었지만 일영은 기꺼이 종환
의 허리에 팔을 둘렀다.

“괜찮아, 종환아.”

뭐가 괜찮은지 잘 모르겠지만 일단 괜찮다고 속삭여주었다. 

“끝났어, 이제. 다 끝난 거야.”

종환이 속삭였다. 

“끝났어.... 끝났어...”




 






보충과 야간자율이 끝날 때까지 일영을 기다린 종환은 직접 집까지 바래다주었다. 금영아파
트 정문에 일영을 내려주고 그에게 심각한 얼굴로 충고했다. 

-사준과 가까이 지내지 마. 

-왜? 생각보다 친절한 애 던데..

-놈의 수법이야.

-수.... 법?

-널 함정에 빠트리기 위한 수법. 잘 들어둬. 난 사준과 사이가 안 좋아.  녀석은 날 옮아 매
기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 거야. 널 휘말려들게 해서 미안하다. 하지만 이미  일은 
벌어졌어. 명심해, 절대로.. 절대로 사준에게 가까이 가지마.  만약 놈이 부르면 나한테 말해
주거나 선생한테 고해. 알았지?

-응.....

일영이 두려운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그런데 천만 뜻밖에도 아무 일도 일어나지  않았다. 
그로부터 축제날까지 사준은 출석조차 하지 않았다. 










*

해마다 5월이면 대명고와 대명여고에서는 합동으로 축제가 벌어진다. 올해의 축제는 대명고
에서 진행되었다. 처음 축제에 참가하는 여자아이들은 남학교를 마냥 신기하게  쳐다보았다. 
특히 줄기줄기 뻗은 넝쿨에 이르러서는 감탄사마저 자아냈다. 

운동장에서는 줄다리기, 배구, 축구, 피구 같은 스포츠 경기가 벌어졌고, 교실 복도에선 시화
전과 그림전시가 이뤄졌다. 스포츠가 끝나면 오후부터 저녁까지 장기자랑 무대와 연극이 펼
쳐질 예정이다. 곳곳에 휘날리는 플랜카드들과 만국기가 축제를 더욱 화려하게 수놓았다.

그 가운데 일영도 있었다. 워낙에 사교성이 없었던 그는  축제가 시작되었다고는 하지만 같
이 어울릴 친구가 없어 즐기지 않는 편이다. 허나 올해는 틀렸다. 그의 양 옆으로  박승철과 
윤성해가 딱 붙어 있었기 때문이다.  누군가 그들을 곁눈질이라도 할라치면  박승철이 눈을 
부라리며 ‘왜 쳐다봐, 새끼들아! 할 일 없어?!’ 라고 소리쳤다.

일영은 종환과 함께 있고 싶었다. 그러나 종환은 오늘  결석했다. 몸이 좋지 않다고 들었다. 
종환의 나직하던 목소리는 허스키하게 변해서 몇 번이나 일영에게 사준 패거리들과  어울리
지 말 것을 당부했다. 일영도 축제고 뭐고 병문안이나 갔으면 좋겠다고 생각했다. 

-걱정하지 마. 그냥 출석체크만 하고 살짝 빠져나올게.

일영은 전화기를 통해 종환을 안심시켰다. 축제날에도 출석체크만을 칼처럼 하기 때문에 대
충 얼굴만 보이고 살짝 빠져나가려 했던 것이다. 그런데 그만 박승철과 윤성해에게  걸렸다. 
한 가지 다행인 점은 사준도 오늘은 결석을 했다는 것이다.  그들 말로는 며칠 째 폭음중이
란다. 오늘도 엄청나게 퍼마시고 있을 거라고 저희들끼리 낄낄 웃었다. 친구가 그  지경이면 
못 마시게 말려야지, 되려 낄낄 웃는 그들이 이상하다. 그래도 아수라백작 같은 그가 없다고 
생각하니까 다소 마음이 놓이긴 했다. 

그러나 윤성해와 박승철도 만만치 않은  녀석들이었다. 그들은 학교를 휘젓고  다니며 괜히 
어깨에 힘을 줬다. 특히 박승철은 아무한테나 눈을 부라렸는데, 그와 눈이 마주친  아이들은 
질겁하고 도망갔다. 

“낄낄낄! 못난 놈들.”

윤성해가 그런 아이들을 마구 비웃었다. 막상 싸움이 윤성해 자신도  별반 다를 것 없는 얼
굴로 도망만 다니면서 잘난 척만 오지게 한다. 그런 주제에 일영에게 뻐기는 얼굴로 말한다.

“저 얼굴들 봤냐? 겁먹은 꼬락서니라니! 일진이 얼마나 좋은 건지 알겠지? 너도 기죽어 지
내지 말고 어깨 펴! 기왕 일진이 되었으니 신분에 걸맞게 당당해져라.”

“신분..?” 

일영이 동그란 눈으로 물었다. 윤성해는 더욱 호탕하게 웃었다.

“사준이 있는 한  우리들은 특별해. 실컷  권력을 즐겨. 언제  우리가 이런 권력을  맛보겠
어?”

박승철도 동의한다는 듯이 크게 웃었다. 그들의 큰 웃음소리를 들은 어떤 소심한 아이는 지
레 겁먹은 표정을 지었다. 그들은 그런 아이들의 겁먹은 모습을 즐겼다. 정말로 자기들이 굉
장히 대단한 사람들이라고 생각하는 모양이었다. 

“야, 솜사탕이다!”

윤성해가 솜사탕을 발견하고 계집애처럼 좋아라 뛰어갔다.  일영은 박승철에게 팔을 잡혀서 
질질 끌려갔다.

“승철아 100원이란다.”

“100원? 웬 바가지야? 아저씨 너무 비싼 거 아니에요?”

박승철이 쪼잔하게 굴었다. 솜사탕장수는 넉살좋게 웃으며  ‘뭐가 비싸! 우리도 먹고 살아
야지’ 라고 응수했다. 일영은 재빨리 주머니에서 200원을 꺼냈다.

“두 개 주세요!”

“어, 두개? 여기 있습니다!”

솜사탕장수가 냉큼 돈을 받고 솜사탕 두 개를 일영에게 주었다. 솜사탕을 받은 일영은 각각 
한 개씩 박승철과 윤성해에게 건넸다.

“왜 두 개만 사? 네 것은?”

“어, 난 됐어. 그럼 난 이만..”

솜사탕을 받느라 방심하는 사이 일영이 잽싸게 도망가려 했다. 허나 운동부족, 반사  신경제
로의 일영은 한걸음도 가기 전에 박승철에게 뒷덜미를 붙잡히고 말았다.

“흐흐, 어딜 가시나.”

일영의 얼굴이 울상이 되었다.

“나 좀 보내주면 안돼? 가야 할 곳이 있단 말이야.”

“어디? 설마 종환이한테는 아니겠지?”

‘맞는데..’ 라고 일영은 속으로만 생각했다. 윤성해가 낄낄 웃으며 일영의 어깨에 팔을 둘
렀다. 

“종환이 많--이 아플거다. 우리 준이가 보통 돌주먹이 아니거든. 아마 열이 40도까지 올라 
있을지도 모르겠네.”

농담조로 가볍게 말하면서 솜사탕을 한입  베어 먹는다. 일영은 핏기가  빠져나가는 느낌이 
들었다. 역시 종환을 그렇게까지  팬 것은 사준이었다. 친구라더니!  오해가 다 풀렸다더니! 
다 거짓말이었다. 종환의 말이 맞다. 사준은 대단히 위험하다. 윤동혁을 박살내준 것은 고맙
지만 그 방법도 무섭기 짝이 없다. 그렇게나 예쁜 얼굴과  다정한 목소리로 어떻게 그런 무
시무시한 짓을 저지를 수 있을까? 개처럼 바닥에 뭉개진 빵과 우유를 핥아먹던 윤동혁의 모
습이 떠올라 몸이 절로 부르르 떨렸다. 일영은 어떻게든 윤성해와 박승철에게서 빠져나가기 
위해 머리를 굴렸다.

“저, 나 화장실 좀 가야겠는데...”

“아까 갔잖아.”

“참아.”

다시 머리를 굴렸다.

“저기! 류, 류희수닷!!”

“안 통해.”

류희수다, 라고 하면 누구나 고개를 돌리기 마련인데 이 놈들에게는 통하지 않았다.  일영은 
다시 머리를 굴렸다. 그러나 박승철의 굵은 팔뚝이 일영의 목을 감았다. 박승철은 맛있게 솜
사탕을 뜯어먹으며 친절하게 말해주었다.

“사준이 너 좀 보잰다. 어쩌겠니, 우린 똘마니인데. 대빵의 소원을 들어줘야지.”

일영의 얼굴에서 핏기가 빠져 나갔다.








“뭘 보고 있어?”

그림 감상은 안하고 연신 주변을  돌아보는 류희수에게 커트머리 소녀가  물었다. 류희수는 
아무 일도 아니라는 듯이 ‘그냥’이라고 얼버무렸다. 허나 커트머리 소녀의 눈이 예리하게 
빛났다.

“너 혹시 추건우 기다려?”

“무, 무슨 말을?!” 

“어머나, 왜 놀라니? 그냥 해본 말인데 정말로 기다리고 있었구나? 하긴 그 녀석 맨 날 우
리 미술실에 출근도장 찍었는데 걔네 학교에 와보니 생각 안날 수 없겠지.”

커트머리 소녀가 깔깔 웃으면서 말했다. 류희수는 빨개진 얼굴로 획 돌아섰다.

“난 이층에나 가볼게! 넌 애들 기다렸다가 오든지..”

“어머나, 도망가는 것 좀 봐. 하하하!”

류희수는 커트머리 소녀의 웃음을 뒤로하고 재빨리 이층 계단을 뛰어올라갔다. 

“아니, 근데 얘네들은 화장실 갔다가 빠져 죽은 거야, 왜 이리 안와?”

       





운동장에 아이들이 넘쳐나는 것과 달리 그림과 시화가 전시된 학교내부에는 학생들이  거의 
없었다. 그림 보다는 역시 볼거리가 많은 운동장이 아이들에게 인기가 좋았다. 덕분에  류희
수는 고즈넉하게 그림을 감상할 수 있었다. 또한 따라다니는  남학생들이 없어 편하기도 했
다. 사실 대명고의 남학생들은 다들 류희수를 찾기 위해 혈안이 되어 있었다. 허나 여자아이
들의 가드가 워낙에 심해서 아무도 찾지 못했다. 그래서 류희수가 사준 때문에 축제에 참가
하지 않았을 거라는 둥 유언비어만 무성하게 돌았다.

어쨌거나 류희수는 고요하게 그림을 감상할 수 있어서 좋았다.  너무 조용해서 다소 을씨년
스럽기도 했지만, 밝은 대낮이고 아래층에 친구들이 있다는 믿음 때문에 무섭진 않았다.  천
천히 그림들을 둘러보던 류희수의 발걸음이 멈췄다. 

벽에 걸려 있는 것은 그녀의 그림이었다. 넘실대는 파도 속에 붉은 태양이 솟아오르는 풍경
화다. 색깔이 생각만큼 멋지게 나오지 않아 애를 먹인  그림이었지만 나름대로 아끼는 것이
기도 했다. ‘해돋이’ 라는 제목 바로 옆에 붉은 장미꽃  한 송이가 스카치 테잎으로 붙어 
있었다. 아직 이른 시간이고, 아무도 그림에 관심을 갖지 않는 상황에서 붉은 장미꽃은 유난
히 싱그러워 보였다.

“내가 붙여놓았어.”

고개를 숙이고 있던 류희수의 머리위에 익숙한 목소리가 들렸다. 숙인 고개를 들었을 때, 추
건우가 그녀의 눈동자에 들어왔다. 그는 부드럽게 웃었다. 그러나 그녀는 곧바로 몸을  돌렸
다. 추건우가 재빨리 손을 잡지 않았다면 한 달음에 일층으로 내려가 버렸을 것이다.

류희수는 화난 얼굴로 추건우를 돌아보았다. 허나 그녀는 멈칫 할 수밖에 없었다. 돌아본 추
건우의 얼굴에 아픈 미소가 흐르고 있었다.

“널... 좋아해선 안 된다는 걸 알아.”

작은 목소리로 추건우가 속삭였다. 그러나  그 목소리에는 절실함이 담겨 있었다.  류희수는 
눈도 깜빡이지 않고 그를 쳐다보았다. 

“내가 무모한 짓을 저질렀다는 것도 알아.  오늘이 널 보는 마지막일거야. 그러니까..  한번
만.. 그냥 한번만 안아 봐도 될까?”

류희수는 아무 말도 할 수 없었다. 그저 아몬드형 눈동자로 추건우를 쳐다보았다. 순간 몸이 
이끌렸다. 추건우가 그녀를 잡아당겨 품에 안은 것이다. 그녀의 굴곡진 몸이 맞닿았다. 사준
과 달리 딱딱하지도 커다랗지도 않았다. 그녀는 너무 작고 가늘어서 추건우의 품에 푹 감싸
이고도 넉넉했다. 부드러운 향기가  콧속으로 휘감겼다. 향수보다  연하고, 체향보다 달콤한 
향기였다. 추건우는 너무나 가슴이 벅차올라서 영원히 이러고 있었으면 좋겠다는 생각이 들
었다. 허나 추건우는 욕망을 인내했다. 3초도 안 되는 짧은 시간동안 품에 안고 곧바로 놓아
주었다. 너무 짧아서 류희수가 반항할 틈도 없었다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 복도 끝으
로 뛰어갔다. 을씨년스러운 복도에 추건우의 발자국 소리만 요란하게 울려 퍼졌다.










“놔... 놔줘!”

박승철과 윤성해는 일영을 끌고 이곳저곳 축제를 즐기더니 석양이  하늘을 물들 무렵, 갑자
기 일영을 어깨에 덜렁 들었다. 당황한 일영은 박승철의 어깨에 들린 채 발버둥치면서 목청
껏 외쳤다. 허나 일영의 두 배는 됨 직한 박승철은 꿈쩍도 하지 않고 오히려 유유하게 걸었
다. 키는 두 사람 다 비슷한 편이지만 덩치가 달랐다. 박승철은 뭐든지 굵직굵직했다. 

일영도 이런 경우가 처음이지만 지나가는 행인들도 마찬가지였다. 교복을 입은 세 아이가 -
그것도 한 아이는 어깨에 덜렁  들려있고, 놓아 달라 소리, 소리  지르고 있다. 이런 풍경은 
난생 처음이었다. 박승철은 넉살좋게도 행인들을 향해 ‘이 녀석이  내 동생인데 하도 말을 
안 들어서 집까지 데려가는 중입니다.’ 라고 일일이 해명했다. 물론 일영과 박승철은  손톱
의 때만큼도 안 닮았다. 허나 아직 엽기적인 사건이  적었던 시절인지라 행인들은 그런가보
다 하고 무관심하게 지나갔다. 

“저, 전화 한통화만 쓸게!”

소용없다는 걸 알면서도 일영이 소리쳤다. 윤성해와 박승철이 서로를 보면서 씩 웃었다.

“왜, 종환이 한테 고자질하려고?”

윤성해가 낄낄 웃으며 말했다. 일영은 절망적으로 입을 닫았다. 허나 천만 뜻밖에도 몸이 땅
으로 내려왔다. 박승철이 여유만만 한 얼굴로 말했다.  

“전화해.”

“왜.. 왜?

오히려 일영이 되물었다. 박승철과 윤성해는 음흉하게 웃었다.

“종환이 불러내란 말이다.”

선택의 여지가 없었다. 일영은 너무나 무서웠고, 누구든 도움이 필요했다. 종환을 위험에 빠
뜨리고 싶은 생각은 없지만, 그라면 뭔가 수를 발휘하지 않을까 하는 실낱같은 희망이 있었
다.







박승철과 윤성해가 일영을 데려간 곳은 나이트클럽이라는 곳이었다. 정일영 생전에 이런 곳
이 있다는 건 tv를 통해서나 보았지 직접 와 본 것은 처음이다. 그는 요란하게 돌아가는 사
이키 조명을 새파랗게 질린 얼굴로 쳐다보았다. 막 개장한  시점인지라 손님들은 하나도 없
었다. 어두컴컴한 실내와 엄청나게 울려 퍼지는 음악 때문에 구토가 날 지경이다. 허나 박승
철이 자꾸만 등을 밀어대는 통에 걸어가지 않을 수 없었다.

“준아, 데려 왔어.”

황량하게 비어있는 수많은 테이블들 중 하나에 사준이 혼자  술잔을 기울이고 있었다. 보기
만 해도 질릴 만큼 엄청난 술들이 테이블 한 가득 놓여 있었다.  게다가 더 놀라운 것은 모
두 다 위스키 병들이라는 것이다. 돈이 얼마나 많으면 한, 두병도 아니고 열병이 넘는  위스
키 병들이 텅 빈 채 놓여 있었다. 사준이 일영을 쳐다보았다. 게슴츠리하게 풀린 눈이  반만 
떠져 있었다. 그럼에도 불구하고 본판 불면의 법칙이라고 해야 할까. 사준의 얼굴은  여전히 
잘 생겼다.

“여..어~ 꼬맹이!”

입술을 양 옆으로 활짝 벌리며 사준이 웃었다. 그 얼굴은 브라운관에서 보아온 어떤 배우보
다 매력적이었다. 사준이 팔을 흔들며 가까이 오라는 모션을 취했다. 긴장한 일영은  꼼짝도 
하지 않았다. 박승철이 어깨를 툭 밀었을 때에야 휘청이며 사준에게 다가갔다. 사준이  일영
의 손을 아래로 확 끌어내렸다. 그바람에 일영은 소파에 털썩 주저앉고 말았다. 

“사랑스러운 꼬마! 오랜만이네? 더 예뻐졌어.”

일영의 얼굴에 얼굴을 바짝 들이대며 사준이  말했다. 그의 온몸에서 술 냄새가 확  풍겼다. 
알콜에 대한 면역력이 없는 일영은 마시지도 않았는데 절로 취하는 기분이 들었다.

“나.. 난 예쁘지 않아. 그.. 그렇게 말하지 마.”

자꾸만 엉겨 붙은 사준을 떼어내며  일영이 말했다. 예전의 일영이었다면 ‘나  죽었습니다, 
알아서 요리하세요.’ 라고 다소곳이 앉아만 있었을 것이다. 허나 일영은 강해지기로 마음먹
었다. 언제까지 종환에게 폐만 끼칠 순 없었다. 허나 사준은 그가 감당하기엔 많이 벅찬  인
간이었다. 슬금슬금 뒤로 물러나는 일영에게 기어코 달라붙는다.

“아니야, 넌 예뻐. 종환이 놈도 반했잖아?”

느끼하게 웃으면서 일영의 뺨을 쓰다듬는다. 일영은  온 몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.  다시 
엉덩이를 뒤로 뺐지만 소파의 끝이다. 더 이상 물러날 곳이 없었다.   

“조, 종환이는 친구야. 이상하게 말하지 마.”

“친구? 종환이가 너더러 친구래? 아하하하!”

사준이 웃었다. 알콜 냄새가 더욱 지독하게 풍겼다. 사준이 웃는 사이 일영은 일어나 도망가
려 했다. 허나 몸이 소파위로 곤두박질 쳤다. 정신을 차려보니 사준 밑에 깔려 있었다. 기껏 
용감해지기로 다짐했던 것이 어디론가 사라지고 대신 공포가 엄습했다.

“놔.. 놔줘.”

새파랗게 질린 얼굴로 겨우 말했다. 그러나 사준은 키득대며 웃었다. 그의 뱀 같은 손가락이 
일영의 목덜미를 쓰다듬었다. 

“겁먹지 마. 안 잡아먹어.” 

일영은 사준의 가슴을 힘껏 떠밀었다.  허나 꿈쩍도 않는다. 오히려  ‘이런, 이런’ 하면서 
키득 웃는다.

“내가 그렇게나 잘해줬는데 뭐하는 거야? 너희 두 놈은 배신하는 게 취미야?”    

누가 배신했다고 하는지 모르겠지만 일영은 열심히 몸을 꼼지락  거렸다. 그런데 차가운 손
이 바지 속으로 스륵 들어왔다. 일영이 소스라치게 놀랐다. 팬티 안으로 들어오려는 걸 황급
히 손으로 막았다.   

“순진한 척 앙탈부리지 말아. 종환이랑 이 정도는 해 봤을 것 아냐?” 

“무.. 무슨 말이야?”

일영이 당황한 얼굴로 물었다. 사준은 대답 없이 빙그레 웃었다. 바지 속에 들어가려던 손이 
이번엔 셔츠 위로 올라갔다. 이상한 감각이었다. 타인의 손가락이 맨 살결을 부드럽게  휩쓸
고 지나갔다. 짜릿함과 동시에 거부감이 떠올랐다. 일영은 셔츠 속에 노니는 사준의  손목을 
잡았다. 

“그.. 그만.. 아학?!” 

유두가 꼬집혔다. 짜릿한 아픔이 등골부터 발끝까지 전해졌다.  사준은 맹수처럼 웃었다. 열
기가 가득 모인 눈으로 일영을 게걸스럽게 쳐다보았다. 그리고  일영의 바지를 벗기기 시작
했다. 

“그만둬! 왜 이러는 거야!!!”

일영은 몸을 뒤틀고 팔을 허우적거리며 필사적으로  벗겨지려는 바지를 사수했다. 철썩! 왼
쪽 뺨에 불이 붙는 것만 같았다. 이어 오른쪽 뺨도 맞았다. 

“천박한 새끼. 그 순진한 눈으로 감히 환을 꼬셨어?”

일영은 부들부들 떨었다. 커다란 눈  가득히 눈물이 맺혔다. 그러나  사준은 봐주지 않았다. 
그의 눈은 더욱 살기로 넘쳐났다.

“코.. 콜록! 콜록, 콜록!”

두려움과 지독한 알콜 냄새는 기침을 유발시켰다. 일영은 부들부들 떨리는 손으로 호흡기를 
꺼냈다. 허나 입가로 가져가기도 전에 사준이 그것을 거칠게 쳐냈다. 호흡기가 테이블  아래
로 떨어졌다. 일영의 얼굴이 더욱 새파랗게 질렸다.

사준의 얼굴에 진득한 미소가 흘렀다.  그는 일영이 기침을 하든 말든  다시 바지를 벗기기 
시작했다.

“도.. 도와.. 콜록, 콜록, 콜록!!!”

일영이 손을 허우적거리며 소리쳤다. 하지만 실내의 음악이 너무나 컸다. 웨이터들은 각자의 
일로 바쁘게 돌아다녔고, 일영의 허우적거림이 보이기엔 소파가 너무 깊었다. 박승철과 윤성
해가 그들을 가려주고 있었기 때문에 더 그랬다. 

일영의 다리가 번쩍 들렸다. 사준이 염라대왕 같은 얼굴로 웃었다. 다정하고 친절했던  사준
의 얼굴은 이미 일영의 머릿속에서  지워졌다. 존재하는 것은 금방이라도  일영을 찢어발길 
것 같은 사준의 얼굴뿐이다.

“사준!!!”

천장까지 쿵,쿵,쿵 울리는 음악 속에서도 그 목소리는 정확하게 귀에 꽂혔다. 사준이 고개를 
들었다. 빙글빙글 정신없이 돌아가는 사이키 조명이 종환의 얼굴을 비췄다. 눈썹 사이의  깊
은 골과 각진 얼굴이 여전하다. 그러나 커다랗게 떠진 동공과 다급하게 벌어진 입술은 평상
시 그의 표정이 아니었다. 사준은 설핏 웃었다. 종환이 주먹을 치켜들고 덤빌 때까지도 웃었
다. 

“저리 꺼져!!!”

앞을 가로막는 박승철을 향해 주먹이 내리 꽂았다. 박승철은 채 피하지 못하고 옆 테이블에 
처박혔다. 윤성해가 다시 앞을 가로 막았지만 불꽃이 튈 것  같은 종환의 눈빛 공격에 그만 
뒤로 물러나 버렸다. 

“콜록, 콜록, 콜록! 조.. 종환.. 콜록! 아.. 콜록!!!”

일영이 숨이 넘어갈 것처럼 기침을 하면서도 종환을 불렀다.  종환은 무서운 얼굴로 사준의 
멱살을 잡았다. 사준은 아무 반항 없이 종환에게 이끌렸다. 이윽고 사준의 몸이 테이블 아래 
처박혔다. 종환은 사준에게 눈길조차 주지 않고 일영의 흐트러진 옷을 정돈해주었다. 바지도 
제대로 입혀놓았다. 그리고 주머니를 뒤져 호흡기를 찾았다. 

“호흡기 어딨어?”

다급한 목소리로 종환이 물었다. 일영은 말도 못하고 그저  눈짓으로 테이블 아래를 쳐다보
았다. 

“이거 찾아?”

테이블 아래 주저앉아있던 사준이 뭔가를 들었다. 호흡기였다. 종환이 그것을 잡으려 했지만 
헛손질만 하고 만다. 사준은 희미하게 웃으면서 호흡기를 입에 물었다.

“낄낄낄.. 가져가봐.”

호흡기를 입에 문 상태에서 사준이 웅얼거렸다. 일영의 기침이 점점 더 심해졌다. 그는 숨쉬
는 것조차 곤란해져서 컥컥거리기까지 했다. 

“내놔. 내 놓지 않으면...”

“낄낄낄, 않으면?”

종환은 잠시 숨을 멈췄다. 그리고 힘겹게 입을 열었다.

“널 때리겠어.”

“때려.”

사준의 말이 끝나자마자 종환의 주먹이 작열했다. 주먹에 정통으로  맞은 사준은 다시 한번 
바닥에 쓰러지고야 말았다. 호흡기도 바닥에 떨어졌다. 종환은  냉큼 호흡기를 집었다. 그리
고 일영의 입에 황급히 갖다 주었다. 일영은 배고픈  아기처럼 정신없이 호흡기를 빨아들였
다.

“..너.. 정말로 날 때렸어.”

사준이 천천히 일어섰다. 그의 몸에서  섬뜩한 오라가 뭉클 피어올랐다. 정신없이  호흡하던 
일영이 저도 모르게 뒤로 물러났다. 종환이 일영의 앞을 가로막고 섰다. 사준이 송곳니를 드
러내며 웃었다. 그의 초록눈동자는 취기와  분노가 만들어낸 광기로 번뜩였다. 종환은  몸에 
힘을 주었다. 그가 피하면 사준의 주먹이 일영에게 날아갈 수가 있다. 정통으로 맞아야만 한
다. 허나 조금이라도 피해를 줄이고자 그는 몸을 잔뜩 경직시켰다.

그때였다.

“사준, 큰일 났어!! 동부공고 자식들이 습격했어!!!”

사준의 패거리 중 하나가 피를 흘리면서 뛰어 들어왔다. 사준의 눈이 번쩍였다. 그는 종환을 
사납게 한번 노려보더니 밖으로 뛰쳐나갔다. 그 뒤를 박승철과 윤성해가 따랐다.
일영은 땅이 꺼질 만큼 한숨을 몰아쉬었다. 종환이 그를 부축해서 일으켰다. 그렇게 해서 두 
사람은 무사히 밖으로 빠져 나왔다. 

밖으로 나왔을 때, 사방은 이미  어둑해져 있었다. 나이트클럽의 네온사인들이 거리  곳곳을 
화려하게 수놓았다. 종환과 일영이 밖으로 나온 후에야 사람들이 하나, 둘 안으로  들어가기 
시작했다. 삐끼들이 손님들을 맞으며 정신없이 인사한다. 

일영은 잔기침을 하면서 가와사키에 올랐다. 종환이 시동을 걸었다. 종환의 허리에 팔을  두
른 일영은 눈을 꼭 감았다. 







“사준, 저기야!!” 

소년이 손가락으로 가리킨 곳에 추건우를 비롯해서 몇 명이 십여 명의 동부공고 녀석들에게 
당하고 있었다. 상당히 얻어터진 듯 온 몸이 먼지투성이인데다가  얼굴은 시뻘겋게 부어 있
었다. 사준의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올랐다. 먹잇감을 발견한 맹수의 눈빛이었다. 

“사준이다!” 

동부공고 쪽에서 누군가 외쳤다. 신나게  매타작을 하던 아이들이 일제히  사준에게 시선을 
돌렸다. 

“네가 사준이냐? 난 동부공고의 새로운 짱 이일재다.” 

“훗, 후후.. 이름 따위 알 필요 없어. 그냥 죽어.” 

조용하게, 그러나 더 할 나위 없는 미소를 지으며 사준이 말했다. 그리고 몸을 날렸다. 취해
서 휘청이던 몸이 미사일처럼 빠르게 쏘아졌다. 그의 주먹이 이일재의 얼굴에 꽂혔다.  피가 
허공에 방울방울 흩뿌려졌다. 피 한 방울이 사준의 뺨에 내려앉았다. 사준은 혀로 그것을 핥
았다. 비릿한 혈 향이 혀끝에 맴돌았다. 

“으하하하하하!!!” 

그는 마구잡이로 주먹을 휘둘렀다. 미친 듯이 웃으며 손에 걸리는 건 아군이건 적군이건 가
리지 않았다. 그저 주먹으로 패고, 발로 짓밟으며 이빨로 물어뜯었다. 그는 피를 원했다.  미
칠 것처럼 드글거리는 심장이 그것을 원했다. 세상을 붉은 피바다로 물들여 버리고 싶었다.








*

세상은 고요했다. 봄의 포근한 밤바람이 그윽하게 사람들을 휘돌았고, 향긋한 풀내음이 신선
한 생명의 향을 담아 세상에 뿌려졌다. 생명이 곳곳에 만개했다. 어두운 밤이었지만  연분홍
색 벚꽃들은 가로등 조명을 받아 더욱 아름답게 빛났다. 

류희수는 밤거리를 혼자 걸었다. 축제가 모두 끝난 후, 친구들과 헤어진 그녀는 김기사 아저
씨에게 전화를 할 수도 있었지만 이상하게도 걷고 싶은  충동을 느꼈다. 대명고에서 집까지 
30분이 넘는 거리였지만 그녀는 천천히 걸었다. 학교와 집, 학원을 오가며 느끼지 못했던 봄 
내음이 물씬 풍겼다. 먼 거리인 줄  알았는데 걷다보니 어느새 집 앞까지 당도했다.  다리가 
아프긴 했지만 벌써 도착한 것이 조금 섭섭하기도 했다. 

대문 앞에 서서 막 초인종을 누르려고 할 때였다. 검은 인영이 류희수의 곁에 섰다. 깜짝 놀
란 류희수는 비명을 지르려 했다. 허나 검은 인영이 재빨리 ‘쉿’ 소리를 냈다.  

“추건우?!” 

“그래, 나..” 

“무슨 일이야? 이.. 이게?!!” 

추건우의 몰골은 류희수를 경악케 했다. 눈가의 멍과, 찢어진  입술, 그리고 교복이 온통 먼
지 투성이였다. 교복 바지에는 누구의 피인지 모를 혈흔이 점점이 떨어져 있었다.  추건우는 
허리도 제대로 못 펴고 구부린 상태에서 씩 웃었다. 

“웃음이 나와? 이 몰골로?!” 

기가 막혀서 류희수가 소리쳤다. 그러면서도 주머니에서 손수건을 꺼내 추건우의 입술에 묻
은 피를 닦아주었다. 손수건이 스칠 때마다 추건우의 눈썹이 살짝 찡그려졌다. 

“미안하다. 오면 안 된다는 걸 알면서도 저절로 와버렸어. 그만 갈게.”

추건우는 비틀거리면서 몸을 돌렸다. 

“기다려!” 

류희수가 그의 팔을 붙들었다. 

“많이 다쳤잖아.” 

“괜찮아. 조금만 쉬면 나아져.” 

“그럼 왜 온 거야?” 

“....몰라. 그냥 발이 이리로 향했어.” 

“그럼 다음에도 발이 이리로 향하면 또 오겠네? 그리고 이렇게 다시 가겠구나.” 

추건우는 할 말이 없었다. 스스로도 어리석은 변명이었다는 걸 안다. 그래도 그는  부드럽게 
웃었다. 그리고 특유의 장난끼 어린 목소리로 말했다.  

“한방 맞았네. 걱정 마. 다신 안 올테니까. 행복해라 류희수.” 

그는 씁쓸하게 웃었다. 그리고 천천히 뒤돌았다.  

“내가 부르면 언제라도 올 수 있어?!” 

뒤돌아서려는 추건우에게 류희수가 소리쳤다. 추건우는 움직이지 않았다. 대신 류희수가  추
건우의 앞에 섰다. 그녀는 또렷한 눈으로 다시 한번 말했다. 

“내가 부르면 언제 어디서건 올 수 있냐고 물었어.” 

그녀의 말은 단호했으며 깊은 뜻이 담겨 있었다. 추건우는 기쁜 듯, 그러나 다소 곤란한  듯
한 여러 가지 감정이 섞인 복잡한 미소를 지었다. 

“아니. 네가 불러도 가지 않을 거야.” 

예상치 못한 답이다. 류희수는 잠시 멈칫했다. 그러나 이내 자세를 가다듬고 도전적인  시선
으로 물었다. 

“왜?” 

거절당한 것이 굉장히 부당한 것 인양  눈을 치켜뜨는 그녀를 보고 추건우는 웃었다.  아아, 
너무나도 사랑스러운 나의 소녀야..  

“너랑 나는 다르니까.” 

이 말을 하는 게 얼마나 어려운지 너는 모르겠지. 

“내가 이사장 손녀라서?” 

추건우는 말없이 고개만 끄덕였다. 류희수는 입술을 깨물었다. 그러나 아몬드형의 커다란 눈
동자는 강한 힘을 내포했다. 연약하고  가는 몸 어디에 그런 의지가  숨어 있었는지 그녀는 
서슴없이 물었다. 

“네가 사준의 애인이라서?” 

두 번째 질문에 추건우는 크게 웃었다. 너무 웃어서 입술이  당기고 배가 끊어질 듯이 아팠
지만 그래도 웃었다. 그의 눈동자에 류희수가 보였다. 그보다 훨씬 작고 연약한 듯 보이지만 
누구보다 강단이 있는 소녀였다. 그녀에겐 미래가 있었다.  밝고 누구보다 빛나는 미래였다. 
편안한 삶을 살아라, 소녀야. 추건우는 한숨을 내쉬며 짤막하게 답했다. 

“그래.” 

그는 가볍게 웃는 듯한 얼굴로 말을 이었다.

“사준과 나는 특별해. 넌.. 그냥 예정된 미래를 살아.”  

류희수의 예쁜 눈동자가 일그러졌다. 눈동자를 일그려도 그녀의 아름다움은 전혀 상하지 않
았다. 오히려 애처로워서 품에 가득 안고  싶은 충동이 일었다. 그러나 추건우는 굳은  눈을 
하고 참았다. 

“그런데 왜 나한테 왔어?” 

감정을 억누른 목소리로 류희수가 말했다. 추건우는 잠시 생각하는 듯  하다가 부드럽게 입
을 열었다. 

“모르겠어. 본능.. 이었을까?” 

사랑하는 사람을 발견한 본능 말이야.  그러나 추건우는 뒷말은 생략했다. 류희수는  딱딱한 
석상처럼 굳었다. 그녀의 아름다운 눈동자가 슬픈 빛으로 추건우를 보았다. 추건우는 외면했
다. 절룩거리면서 그녀의 곁을 지나 어둠을 향해 걸어갔다. 한 걸음.. 한 걸음.. 

류희수가 뒤에 있다. 류희수가 뒤에 있다. 류희수가... 

“제길!” 

추건우의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 그는 더  이상 앞으로 걷지 못했다. 뒤를 돌아본  그는 
류희수를 향해 왈칵 달렸다. 

“제기랄!” 

본능이 얼마나 끈질긴지 그는 몰랐다. 욕설을 내뱉으면서도 그는 류희수의 어깨를 끌어안았
다. 갑자기 끌어안긴 류희수는 흠칫 몸을 떨었다. 그러나 반항하지는 않았다. 

“류희수, 류희수! 왜 나타났지? 난 정말 별 것도 없는 새끼인데 왜!” 

류희수의 손가락이 추건우의 팔에 닿았다.  추건우는 류희수의 목덜미에 코를  박고 마음껏 
그녀의 체향을 맡았다. 자연스러우면서도 향기로운.. 여자의 냄새였다. 

“내가.. 부르면.. 올 수 있어?” 

류희수가 떨리는 목소리로 물었다. 추건우는  아무 생각도 할 수  없었다. 이사장도, 사준도 
지금 추건우에게는 모두 외계의 일처럼  멀게만 느껴졌다. 추건우는 고개를 끄덕였다.  모든 
진심을 담아 말했다. 

“그래, 갈게. 어디든 갈게.” 

"나를 사랑해?“  

”사랑하냐고? 제길, 류희수 넌 이미 내 생명이야.“

이건 미친 짓이다. 미쳐도 보통 미친 것이 아니다. 그는  이 사랑의 결말을 알고 있었다. 그
러면서도 말하지 않을 수 없었다. 원래 사랑이란 그런 것이다. 알면서도 스스로 불기둥 속에 
들어가는 것. 이종환, 그게 사랑이 아니면 무엇이지? 열병이란 사랑의 다른 말 아닌가! 

서걱거리며 봄바람 소리가 들렸다. 봄바람은 서로를 품에 안은 어린 연인들에게, 거리를  스
치는 낯선 사람들에게, 10년 후, 어느 날 전혀 낯선 얼굴로 마주칠 누군가에게 스치고  지나
갔다. 









종환이 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는  햄버거를 먹는 아이들이 시끄럽게  재잘거리고 있을 
뿐이다.

“왜 그래?” 

콜라를 마시며 일영이 물었다. 종환은 조용히 고개를 저었다. 
그들은 패스트푸드점에 있었다. 놀란 일영을 달래줄 겸 곧바로  집에 돌아가지 않고 패스트
푸드에 들린 것이다. 종환은 거금(?)을 털어 콜라 두 잔을 샀다.  아직 진정이 덜 된 일영의 
얼굴은 하얗게 질려 있었다. 콜라를 든 손가락엔 잔 경련이 일었다. 종환 역시 창백한  얼굴
이다. 그의 얼굴에는 파란 멍울이 보라색으로  변해 있었다. 몸에 오른 열이 시야를  탁하게 
흐려놓았다. 그래도 아직 집에 갈 순 없었다. 일영을 돌보는 게 우선이기 때문이다.

“아이들 말대로 나는 이짱이 맞아.  별로 달가운 별칭이 아니라서 그렇게  불리는 게 싫었
어.” 

조용한 어조로 종환이 얘기를 시작했다.  그것은 고해성사와도 같았다. 일영은 현재  너무나 
혼란했고, 그의 혼란을 풀어줄 수 있는 것은 종환 밖에 없었다.

“사준은 처음 봤을 때부터 강렬했지. 정신없이 빠져들었던 것 같아. 그의 강함은 정말로 매
력적이었어.”

종환의 눈이 과거를 바라보았다. -첫눈에 반하다.- 그 말은 종환에게 딱 들어맞는 것이었다. 
사준의 아름다운 얼굴과 호리호리한 몸매만이 아니다. 자신을 압박하는 선배들을 향해 번개
처럼 주먹을 휘두르는 사준은 신화 속에서 튀어나온 군신 같았다. 그의 동작 하나하나는 파
괴적이면서도 아름다웠다. 종환으로선 정신없이 빠져 들 수밖에 없었다.

“그렇지만 이젠 끝났어. 놈의 실체를  확인 한 순간, 난  더 이상 사준에게 속하길  거부했
지.”

“그게.. 다야?”

일영이 침을 꿀꺽 삼키면서 물었다. 

“휘말리게 해서 미안하다.” 

“얘들이.. 이상한 얘길 했어. 네가.. 사준에게...” 

일영은 차마 말을 이을 수 없었다. 종환의 묵묵한 눈동자가 일영을 바라보았다. 일영은 콜라
를 쭉 빨아들였다. 마음을 다 잡은 그는 헛기침을 한번 하고 다시 입을 열었다. 

“네가 사준과 이상한 사이라고 했어... 난! 믿지 않아. 걔네들이 뭐라 숙덕이는 거 다 안 믿
어. 네 말만 믿을게.”

기시감이 들었다. 언제인가 이와 비슷한 상황이 있었다. 

-애들이 뭐라고 수군대는 줄 알아? 매춘부래! 

종환도 콜라를 한 모금 마셨다. 차가운 콜라가 식도를 타고 흘러내려갔지만 입이 바짝 말랐
다. 일영이 대답을 촉구하는 시선을 보냈다.  그때 종환은 뭐라고 했던가. 솔직하게  말했지. 
창수의 답은...

-더러운 호모 놈! 변태새끼! 넌 친구도 아니야! 다신 나한테 말 걸지 마!

“아니야. 그렇지 않아.” 

힘겨운 목소리로 종환이 대답했다. 일영이 안도의 한숨을 쉬었다. 

“아니지, 그치? 남자들끼리.. 그럴 리 없지? 사준 걔가 이상한거지? 그치?”

그러나 무엇을 확인받고 싶은 것인지  일영은 묻고 또 물었다. 그럴  때마다 종환은 고개를 
끄덕였다. 그제야 일영의 얼굴에 미소가 그려졌다.

“미안하다.”

“뭐가 자꾸 미안해? 우린 친구잖아. 나 아무렇지도  않아. 내가 위험에 처하면 네가 와 줄 
거지?”

종환이 고개를 끄덕였다.

“그럼 됐어. 나도 이제부턴 소심하게 당하고만  있지 않을게. 힘이 없어서 싸울 순  없지만 
최선을 다해 도망치겠어. 도망치는 것도 싸우는 방법 중 하나라고 손자병법에 나와 있대. 일
명 36계 줄행랑. 하하하..”

농담을 하는 여유까지 부렸다. 덕분에 종환의 무거웠던 마음이 한결 가벼워졌다.

“내가 지켜줄게.”

“응!”

“너만은 내가 꼭..”

일영을 잃고 싶지 않았다. 그는 종환의 유일한 친구였다. 유일한 보금자리였다. 창수처럼 떠
나보내고 싶지 않았다. 




 



3장



*

교무실에 썰렁한 한기가 감돌았다. 특히 8반 담임은 황당하다 못해 기가 막히다는 시선으로 
종환을 바라보았다. 교무실에 있는 모든  선생들의 시선을 받으면서도 종환은  담담하게 서 
있을 뿐이다. 축제도 끝났고, 이젠 중간고사 준비로 한 참 바빠야 할 담임은 색다른  골칫거
리의 등장으로 인해 갑자기 머리가 아팠다. 그는 손가락으로 이마를 눌렀다.

“그러니까, 5반으로 반을 옮기고 싶다 이거지?”

담임보다도 어른스러운 얼굴을 한 19살의 제자는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. 교복만 아니
라면 조폭 두목쯤 되어 보이는 얼굴이다. 때문에 담임도 그를 대하면 은연중에 긴장감이 생
기곤 했다. 하지만 학생은 학생이다. 한번 정해진 반을 학기 초도 아니고 학기 중에  바꾸는 
것은 불가능하다. 

“어떤 이유가 있는지는 모르겠지만...”  

“사준이 어떤 녀석인지 선생님께서 더 잘 아시리라 생각합니다.  선생님께서 그 녀석을 책
임질 수 없으시니 제가 반을 옮길 수밖에 없습니다.”   

평소 한마디 할까 말까 하던 녀석이 처음으로 긴 문장으로  말했다. 허나 그 내용은 선생에 
대한 존경심이라고는 조금도 담기지 않았다. 오히려 선생의 무능함을 은근히 꼬집었다. 담임
은 속으로 이 녀석 봐라.. 라고 생각했다. 그는 한참  말이 없다가 종환의 확고한 얼굴을 보
고 한숨을 내쉬었다. 하여튼 고집은 더럽게 센 녀석이다. 

“생각해 보겠으니 나가봐라.” 

일단 순간을 모면하기위해 선생은 종환을 돌려보냈다. 허나 정말로  반을 바꿔야 할지는 미
지수다. 다른 학생이라면 꿀밤 한대 때리고 물리치겠지만 종환은 달랐다. 교내에 소문난  주
먹 중 하나이며 어린 녀석 답지 않게 제법 무게감이 있었다. 제가 나서서 문제를 일으킨 적
은 거의 없었다. 가끔 결석과 땡땡이를 수시로 저질러서 그렇지 근본은 괜찮은 녀석이다. 그
런 녀석이 갑자기 사준을 들먹이며 반을 바꿔달라고 했다. 상당히 골치 아픈 사안이었다.





“명화야..” 

퇴원준비를 하던 정명화는 갑작스런 방문자에 깜짝 놀랐다. 그도  그럴 것이 류희수는 학교
에서 아침자율을 하고 있어야 할 시간이었다. 

“퇴원 준비 중이었어?” 

커다란 눈망울에 근심을 가득 담고 류희수가 물었다. 정명화는  직감적으로 그녀가 할 말이 
있음을 느꼈다. 사람이 많이 오가는 6인실 병실은 류희수와 대화를 나누기엔 적합하지 않았
다. 그래서 정명화는 짐을 꾸리던 것을 놓고 류희수와 함께 바깥으로 나갔다.
두 사람은 병원 근처의 커피전문점으로 들어갔다. 

“무슨 일이야?”

정명화가 커피 한잔을 머금으며 물었다. 사복으로 갈아입은 그녀는  키가 큰 덕분에 성인으
로 보였다. 그에 비해 아직 어린기가 남아있는 류희수는 교복을  입고 있어 더욱 어려 보였
다. 그녀는 오렌지 쥬스 잔을 만지작거렸다. 

“좋아하는 사람이 생겼어. 좋아하는 것.. 같아.” 

작은 목소리로 류희수가 중얼거렸다. 너무나 뜻밖의 말이라 정명화는  커피를 내뿜을 뻔 했
다. 간신히 입안에 든 것을 삼키고 황급히 말한다.

“누구야?!”

“.....추.. 건우..” 

이번엔 거품을 뿜을 뻔했다. 길게 째진 눈동자가 달덩이처럼 커졌다. 자기가 말해놓고도  류
희수는 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 

“놀래 켜서 미안해. 하지만 나도 날 잘 모르겠어!” 

“너, 그 새끼가 사준 애인이라는 건 알아?”

기가 막혀서 말이 다소 험악하게 나왔다. 기가 죽은 류희수는 오렌지 잔을 만지작거리며 고
개를 끄덕였다. 정명화가 요란하게 탁자를 내리쳤다. 그 기세가 어찌나 험악하던지 커피전문
점 안의 사람들이 모두 정명화와 류희수를 쳐다보았다.

“그걸 알면서도 좋아한다는 거야?!”

무시무시하게 눈을 치뜨고 정명화가 말했다. 류희수는 변명하는 목소리로 답했다.

“내가 부르면 와준다고 했어.”

“얼씨구! 그게 사내새끼들의 수법이라는 거 몰라?!”

“넌 몰라. 그 애의 진심을 난 느낄 수 있었어.”

“물론 남자들은 진실하지. 그 순간만!” 

혐오감이 깃든 얼굴로 정명화가 말했다. 류희수는 기가 질려서 고개를 숙였다. 순간  정명화
는 측은함을 느꼈다. 모성본능이라고나 할까. 오랫동안 돌봐 온 류희수가 말도 제대로  못하
고 기죽어 있는 모습이 불쌍해보였다. 어쨌거나 친구였다. 

“그래서, 그 녀석 사랑한다는 말이냐?”

류희수는 아무 말도 하지 못했다. 그저 오렌지 잔만 연신 만졌다. 정명화는 담배 생각이  간
절히 났다. 허나 류희수가 싫어하기 때문에 극도의 인내심을 발휘해서 참았다. 대신  커피를 
벌컥벌컥 들이켰다.

“계획을 짜 놓은 게 있어.”

커피 잔을 내려놓으며 착 가라앉은 목소리로 말했다. 그제야 류희수도 정명화를 쳐다보았다. 
정명화는 재떨이에 침을 뱉었다. 

“‘실패자’들을 규합해서 사준새끼를 없애기로 했어.”

“며.. 명화야!”

놀란 류희수가 토끼처럼 눈을 동그랗게 떴다. 허나 정명화는 심각한 얼굴 그대로 묵묵히 얘
기했다.

“그런 놈은 지구상에서 없어져야 해. 병원에 누워 아무리 곱씹어도 이대로 당하고 있을 순 
없단 말이야. 내가 사준을 친다면 추건우도 치게 되겠지. 넌 누굴 선택할거야?”

“그만둬! 추건우고 사준이고 간에 폭력은 나빠! 이미 충분히 대가를 치뤘잖아?”

“대가? 무슨 대가? 사준 놈이 갈비뼈 부러졌어? 아님 경찰에 잡혀 들어갔어? 어른들이 해
주지 않는다면 우리가 나설 수밖에!”

정명화의 매서운 눈동자가 험악하게 빛났다. 허스키한 목소리엔 살기마저 감돌았다. 

“네가 다칠까봐 걱정돼.” 

류희수가 불안한 눈빛으로 말했다. 정명화는 다소 누그러진 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.

“내 걱정은 마. 두 번 실수하지 않아. 이번엔 정말로 철저히 준비했어.”

“명화야. 넌 여자애야. 어떻게 남자애들과 똑같이 싸우려고 해?”

“씹, 그게 나도 분해. 분명 실력은 비슷한데 힘에서 딸리다니!”

굉장히 분한 듯 정명화의 주먹이 부르르 떨렸다.

“싸우지 마. 네가 자꾸 다치는 거 더 이상 보고 싶지 않아.”

정명화가 다시 묵묵한 눈으로 류희수를 바라보았다. 그리고 나직하게 물었다. 

“넌 누굴 선택할거야? 추건우와 나, 둘 중에서.” 

“그런 거 묻지 마! 무섭단 말이야.”  

결국 류희수는 울음을 터트렸다. 그녀의 눈물을 본 순간 정명화도 마음이 약해졌다.  류희수
의 곁으로 건너가 어깨를 감싸 안아준다. 혼란과 두려움이  가득한 류희수는 정명화의 어깨
에 머리를 묻었다. 

“울지 마. 예쁜 얼굴 다 망가지잖아.” 
  






*

아슬아슬한 시간이 흘러갔다. 외견상 사준과 종환은 아무 일도 없는 것처럼 보였다. 허나 긴
장으로 꽉 찬 푸대자루는 언제라도 터질 만반의 준비가 갖춰져 있었다. 소식은 금세 사준의 
귀에 들어갔다. 

“종환이가 반을 옮긴대. 출석부 가지러 갔다가 우리 담탱이  5반 담탱하고 상의하는 걸 들
었어.” 

윤성해의 말은 사준의 얼굴을 굳어지게 만들었다.      







*

아이들이 속속 모여들었다. 하나같이 단단한 덩치를 가진 그들은 대명여고의 미술실로 숨어
들었다. 10명 쯤 되어 보이는 그들은 각각의 학교를 대표하는 교복차림이었다. 그들  가운데 
정명화가 당당하게 서 있었다. 
옆에는 그녀와 똑같이 생긴 우람한 근육질의 남자도 있었다. 

누군가 미술실 안으로 헐레벌떡 들어왔다. 총총이 양쪽 갈래로 머리를 딴 소녀가 큰 소리로 
외쳤다.

“드디어 사준과 이종환이 맞부딪쳤어!!!!” 

정명화의 눈이 번쩍였다. 10명의 소년들도 일제히 주먹을 불끈 쥐었다.










박승철과 함께 교실에서 막 나서려던 추건우는 같은 급우로부터 편지를 전해 받았다.   

“뭐야?”

추건우의 질문에 편지를 전해 준 아이가 쭈볏 거리며 말했다.

“몰라, 웬 여자애가 전해달라고 해서 심부름 한 것뿐이야.” 

“추건우! 안 올거야!!” 

박승철이 재촉했다. 추건우는 일단 편지를 펴보았다. 그러더니 박승철을 향해 ‘먼저 가  있
어!’ 라고 소리쳤다. 그는 곧장 학교 밖으로 뛰쳐나갔다. 









  “정일영. 일진이 되다니 소감이 어때?”

사준에게 개박살 난 이후로 오히려 일영을  피해 다니던 윤동혁이 다시 깐죽거리며  다가왔
다. 일영은 청소를 하다말고 굳은 눈으로 윤동혁을 쳐다보았다. 신기하게도 그날 이후  윤동
혁이 무섭지 않았다. 여전히 소심하고 겁쟁이인 것은 변하지 않았는데, 윤동혁도 사준  앞에
서는 일영과 똑같은 겁쟁이일 뿐이라는 걸 깨달았다. 그걸 알게  되자 더 이상 윤동혁이 무
섭지 않아졌다. 

“청소해야 돼.” 

말투도 종환을 닮아 짤막하게 나왔다. 윤동혁이 코웃음을 쳤다. 그리고 일영의 멱살을  힘껏 
잡았다. 

“너! 사준 놈에게 무슨 수작을 부려서 이렇게  되었는지는 모르겠는데, 오래 갈 거라고 생
각하지 마. 천성이 벌레인 새끼는 결국 벌레인 거야.”   

일영은 반항하지 않았다. 허나 눈을 똑바로 마주쳤다. 절대 숙이거나 먼저 피하지  않으리라 
마음먹었다. 윤동혁의 얼굴에 묘한 미소가 그려졌다.

“아니면 네 놈도 이종환처럼 사준에게 몸이라도 판 거야?”

그 순간 일영은 윤동혁의 손을 꽉 물어버렸다. ‘으아악!!’ 어찌나 세게 깨물었던지 윤동혁
이 비명을 지르면서 멱살을 놓았다. 청소를 하던 다른 아이들이 새삼 놀랍다는 시선으로 일
영을 바라보았다. 자신이 저지르고도 얼떨떨하게  서 있던 일영은 윤동혁이  손을 흔들면서 
마구 발광하는 것을 보고 희열에 찬 미소를 지었다.

-내가.. 내가 윤동혁을 깨물었어!

그것은 종환이 황산엽을 때려눕혔을 때보다 더 짜릿했다. 그러나 기쁨은 잠시 뿐,  발광하던 
윤동혁이 사납게 일영을 노려보았다. 일영의  얼굴에 머물러있던 미소가 싹 지워졌다.  대신 
긴장된 표정이 떠오른다. 뜻밖에도 윤동혁은 일영에게 응징을 가하지 않았다. 대신 가소롭다
는 얼굴로 웃었다.  

“네놈의 일진 행세가 어디까지 가나 두고 보자.  아마 오늘을 넘기기 힘들걸! 다시 벌레로 
돌아왔을 때 네놈이 어떻게 굴지 기대돼.”

“무슨.. 소리야?” 

“사준이 이종환을 치기로 했어. 이종환이 잘리면 그  다음엔 네 놈 모가지다! 네놈이 이종
환의 비호를 받는다는 걸 알만한 놈들은 다 알아. 끈 풀린 인형신세가 되면 그땐 어떻게 될
까나, 귀여운 정일영.” 

망치로 호되게 얻어맞는 게 이런 느낌일까? 일영은 잠시 동안 멍하게 서 있었다. 그러나 다
음 순간 윤동혁에게 달려들었다. 청소하려고  들고 있던 빗자루로 놈의  목덜미에 들이대고 
소리쳤다. 

“사, 사준이 이종환을 치기로 했다니 무슨 소리야?! 똑바로 말해!” 

일영의 대담한 짓은 아이들을 놀라게  했다. 허나 윤동혁은 이미 예상이라도  했던 듯 여유 
만만한 미소를 지었다. 그리고 일영이 원하는 대답을 들려주었다. 

“지금 숲으로 들어갔어. 아무리 이종환일지라도 무사하진 못 할 거다. 누군가 구해주지  않
는다면.” 

그는 일부러 마지막 말에 힘을 주었다. 일영은 곧바로 뛰쳐나갔다. 자기가 종환에게  도움은
커녕 짐밖에 되지 않는다는 걸 안다. 그러나 가만히 기다리기만 할 순 없었다. 그의  머릿속
에 피를 흘리며 쓰러지는 종환의 모습이 떠올랐다. 누군가를 향해 구원의 손을 뻗지만 아무
도 잡아주는 이 없이 혼자 죽어갔다. 일영은 손에 쥔 빗자루를 구원의 열쇠라도 되는 양 꽉 
잡았다. 그리고 숲을 향해 빠르게 뛰어갔다. 그의 뒷모습을 보며 윤동혁이 사악하게 웃었다.







추건우는 급한 볼일이 있는 사람처럼 뛰어갔다. 대명여고의 후문  담장을 가볍게 훌쩍 넘는
다. 그리고 곧장 미술실을 향해  달려갔다. 중간중간 다른 여자아이들이 있었지만  상관하지 
않고 냅다 뛰었다. 그렇게 황급히 달려서 미술실에 들어선 순간, 그의 눈에 소녀 하나가  들
어왔다.

커튼 사이로 스며드는 햇빛 속에 긴 머리의 소녀는 홀로  서 있었다. 하얀 블라우스에 체크
무늬 조끼와 같은 무늬의 치마를 입은 그녀에게는 단아한 기풍이 느껴졌다. 그녀는 다른 어
떠한 옷을 입는다 해도 아름다울 것이다. 그녀의 옆에는 이젤이 있었다. 이젤 위에 스케치북
이 펼쳐져 있었는데 누군가의 얼굴이 섬세하게 정밀묘사 되어 있었다. 추건우였다. 눈을  가
늘게 하고 빙긋 웃는 얼굴이 거울을 보는 모양 사실적으로 그려졌다. 추건우는 소녀에게 눈
을 돌렸다. 소녀도 추건우를 바라보았다. 두 사람의 눈이 똑바로 마주쳤다.

“정말로 왔네”

길고 탐스러운 머리카락과 하얀 블라우스  교복이 어우러져 그녀는 더욱  청순하게 보였다. 
설핏 입가에 그려진 미소는 그녀의  미를 한층 돋보이게 했다. 추건우는  저도 모르게 침을 
삼켰다. 그리고 입을 열었다. 

“난 다시 가봐야 해.”

“가지 마.”

소녀가, 아니 류희수가 단호하게 말했다. 입가의 미소도 사라졌다. 추건우는 뭔가 심상치 않
은 기분은 느끼며 물었다.

“왜?”

“네가 가 봐야 소용없으니까.”

“무슨.. 뜻이야?”

류희수는 아무 표정 없이 추건우만 바라보았다. 그러다가 옆에 세워진 스케치북을 부드럽게 
쓰다듬었다. 

“이게 내 마음이야.” 

추건우는 다시 한번 스케치북을 쳐다보았다. 그림은 추건우 눈가의 주름까지 섬세하게 표현
하고 있었다. 언제 저렇게 관찰한 것일까? 추건우는 잠시 생각했다. 그러다가 빤히 바라보는 
류희수와 눈이 마주쳤다. 류희수의 얼굴이 살풋 붉어졌다. 그제야 추건우는 알 수 있었다. 

-나를 보고 있었구나! 내가 본 만큼 너도 나를 보고 있었어!

“류희수!”

추건우는 웃을 뻔 했다. 너무 기뻐서  다가가 왈칵 끌어안고 싶었다. 허나 다가가기도  전에 
류희수의 작은 손이 그를 저지했다. 

“하지만 넌 선택을 해야 돼.”

청순하기만 할 줄 알았던 그녀의 얼굴은 생각보다 단호했다. 금방이라도 눈물을 뿌릴 것 같
은 크고 예쁜 눈동자가 또렷하게 추건우를 바라본다. 살구빛 도톰한 입술이 그보다 더 또렷
하게 열렸다.

“난 질투가 많아서 내 것을 누군가와 함께 공유하는 건 참지 못해. 집착도 강해. 내가 원하
는 사람이 나를 떠나는 것도 싫어. 항상 나만 바라보길 원해. 시작은 네가 했지만 끝내는 건 
나야. 만약 네가 끝내겠다고 하면 난 추잡하게 매달릴 거야.  자존심 같은 것 없어. 네가 안 
된다고 해도 난 울고불고 하면서 더럽게 매달릴  거야. 말해봐. 그래도 날 사랑해? 내가 좋
아?”

“그건... 안되겠는데....”

웃음이 잠깐 머물렀던 추건우의 얼굴이 시무룩한 어둠에 잠겼다. 

“왜?! 날 사랑한다면서!” 

류희수가 따지는 목소리로 물었다.

“........사준은 내게 특별해. 아무도 그를 대신 할 수 없어. 한꺼번에 부모를 잃은  내게 유일
한 가족이 되어 주었어. 그는 내 가족이야.”

류희수의 얼굴에 웃음이 그려졌다. 그녀는 짧게 소리 내어 웃었다. 그러나 눈가에 물기가 가
득 고인다. 

“늦었어. 사준은 이제 없을 거야.” 

"뭐?“ 

류희수는 슬픈 눈으로, 그러나 단호하게 말했다. 

“명화가 퇴원했어. 그 앤 지고는 못사는 성격이야.  ‘실패자’들을 규합해서 사준을 친대. 
그게 무슨 뜻인지는 모르겠지만 명화가 한번 한다고 했으니 꼭 이루고 말거야.” 

순간 추건우의 얼굴은 망치로 한대 얻어맞은 사람처럼 변했다.  그러더니 황급히 몸을 돌렸
다.  

“기다려!”

류희수의 목소리가 그의 발목을 잡았다.

“네가 가봤자 소용없어.”

“아까 한 말이 그런 뜻이었구나.” 

허탈하게 웃으며 추건우가 말했다. 

“어째서 사준 편을 드는 거지? 그 애 하나로 인해 얼마나 많은 아이들이 고통 받고 있는지 
알기나 해? 가족? 특별? 가족이라면! 그렇게나 특별하다면! 그 애가 잘못된 길로 가지 못하
게 막았어야 하잖아! 왜 보고만 있었어? 왜 그런 악마가 세상에 활개  치도록 내버려 둔 거
야!!!”

눈물이 그녀의 복숭아빛 뺨에 또르륵 흘러내렸다. 그러나 추건우는 돌아보지 않았다. 돌아본 
순간 의지가 허물어져 그녀에게 달려갈 것만 같았기 때문이다.  대신 조용한 목소리로 입을 
열었다. 

“세상은 강자만이 살아남을 수 있어. 어리고 힘없는 꼬맹이들에게  그런 세상은 잔인할 뿐
이지. 우린 스스로 강해질 필요가 있었고, 나는 비겁하게도  사준 뒤에 붙어 숨을 연명했지. 
류희수, 우린 그렇게 살았어. 아마 앞으로도 그렇게 살게 될 거야. 너처럼 아무 근심걱정 없
이 삶을 살아온 사람은 절대 이해할 수 없어. 미안하다. 사랑해서 미안해. 먼저 좋아해서 미
안해. 고백해서 미안해. 우린 너무 달라. 너는 편안하게 살렴. 그게 너의 길이야.” 

“가지마!” 

발을 떼려는 추건우의 뒤에서 류희수가 외쳤다.  추건우는 눈을 꽉 감았다. 이빨도 악  물었
다. 

“멋대로 시작하고 멋대로 끝내지마. 난 공주님이 아니야! 난 사실  예쁘지도 않아. 난 네가 
생각하는 것보다 훨씬 치졸하고  독점욕이 강한 애야! 더럽게  매달릴 거다. 자존심도 없이 
매달릴 거야! 누가 멋대로 끝내게 내버려 둔대?!” 

뒤돌아서고 싶은 욕망을 젖 먹던 힘까지  끌어올려 간신히 참았다. 그는 귀를 막았다.  눈도 
감았다. 무조건 발을 움직였다. 뒤에서 ‘가지마!’ 라는 외침이 들렸지만  한번 뗀 발은 무
섭게 앞으로 나아갔다. 

그는 미술실 복도를 나와 밝은 햇살 아래에서 달렸다. 봄 내음이 물씬 풍겼다. 운동화가  땅
바닥을 힘차게 박차고 오를 때마다 흙먼지가 뽀얗게 흩어졌다. 추건우는 웃었다. 감격에  겨
워 크게 웃고 말았다. 그녀는 누구나가 선망하는 마돈나였다. 너무나 청순하고 예뻐서  남자
아이라면 한번쯤은 꿈꿔온 최고의 이상형이었다. 

그런 그녀가 추건우에게 사랑을 고백했다.  무려 치졸하고 더럽게 매달릴 거라고까지  했다. 
그 끔찍한 고백이 어찌나 감격스러운지 추건우는 하늘 높이까지 날아오를 수 있을 것만 같
았다. 그는 바랬다. 진심으로 바랬다. 그녀가 자신이 한 말을 그대로 실천하기를. 그러나  다
른 한편으로는 깨끗이 잊길 바랬다. 다른 보통 사람들이  그러하듯이 잠깐의 방황으로 치부
하고 영광이 가득한 미래를 살아가길 바랬다. 그녀를 생각한다면 당연한 것이다. 그는  사준
만큼 싸움을 잘 하는 것도, 얼굴이 특별나게 잘 생긴 것도, 그렇다고 공부를 잘하는 것도 아
닌 지극히 평범한 남자애에 불과했으니까.

그렇지만 행복한 것도 사실이다. 그는 우주처럼 광활하게 펼쳐진 행복감을 만끽하며 기꺼이 
정명화가 파놓은 함정으로 뛰어갔다. 오늘이라면 죽어도 좋을 것 같았다.













*

나무는 100년을 살았다. 아무것도 없이 마냥 숲이었던 이곳에 집이 지어지고, 학교가 세워지
고, 사람들이 오갔다. 세월이 흐르면서 숲 속에 가득했던 다람쥐와 청설모들이 반수 이상 줄
어들었지만 나무는 여전히 자리를 지켰다. 숲은 아직도 깊었다. 조금만 깊숙이 들어가도  사
람들의 기척이 모조리 감춰질 만큼 말이다. 그래서 소년들은 가끔 이곳에 들어와 담배를 피
고 열정적인 섹스를 나눴다. 그래, 저 소년 말이다. 

“나를 실망시키다니.. 정말로 할 말이 없군.”

소년은 여전히 아름다웠다. 이마를 덮을 만큼 덥수룩한 머리카락과 하얀 피부. 결이 고은 머
리카락이라 지저분한 느낌이 전혀 들지 않는다. 키도 그때보다 훨씬 자라 손을 조금만 뻗으
면 나무의 두 번째 가지도 쉽게 잡을 수 있을 것 같았다.  소년의 뒤에는 많은 수의 아이들
이 서 있었다. 아무도 소년만큼 크지는 않았지만 제법 덩치는 있다. 아니, 한 사람. 나무만큼
이나 굳건하게 서 있는 소년이 있었다. 그도 키가 컸다. 널찍한 어깨와 각진 얼굴이  표정을 
짓지 않았음에도 위압감이 느껴졌다. 나무는 고요하게 그들을 내려다보았다. 바람에  잔가지
들이 살풋 흔들렸다. 

“일진 탈퇴는 용납할 수 없어. 그러나 나를  능멸한 것까지 가만 둘 순 없지. 각오는  되어 
있나?”

사준이 근엄한 목소리로 물었다. 그의 얼굴은 오랜 폭음으로 인해 창백했다. 눈 밑에는 검은 
테두리까지 생겼다. 허나 천하를 호령하는 기색은 전혀 줄지 않았다.

“납득할 수 없다.”

종환이 짧게 자신의 의견을 피력했다.  고요한 위압감이 그의 전신에서 흘러나왔다.  사준은 
웃지 않았다. 더욱 굳은 얼굴로 짧게 명령했다.

“쳐.”

와아---!
아이들이 일제히 달려들었다. 저마다 손에 각목을 든 아이들은  흉흉한 기색으로 종환을 덮
쳤다. 종환은 몸을 낮게 숙였다. 그리고  아이들과는 반대 방향으로 뛰었다. “잡아!” 아이
들이 외쳤다. 그들은 정명화를 소몰이 했던 것과 똑같이 종환을 몰아쳤다. 그러나 종환은 정
명화보다 빨랐다. 매일 새벽 신문배달로 단련된 그의 체력은 육상선수를 해도 좋을 만큼 뛰
어났다. 숲은 아이들이 뛰어다녀도 좋을 만큼 충분히 넓었다. 그러나 그는 마냥  달아나지만
은 않았다. 

한데 뭉쳐 있던 아이들이 뛰느라고 넓게 흩어졌다. 종환은 가장 바짝 따라오던 아이에게 주
먹을 휘둘렀다. 갑자기 코앞에 다가온 주먹을 피하지 못한 아이는 코를 움켜쥐고 뒤로 물러
섰다. 그 바람에 각목이 바닥에 떨어졌다. 종환은 잽싸게  각목을 주웠다. 그리고 매섭게 휘
두르기 시작했다.

사준과 싸움판에서만 2년이다. 사준이라는 뛰어난 실력자와 매일 붙어다니다시피 했다. 어디
를 어떻게 공격해야 데미지가 크고, 어디를 맞아야 충격이 덜한지 몸과 눈으로 이미 터득했
다. 넓게 퍼졌던 아이들은 다시 뭉치는데 시간이 걸렸다. 그 사이 종환은 흩어졌던 아이들을  
빠르게 제압했다. 퍽, 팍, 퍽, 으앗! 아윽! 둔탁한 타격음과 신음이 연달아 메아리쳤다.

“너구리같은 새끼! 어서 놈을 잡아!!!” 

종환은 다시 달렸다. 아까와 반대반향이다. 멀지  않은 곳에 묵묵하게 서 있는 사준이  보였
다. 종환은 각목을 단단히 잡았다. 그리고 다시 몸을 획 돌렸다. 바짝 추격하던 아이들이 갑
자기 몸을 돌린 종환으로 인해 잠시 균형을 잃었다. 틈을  놓치지 않은 종환은 다시 맹렬하
게 각목을 휘둘렀다. 아이들이 추풍낙엽처럼 흐트러지기 시작했다. 

사준의 입술에 매끄러운 미소가 흘렀다. 종환은  훌륭했다. 2년 동안 정말로 완벽하게  모든 
것을 마스터한 것이다. 그러나 종환의 승리는 오래가지 못했다. 종환은 혼자였고, 상대는 40
명이나 되었다. 또한 넓은 장소는 소수에게 절대 불리하다. 종환은 단번에 아이들에 의해 둘
러싸였고, 수많은 각목들이 동시에 그를 난타했다.
그때였다.

“이야앗!!!”

퍽----!

난데없는 기합소리가 사준의 뒤에서 울렸다. 순간 목이 왼쪽으로 꺽였다. 종환을 신나게  밟
던 아이들 중 하나가 소리쳤다.

“사준?!!!”

동시에 아이들의 시선이 사준에게로 향했다. 그들은 하나 같이 눈을 부릅떴다. 놀랍게도  사
준은 표정의 변화가 없었다. 그는 아무 일도 일어나지 않았던 양 건조하게 말했다.

“이건.. 생각지도 않았던 건데.”

사준의 오른쪽 귀에서 피가 주루룩 흘러나왔다. 

“사준!!!”

오히려 아이들이 비명을 질렀다. 그 순간 사준이 웃었다. 하얀 치아를 드러내며 도톰했던 입
술이 양 옆으로 치켜 올라갔다. 그가 몸을 획 돌렸다. 그의 초록 눈동자에 청소 빗자루를 거
꾸로 들고 서 있는 일영이 들어왔다. 어찌나 겁을 먹었는지 온몸이 사시나무 떨 듯 떨고 있
었다. 사준과 눈이 마주치자마자 바보 같게도 빗자루를 툭 떨구기까지 했다. 

빗자루를 떨긴 일영은 다리에 힘이 풀려서 털썩 주저앉고  말았다. 사준이 아름다운 미소를 
지으며 천천히 다가왔다. 허나 일영의 눈에는 저승사자처럼 무시무시하게 보였다. 

“콜록, 콜록!”

공포로 숨이 막힐 것 같은데 기침이 나왔다. 허나 어찌나  무섭던지 그는 자기가 기침을 하
는 줄도 몰랐다. ‘이제 죽었구나!’ 라는 생각만 머리를 스쳤다.  그때 종환의 외침을 들었
다.

“일영아!”

각목세례를 받고 쓰러졌던 종환은 일영을 보자마자 냉큼 일어섰다.  그리고 그를 향해 달렸
다. 아이들은 사준 때문에 놀라서 미처 종환을 잡지 못했다. 종환은 사준의 곁을 스쳐  바닥
에 주저앉은 일영을 감싸 안았다. 그리고 서둘러 주머니에서 호흡기를 꺼냈다. 막 입에 물려
주려는데 사준의 발이 호흡기를 멀리 쳐냈다. 깜짝 놀란 일영이 소스라치며 비명을 질렀다.

“깜찍한 새끼. 뒤에서 공격할 생각도 다 하네. 아주 돌머리는 아니군.”

귀에서 흘러내리는 피를 손으로 닦아내며 사준이  말했다. 종환은 사준으로부터 보호하려는 
듯이 일영의 앞을 가로막았다. 일영은 기침을 하면서 사준을 쳐다보았다. 그러나 눈이  마주
치기가 무섭게 고개를 아래로 팍  숙였다. 무섭다. 무서워! 저렇게 무시무시한  녀석의 뒤를 
공격하다니 잠시 정신이 나간 게 틀림없다.  난 용기 있지 않아. 역시  난 겁쟁이야. 일영은 
끔찍함에 사로잡혀 정신을 차릴 수가 없었다. 기침은 그를 더욱 극강의 공포로 몰아넣었다. 

그러나 살기 넘치는 사준의 시선을  받으면서도 종환은 꿋꿋하게 일영의  앞을 가로막았다. 
사준의 냉막한 눈이 종환을 노려보았다. 피가 툭툭 떨어지는 귀와 창백한 얼굴은 괴기 영화
에 나오는 시체보다 더 끔찍했다. 

“다가오지 마.” 

긴장한 목소리로 종환이 말했다.  

“어쩔건데?” 

사준은 피를 뚝뚝 흘리면서도 가소롭다는 듯 웃었다. 종환의 눈이 떨어진 호흡기를 흘깃 쳐
다보았다. 사준도 그것을 보았다. 사준의  입에 잔인한 미소가 그려졌다.  두 사람은 동시에 
움직였다. 종환이 먼저 호흡기를 잡았다. 허나 사준의 운동화가 그의 턱에 작열했다. 

나가떨어지는 종환을 보고 일영이 비명을 질렀다. 허나 기침에 막혀 컥컥거리고 만다.  아픔
을 참으며 종환은 서둘러 일어섰다. 그의  시선에 죽을 듯이 기침하는 일영이 보였다.  어서 
빨리 호흡기를 가져가야 했다. 일영의 얼굴은 이미 파랗게 질려가고 있었다. 

사준의 다리가 다시 한번 종환의 얼굴에 킥을 먹였다. 종환은 한바퀴 바닥을 굴렀다. 그러나 
호흡기를 쥔 손은 절대 놓지 않았다. 사준이  그것을 그냥 둘 리 없다. 광기로 가득한  그는  
호흡기를 쥔 종환의 손목을 인정사정없이 밟았다. 

“으아아악!!” 

종환이 비명을 질렀다. 사준은 아예 끊어버리기라도 하듯이 발뒷꿈치로 힘껏 비볐다. 그래도 
종환은 호흡기를 놓치지 않았다. 부르르 떨리는 손을 더욱 굳게 쥐었다.

-겁쟁이가 되면 안돼! 겁쟁이가 되면 안돼!

일영은 속으로 주문을 외웠다. ‘주, 죽자. 죽으면 되지. 죽자, 죽어!’ 그는 파랗게 질린 얼
굴로 사준에게 기어갔다. ‘겁쟁이가 되면 안돼!!’ 외침을 마지막으로 그는  사준의 다리를 
덥썩 잡았다. 냉막한 눈이 일영을 내려다보았다. 싸아하게  체온이 내려갔다. 귀까지 먹먹해
졌다. 순간 기침도 멎었다. 일영은 죽음이 자신에게 강림하는 걸 눈뜨고 지켜보았다. 거대한 
주먹이 그의 안면에 꽂힐 즘 이었다. 검은 인영이 앞을 가로막았다.

------퍽!

뺨에 직통으로 얻어맞은 종환은 종이인형처럼 풀썩 쓰러졌다. 그때까지도 일영은 무슨 일이 
벌어졌는지도 모르고 사준만 빤히 쳐다보았다. 사준의 눈이 일그러진 것 같았다. 그의  눈은 
일영이 아니라 밑에 쓰러진 종환에게 향해 있었다. 종환이 꾸무적 몸을 일으켰다. 허나 일어
서기도 전에 다시 풀썩 쓰러졌다. 

“제발!”

종환이 남아있는 힘을 쥐어짜서 소리쳤다. 그리고 바닥에 엎드린 자세에서 사준의 바짓단을 
잡았다. 그러나 눈동자만은 이글이글 불탔다. 

“코.. 콜록! 콜록! 콜록!!!”

일영이 다시 기침을 시작했다. 그는 허리를 구부리고 끊임없이 기침했다. 종환이 다시  꾸무
적 몸을 일으켰다. 아직까지 그의 손은 사준의 바짓단을 잡고 있었다.

“허락해줘.”

“뭘?”

빙글 웃는 얼굴로 사준이 물었다. 종환은  입술을 깨물었다. 그리고 사준 앞에 무릎을  꿇었
다. 호흡기를 쥔 그의 손목은 아직까지 부들부들 떨리고 있었다.

“콜록, 콜록!!!”

“일영이.. 호흡할 수 있게 해줘.” 

흙먼지와 잡풀 범벅이 된 모습으로 종환이 간절하게 말했다.  사준에게 정통으로 맞은 곳은 
이미 벌겋게 부풀어 올랐다. 그럼에도 그는 모든 굴욕과 수치를 참고 일영을 위해 사준에게 
무릎을 꿇었다. 그 혼자였다면 차라리 죽을지언정 결코 하지 않을 행위다. 

사준의 얼굴에 빙그레한 웃음이 머물렀다. 그는 무릎 꿇은 종환의 초라한 모습을 똑바로 바
라보았다. 한 손은 사준의 바지를, 다른 한 손은 호흡기를  꼭 쥐고 있다. 사준이 천천히 몸
을 숙였다. 그리고 종환의 손을 부드럽게 잡았다. 마치 모든 것을 용서라도 할 것 같은 다정
한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 

“환아.. 이러면 내가 마음 아프잖아?”

그리고 달콤한 목소리로 속삭였다. 종환의  눈동자가 사준에게 머물렀다. 사준은 더욱  깊게 
미소를 지었다. 창백한 얼굴과 미소 지은 초록 눈동자가 아름답게 빛났다. 사준의 긴 손가락
이 살며시 종환의 손가락을 폈다. 

그 순간 종환은 퍼득 정신을 차렸다. 다시 손을 꽉 쥐려고 했지만 사준이 더 빨랐다. 어느새 
호흡기가 사준의 손에 들려 있었다.  종환은 이를 악 물었다.  눈동자가 매섭게 불타올랐다. 
그는 벌떡 일어나 사준에게 달려들려 했다. 허나 사준은 호흡기를 땅에 툭 떨구었다. 그리고 
매섭게 뒷꿈치로 깨트리려는 찰라.



---이야아아아!!!
갑자기 한 무리의 아이들이 소리를 지르며 달려왔다. 저마다 손에 각목이 하나씩 들려 있었
으며, 굳센 살기가 흘러넘쳤다. 사준이 그들에게 한눈을 파는 사이 종환은 재빨리  호흡기를 
잡았다. 그리고 일영에게 다가갔다. 일영은 아직도 고통스럽게 기침을 하고 있었다. 

“제길, 누구냐!!!”

사준은 더 이상 종환을 신경 쓸 수가 없었다. 갑작스럽게 덮친 괴무리들이 먼저였다. 그  사
이 종환은 호흡기에 묻은 흙먼지를 털어내고 일영의 입에  대주었다. 일영이 정신없이 호흡
하기 시작했다.

“사. 준.”

정명화였다. 새로운 죽도를 어깨에 멘 그녀는 상,하 검은색 추리닝 차림이었다. 

“또 네 년이냐?”

사준이 얼굴을 잔뜩 일그렸다. 이런 식의 방해는 결코 달갑지 않았기 때문이다. 사준의 곁으
로 같은 편 아이들이 몰려들었다. 양상은 정명화 패거리 대 사준패거리로 바뀌었다.  그러나 
정명화의 패거리들은 좀 달랐다. 얼추 50명은 넘어 보이는데 각기 다른 교복들이다. 또한 눈
에 익은 교복들이다. 얼마 전에 깨진 동부공고를 비롯해서 동두천 일대의 교복도 있다. 뿐만 
아니라 정명화와 똑같이 생긴 남자도 있었다. 

“씨발 새끼, 이 때를 기다렸다. 이번엔 네놈도 무사치 못할 거다!”

남색 교복을 입은 녀석이 소리쳤다. 사준에게 박살나서 다리가 부러졌던 녀석이다. 그  옆에
는 처음 보는 녀석이 서 있었는데 덩치가 크고 억세 보이는 얼굴이다. 낯선 것으로 보아 새
로 영입한 녀석 같았다. 패배자들께서  새로이 전열을 정비하고 덤벼드는 것이었다.  사준의 
얼굴에 비웃음이 걸렸다.

“또 죽으러 왔냐? 소원이라면 들어줘야 겠지.”

“뒈지는 건 너다, 호모 새끼야!!!”

두 세력이 부딪쳤다. 고요하던 나무숲에 찢어질 듯한 괴성으로 가득 찼다. 서로의 각목이 살
갗을 찢고 뼈를 부쉈다. 바닥에 깔렸던 흙먼지들이 뿌옇게 피어올랐다. 사준은 맨 손으로 각
목을 쥔 소년의 면상을 후려쳤다. 소년은 금세 코피를 터트리며 쓰러졌다. 뒤에서  덤벼드는 
소년은 뒷발차기로 날려버렸다. 다시 자세를  바로 하는데 거대한 덩치가 앞을  가로막았다. 
순간 멱살이 잡혔다. 덩치의 얼굴이  코앞까지 다가왔다. 정명화와 붕어빵처럼 닮은  남자였
다.

“네 상대는 나다.”

그의 말이 끝나기가 무섭게 사준의 몸이 공중을 붕 날았다. 곧이어 ‘쿵!’ 소리를 내며 떨
어졌다. 바닥에 잡풀과 낙엽들이 깔려 있지 않았다면 척추를 다쳤을 것이다. 아픔을  무시하
고 사준은 잽싸게 일어섰다. 몸에  묻은 먼지와 잡풀들을 뗄 생각도  없이 바로 권투자세를 
취했다. 큰 타격을 받았음에도 불구하고 그의 얼굴은 전투욕으로 불타올랐다.

“과연, 믿는 구석이 있었다 이거군. 덤벼, 곰!”

사준이 곰이라고 부른 남자도 유도 자세를 취했다. 








사준과 패거리들이 싸움으로 정신이 없을 때 종환은 일영을 부축해서 재빨리 그곳을 벗어났
다. 일영은 오랫동안 기침을 해서인지 제대로 서지도 못했다. 종환도 온 몸이 욱신욱신 아팠
지만 여기서 쓰러질 수는 없었다. 둘이 휘청거리며 숲을 빠져나오는데 추건우와 마주쳤다. 

“이종환.”

기운도 없는데 추건우와 말 섞고 싶지 않았다. 추건우도 종환에게 신경쓸 겨를이 없었다. 숲 
안쪽에서 요란한 격투 소리가 들렸기 때문이다.  추건우는 종환에게 눈도 돌리지 않고 곧바
로 숲으로 뛰어갔다. 그의 발소리를 귓등으로 들으며 종환은 빙글 웃었다. 비웃음이었다. 

“하.. 하아.. 내.. 내가 사준을 때렸어.”

숲을 벗어나자 일영이 떨리는 목소리로 말했다. 종환은 그를 가까이에 있는 벤치에  앉혔다. 
일영의 손은 아직도 가늘게 떨리고 있었다. 

“내가.. 사준을 때렸어.”

일영이 종환을 바라보며 다시 중얼거렸다. 

“그래.”

“피도.. 흘렸지?”

“그래.”

“아, 하하하.. 내가.. 겁쟁이인 내가 감히 사준을.. 아하하하..”       

믿을 수 없다는 얼굴로 일영이 웃었다.  종환은 웃지 않았다. 그러나 일영은 웃음을  멈추지 
않았다. 스스로 생각해도 너무나 어처구니없는 대 사건이었다.

“나..... 이제 죽었다. 그치?”

입은 웃고 있지만 눈에는 공포가 담겨  있었다. 종환이 한숨을 내쉬었다. 그는 일영의  앞에 
쪼그리고 앉았다. 온 몸이 아프다고 아우성 쳤지만 일영이 먼저였다.

“내가 지켜줄게.”

“하하.. 너도 엉망이면서.”

달덩이처럼 큰 일영의 눈에서 눈물이 후둑 떨어졌다. 안타까운  마음이 종환의 가슴을 스친
다. 종환은 손가락으로 눈물을 닦아주었다. 일영이 설핏 웃었다.

“나도 강해질 수 있어. 이번일이 끝나면 나는 진짜 용감한 사나이가 될 수 있을 거야. 걱정
하지 마. 겁쟁이로 남는 것보다 시련을 극복하고 사나이가 되는 게 더 나아. 널 만나서 다행
이야.”

“그렇게 말해줘서 고맙다.”

“우리는 친구지?”

“그래.”

“어떤 일이 있어도 우리가 친구라는 걸 잊으면 안돼. 내가  지금보다 더 겁쟁이가 된다 해
도, 뒤에 숨어서 질질 울기만 한다 해도, 너와 난 친구다. 그렇지?”

다짐을 받으려는 듯이 재차 물었다. 눈물을 뚝뚝 떨구면서도 입가에는 작은 미소가 어려 있
다. 종환은 고개를 끄덕였다.       

“그래, 정일영. 넌 내 친구다. 절대로 널 버릴 일은 없을 거야.”

“됐어, 그럼 됐어. 나 마음껏 떨어도 비웃지 마. 계집애처럼 질질 짤거니까 놀리지도 마. 젠
장, 진짜 무서워서 죽는 줄 알았어.”

어색하게 욕설까지 섞어가며 일영이 웃었다.  종환도 조용히 웃었다. 일영이  올 줄 몰랐다. 
사준을 때릴 줄은 더더군다나 예상치  못했다. 그의 말처럼 겁쟁이에  소심쟁이였기에 별로 
기대도 안했다. 그런데도 와 주었다. 기꺼이 진흙탕을 함께  뒹굴었다. 질 나쁜 친구로 인해 
안 해도 될 고생을 하면서도 친구이기를 다짐하는 그가 너무나 소중하다. 종환은 가슴 깊은 
곳에서부터 올라오는 뭉클한 감동을 소중히 간직했다.

언젠가 세월이 흘러 설혹 일영과 헤어지게 된다하더라도 이 순간, 이 감정만큼은 영원히 가
져가리라 다짐했다. 

“잠깐, 실례하지만 너희들...”

가느다란 여자의 목소리가 두 사람 사이에 갑자기 끼어들었다. 깜짝 놀란 일영이 고개를 들
었다. 해가 서쪽으로 반쯤 몸을 눕힐 무렵이었다. 칠흑처럼 까만 머리카락에 하얀 피부를 한 
소녀가 겁먹은 얼굴로 그들을 바라보고 있었다.

“류.. 희수?”

종환이 그녀를 알아보았다. 류희수는 먼지투성이에다가 얼굴까지  벌겋게 부풀어 오른 그를 
보고 흠칫 놀랐다. 그제야 자기 상태에 대해 자각을 한  종환은 서둘러 옷에 묻은 먼지들을 
털어냈다. 그래봐야 전혀 나아 지는 건 없었다. 일영도 자기 몸에 묻은 먼지를 털어냈다. 물
론 별로 나아질 것은 없다.

“너희들 싸웠어?” 

“우리가 아니고..”

류희수의 물음에 일영이 대답하려 했다. 하지만 류희수는 일영의 말은 들은 척도 하지 않고 
종환을 향해 다급하게 물었다.  

“명화지? 명화가 일을 저지른 거지?!”        

종환은 사준을 갑자기 습격했던 무리들 중에 정명화가 끼어  있었음을 떠올렸다. 고개를 끄
덕여야 하나 말아야 하나 고민하는데 류희수가 숲으로 성큼  들어가기 시작했다. 깜짝 놀란 
종환이 벌떡 일어나 류희수의 앞을 가로막았다.

“어딜 가?”

걱정하는 말투였지만 얼굴은 무뚝뚝했다. 흔히  여자들은 이런 종환의 표정만  봐도 기죽은 
얼굴을 하는데 류희수는 달랐다. 그녀는 앞을 가로막는 종환이  귀찮다는 듯 눈살을 찌푸렸
다.

“비켜. 가야 돼!”

종환은 비켜주지 않았다.

“어딜?”

“비켜, 왜 막는 거야?”

“여자가 갈 곳이 못돼.”

류희수는 기가 막히다는 표정을 지었다.

“여자가 갈 곳이 못돼? 대체 무슨 짓들을 벌이기에? 너흰 학생이 아니니? 여긴 이상한 곳
이야. 사람을 병원에 입원할 정도로 패놓아도 아무렇지도 않고, 남자들끼리 이상한 짓꺼리나 
하고! 다 이상해!”

종환이 잘못한 것도 아닌데 갑자기 히스테릭하게 소리쳤다. 일영마저 엉거주춤 일어섰다. 종
환이 괜찮다는 사인을 보내서 다시  자리에 앉았다. 류희수는 흥분을  가라앉히려는지 숨을 
크게 쉬었다.

“비켜. 이건 내 일이야.”

“네 일이 뭔데?”

“내 것을 찾으러 가는 거야.” 

종환은 류희수를 물끄러미 쳐다보았다. 작고 가느다란 여자애 주제에 기세만큼은 사준 못지
않았다. 그는 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 일영에게 고개를 돌렸다.

“먼저 집에 갈래?”

“응?”

일영이 무슨 소린지 몰라 눈만 깜빡였다.

“아무래도 데려다 줘야 할 것 같아서.”

일영은 바보처럼 눈만 깜빡였다.







류희수는 앞장서서 걷는 종환을 이상하다는 눈으로  쳐다보았다. 외견상만으로 보아도 그는 
상당히 아파보였다. 멀쩡하게 걷는 것이  신기할 정도다. 그럼에도 기꺼이 싸움터로  그녀를 
안내했다. 상황이 급박하긴 하지만 궁금한 것은 참을 수 없다. 

“왜 나를 도와주는 거야?”

“미안하기 때문이다.”

종환이 무뚝뚝하게 대답했다. 허나 궁금증만 증폭시킬 뿐이다.

“뭐가 미안한데?”

“옥상에서의 일. 내가 잘못말해서 네가 고초를 당했어.”

처음 추건우에 의해 옥상에 발을 들여놓았을 때를 말하는  것이리라. 갑자기 그때 들어가자
마자 보았던 것이 떠올랐다. 바닥에 깔렸던 소년과, 다리 사이에 엎드려 있던 사준. 그 소년
이 이 녀석이었다! 류희수의 얼굴이 금세 새빨갛게 달아올랐다. 그것을 아는지 모르는지 종
환은 계속 무뚝뚝하게 말했다.

“빚을 진 기분이야.”

“네.. 네.. 네가 뭐라고 잘못 말했는데?”

영상을 털어버리려 애쓰며 류희수가 물었다. 그러나 종환은 더 이상 말하지 않았다.  사준이 
너랑 자기 중에 누가 더 예쁘냐고 물었는데 네가 더  예쁘다고 말했다... 라고 말할 만큼 종
환도 대담하지 못했다. 

그때, 둔탁한 소리가 메아리쳤다. 류희수의 눈동자가 커다래졌다.  그녀는 종환을 젖히고 빠
르게 숲 속으로 뛰어 들어갔다. 

“류희수!” 

종환이 불렀지만 뒤도 돌아보지 않는다. 위험하다고  말했는데! 속으로 ‘젠장’ 이라고 욕
설을 내뱉은 종환은 류희수의 뒤를 따라 뛰었다. 몸이  삐걱거리며 뛰지 말아달라고 애원했
지만 상황이 급했다.

열심히 달려가던 류희수가 우뚝 멈췄다. 종환은 그녀에게 달려가다가  급히 나무 뒤로 숨었
다. 그리고 고개를 살짝 내밀어 동태를 살폈다. 그의 어깨가 흠칫 굳었다.

사방에 아이들이 쓰러진 채 신음을 흘리고  있었다. 서 있는 것은 사준과 추건우  뿐이었다. 
분명 녀석들이 습격하고 20분이 채 안 지난 것 같은데  놀라웠다. 그러나 지금 그게 문제가 
아니다. 류희수가 비명을 질렀다.

“명화야!!!!” 

-제길! 

종환이 속으로 욕설을 뱉었다. 류희수는 사준을 지나쳐 쓰러져 있는 정명화에게로 달려갔다. 
종환은 일단 추이를 지켜보기로 했다. 일단 그녀는 이사장의 딸이니까 아무리 사준이라해도 
함부로 건드릴 순 없을 것이다. 

“명화야! 정신 차려!”

“왜.. 왔어.... 쪽팔리게..” 

류희수의 품에 안긴 정명화가 눈살을  찌푸리며 말했다. 입술이 찢어졌고, 눈썹에서도  피가 
났다. 그럼에도 정명화는 씩 웃었다.

“쳇, 그래도 저 새끼는 내가 골로 보냈다.” 

정명화의 눈짓을 따라가 보니 얼마 떨어지지 않은 곳에 박승철이 대자로 누워 있었다.  

“징한 새끼... 맷집만 좋아서는.. 마지막에 사준 저  염병할 놈이 뒷통수를 까지만 않았다면 
이렇게 바닥에 퍼지진 않았을 거다. 젠장, 오빠도 당했어. 씨발스럽게도 젤 먼저 뻗더라.  역
시 실전과 경기는 다른 거야. 맨 날 잘난 척만 오지게 하더니..” 

“말하지 마.”

“너야말로 울지 마. 내가 미안하잖아.”

류희수의 커다란 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 

“아주 감동스러운 재회로군. 계속 관람해주고 싶지만 이 몸은 바빠서 말이야.”

태연한 목소리로 사준이 말했다. 류희수의 예쁜 눈동자가 그를 노려보았다. 사실 그도  태연
하게 말 할 만큼 좋은 상태는 아니다. 귀에서 흘러내린 피는 말라서 딱지가 졌고, 입술도 찢
어져서 피가 턱에까지 흘렀다. 다행인지 불행인지 얼굴은 많이  상하지 않았지만 먼지로 뽀
얗게 흐려진 교복으로 볼 때 어지간히 바닥에 처박혔던 것 같다. 

“제.. 기랄.. ”

여기저기 아이들이 꾸무적 일어나기 시작했다. 그러나 다시 전투를 벌이기는 불가능해 보인
다. 하나 같이 팔을 늘어뜨리고 다리가 휘청거렸다. 

“괴물 같은 새끼..”

동부공고 교복을 입은 소년이 이를 악물며 욕설을 뱉었다. 허나  사준은 뉘 집 개가 짖느냐
는 표정이다. 그는 싸움에 끼어들지 않아 멀쩡한 추건우에게 손짓을 보냈다. 추건우는  기꺼
이 다가가 사준의 팔을 어깨에 둘렀다. 

“한판 잘 놀았다. 다음에 또 와서 날 즐겁게 해줘. 낄낄낄..”

비웃음을 가득 남기며 사준과 추건우가 돌아섰다. 

“추.건.우!”

류희수가 소리쳤다. 동시에 추건우의 걸음이 멈췄다. 사준이 이상하다는 그를 듯이 쳐다보았
다. 다시 한번 류희수가 외쳤다.

“추건우!!”

사준은 걸음을 떼려고 했다. 허나 추건우는 그 자리에 못 박힌 사람처럼 움직이지 않았다.

“내가.. 부르면 온다고 했잖아.”

불안한 목소리로 류희수가 말했다. 정명화는 놀란 얼굴로 류희수를 쳐다보았다. 

“희수야, 그만둬.”

그러나 류희수는 굳건한 얼굴로 자리에서 일어섰다. 그리고 다시 외쳤다.

“내가 부르면 온다고 했잖아!”

이것은 도전이다. 비틀거리며 자리에서 일어나던 모든  아이들의 시선이 류희수와 사준에게 
꽂혔다. 뼈대도 굵지 않고, 근육도 없는, 남자도 아닌  여자아이가 사준을 향해 정면으로 도
전장을 내미는 순간이었다. 

“푸, 푸핫!”

사준이 웃음을 터트렸다. 그는 뻣뻣하게 서 있는 추건우의 어깨를  보란 듯이  바짝 끌어안
았다. 

“그런 거 였어? 나 몰래 연애질 했구나.” 

추건우의 얼굴은 창백했지만 미미한 미소가 걸려있었다. 허나 사준은 화내지 않았다. 오히려 
장난스럽게 추건우의 머리를 흐트려놓았다. 

“자식, 어떻게 했길 래 저 도도한 계집이 홀랑 넘어온 거지? 조개 맛은 보았겠지? 계집 맛
은 어떻든? 나보다 더 나아?” 

그는 일부러 저질스럽게 말했다. 추건우는 말하지 않았다. 다만 창백하게 웃을 뿐이다. 

“이리와, 추건우!” 

류희수가 소리쳤다. 그러나 추건우는 움직이지 않았다. 대신  사준이 움직였다. 그는 추건우
를 내버려두고 건들거리는 걸음으로 류희수에게 다가갔다. 정명화가 있는 힘을 다해 일어섰
다. 그리고 죽도를 사준에게 겨냥했다. 허나 사준은 정명화 따윈 안중에도 없다는 듯 류희수
만 노려보았다. 류희수도 시선을 피하지  않았다. 예쁘고 사랑스러운 눈동자를 사납게  치떴
다. 사준이 한 방만 내리쳐도 금방 까무라쳐버릴 만큼 연약한 몸을 한 주제에 눈 힘만은 대
단했다.  

“얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니 네년에게 어울릴 법한 말이구나.” 

도발하는 어조로 사준이 말했다. 정명화가 죽도를 더욱 단단히 잡았다.

“다가오지마라.”

“다가가면 네 까짓게 뭘 어쩔 건데?”

분한 표정으로 정명화는 입술을 깨물었다.  사준의 말이 맞다. 지금으로선 정명화에게  그를 
막을 만한 힘이 없었다. 

“넌 네가 대단하다고 생각하지? 지금 당장의 승리가 앞으로도 영원할 거라고 믿겠지. 하지
만 세상은 너의 것이 아니야. 어른들이 지배하는 세상은 이곳보다 더 치열하고 비정해. 폭력
만으로 살아가기엔 한계가 있어. 그  세상으로 나가는 순간, 너는 굴러다니는  바퀴벌레만도 
못하게 될 거야!”

가만히 있으면 중간이라도 간다고 했던가. 자신을 지켜줄 사람은  아무도 없 것만 류희수는 
대담하게 외쳤다. 사준의 눈썹이 매섭게 치켜 올라갔다.  그리고 움직였다. 정명화가 죽도를 
내리치려 했지만 사준의 손이 한번 휘릭 움직이자 그대로 바닥에 널브러져 버렸다.

그리고 그는 류희수의 목을 한  손에 움켜쥐었다. 남자들의 보호본능을  자극하는 아름다운 
얼굴이 고통으로 잔뜩 일그러졌다. 허나 사준은 손톱만큼의 보호본능도 느끼지 못했다. 오히
려 험악한 표정으로 손에 힘을 주었다.

“씹할 년. 찢어진 아구창이라고 함부로 놀리지 마. 네가 이사장 손녀라고 해서 내가 죽이지 
못할 것 같애?”

“나.. 나쁜 놈.. 넌.. 날 죽이지.. 못해.”

류희수는 목이 졸리는 상황에서도 끝까지 입을 놀렸다. 정명화가  마지막 힘을 다해 사준의 
다리를 잡았다. 그러나 다시 내팽개쳐졌다. 류희수의 하얀 얼굴이 핏기마저 사라져 창백해질 
무렵 추건우가 사준에게 다가왔다.

“준아.”

그는 서두르지 않고 나직하게 속삭였다.

“어차피 세상 물정 모르는 공주님이잖아?”

귓가에 추건우의 더운 입김이 훅 불었다. 닿을 듯 말  듯 속삭이는 목소리가 은근한 입김으
로 사준의 귀를 애무했다. 류희수의 고운 눈썹이 더욱 일그러졌다.

“조금 좋아해줬더니 금방 기가 살아서 저러는 거야. 공주님에게 무서운 것이 뭐가  있겠어, 
안 그래?”

추건우와 류희수의 눈이 마주쳤다. 류희수의  눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 추건우는  애써 
그녀를 외면했다. 그리고 다시 다정한 목소리로 사준에게 속삭였다.

“어쨌거나 이사장 손녀잖아?”

졸렸던 목이 풀어졌다. 류희수는 끈 풀린 인형처럼 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 동시에 아이들 사
이에서도 한숨이 새어 나왔다. 남자라면 모를까 여자인 류희수는 적, 아군 할 것 없이  안타
까움을 자아냈다. 종환도 끼어들어야 하나 망설였었다. 다행히 추건우로 인해 끼어들 필요가 
없었지만, 돌아가는 상황이 굉장히 묘했다. 종환은 좀 더 지켜보기로 했다.

“콜록, 콜록!” 

류희수가 연약하게 기침을 토해냈다. 두  번이나 바닥에 굴렀던 정명화가  그녀에게 다가가 
어깨를 감싸 안아 주었다. 

“괜찮아?” 

그러나 류희수는 대답하지 않았다. 그녀는 폭력을 통해 배운 것이 별로 없어 보였다. 어리석
게도 다시 사준을 향해 소리쳤다.

“너야말로 패배자야!!! 세상은 너 같은 녀석에게 관대하지 않을  테니까! 반드시 대가를 치
룰 거야!!!” 

“저 계집이!”

더 이상 못 참겠다는 듯이 사준이 주먹을 치켜들었다. 이사장이고  뭐고 저 예쁜 얼굴을 박
살내버리고 싶었다.

“사준!”

추건우가 황급히 앞을 가로막았다. 그는 사준의 어깨를 지긋이 잡았다. 그리고 뭔가를  굉장
히 억누른 목소리로 말했다.

“그만 가자.”

“뭐야 너, 진짜로 저 계집을 좋아하는 거야?”

차가운 미소를 지으며 사준이 물었다.  추건우는 대답하지 않았다. 사준의 주먹이  추건우의 
뺨을 강타했다. 

“말해. 좋아해?”

갑작스런 폭력으로 인해 비틀했던 추건우는 금방 자세를 바로 했다. 설핏 웃음이 나왔다. 진
짜로 때렸다면 형편없이 바닥을 굴렀을 것이다. 헌데도 손에 사정을 둔 사준이 너무나 고마
웠다. 추건우는 다정한 미소를 지었다.

“너보다 좋아하진 않아.”

“-!”

류희수의 어깨가 경직되었다. 추건우는 그녀에게 등을 보인 상태로 또박또박 말했다.

“이 세상에서 네가 가장 특별해.”

“후, 후후후후...”

만족한 웃음이 사준의 입에서 흘러나왔다. 나무 뒤에 숨은 종환은 주먹을 불끈 쥐었다. ‘개
자식!’ 속으로 온갖 욕설들이 난무했다. 정명화도 마찬가지다. 그녀는  어서 류희수가 정신
차리길 원했다. 대체 무엇이 류희수처럼  똑똑한 아이에게 추건우 같은  망나니를 좋아하게 
만들었는지 모르겠지만 이제라도 그 실체를 똑똑히 보길 원했다.  허나 류희수는 간단한 상
대가 아니었다. 그녀는 몸을 발딱 일으켰다. 

“추건우, 내가 뭐라고 했지? 난 네 말 같은 것 안 믿어. 절대 믿지 않아. 설혹 그게 진실이
라 해도 나는 절대 포기하지 않아. 넌 이미 내 거야. 난 내 것을 눈앞에서 빼앗기는 어리석
은 짓 하지 않아.”

추건우는 눈을 감았다. 사랑스러운 소녀는 자신의 말을 지켰다. 그녀는 치졸하고 더럽게  매
달릴 것이다. 이런 젠장... 행복하잖아?

정명화가 다급하게 몸을 일으켰다. 몸이 제발 쉬어달라고 아우성쳤지만 지금은 한가롭게 앉
아있을 수 없었다. 그녀는  류희수의 어깨를 잡아당겼다.

“그만해, 류희수! 네가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알아? 추건우는 그럴 가치가 없어!!!!”

아이들의 마음속에서도 같은 절규가 흘렀다.

“류희수, 그만해! 추건우는 사준 꺼야!”

“그래, 옛날부터 저 자식은 사준이랑 배가 맞았어!!”

사준이 무시무시한 눈으로 그들을 쏘아보지 않았다면 아이들은 더한 말도 소리쳤을 것이다. 
허나 사준의 눈빛 하나로 소란은 금세 진압되었다. 그에 비해 정명화와 동맹을 맺었던 아이
들은 지금 이 상황이 너무 희한하고 흥미로워서 도망칠 생각도 못하고 멍하게 앉아만 있었
다.

“난 후회 안 해! 추건우는 내 꺼야. 과거에 무슨 짓을 했든  상관없어. 지금은 내 것이라는 
게 더 중요해!”

사준이 박수를 쳤다. 그녀의 결연한  얼굴과 굳은 눈동자가 무척이나  감동스러워서 박수를 
치지 않을 수 없었다. 그는 빙글 웃으면서 자신의 친우인 추건우의 어깨를 대견하다는 듯이 
두들겨 주었다.          

“멋진 세컨드를 두셨네. 성질 잡으려면 고생이 만만치 않겠어.” 

추건우는 아무 말 없이 가만히 서  있기만 했다. 그가 무슨 생각을 하고  있는지 아무도 알 
수 없었다. 사준이 다시 류희수에게로 시선을 돌렸다.  그리고 그녀에게 다가갔다. 정명화가 
류희수의 어깨를 감싸 안았지만 금세  치워졌다. 류희수가 단호한 얼굴로  정명화를 밀어낸 
것이다. 그녀는 단독으로 사준 앞에 섰다. 다시 목이 졸릴지도 모른다는 두려움이  엄습했지
만 그녀는 당당하고자 노력했다. 

“호오~, 대단하시군. 나와 싸우기라도 하겠다는 거냐?”

비웃음이 역력한 목소리로 사준이 물었다. 류희수의 얼굴은 어느 때보다 굳셌다. 

“말해봐, 어떻게 하면 네가 추건우를 단념할 건지.”

“뭐? 푸하하하! 공주님께서 내기를 하겠단 말이야? 아하하하!! 오오, 나의 친우 건우야.  네
가 이렇게까지 대단한 줄 몰랐어. 대체 어떤 마법으로 공주님을  꼬신 거지? 완전히 돌았잖
아?”

사준은 마음껏 류희수를 조롱했다. 명백한 도발에도 불구하고 류희수의 얼굴은 조금도 변하
지 않았다. 그녀는 이미 각오했다. 

“내기든 뭐든 상관없어. 네가 추건우를 단념하기만 하면 돼.”

“그렇다면 공주님.”

흥겹게 웃던 사준이 웃음을 멈췄다. 여전히 웃음기가 매달린  표정으로 류희수의 얼굴에 자
신의 얼굴을 바짝 들이댄다. 그리고 모두가 다 들을 수 있도록 또렷한 목소리로 말했다.

“여기에서 홀딱 벗어봐. 속옷 한 장 남기지 말고 몽땅.  그리고 내 것을 빠는 거야. 지난번 
옥상에서 봤겠지? 그때 본 것 그대로 너의 조그맣고 사랑스러운 입술로 내 것을 빨아. 그럼 
고려해 보지.”

“사준, 이 염병할 새끼!!!”

정명화가 악의에 찬 목소리로 욕설을 뱉었다. 아이들조차 망치로 얻어맞은 표정을 지었다. 

“희수야, 들을 가치도 없어! 어차피 녀석은 널 골려주려는 것뿐이야!”

정명화의 목소리가 숲 속 가득히 메아리쳤다. 깜짝 놀란 새들이 푸드득 날아올랐다.  바람이 
서늘한 한기를 품고 나뭇가지들을 흔들었다.  석양이 진 하늘은 어둑하게 변했다.  그림자도 
비치지 않는 숲 속엔 불길한 어둠이 그윽하게 퍼져나갔다.

“그걸로, 돼?”

류희수의 살구빛 입술이 조그맣게 열렸다. 정명화가 비명을 질렀다.

“류희수!!!!”

“약속한다면 뜻대로 해주겠어.”

“미쳤어?!!”

“약속해!”

류희수는 단호했다. 순간 정명화는 어이없다는 표정으로 바닥에 주저앉고 말았다.  추건우조
차 창백하게 질린 표정으로 류희수를 쳐다보았다.

-내가 말했잖아? 더럽게 매달릴 거라고. 끝낼 수 있는 사람은 나야.

류희수의 눈동자가 그렇게 말하는 듯 했다.

“하하하하, 조선 시대 열녀가 여기 계셨군! 이사장 나리께서 얼마나 가슴 아파하실까!”

사준의 웃음소리가 어둠 속에 메아리쳤다. 그러나 그의 웃음소리는 금방 뚝 그쳤다. 그는 손
을 허리에 대고 당당하게 명령했다.

“벗어.”

싸늘한 정적이 흘렀다. 누구도 입을 열지 못했다. 벌레  우는 소리조차 자취를 감췄다. 류희
수가 떨리는 손으로 조끼의 단추를 풀었다. 아이들 사이에서 동요 된 한숨이 새 나왔다.  류
희수에 대한 동정과 여체에 대한 기대감과 흥분이 어우러진 한숨이었다..

류희수는 당당하게 사준을 노려보려 했다. 허나 입술의 떨림까지 막을 순 없었다. 그녀는 도
망가고 싶었다. 당장 할아버지에게 달려가 사준의 만행을 고하고  다시는 그가 멋대로 돌아
다니지 못하게 하고 싶었다. 허나, 할아버지라 해도 추건우는 받아들이지 않을 것이다. 선택
은 그녀의 몫이었다. 모든 것을 그녀 힘으로 쟁취해야 했다. 

조끼가 바닥에 툭 떨어졌다. 다음  부들부들 떨리는 손가락이 블라우스의 단추로  옮겨졌다. 
사준이 흥미로운 눈으로 그녀를 바라보았다. 입가에  머물러있는 비웃음이 악몽처럼 다가왔
다. 그러나 류희수는 단추를 풀었다. 하나,  둘, 셋.. 블라우스 사이로 미성숙한 가슴이  살짝 
엿보였다. 숨죽인 아이들은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그만, 그만해!”

추건우의 목소리가 어둠을 갈랐다.  아이들의 시선이 류희수에게서 추건우에게로  옮겨졌다. 
추건우의 저런 표정은 본 적이 없다. 언제나 웃음기가 감돌던 얼굴이었다. 뺀질하고  뻔뻔스
럽기만 하던 그였다. 그런 그의 얼굴에 고통이 가득했다. 그는 당장 류희수에게 달려가려 했
다. 허나 사준의 주먹이 그의 복부를  강타했다. 추건우는 배를 움켜쥐고 바닥에 무릎  꿇고 
말았다.

“마저 벗어.”

냉막한 눈으로 사준이 명령했다. 류희수는 떨리는 얼굴로 추건우를 바라보았다. 추건우가 간
신히 입을 열었다.

“안돼.. 하지 마..” 

너무나 작은 목소리였지만 그 안에는 충분한 진실이 담겨  있었다. 류희수의 얼굴에 미소가 
그려졌다. 눈물 한 방울이 볼을 타고 툭 떨어졌다.

“괜.. 괜찮아. 난 살아갈 수 있어. 이러고도  난 살아갈 수 있어. 단지 이 순간뿐인걸.  괜찮
아.”

눈물이 방울방울 떨어졌다. 그녀의 모습은 너무나 연약해서 숙연한 기분까지  불러일으켰다. 
사준의 패거리들조차 류희수를 감싸 안고 싶은 충동을 느꼈다.  그들의 눈에도 사준이 정말
로 악마처럼 보여 졌다. 허나 사준은 전혀 동요하지 않았다. 더욱 냉막한 얼굴로 차갑게  웃
었다.

“놀고 있네.”

정명화가 붉게 충혈 된 눈으로 사준을 노려보았다. 그는 정명화 따위 신경조차 쓰지 않았다. 
대신 저질스런 목소리로 류희수를 부추겼다.

“어서 벗기나 해. 관객들이 기다리잖아.”

류희수는 네 번째 단추에 손을 가져갔다. 

“하지 마!!!!”    

추건우가 소리쳤다. 고통과 눈물이 섞인 비통한 외침이었다. 그는 사준의 다리를 두 팔로 감
싸 안았다. 그리고 절실한 목소리로 말했다.

“넌.. 누구보다 특별했어. 넌 내 형이었고, 동생이었고, 유일한 가족이었다.”

“............”

“너와 나눈 모든 시간들 후회하지 않아.”

“............”

“하지만 이젠 놓아줘. 널 떠나는 건 아니야. 단지 류희수와 날 인정해주기만 하면 돼.”

“후.. 후후후.....”

낮고, 지독하게 음산한 목소리로 사준이 웃었다. 

“건우야, 내게까지 거짓말을 하면 안 되지. 내 앞에서 옷까지 벗을 각오가 되어 있는  공주
님께서 널 나와 공유하려 들까? 네가 류희수를 선택한 순간!”

사준의 손이 추건우의 머리를 우악스럽게 잡았다. 그의 얼굴에  자신의 얼굴을 바짝 들이대
고 속삭였다.

“너와 나는 끝이야.”

-------!
추건우는 입을 열지 않았다. 사준도 말이 없었다. 두  사람 사이에 어색하고, 무거운 공기가 
흘렀다. 좋지 않은 예감이 든다. 마치 폭풍전의 고요처럼  이 침묵은 예사롭지가 않다. 이윽
고, 추건우가 입을 열었다. 그의 입술엔 언제나 그가 짓곤 하던 미소가 그려졌다. 

“안녕...... 사준.”

마지막처럼 그가 인사했다. 사준의 눈에 광기가 번쩍였다. 퍽! 짧은 단발마의 외침이 무거운 
공기를 흐트렸다. 사준은 더 이상 손에  사정을 두지 않았다. 그의 두 주먹은  인정사정없이 
추건우의 얼굴에 내리꽂혔다. 추건우는 반항하지 않았다. 당연한 시련이라는 듯이 기꺼이 사
준의 폭력에 몸을 맡겼다. 

“그만해!” 

기겁을 한 류희수가 추건우에게 달려가려 했다. 허나 그녀의  허리를 정명화가 잽싸게 껴안
았다. 

“움직이지 마!” 

“안돼, 건우가 맞고 있잖아!” 

“네가 간다해도 멈추지 않을 거야!” 

“그럼 구경만 하란 말이야?” 

눈물을 담뿍 담은 얼굴로 류희수가 정명화를 바라보았다. 정명화는 할 말을 잃었다.  이렇게
까지 슬퍼하는 그녀를 본 적이 없다. 호수처럼 맑은 눈에서  눈물이 소리 없이 후두둑 떨어
졌다. 

“제길.. 내가 죽으면 시체나 처리해라.”

정명화는 포기한 듯이 웃었다. 눈물을 가득 담은 류희수의 눈동자가 동그랗게 떠졌다. 그 얼
굴을 가슴에 새기며 정명화는 뛰어갔다. ‘젠장 할 그놈의 의리가 뭔지!’ 마음속으로 원망
의 말을 잔뜩 새기며 그녀는 사준의 뒷통수를 향해 죽도를 휘날렸다. 

빠각!

소리가 요란하게도 났다. 정통으로 맞았다.  정명화는 희열에 차서 크게  웃을뻔 했다. 허나 
그녀가 눈을 한번 깜빡인 순간  목표물이 잘못되었음을 깨달았다. 류희수의  비명이 천지를 
갈랐다.

꺄아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!

추건우였다. 정신없이 맞고 있는 와중에 어느새 정명화를 봤던지  사준을 제치고 대신 목에 
맞은 것이다. 정명화는 너무 놀래서 죽도를 떨어뜨리기까지 했다. 추건우는 마네킹처럼 쓰러
졌다. 류희수가 하얗게 질린 얼굴로 뛰어왔다.  막 추건우를 안으려 했지만, 어깨가  밀렸다. 
그녀 옆에 서 있던 정명화도  같이 바닥에 쓰러졌다. 사준이 두  사람을 한꺼번에 밀어버린 
것이다.

“건들지 마.”

음습한 눈으로 그가 말했다. 그가 입을 열 때마다 지옥의 독기가 한 움큼씩 새 나오는 것만 
같았다. 그는 가라앉은 눈으로 바닥에 쓰러진 추건우를 보았다. 추건우는 목을 잡고  신음했
다. 사준의 얼굴에는 표정이 없었다. 그는 조각처럼 무표정한 얼굴로 발을 치켜들었다. 그리
고 신음하는 추건우의 머리를 향해 힘껏 날렸다.

“꺄악!!”

류희수가 대신 비명을 질렀다. 정명화는 그녀가 일어서지 못하도록  힘껏 어깨를 감싸 안았
다.

“놔! 놔! 건우를 죽일 거야!! 죽일 거란 말이야! 어흐흐흑!!”  

그녀는 절규했다. 눈에서는 피눈물이 흘렀다. 추건우가 사준의 발에 사납게 채일 때마다  대
신 비명을 질렀다. 그럼에도 불구하고 사준은 매질을 멈추지 않았다. 그 어떤 적에게도 이렇
게 무자비하지 않았다. 더구나 추건우는 사준을 대신해 정명화의 죽도를 맞기까지 했다.  그
러나 사준에겐 어떤 의미도 없는 모양이다. 진짜로 죽일 생각인 것만 같았다. 

허나 누구도 나서서 사준을 말릴 수 없었다. 끼어들었다가는  추건우에게 향하던 분노가 자
신에게 덮칠 것만 같았기 때문이다. 종환조차도 나무 뒤에서 꼼짝도 못했다. 

“으..흑! 사.. 사준!”

피를 주륵 흘리며 추건우가 사준의 바지를 잡았다. 추건우의 입안은 온통 피투성이였다.  사
준이 움직임을 멈췄다. 대신 냉막한 눈으로 추건우를 바라보았다.

“류희수에게 가고 싶어?”

너무나 건조해서 파삭 부스러질 것만 같은 목소리로 사준이  물었다. 추건우는 잔기침을 하
면서 가까스로 고개를 끄덕였다. 사준은 웃지 않았다. 다만 세상이 끝났을 때 강림할지도 모
르는 악마의 목소리로 조용히 읊조렸다.

“나도 내 것을 누구와도 공유하지 않아.”

사막의 모래처럼 퍼석한 눈이 추건우를 근엄하게 내려다보았다. 추건우는  더 이상 웃는 얼
굴을 만들 수 없었다. 온 얼굴이 퉁퉁 부어서 본래의 얼굴은 찾아볼 수도 없었다. 코와 입에
서 흐른 피로 피투성이다. 사준이란 인간에게  옛정 같은 건 없었다. 그저 냉혹한  응징만이 
있을 뿐이다. 아이들도 그토록 특별했던 추건우에게 사준이 이렇게까지 할 줄은 몰랐다. 

사준이 다시 입을 열었다. 너무나 차갑고도 냉혹한 목소리였다.

“대신, 네가 가진 것 중 한 가지를 접수하겠다.”

추건우가 퉁퉁 부은 눈으로 사준을 올려다보았다. 사준은 천천히  움직여 주변에 떨어진 각
목을 하나 들었다. 류희수가 흠칫 한다. 정명화는 그런 류희수를 더욱 꼭 잡았다.

“안돼..”

멍한 목소리로 류희수가 중얼거렸다.

“안돼----!!!”

“으아아아아악!”








그들에게는 부모가 없었다. 사준의 아버지는 오래전에 미국으로 가버렸고, 어머니는  어디론
가 도망갔다. 기억하기 까마득한 때부터 그는 혼자 살았다. 

-더러운 튀기 새끼!! 저 새끼에게선 똥냄새가 나!

추건우는 사준의 뒤에 숨어서 겁먹은 눈으로 중학생 형들을 쳐다보았다. 

-너네는 부모님도 없지? 너무 끔찍해서 버리고 도망갔구나.

-아니야, 우리 부모님은 자동차 사고로 돌아가신 거야. 도망가신 것 아냐!

허나 추건우의 말은 그들의 비웃음만 샀다. 강한 것은 약한 것을 짓밟는다. 세상은 약육강식
의 법칙이 지배한다. 추건우는 울었다. 서러움과 외로움이 그를 나약하게 했다. 그러나 어느 
순간 지금까지 그를 놀려왔던 중학생들이 피투성이가 되어 쓰러졌다.  사준이 피 묻은 돌멩
이를 바닥에 던졌다. 그는 어린애답지 않은 냉막한 눈으로 추건우를 바라보았다.

-같이 살래?

-어?

-원래 잡초들끼리 모이는 법이야. 같이 뭉치자.

사준이 손을 내밀었다. 머뭇거리던 추건우는 조심스럽게 그 손을 잡았다. 빛이 쏟아졌다. 하
얗고 눈부신 빛이다. 사준이 갈색 머리카락을 휘날리며 달렸다. 그는 이미 훌쩍 커서 누구도 
함부로 대할 수 없을 만큼 강해졌다. 그 뒤를 추건우도 함께 했다.

-이리와!

낄낄 웃으면서 사준이 손을 내밀었다. 추건우는 머뭇거리지 않고 기꺼이 손을 잡았다.  사준
의 눈은 밝은 초록색으로 빛났다. 연한 핑크빛 입술이 사랑스럽게 벌어졌다.

-키스해.

추건우는 그의 목을 껴안았다. 그리고 당연하게 입술을 감쌌다. 따듯하고 포근한 향기가  빛
처럼 화사하게 흩뿌려졌다.









--------으아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!! 
추건우는 무릎을 쥐고 뒹굴었다. 고통이 멈추지 않았다. 다른 몸의 고통은 부서진 무릎에 비
하면 아무것도 아니었다. 처절한 아픔이 정신까지 잠식했다. 그러나 추건우를 내려다보는 사
준의 얼굴은 아무렇지도 않았다. 미안한 마음이나 회환 같은 것은  눈꼽 만큼도 찾아 볼 수 
없다. 타인을 보는 듯한 눈빛이다. 사준은 피 묻은  각목을 툭 떨어뜨렸다. 그리고 흐느끼는 
류희수를 향해 별 것 아니라는 투로 말했다. 

“이제 너 가져.”

피를 가진 인간이라고 할 수 없을 만큼 냉혹한 미소를 지으며 그가 말했다.

“다리 병신도 괜찮다면 말이야.”

그 말을 듣는 순간 류희수의 눈에 불꽃이 튀었다. 어디서  그런 힘이 솟았는지 정명화를 밀
어냈다. 그리곤 아무거나 눈에 띄는 각목을 잡았다. 미쳤다고 해도 좋았다. 아니, 진짜로  미
칠 것만 같았다. 그녀는 각목을 쥐고 무작정 사준에게 덤볐다.  

“멈춰!” 

고통에 찬 목소리로 추건우가 소리치지 않았다면 그녀는 기꺼이 사준에게 각목을  휘둘렀을 
것이다. 평생 각목은 커녕 돌멩이 하나 던져본 적이 없던 그녀였다. 아마도 휘둘러봤자 사준
에 의해 100미터는 날아가 버렸을 것이다.  그러나 추건우의 목소리는 그녀를 멈추게  했다. 
눈물로 범벅이 된 얼굴로 류희수는 추건우를 바라보았다. 그는  다리를 부들부들 떨면서 일
어서려 했다. 류희수의 손에서 각목이 툭 떨어졌다. 대신 추건우를 향해 달려갔다.  

그녀의 부드러운 손이 추건우의 허리에 둘러졌다. 달콤하고 사랑스러운 체향이 물씬 풍겼다. 
마치 백년 만에 만난 것 같은 느낌이다. 너무나 감격스러워서 고통도 잊고 류희수의 허리에 
팔을 두르고 싶었다. 허나 그에겐 할 일이 남아있었다.  

추건우는 류희수를 부드럽게 물리쳤다. 왜냐는 시선으로 류희수가 바라보았다. 그러나  그는 
그녀를 외면했다. 대신 사준에게 시선을 돌렸다. 사준은 아무런 표정도 짓지 않았다. 추건우
는 비틀비틀 사준에게 다가갔다. 얼굴이  고통으로 일그러지고 부서진 다리를  질질 끌면서 
걸어갔지만 기어코 사준에게 다가갔다. 그는 사준의 어깨에 자신의 팔을 둘렀다. 교복에  붉
은 피가 묻었다. 그러나 두 사람 다 신경 쓰지 않았다. 

“준..아..”

힘겨운 목소리로 추건우가 입을 열었다. 

“흐..윽! 사랑하는 나의 준.. 나에게도 네가 가진 것을 하나 줘. 그래야.. 공평하잖아?” 

고통으로 가득한 추건우의 눈이 사준의 냉막한 눈을 바라보았다.  그리고 사준의 입술에 자
신의 입술을 겹쳤다. 추건우의 혀가 치열을 가르고 부드럽게 입안으로 들어왔다. 그와  함께 
비릿한 혈향이 흠뻑 스며들었다. 사준은 움직이지 않았다.  류희수도 움직이지 않았다. 아이
들은 숨소리조차 내지 못했다. 종환도 숨을 멈췄다. 

이윽고.. 추건우가 입술을 뗐다. 사준의 입 주변에 피가 잔뜩 묻었다. 그 모습을 보고 추건우
는 피식 웃었다. 얼굴이 퉁퉁  붓고 피투성이라 과연 웃은 것인지  확실하지 않지만 입술이 
웃는 것처럼 일그러졌다. 

“너의 마음을 가져가겠다.” 

추건우는 사준에게만 들리도록 작은 목소리로 속삭였다. 그리고 류희수에게로 돌아섰다.  그
녀에게 다 가지 못하고 중간에 풀썩 쓰러졌지만 더 이상 사준을 돌아보지 않았다. 류희수가 
울음을 터트리며 추건우를 감싸 안았다. 그녀의 울음소리가 귀 따갑게 울렸다. 너무  시끄러
워서 사준은 획 돌아섰다. 그는 성큼성큼 걸어서 숲을 빠져나갔다. 

추건우가 류희수의 눈물을 닦아주는 것 따위, 류희수가 녀석을 부축하는 것 따위,  아이들이 
두 사람의 모습을 멍하게 쳐다보는 것 따위 절대로 보고 싶지 않았다. 

-이제 끝났어. 

-응.. 

-사랑한다.

-나도.

이런 감미로운 대사 따위! 사준은 아무런 표정도 짓지 않았다. 나무 뒤에 숨은 종환을 발견
하지도 못했다. 그는 오직 앞을 향해서만 나아갔다. 바보 같은  계집애! 추건우는 내게 돌아
온다. 반드시 돌아온다. 그의 눈은 확신으로 빛났다.















*

밤바람이 종환의 짧은 머리카락을 스치고  지나갔다. 뽀얀 담배연기가 어둠  속에서 하얗게 
퍼져나갔다. 높은 언덕에 선 그는 화려하게 불을 밝힌 도시를 내려다보았다. 저 화려한 도시 
속에 각각의 사연들이 숨어 있겠지. 누구나 부러워할 부잣집 외아들이면서 아이들에게 따돌
림 당하는 일영 같은 아이도  있겠고, 무릎이 박살난 추건우가 어디선가  아픈 몸을 눕히고 
있겠지. 종환 같은 인간은 국도 도로변에 가와사키를 세워두고 담배나 피우겠지. 그리고  사
준은.........

그는 다시 한번 담배연기를  내뿜었다. 박살난 tv가  떠올랐다. 땅에 떨어진 오디오와  깨진 
LP판들, 뒤집어진 소파, 바닥에 아무렇게 뒹구는 옷가지들이 손에 잡힐 듯이 선연하다. 사준
은.. 종환의 입술에 슬픈 미소가 그려졌다. 그 안에서 술이나 퍼마시겠지. 그래도 여전히  아
름다울 것이다.




 

3장




*

폭풍이 물러간 자리는 고요했다. 아이들은 여전히 학교에 나왔다. 지각을 하지 않기 위해 죽
어라 뛰었고, 학주는 복장검사 하느라 눈알이 벌겋다. 학교에 도착한 아이들은 곧 다가올 중
간고사를 대비해 참고서를 펼쳐들었다. 고3이라는 현실적인 공포가 어깨를 짓눌렀다. 그러던 
중, 누군가 속삭였다.

“추건우가 류희수랑 도망갔대!” 

“뭐?” 

“이사장 집이 벌컥 뒤집어지고 난리가 아니라더라! 사준도 불려갔대.”

“사준이 왜?” 

“왜긴, 추건우가 걔 애인이잖아!” 

“와! 그럼 추건우가 배신 때린 거네?” 

“사준이고 뭐고 더 놀라운 건 상대가 류희수라는 거야! 그 얌전하고 청순한 류희수가 추건
우 같은 잡놈과 밤도망이라니! 이건 휴거가 몰아치는 것보다 더 끔찍한 상황이라구!!!!” 

“으아, 왜 하필 추건우냐~~”

“그러게 말이야.”

“그럼 사준은 어떻게 되는 거지?”

“뭐가?”

“그 정신병자가 과연 제정신이겠냔 말이다!”

작은 수군거림이 일제히  전체로 퍼져나갔다. 아이들의  입에 ‘사준’과  ‘추건우’ 혹은 
‘류희수’가 정신없이 오르내렸다. 사준의 자리가 비어있어서 수군거림은 더욱 커져갔다. 

쾅!
참지 못한 박승철이 주먹으로 책상을 내리쳤다. 그러자 수군거림으로 가득했던 교실이 거짓
말처럼 조용해졌다. 박승철은 퉁퉁 부은 눈으로 아이들을 노려보았다. 정명화에게 맞은 휴우
증이 눈가에 푸른 멍으로 자리 잡았다. 남자로서 명예롭지  못한 상처였지만 흉흉해진 인상 
덕분에 아이들이 잔뜩 겁을 집어먹게 만들었다. 박승철은 곧장 종환에게로 걸어갔다. 종환은 
아이들의 수군거림과 상관없이 자리에 앉아 있었다. 

“반 옮긴다며?”

종환의 짝을 쫓아내고 대신 자리에 앉으며 박승철이 물었다.  종환은 무뚝뚝한 눈으로 그를 
쳐다보았다.   

“그러지 마라. 미우나 고우나 지금 사정이 안 좋잖아.”

“뭐가?”

종환을 소몰이해서 신나게 쥐어 팰 때는 언제고 스스럼없이 입을 연다.  

“씨발, 몰라서 묻냐? 사실 우리도 무서워서 준이한테 못가겠어. 문 열었다가 시체 두어구가 
굴러다니면 어떡해.”

박승철이 일부러 낮은 목소리로 말했다. 덩치에 맞지 않게 겁에 질린 얼굴이다. 

“추건우 새끼가 그렇게 문제 일으킬 줄 누가 알았겠냐. 더구나 류희수라니! 천지가 개벽할 
일이지. 놈은 사준꺼라고 철떡 같이 믿었는데.  그래서 네놈이 죽어라 놓아 달라 하는  것도 
조금은 이해했다고. 근데 이렇게 배신 때리냐? 지금은 이종환, 네놈 밖에 없다. 꺼림직한 네 
마음이야 백배 이해하고도 남지만 우리가 지금 찬밥 더운밥 가릴 처지더냐? 막말로 어느 재
수 없는 인생 하나가 준이 놈에게 걸려 떡치고 있을지 어떻게 아냐고. 사람 하나 살리는 셈 
치고 오늘 한번 가봐라.”

“.........”

종환은 말하지 않았다. 비스듬히 앉아 책상 끝만 노려보았다.

그때였다. 드르륵 소리를 내며 앞문이 열렸다. 갈색 머리카락이 불쑥 나왔다. 박승철이 소스
라치게 놀라 소리쳤다.

“사, 사준!”

“왜?”

아무렇지 않은 얼굴로 사준이 박승철을 보았다. 눈 밑에 검은 띠가 더 짙어졌지만 평상시와 
다를 바 없는 모습이다. 사준의 움직임을 따라 아이들의 눈동자도 움직였다. 허나 사준은 주
위와 상관없이 자기 자리로 갔다. 박승철이 후다닥 사준의 자리로 갔다. 

“괜찮아?”

사람 하나 안 때려잡았냐? 라고 묻고 싶은 걸 간신히 참았다. 

“뭐가 괜찮냐, 새끼야.”

박승철이 어리버리하게 입을 벌렸다.

“정말.. 괜찮아?”

“괜찮지 않음 내가 죽기라도 할 줄 알았어?”

“아, 아니!!! 그럴리가!”

깜짝 놀란 박승철이 오버하면서 손을 내저었다. 

“자리로 가. 담탱 올 시간이다.”

“어..”

박승철은 순순히 자리로 갔다. 5월의 햇살이 사준의 얼굴을 하얗게 비췄다. 원래 하얀  얼굴
이 좀더 창백해졌다. 입가엔 딱지자국도 아직 남아있다. 그는 평상시와 같이 책을  펼쳐놓고 
오늘 진도 나갈 부분을 살펴보았다. 문제아의 표본 같은  그이지만 수업만큼은 철저하게 받
는 편이다. 해서 아이들은 두려워할 지언정 선생들에게는 은근히 귀염을 받는 편이었다. 

교과서를 살펴보던 사준의 눈이 추건우의  자리로 이동했다. 덩그러니 의자만  남기고 비어 
있는 자리에서 다시 종환에게로 움직인다. 사준을 바라보고 있던 종환과 눈이 마주쳤다.  사
준의 입술에 은근한 미소가 그려졌다. 종환은  금방 눈을 돌렸다. 그리곤 보지도 않을  책을 
펼쳤다. 이상하게도 평화로운 아침이었다.

하루가 지나고 이틀이 지나도 사준의  행동은 변하지 않았다. 여전히  윤성해와 박승철들과 
어울리며 낄낄 웃었고, 수업시간에는 칼같이 수업을 들었다. 가끔 종환에게 다가가 집적대는 
것도 빼먹지 않았다. 

“오늘은 꼬맹이 안 만나?” 

“꼬맹이 좀 데려와. 아무리 그래도 일진이잖아. 코빼기도 안 보이는 건 나를 무시하는 처사
다.” 

“꼬맹이 입술이 달콤해 아님 내가 더 달콤해? 아아, 그래. 꼬맹이겠지.” 

이런 식으로 헛소리나 지껄였다. 그러나  사준이 그러면 그럴수록 불안감이  종양처럼 자리 
잡았다. 아직 해결된 것은 아무것도  없었다. 여전히 종환은 일영과  붙어 다녔고, 사준에겐 
말 한마디 하지 않았다. 외견 사준은 아무렇지 않은 듯 보였지만 그의 옆은 비었다. 
늘상 그림자처럼 옆을 지키던 추건우가 사라진 것이다. 그의 공백은 아무렇지 않을 만큼 작
지 않았다.

추건욱가 사라진지 일주일쯤 된 어느 날, 드디어 효과가 나타났다. 중간고사 기간이었다. 시
험지가 나눠지고 모두가 문제를 푸느라고 여념이 없을 때였다.  갑자기 종이 찢기는 소리가 
들렸다. 사준이었다. 그는 시험지를 그냥  찢는 수준이 아니라 아예  발기발기 찢었다. 담당 
선생이 놀래서 뛰어갔다. 사준은 태연한 얼굴로 이렇게 말했다. 

“새 시험지 주세요. 찢어졌거든요.”









“반 바꾸는 문제, 어떻게 되었습니까?” 

수북하게 쌓인 시험지들을 정리하느라 여념이 없던 담임은 달갑지 않은 방문객을 앞에 놓고 
눈살을 찌푸렸다. 그러나 종환은 여전히 딱딱한 얼굴로 담임을 쳐다보았다.

“시험 끝나고 얘기하자 했잖아.” 

귀찮음이 역력한 얼굴로 담임이 말했다. 

“시험 끝났습니다.”

“채점도 안했다. 시험 끝난 후 일이 얼마나 많은 줄 알아?” 

“..............”

“그리고 이종환. 네 사정은 알겠지만 말이다. 학생들 건의사항을 일일이 다 들어주기는  불
가능해. 학기 초도 아니고 벌써 1학기가 중반이나 흐르고 있잖아. 어떻게 안 되겠냐?”   

협박도 안 되고, 회유도 통하지 않았다. 담임은 자신이 얼마나 골치가 아프고 종환이 얼마나 
말도 안 되는 부탁을 하는지 절절하게 설명했다. 허나 종환은 돌하루방처럼 꿈쩍도 하지 않
았다. 

“반을 바꿔주지 않는다면 학교를 자퇴하겠습니다.” 

되려 청천벽력같은 선언을 했다. 담임은 아예 머리를 싸맸다. ‘저런  망할 자식!’ 욕이 입 
밖으로 튀어나올 지경이다. 결국 담임은 종환의 무뚝뚝한 얼굴에 항복할 수밖에 없었다.

“일단, 채점 끝나고 보자. 가있어.”

종환은 순순히 물러갔다. 등 뒤에서 ‘우아아!’ 하고 괴성이 들렸지만 무시했다.
교무실에서 막 나오는데 일영이 고개를 빼곰 내밀었다. 

“종환아, 뭐래?” 

무뚝뚝하던 종환의 얼굴에 부드러운 미소가 감돌았다. 일영 앞에만 서면 자연스럽게 미소가 
그려졌다.

“잘 될 것 같아.”

일영이 활짝 웃었다.

“그럼 우리 같은 반이 되는 거야?”

“좀 더 두고 봐야 돼.” 

그래도 종환은 신중하게 말했다. 

“응, 어서 빨리 같은 반이 되었으면 좋겠어.” 

“얘들이 이상하게 수군대지 않아?” 

“수군대라지. 난 하나도 안 들어. 어차피  그 애들은 친구도 아닌 걸.  친구는 너만 있으면 
돼.” 

일영이 기분 좋게 웃었다. 종환도 웃었다. 일영의 웃는  얼굴을 보면 마음이 편안해진다. 가
슴 깊은 곳까지 청량감이 넘쳤다. 사준의 탁하고 퇴폐적인 공기와는 질적으로 틀렸다.  종환
과 일영은 나란히 교실까지 걸어갔다. 먼저 일영이 5반 교실로 들어가고 -아쉬운 얼굴로 헤
어져야 했다.- 종환도 8반 교실에 들어갔다. 





교실에 들어선 종환은 다른 공기를 느꼈다. 고3이 갖는  위명으로 인한 지루하고 답답한 공
기가 아닌 어딘지 가볍고 흥분된  분위기였다. 그는 본능적으로 사준을 쳐다보았다.  사준은 
창가에 기댄 채 비스듬히 앉아 있었다. 여느 때 같으면 옥상에 올라  할 일 없이 담배나 피
던 그였다. 눈을 가늘게 하고 자세히 보니 그냥 앉아 있는 게 아니다. 

창문틀에 고개를 젖히고 잠들어 있었다. 교복 윗 단추 두개가 풀려있어 쇄골이 살짝 엿보였
다. 다른 공기는 사준이 만들어내는 게 아니라 아이들이었다. 평소 사준이 자리에 있으면 찍
소리도 못하던 아이들이 정신없이 사준을 쳐다보고 있었던 것이다.  항상 주위를 지키던 박
승철이나 윤성해는 옥상에 올라갔는지 보이지 않는다.

그것을 기회로 아이들은 무방비하게 잠든 사준을 마음껏 쳐다보고 있었다. 종환이 들어서자 
몇몇이 다시 고개를 돌렸지만 가까운 곳에 있던 몇은 그가 들어온 것도 모르고 정신없이 쳐
다보았다.

그럴 것이다. 사준은 남자지만 같은 남자라도 눈길을 끄는 매력이 있었다. 긴 속눈썹과 신비
로움을 간직한 것 같은 초록 눈동자. 그리고 하얀 피부와 갈색 머리카락이 누구든 한번쯤은 
돌아보게 만든다. 살짝 엿보이는 쇄골은 알몸의 여자보다도 그들의 상상력을 자극했다. 사준
이 가끔씩 보여주는 엽기적인  섹스퍼포먼스는 그들의 이성을 마비시켰고,  마음 한 구석에 
자신들도 한번쯤 만져보고 싶다는 열망을 품게 했다. 그런  가운데 무방비하게 고개를 젖히
고 잠든 사준은 모두의 시선을 끌었다.

누군가 대담하게도 사준에게 손을 뻗었다. 감히 얼굴이나 몸을 만질 순 없고 머리카락에 살
짝 손가락을 대본다. 항상 샴푸와 린스, 트리트먼트로 손질하는 사준의 머리카락은 여자만큼
이나 부드러웠다. 

종환은 모른 척 자리로 갔다. 눈길이 그쪽으로 향하려 했지만 참았다. 이젠 사준의 일에  관
여하고 싶지 않았다. 어차피 몸을 지킬  수 없는 녀석도 아니다. 깨어나면 틀림없이  자신의 
머리카락을 만진 녀석을 형편없이 깔아 뭉기겠지. 종환은 마음으로 명복을 빌었다. 

간지러운 느낌에 사준의 눈이 설핏 떠졌다. 색소가 엷은  초록 눈동자가 자신의 머리카락을 
만지는 녀석과 딱 마주쳤다. 소년은 소스라치게 놀라서 뒤로 물러나려 했다. 허나 사준이 재
빨리 그의 손을 움켜잡았다. 그는 너무 놀라서 비명을 지를 뻔했다. 그 꼴을 본 종환이 가볍
게 혀를 찼다. 이제 사준은 녀석을 마음껏 성희롱 한 다음에 손목을 비틀어 버릴 것이다. 

그러나 기대했던 비명은 울리지 않았다. 오히려 사준이 그윽한 눈으로 소년을 쳐다보았다. 

“나를 만지고 싶어?”

빨개진 얼굴로 소년이 힘껏 고개를 저었다. 자칫 잘못하다가는  이빨이 몽땅 나가떨어질 것
이다. 그러나 사준은 소년을 때리지 않았다. 더욱 그윽하게 웃었다. 

“괜찮아. 만져 본다고 닳는 것도 아닌데..”

그러더니 소년의 손을 자신의 옷 속으로 인도했다. 다른 아이들이 입을 딱 벌리고 구경했다. 
사준의 눈동자가 근처의 다른 소년에게 머물렀다. 그는 그윽하게 웃으며 손짓했다. 

“너도 이리와.”

지적당한 소년이 깜짝 놀라서 손가락으로 자신을 가리켜보았다. 사준이 고개를 끄덕였다. 그
래도 소년은 망설였다. 허나 사준이 손으로 재촉하자 어색하게 일어섰다. 사준은 가까이  다
가온 그에게 고개를 숙일 것을 명했다. 그리고 그의 입술에 부드럽게 키스했다.  무방비하게 
벌어진 입술에 기꺼이 혀를 집어넣었다. 생각지 않게 키스를 받은 아이는 혼이 나간 표정이 
되었다. 입술을 떼었을 땐 눈동자에 초점마저 사라졌다. 사준은 자신의 가슴에 손을 넣고 있
던 소년에게도 똑같이 키스했다. 그런 다음 아이들을 향해 감미롭게 말했다.

“키스 받고 싶은 사람?”

곧바로 술렁임이 일었다. 나도 사준이랑 키스하고 싶다! 열망이  불꽃처럼 피어올랐다. 허나 
사준이 갖는 위명이 그들을 망설이게 했다. 아직 여자와의  경험도 전무한 아이들은 사준을 
통해서라도 대리만족이라도 느끼고 싶었다. 더구나 사준의 입술은 촉촉했으며 육감적이었다. 
몸을 일으키고 싶은 충동이 일어났다. 허나 그들의 소원은 이뤄지지 않았다. 종환이  사준의 
곁에 있던 두 녀석을 거칠게 밀어냈다. 그리고 사준에게 소리쳤다.

“매춘부 짓은 나가서 해!”

누구랄 것도 없이 아이들 모두 순도 100%의 얼음이 되었다. 사준의 눈도  가라앉았다. 도톰
하고 매력적인 입술이 무언가를 말하려 벌어진 찰라, 갑자기  모든 아이들이 자리에서 벌떡 
일어섰다. 그리고 밖으로 우루루 나가기 시작했다. 1분도 안되는 시간 동안 교실에 아이들이 
하나도 남지 않게 되었다. 남아있는 것은 오직 종환과 사준뿐이다. 아이들로 북적이던  교실
에 썰렁한 정적이 감돌았다. 사준이 먼저  웃음을 터트렸다. 종환은 화가 나서 사납게  말했
다.

“웃지 마.”

“하하하하!”

“젠장!”

쓸데없는 짓을 했다. 어차피 이놈은 저질이다. 추건우는 물론이고 다른 어떤 누구와도  기꺼
이 뒹굴 녀석이다. 관여할 필요도 없었다. 생각이 그에 미치자 종환은 서슴없이 자리로 돌아
가려했다.

“가지마.”

작은 목소리였다. 종환이 고개를 돌렸다. 그를  쳐다보는 사준의 눈이 붉게 충혈 되어  있었
다.

“몸에 열이 나서 참을 수가 없다. 너무나도 외로워.” 

웃음은 사라지고 없었다. 대신 적막하리만큼  어두운 슬픔이 그의 눈동자에 머물러  있었다. 
종환은 여전히 무뚝뚝한 얼굴이었지만 속으로 충격을 받았다. 어떠한  일에도 절대 약한 모
습을 보이지 않았던 사준이 눈물이라도 쏟아낼 것 같은 표정으로 종환을 바라보고 있었다.

“안아줘. 부탁한다.”

“-!!”

종환은 자기도 모르게 균형을 잃었다. 의자에 무릎을 부딪치고 가까스로 섰다. 사준이  가볍
게 웃었다. 허나 그의 눈동자는 심연한 외로움으로 가득했다. 그는 아무렇지 않은 얼굴로 추
건우의 무릎을 박살내던 녀석이었다. 피투성이로 쓰러진  인간들을 바라보며 냉혹하게 웃던 
잔인한 악마였다. 평생 ‘외로움’ 이나 ‘간절함’ 같은 인간적인  감정은 느끼지 못할 냉
혈한이었다. 그런 그가 절실한 눈으로 종환에게 무려 ‘부탁’ 이라 말했다.

“싫어? 하긴.. 네가 아니라도 상관없어. 애당초 나에겐 모럴 따윈 없으니까. 밖에 나가 아무
나 붙잡고 박아달라고 하겠어. 아니면 게이들이 많이 모인다는  이태원이나 종로 쪽도 좋겠
지. 일전에 간 극장도 괜찮을 거야. 커다란 사마귀가 있는 늙은이면 어때. 좆이 달렸고, 기꺼
이 날 뒤흔들 수 있다면 그걸로 족해.” 

강요도, 협박도, 심지어 유혹도 아니었다. 사준이 자리에서 일어섰다. 가방을 어깨에 멘 그는 
종환의 곁을 지나쳤다. 종환은 자신도 모르게 사준의 팔을 잡았다. 초록 눈동자가 희미한 물
기를 머금고 그를 쳐다보았다. 종환은 머리가 띵한 느낌을 받았다. 일영의 웃는 모습이 파노
라마처럼 지나갔다. 사준이 빙글 웃었다. 

“안아줘. 네가 안아 줬음 좋겠어.”

“....”

종환은 무슨 말을 해야 할지  갈피를 잡지 못했다. 머리는 당장  손떼고 도망가라고 아우성 
쳤지만 사준의 물기 가득한 초록 눈이 블랙홀처럼 종환을 잡아당겼다.

“꼬맹이한테 미안해? 하하.. 걱정 마. 비밀로 할게. 너와 나만의 비밀로 하자.”

“안..돼.”

종환은 가까스로 사준의 팔을 놓았다. 추건우 때문이다. 추건우가 사준을 이렇게 만든  것이
다. 그가 아니라면 그 누가 사준을 이토록  무방비하게 만들 것인가! 두근거리는 가슴 한편
에 시커먼 자괴감이 자리 잡았다. 추건우는 정말로 사준의  마음을 가져가버린 것인지도 몰
랐다.

“마지막이라 해도.. 안돼?”

사준의 얼굴이 다가왔다. 냉혹하지도 야비하지도 않은 순수한 얼굴로 그가 조용히 속삭였다. 
종환은 충격으로 흔들리는 눈동자로 사준을 바라보았다. 사준이 희미하게 미소 지었다.

“널 놓아주겠어. 꼬맹이랑 멀리 날아가 버리든 말든 네 멋대로 해. 대신 오늘 나를 안아줘. 
마지막 부탁이다.”

“또.. 무슨 음모를 꾸미는 거지?”

무언가 목구멍을 꽉 틀어막은 것만 같다. 그렇지만 종환은 가까스로 목소리를 냈다. 

“음모 따윈 없어. 그저 너무 외로워서 그래. 이 마음을  나도 어떻게 할 수가 없다. 차라리 
종로로 가서 아무나 붙잡고 퍽킹 할까? 운 좋으면  두 명과도 할 수 있을지 몰라. 아니,  세 
명? 네 명? 하하.. 아예 구멍이 뻥  뚫려 버리겠군. 아니지. 아예 동부공고에 가서 알몸으로 
드러누울까? 그 새끼들 원한 때문에 뒷골이 서늘할 지경인데 잘 됐군. 집단으로 한 놈씩 싸
도 100번은 해야 할 거야. 하하하...” 

사준이 허무하게 웃었다. 그리곤 종환의 어깨에 자신의 머리를 기댔다. 

“심장에 거대한 구멍이 뚫린 것 같다. 다른 녀석 따윈 안돼. 너만이 날 채워줄 수 있어. 나
를 가득 채워줘. 대신 널.. 놓아주마. 약속해. 마지막으로 한 번만 안아줘. 다시는 이런 부탁.. 
하지 않을게.”

“..............” 

섹스하자. 사준이 물기어린 목소리로 속삭였다. 마지막이야....... 










“종환아!” 

일영이 활짝 웃는 얼굴로 종환에게 뛰어왔다. 중간고사는 이미 끝났지만 이제부터 자율학습
이 시작된다. 지루하게 책을 들추던 일영은 앞문에서 서성거리는  종환을 발견하고 놀란 표
정을 지었다. 이제 5월하고도 중순이라 교실의 모든 문들이 활짝 열려 있었다.   

“이 시간에 왜?” 

순진한 눈망울로 일영이 물었다. 종환은 미리 준비해둔 말을 꺼냈다. 

“오늘 일이 있어서 먼저 갈게.” 

“뭐? 앞으로 하교도 같이 하기로 했잖아.” 

일영의 얼굴에 금세 실망감이 어렸다. 종환은 미안한 목소리로 말했다. 

“미안, 사준하고 할 얘기가 있어서 그래.” 

사준이라는 말이 나오자마자 일영의 얼굴이 창백하게 변했다. 

“괜찮아. 아무 일도 없을 거야. 한번쯤은 해야 할 과정이야. 날 믿어.” 

두려움이 가시지 않은 얼굴로 일영이 고개를 끄덕였다. 

“그럼, 간다.” 

“저, 종환아!” 

막 몸을 돌리던 종환이 멈췄다. 그리고 일영을 바라보았다. 

“조심해.” 

“걱정 마.”











일영은 시무룩한 얼굴로 자리에 앉았다. 언제쯤 종환은 사준에게서 풀려날 수 있을까? 한번
쯤 해야 할 과정이라고 말했지만 도무지 안정이 되지 않았다. 참고서를 바라봐도 글자가 눈
에 들어오지 않았다. 심란해서 볼펜으로  공책이나 긁고 있는데 인기척이 났다.  윤동혁이었
다. 일영의 얼굴이 단박에 구겨졌다. 윤동혁이 일영을 향해 야비하게 웃었다.

“왜, 서방님 보다가 이 몸을 보니까 기분 상하냐?”

“무.. 무슨!”

멋지게 쏘고 싶은데 말이 자꾸 버벅 거리며 나왔다. 윤동혁은 일영이 당혹해하고 버벅 거릴 
때마다 더욱 야비하게 웃었다.

“서방님 맞잖아. 아니야?”

“네.. 네 자리로나 가!”

일영은 기분이 나빴다. 이건 일영 뿐 만 아니라 종환까지 모독하는 것이다. 일영이 종환만큼 
힘이 셌더라면 윤동혁의 얼굴은 360도로 회전하는 진기록을 세웠을 것이다.

“벌레마냥 바르작거리기나 하던 게 서방님 만나더니 기세가 살아가지고. 네가 아무리 아닌 
척 해봐야 호모새끼들과 어울리면 너도 똑같은 호모가 되는 거야.”

볼펜을 쥔 일영의 손이 부르르 떨렸다. 자율시간에는 담임이 종종 자리를 비웠다. 어서 빨리 
담임이 와서 윤동혁을 끌어내 줬음 좋겠다.

“호모는 똥구멍으로 판다는데 정말이냐? 종환새끼  것이 그렇게 대물이라며? 그래서 사준
이 좋아 죽는다더라. 그놈들은 주로 옥상에서 그 짓을 하는데, 거기 가면 놈들이 싸지른  좆
물이 강을 이룬다더라.”

하하하하! 아이들이 웃었다. 사준의  패거리들은 자율 같은 것은  하지 않기 때문에 자리에 
없다. 그렇기 때문에 윤동혁은 마음껏 지껄일 수 있었다.

“혹시 아냐. 오늘도 둘이 그 짓을 하고 있을지.”

“그, 그, 그만해!”

“추건우가 없어졌으니 이젠 이종환하고만 하겠네. 질투 나서 어쩌지, 귀염둥이씨?” 

일영이 자리를 박차고 일어나 밖으로 뛰쳐나갔다. 녀석이 무서워서 피하는 게 아니다.  종환
을 믿는다. 윤동혁처럼 비열한 녀석의 말은 들을 가치도 없다. 그러나 참을 수가 없다. 종환
이 보고 싶었다. 다시 한번 그가 확고한  어조로 부정해주길 바랬다. 그는 곧장 8반 교실을 
향해 뛰어갔다. 

헌데 막상 도착한 8반 교실은 텅 비어 있었다. 가방과 교과서들이 가득 널려 있었지만 사람
은 없었다. 일영은 망연한 얼굴로 서 있었다. 다들 어디로 갔지? 

“누구냐?” 

등 뒤에서 낯선 목소리가 들렸다. 흠칫  놀라서 뒤를 돌아보았다. 박승철이 팔짱을 끼고  서 
있었다. 

“어~, 우리 예쁜이!” 

“나... 난 예쁜이가 아니야!” 

“그래, 그래. 예쁜아 무슨 일로 왔니? 얼레, 다들 어디로 갔지?” 

박승철이 교실 안을 휘돌아 보더니 어리벙벙한 표정을 지었다.  지난번에 시달린 전과도 있
고, 끝까지 예쁜이라고 놀리는 것도 그렇고, 일영은 그가  싫었다. 종환을 보지 못했지만 어
쩔 수 없이 교실로 돌아가려 했다. 

“종환이 보러 왔어?” 

박승철이 싱글 웃는 얼굴로 물었다. 일영은 부루퉁한 얼굴로 그의 질문을 무시했다. 허나 다
음 말이 일영의 발걸음을 멈추게 했다. 

“종환이 사준네 집에 갔는데. 아마 오- 래 걸릴 거야.” 

“.........” 

사준과 할 얘기가 있으니 집에 가볼 수도 있겠지. 그렇게나 치고 박고 싸운 게 엊그제 같은
데 얘기 좀 나눈다고 집에까지 가는 게 좀 이상하긴 하다. 둘이 보통 사납게 싸웠던가. 하지
만 남자들이란 오늘 주먹질하고도 내일  악수 할 수도 있는 족속이니까  그럴 수도 있겠지. 
억지로 종환에게 정당성을 부여하며 걸음을 옮겼다. 그런데 박승철이 앞을 가로막았다.

“사준네 집에 데려가줄까?”

“됐어.”

박승철이 솔깃한 제안을 했지만 일영은 일언지하에 거절했다. 

“넌 종환이 걱정되지도 않아? 사준이 어떤 함정을 파놓았는지 알게 뭐야?”

일영의 동그란 눈이 박승철에게 꽂혔다. 달덩이 마냥 큼직한 눈이 불안으로 흔들렸다.

“왜.. 왜 나한테 그런 말을 해주는데? 넌 사준 편이잖아.”

“아아, 글세.. 네가 너무 예쁘장해서 그럴까?”

박승철이 능글맞게 웃었다. 박승철도 믿을 만한 녀석이 못된다. 저 각지고 험악한 얼굴 뒤에 
어떤 비열한 얼굴이 숨겨져 있는지 누가 알겠는가. 그러나 일영의 마음이 흔들렸다.  윤동혁 
때문이다. 그 녀석이 자꾸 쓸데없는 소리를 지껄여서 종환을 믿는 마음에 가느다란 금을 그
어놓았다. 

-종환이를 믿어. 한번쯤은 거쳐야 할 과정이라고 했으니까 별 일 없을 거야. 그럴거야.....









“이게 너의 오토바이야?” 

사준의 긴 손가락이 붉은 가와사키를 쓰다듬었다. 

“이제 나도 태워 줄 거냐?” 

부드럽게 웃으며 묻는다. 종환은 대답하지 않았다. 대신 가와사키에 올라 시동을 걸었다. 그
리고 사준이 뒤에 타길 기다렸다. 이윽고 사준의 긴 팔이 종환의 허리를 감싸 안았다.  등에 
따뜻한 체온이 달라붙는다. 장미향기가 물씬 풍겼다. 
부르릉---- 장미향을 잔향으로 남기며 가와사키가 출발했다.


















*


어둡고, 좁은 지옥의 아가리가 바로 이런 곳이리라. 종환은 습한 기운이 올라오는  지하계단 
위에서 잠시 머뭇거렸다. 먼저 내려가던 사준이 빙그레 웃었다. 

-돌아가고 싶어?

-............

-돌아가고 싶다면 지금 결정해. 대신 나는 종로로  가겠어. 누구든 제일 첫 번째로 말을 거
는 사람과 여관으로 갈 거야. 그러면  내일부터 또다시 너와의 전쟁이 시작되겠지. 난  너를 
포기 못할 것이고, 넌 그 꼬맹이를 포기할 수 없겠지.  오늘 뿐이야. 네가 나와 마지막 정리
를 할 수 있는 시간은. 

그리고 사준은 혼자 계단 아래로 내려갔다. 

















섹스를 해 본 적 있는가? 옷 한  조각 걸치지 않은 태초의 모습으로 돌아가 서로를  껴안고 
짐승처럼 헐떡이는 의식 말이다. 끈적한  땀과 원초적인 신음이 너무나  동물적이라서 어떤 
이는 더럽다고 생각 할 수 있겠지만 근본적으로 섹스는 숭고한 것이다. 남성의 정자와 여성
의 난자가 자연스럽게 합쳐져 생명을  잉태하는 작업이기 때문이다. 또한  그것은 독립적인 
두 인격체가 하나로 합일할 수 있는 가장 근원적인 방법이기도 하다. 

사준은 여자가 아니었다. 문을 여는 순간 교복 셔츠부터  벗어던진 그는 아무리 뜯어보아도 
남자의 평평한 가슴을 지녔다. 스스럼없이 바지를 벗고 팬티까지 내렸다. 양말과 신발은  이
미 벗어던졌다. 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 몸으로 종환을 바라보았다. 

문가에 기대 선 종환은 물기조차 없이 건조한 눈으로 사준의 알몸을 바라보았다. 그의 몸과 
별로 다르지 않은 몸이었다. 평평한 가슴과 남성의 상징을  간직한 성기가 모양이나 색깔의 
차이가 조금씩 있을 뿐 기본적인 형태는 같았다. 사준이 손을 내밀었다. ‘이리와’ 말은 하
지 않고 입 모양으로 그가 속삭였다. 종환은 좀 더 묵묵하게 서 있었다. 

사준이 다가왔다. 그리고 종환의 손을 잡았다. 나이는 아직 어리지만 여러 가지  아르바이트
로 인해 투박하고 거칠어진 손이다. 그 손가락 하나하나를 촉촉한 입술에 묻는다.  저질스러
운 말도, 천박한 눈초리도 없었다. 그는 손가락 마디와  사이를 구석구석 혀로 애무했다. 그
리고 부드러운 눈빛으로 종환을 쳐다보았다. 

“싫어?” 

색소가 엷은 초록 눈망울이 가늘게 떨리며 그를 바라보았다.  손바닥에 맞닿은 입술과 촉촉
하게 젖은 눈동자가 종환의 심장을 움켜쥐었다. 두근! 맥박수가 빨라졌다. 도톰한 입술이 부
드럽게 양 끝으로 올라갔다. 종환의 입술이 사준의 입술 속으로 빨려 들어갔다.

사준은 종환의 머리를 두 팔로  감싸 안고 자신의 혀를 깊숙이  침투시켰다. 서로의 타액이 
섞였다. 처음 소극적이던 종환도 혀가 감기는 순간 사준의 허리를 덥썩 껴안았다. 서로의 중
심부가 맞닿았다. 반쯤 일어선 그것은 딱딱한 느낌으로 부딪쳤다. 사준은 종환의 머리를  헝
클이며 열정적으로 키스했다. 종환도 사준의 등과 어깨를 쓰다듬었다. 투박한 손이 부드러운 
근육 위를 오르내렸다. 

입술이 마주친 상태에서 종환이 셔츠를 벗었다. 사준도 그를 도와 바지 버클을  풀어주었다. 
이어 속옷과 함께 바지가 아래로 내렸다. 종환이 허리를 숙여  양말을 벗을 때 사준도 똑같
이 허리를 숙여주었다. 그렇게 두 사람의 입술은 결코 떨어지지 않았다.

사준과 마지막으로 키스했던 것이  언제였을까? 그때도 이렇게나  장미향이 달콤하게 났을
까? 그의 입안이 이렇게나 따뜻했던가? 그 달콤함이 너무나도  감미로워서, 혹은 너무나 따
뜻해서 종환은 입술을 떼고 싶지 않았다.  사준도 종환과 떨어지고 싶지 않았다. 두  사람은 
서로 붙은 상태에서 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러다가 침대에 걸려 풀썩 뒤로 넘어갔다.

그제야 입술이 떨어졌다. 침대에 머리부터 떨어진 사준은 ‘푸훗’ 하고 웃었다. 종환이  그 
위에 몸을 겹쳤다. 두 사람의  눈이 마주쳤다. 초록눈동자가 부드러운  미소를 지었다. 마치 
처음인 것처럼 가슴이 두근거린다. 처음  보는 표정이었다. 은은한 미소를 지으며  부드럽게 
쳐다보는 사준의 얼굴은 2년 남짓 보아온 얼굴 중에서 가장 아름다웠다.

그랬기 때문인가. 사준의 손가락에 입 맞췄다. 사준이 종환에게 해준 것처럼 손마디, 마디마
다, 사이, 사이마다 입 맞추고 혀로 부드럽게 핥았다. 혀는 손가락에서 손바닥, 손등, 손목으
로, 그리고 팔을 지나 어깨까지 이어졌다. 사준이 달콤한  신음을 흘리며 웃었다. 거칠게 파
고들거나 열정적으로 몸을 부비던 섹스와는 달랐다. 종환은 어느 때 보다 부드러웠고,  사준
도 조급해하지 않았다. 마지막이라는 의미 때문인지도 모른다.

종환의 입술이 사준의 목덜미를 가볍게 깨물었다. 이빨을 세워  자근 씹고, 힘껏 빨았다. 입
술을 떼었을 때, 붉은 반점이  돋아났다. 사준도 종환의 목덜미에  똑같은 것을 새겨놓았다. 
종환은 사준의 쇄골에도 같은 반점을 만들었다. 사준이 숨을 들이켰다. 그의 손가락은  종환
의 머리카락을 헤집었다. 

쇄골을 지나 가슴으로, 유두를 살짝 깨문 다음 복근을 지나 배꼽으로 혀가 움직였다. 종환이 
거쳐 간 곳에 긴 타액의 선이 그려졌다. 허벅지를 가볍게 쓰다듬은 종환은 사준이 시키지도 
않았는데 그의 것을 입안에 머금었다.

“아하하하..”

사준이 웃었다. 천박하거나 열에 들뜬 웃음이 아니었다. 자의로 그의 것을 머금은 종환에 대
한 기쁨을 나타내는 웃음이었다. 웃음은 금세 신음으로 바뀌었다. 종환의 혀가 부드럽게  지
나갈수록 그의 중심부는 더욱 단단해졌다. 허리를 뒤틀며 가쁜 숨을 내뱉던 사준은 뒤를 찌
르고 들어온 손가락에 소스라치게 놀랐다. 내부에 들어온 손가락이 부드럽게 휘젓기 시작했
다. 앞과 뒤에서 동시에 공격을 당한 사준은 더욱 농도 깊은 신음을 흘렸다.

“그만. 쌀 것 같애..”

말이 끝나자마자 탁한 액체가 왈칵 쏟아졌다. 종환은 그것을 손에 담았다. 그리고 사준의 뒤
에 흠뻑 묻히기 시작했다. 

“하.. 하아.. 서비스가 좋은데? 꼬맹이한테는 이렇게 해줬던 거야?”

일영에 대한 얘기가 나오자 종환의  움직임이 우뚝 멈췄다. 사준은 그가  멈추는 걸 바라지 
않았다. 상체를 일으킨 그는 종환의 입술에 키스했다. 그리고 오른손으로 종환의 것을  애무
하기 시작했다. 뜨거운 혀가 종환의 치열을 부드럽게 쓰다듬었다. 길고 단단한 손가락은  고
환을 가볍게 잡아당겼다.

반쯤 일어섰던 페니스가 사준의 애무가 더해갈 수록 단단하게  자신을 드러냈다. 이윽고 완
전한 형태를 갖췄을 때 사준이 다시 침대에 누웠다. 스스로  한쪽 다리를 종환의 어깨에 걸
쳤다.

“어서 들어와."

감미로운 목소리로 그가 속삭였다. 종환은 기꺼이 자신의 것을 사준에게 밀어 넣었다.  작았
던 구멍이 종환의 것을 받아들이면서 크게 확장되기 시작했다. 

“헉!”

사준의 고개가 뒤로 젖혀지며 커다랗게 숨을 들이켰다. 종환은  서두르지 않고 천천히 자신
을 밀어 넣었다. 그 어느 때보다도  부드럽고 조심스런 행동이었다. 사준도 마치 처음  하는 
것처럼 반응했다. 아프다는 듯이 눈썹을 살짝 찡그리고 숨을 들이켰다. 드디어 끝까지 다 들
어갔을 때 종환은 사준의 입술에 깊은 키스를 했다. 자세가 많이 불편했지만 사준도 기꺼이 
응했다. 

“사준..”

종환은 자신도 모르게 사준의 이름을 속삭였다. 사준이 설핏 웃었다. 그 순간 지하창고는 숲
으로 바뀌었다. 싸늘한 봄바람이 그들의 알몸을 스치고 지나갔다. 찌르르 벌레 우는 소리와, 
나무 냄새.. 서늘한 기가 올라오는 바닥에 사준이 누워  있었다. 흙먼지와 잡풀들을 잔뜩 묻
힌 채 종환은 정신없이 사준에게 파고들었다. 그 생생한 압박감! 생전 처음 겪는 섹스의 충
만함으로 인해 정신을 차릴 수 없었다. 

-사준!

-아아, 너무 좋아! 죽을 것 같애!

나무들이 그들을 굽어보았다. 잡풀 속을  오가는 벌레들과 막 피어나는  꽃망울들도 그들을 
지켜보았다. 멀리서 아이들의 소리가 들려왔다. 그것은 그들의 첫 섹스였으며 처음 두  사람
의 마음이 합일했던 순간이었다. 사준의 교복을 물들였던 풀물과  가득 흘렸던 땀방울은 종
환이 기억하는 가장 황홀하고도 슬픈 장면이었다. 사준과 헤어져 영영 볼 수 없게 된다하더
라도 그 순간만큼은 죽는 날까지 잊지 못할 것이다. 




종환이 흘린 땀방울이 사준의 얼굴에 떨어졌다. 서늘했던 초봄의 기운이 환상처럼 훅,  물러
갔다. 장소는 어느새 나무숲이 아닌 사준의 지하창고가 되어 있었다. 종환은 정신없이  사준
에게 파고들었다. 굵은 육봉이 커다랗게 벌어진 구멍 안에 반쯤 나왔다가 쿨쩍 소리를 내며 
박혔다. 박히는 순간 사준은 머리를 휘저으며 신음했다. 열심히 허리를 움직이면서 손으로는 
사준의 곳곳을 매만졌다. 하얗던 몸에 붉은 손자국들이 새겨졌다. 연갈색 유두가 붉게  상기 
될 때까지 잡아 뜯었다. 그러자 사준은 상체를 펄떡이며 신음을 터트렸다.

섹스였다. 정말로, 이것은 섹스였다. 서로의  몸이 하나로 연결되었다. 사준은  이죽거리거나 
종환을 놀리지 않았다. 자신의 모든 것을 유감없이 드러내며 마음껏 종환을 감싸 안았다. 종
환도 아무 생각하지 않았다. 누군가 기다리는 사람이 있다는 것도, 사준이 그에게 어떤 의미
였던가도 떠오르지 않았다. 차가운 이성은 열정적인 감성에 밀려났다. 이 순간만큼은 종환도 
사준을 진심으로 사랑했다. 진심으로.






“안녕, 꼬맹이.”

허스키한 목소리로 사준이 누군가를 향해 말했다. 그 순간 서늘한 한기가 등골을 타고 발끝
까지 흘렀다. 종환이 뒤를 돌아보았다. 1톤짜리 강철로 온몸을 난타 당하는 것이 이보다  더 
충격적일까. 그는 벌린 입을 다물지 못했다. 그의 눈 속에 멍하게 서 있는 일영의 모습이 들
어왔다.  

“종.. 환아.. 나.. 안온다고 했는데.......”

동그랗게 뜬 눈으로 일영이 더듬더듬 말하기 시작했다.

“바..바..바..박승철이 억지로..... 억지로...”           

종환의 머리가 사준에게로 획 돌아갔다. 고개를 숙이고 있던 사준이 희미한 소리로 웃기 시
작했다.

“쿡.. 쿠쿠쿠쿠쿡.. 쿡.쿡,쿡!”

전깃불에 감전된 사람마냥 종환이 뒤로 물러섰다. 그 바람에  사준의 엉덩이에서 쑥 빠져나
오는 페니스의 모습이 일영에게 직통으로 보여 졌다. 일영은 너무 놀라서 자기 입을 막아버
렸다. 꽉 들어차 있던 것이 갑자기 쑥 빠져나가버리자 사준은 진저리를 쳤다.

“아윽! 살살 좀 빼!”

사준의 허스키한 목소리는 일영으로 하여금  현실감을 느끼게 했다. 멍청하게  바라만 보던 
일영이 밖으로 뛰쳐나갔다. 

“일영아!!!”

종환도 황급히 자리에서 일어섰다. 사준에게는 눈길 한번 주지  않고 곧장 바지부터 꿰입었
다. 상의는커녕 신발조차 신을 겨를이 없었다. 곧장 일영을  찾아 밖으로 뛰쳐나갔다. 등 뒤
에서 사준의 커다랗게 웃었지만 너무나 다급해서인지 들리지도 않았다.

“일영아!!!”

다행히 일영은 멀리 가지 못했다. 절대 운동부족인 그는 너무나 쉽게 종환에게 팔이 잡혔다. 
허나 종환에게 팔이 잡힌 순간 힘껏 떼어내 버린다. 

“놔!!!”

일영이 소리쳤다. 그의 눈엔 눈물이 그렁그렁 맺혔다.

“일영아!”

종환은 그래도 일영의 팔을 잡았다. 그냥 보낼 순 없었다. 뭐라고 말이라도 해야 했다. 무슨 
말을 해야 할지는 하나도 생각나지 않았지만 이대로 보낼 수 없다는 것이 중요했다. 

“널 믿었어! 얘들이 뭐라고 해도 난 널 믿었어!!!!!!!” 

허나 일영의 분노는 쉽게 가라앉지 않았다. 믿었던 만큼 배신감도 컸다. 평생 화 같은  것과
는 동떨어진 것만 같던 유순한 얼굴이 잔뜩 일그러진 채  소리쳤다. 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 
떨어졌다.

  “일영아..” 

무뚝뚝하기만 하던 종환의 표정도 창백하게 변했다. 그는 일영의 팔을 스르륵 놓았다.  일영
이 사납게 눈동자를 빛내며 소리쳤다.

“내 이름 부르지도 마! 거짓말쟁이!! 날 속였어!! 날 속였어!!!! 넌 더러운 호모야!!!”

이보다 더한 악몽은 없다. 믿음이 산산이 깨졌다. 일영은 자신이 이렇게까지 화낼 수 있는지 
몰랐다. 그는 종환의 가슴에 주먹을 날렸다. 사준이나 종환에 비하면 터무니없을 만큼  나약
한 주먹이었지만 종환의 심장을 산산이 부숴놓기엔 충분했다.

“저리 꺼져!! 꺼져버려!!!!!!”

폐부 속의 모든 분노를 담아  힘껏 외친 일영은 종환에게서 몸을  돌렸다. 그리고 어두워진 
거리 속으로 달려갔다. 종환은 맨발로  서서 일영이 사라지는 뒷모습을 쳐다보았다.  또다시 
기시감이 든다. 멀어지는 일영의 뒷모습에 뒤뚱거리며 달려가던 창수가 겹쳐졌다. 

이건 악몽이다. 사준이라는 악마가 만들어낸 끔찍한 악몽!








우당탕탕!
종환은 지옥의 아가리로 정신없이 내려갔다. 계단 하나, 하나를 내려갈수록 몸의 열기가  활
화산처럼 피어올랐다. 문은 종환이 뛰쳐나갔던  그대로 열려 있었다. 문으로 뛰어든  종환의 
눈에 들어온 것은 알몸으로 침대에 걸터앉아 있는 사준이었다.  그는 한가롭게 담배를 피우
고 있었다. 그가 내뿜은 담배 연기가 태연하게 허공 속으로 흩어졌다.

“벌써 왔어? 한참 걸릴 줄 알았는데.” 

어깨를 가볍게 들썩이며 사준이 웃었다. 차가운 눈동자와 냉혹한 목소리. 사준이다. 진짜 사
준이었다. 저것이야말로 사준의 진정한 실체였다. 나는 여태까지 놈의  무엇을 보았던가! 한
낱 거짓에도 깜빡 속아 넘어갈 만큼 바보였나!

종환의 주먹이 파르르 떨렸다. 그는  망설이지 않고 주먹을 날렸다.  사준이 가볍게 피했다. 
온몸의 힘이 실린 주먹질이라 헛손질을  하게 되자 몸이 휘청 였다.  허나 분노로 불타오른 
종환은 포기하지 않았다. 곧바로 사준의 목을 움켜쥐었다. 그리고 있는 힘껏 졸랐다.

놈을 죽이고 싶다! 마지막이라 유혹해놓고 이런 지저분한 함정을 파 놓은 그가 미치도록 증
오스러웠다. 마치 모르는 일인 양, 정말로 순수하게 아무것도 바라지 않는 양 거짓의 가면으
로 종환을 기만했다. 음란한 자식! 천성부터 매춘부인 자식이다! 믿은 게 바보다. 또다시 유
혹에 넘어간 자신의 몸이 저주스럽다. 

---퍽!

숨이 턱 막혔다. 사준의 목을 쥐었던 손이 풀어졌다. 복부에 주먹이 박혀 있었다. 사준이 씩 
웃었다. 다음 순간 목이 획 꺽여 졌다. 정통으로 얻어맞은 종환은 바닥에 쓰러지고 말았다.

“하, 꼬맹이가 그렇게 좋았냐? 둘이 잘도  다정하게 웃더군! 나에겐 한번도 보여주지 않던 
미소를 마구 흩날릴 정도로 놈이 좋았냐? 주둥이에 파리가 들어갈  지경이었어! 그걸 본 순
간 돌아버리겠더라고. 나도 내가 그렇게 연기를 잘 할 줄 몰랐는데 말이야. 하!하!하!”

사준이 종환의 배에 걸터앉아 사납게 외쳤다. 종환은 힘껏 몸을 일으켜 사준을 밀어냈다. 그
리고 두 사람은 한데 뒤엉켜서 바닥을  구르기 시작했다. 두 사람의 눈에서 불꽃이  튀겼다. 
종환이 사준의 얼굴을 킥을 먹이면 사준도 똑같이 주먹을 날렸다.

의자들이 엎어지고 먼지가 날렸다. 벌거벗은  두 개의 몸이 엉망진창으로  바닥에 부딪치고 
굴러다녔다. 사준에게 떠밀려 탁자에 머리를 호되게 부딪칠 때까지 그것은 계속되었다. 종환
의 이마에서 금세 붉은 피가 주르륵 흘러내렸다. 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다. 

다시 정신을 차렸을 때 그는 사준의 아래 깔려 있었다. 잔뜩 헝클어진 머리를 한 사준이 씩 
웃었다. 정사의 흔적이 아직 고스란히 남아있는 알몸이 시야에 들어왔다. 

“헉!”

목이 졸렸다. 사준은 웃는 얼굴로 종환의 목을 두 손으로 잡았다.

“내가 널 놓아 줄 줄 알았어? 이 새끼야,  넌 내꺼야. 수단과 방법을 가리지 않고 널  가둬 
둘 거야! 네놈에게 선택은 없어! 알겠어?!”

낄낄 웃으며 목을 조르는 사준의 모습은 미친놈 같았다.  광기로 번뜩이는 눈은 당장에라도 
종환을 씹어 먹을 것만 같다.   

“나.. 날 놓아줄 수 없다면서 추건우는? 추건우는.. 왜 놓아준 거냐?!” 

사준의 손을 밀어내려 애쓰며 종환이 겨우 말문을 열었다.  광기로 가득한 사준이 호쾌하게 
웃었다. 갑자기 숨이 탁 트여졌다. 다량의 공기가 정신없이 흡입되었다. 종환은 가슴을 들썩
이며 마구 숨 쉬었다. 그 꼴을 보며 사준이 웃는 얼굴로 말했다. 

“다리병신이 뭘 할 수  있겠어? 세상물정 모르는 공주님과  다리병신이라.. 하하, 굶어죽기 
딱 알맞은 조건이지 않아?!!”

숨을 들썩이던 종환이 눈을 크게 떴다.  그는 믿을 수 없다는 표정으로 사준을  쳐다보았다. 
그 표정을 만족스럽게 바라보며 사준이 음산하게 속삭였다.

“놈은 내게 다시 온다. 반드시 다시 오게 되어 있어.”

다시 돌아오게 하기 위해 무릎을 부숴놓은 것인가? 

“날 떠난다면 네놈은 무릎이 아니라 목을 비틀어주겠다.” 

웃음기가 가신 얼굴로 사준이 말했다. 그의 초록 눈동자는 자신감으로 가득했다. 

“죽고 싶다면 마음대로 해. 단, 꼬맹이도 동반해서 보내주도록 하지. 훗, 후후후후후.........” 

아, 하하하하하하하!!! 






악마는 실제 한다. 그들은 인간의 탈을 쓰고 자연스럽게  인간들과 어울리며 아무도 모르게 
잠복해 있다. 어떤 악마는 보이지 않게 음모를 꾸미지만 어떤  악마는 모두가 알 수 있도록 
자신을 드러낸다. 사준은 몸을 드러낸  악마였다. 음습하고 끈적하게 엉켜드는,  끝을 알 수 
없는 끔찍한 늪이다.







“준아.”

박승철이 난장판이 된 지하창고 안으로 들어왔다. 넘어지고 깨진 물건들이 하나도 정돈되지 
않은 채 방치되어 있었다. 사준은  실오라기 하나 걸치지 않은 전라의  몸으로 침대에 앉아 
있었다. 헝클어진 머리와 종환이 남긴  멍자국들이 군데군데 흐트러져 있다. 탁하게  흐려진 
초록 눈동자가 박승철을 바라보았다. 박승철은 어색하게 헛기침을 하며 사준에게  다가갔다. 
눈이 저절로 쇄골의 붉은 반점에 머무른다. 

“시키는 대로 했어.” 

“잘했다.”

고저 없는 목소리로 사준이 말했다. 박승철의 눈이 쇄골에서 가슴으로 이동한다. 정사의  흔
적으로 붉게 달아오른 유두가 뾰족하게 서 있었다. 박승철은 보이지 않게 숨을 삼켰다.

“추건우는.. 애들을 풀어 찾고 있어.”

단단한 근육질의 복근엔 붉은 손자국이 찍혀 있다. 종환의 손자국이겠지. 직접 보지  않았어
도 둘이 얼마나 뒹굴었는지 짐작이 갔다. 머리 색깔과 똑같은  갈색 수풀 속에 길죽한 페니
스가 잠들어 있다. 사준은 페니스 색깔조차 연했다. 문득 사준이 박승철을 쳐다보았다. 페니
스에 시선을 맞추었던 박승철은 뜨끔해서 황급히 시선을 돌렸다.

“너.”

“으, 응?”

“이리와.”

“응?”

사준이 박승철의 손을 잡았다. 그리고 자신의 페니스로 인도했다. 

“주물러.”

박승철은 눈에 보일 만큼 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 조금 머뭇거리다가 조심스럽게 그것을 만
졌다. 부드럽고, 따뜻한 열기를 가진 그것이 손안에 가득  담겼다. 사준의 입술에서 연한 신
음이 흘러나왔다. 박승철은 자신도 모르게 그 입술에 입을 맞췄다. 부드럽게 열려진  입안으
로 혀를 침투시켰다. 사준은 눈을 감지 않았다. 차갑게 굳은 눈으로 지하창고의 문을 노려보
았다. 반쯤 열린 문 너머에는 어둠만이 음습하게 자리 잡았다. 그곳에는 아무도 없었다.





 
*

근처의 슈퍼에서 88한 갑을 샀다. 성냥을 꺼낸 그는 주저 없이 담배에 불을 붙였다. 한참 연
기를 날리다보니 담배는 어느새 짧아져 필터까지 닿았다. 짧아진  담배가 바닥에 툭 떨어졌
다. 그의 입에는 새로운 담배가 물렸다. 담배는 또 금세 짧아져 바닥에 떨어졌다. 그리고 또 
새로운 담배가.. 또 새로운 담배가.. 꽁초가 발밑에 수북하게 쌓였다.  한 갑을 다 비우고 다
시 슈퍼에 들어가 새로 산 한 갑마저 다 비울 때까지 그는 그렇게 서 있었다.

일영은 커튼을 쳤다. 눈물이 툭 떨어진다. 허나 그는 사나운 기세로 확 훔쳤다. 종환이 아파
트 아래 서 있었다. 벌써 한 시간째 줄담배를 피우며 꼼짝하지 않고 있다. 

-그런다고 내가 봐줄 줄 알고?! 넌 거짓말쟁이야. 

그는 용서할 수 없었다. 종환은 그를 기만했다. 줄곧 거짓말만 했다. 어떻게 쉽게 용서해 줄 
수 있겠는가! 

얼마나 지났을까. 한참 침대에 누워 훌쩍거리던 일영이 고개를 들었다. 머뭇거리던 그는  다
시 방과 이어진 베란다로 나갔다. 그리고 버티칼을 살며시 들춰본다. 종환이 있던 자리는 텅 
비어 있었다.

개들이 짖어댔다. 악을 쓰면서 주인의 둘째 아들을 향해 이빨을 드러냈다. 그들도 종환이 더
러운 인간이라는 걸 아는 게다. 하나 밖에 없는 친구를  속이고 기만한 비겁자라는 걸 오래
전부터 예감한 것이다. 그래서 종환이 귀가할 때마다 그리 악을 쓰며 짖는 거다. 엄마가  신
발을 들고 뛰쳐나왔다. 슬리퍼 한 짝이 개들을 향해 붕 날아갔다.

“개새끼들아, 작작 좀 짖어대!!!”

개들이 꼬리를 말고 개집 안으로 쏜살같이 들어갔다. 엄마는 깽깽이 발을 하고 슬리퍼가 있
는 곳까지 뛰어갔다. 제대로 한쪽 신발을 신은 엄마는 이번엔 종환에게 잔소리를 날린다.

“내가 일찍일찍 다니라고 그랬지! 지금이 몇 시야! 10시가 넘었잖아!! 평일엔 아르바이트도 
안하면서 어째 그래!”

엄마는 고3들이 보충수업과 야간자율로 대부분 10시가 넘어야  귀가한다는 걸 모른다. 관심
이 없다기보다는 종환이 워낙 말이 없고, 일찍 집에 들어오는 경우가 종종 있다보니 그렇다. 
나름대로 엄마도 살아가는데 바쁜 분이시다. 종환은 말없이 방으로 들어가려 했다.

“너 얼굴 왜 그래? 이런 세상에! 피가 나잖아?!!!”

엄마는 종환에게 구급약을 가져오는 대신 거칠게 뒷통수를 후려갈겼다.

“작작 좀 싸워라! 이제 고3씩이나  되었는데 아직도 주먹질이냐? 너  그러다가 경찰서에서 
전화와도 엄만 안 간다. 알겠어?!” 

종환은 말없이 자기 방으로 들어갔다. 불을 키자 방안의  전경들이 들어왔다. 옷장 하나, 책
상 하나, 이불.. 단조로운 풍경이다. 그런데 어디선가에서 장미향이 스며들었다. 사준이 이곳
에 있을 리 없는데도 향기는 점점 더 짙어졌다.

-도둑 들면 어쩌려고 그래? 
-여기서 싸우면 누가 이길 것 같애?
-생일 축하한다. 너 돈 좋아하잖아. 

종환이 가방을 사납게 내팽개쳤다. 그리고 주먹으로 이불을 정신없이 내리쳤다. 이곳저곳 사
준의 흔적이 없는 곳이 없다. 망할  놈의 새끼! 구석구석 잘도 제  냄새를 오염시켜 놓았다. 
잠깐 가라앉았던 분노가 시뻘건 열기를 토하며 폭발했다. 

-개새끼! 천박한 창녀!

종환은 귀를 막았다. 사준의 웃는 소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

-넌 내게서 벗어 날 수 없어!!!!

무한의 연옥이 펼쳐졌다. 뜨거운 불기둥 속에 떨어진 종환은 발버둥치며 괴로워했지만 달아
날 출구가 없었다. 불기둥에 의해 발바닥이 새카맣게 타고 다리 껍질이 벗겨졌다.  유황냄새 
때문에 숨도 쉬지 못했다. 불기둥이 종환의 발을 거쳐 다리로 올라갔다. 뼈마디까지  남기지 
않고 몽땅 태운다. 비명을 지르고 싶은데 ‘컥, 컥’  쇳소리만 나왔다. 곧이어 불기둥이 그
의 골반까지 집어 삼켰다. 끔찍한 고통으로 인해 팔을 허우적거리며 울부짖었다. 

그때 빛이 들어왔다. 종환은 팔을 허우적거리며 빛을 향해 나아갔다. 불기둥이 허리까지  잠
식했지만 그는 상체만으로 기어서 기어코 빛에게 다가갔다. 빛 속에서 손을 내민 것은 사준
이었다. 사준이 끔찍한 얼굴로 소리쳤다.

-넌 내게서 벗어날 수 없어. 정 벗어나겠다면 목을 비틀어 버리겠어. 꼬맹이와 동반으로 보
내주지. 아하하하하하!!!!!

“으아아아아!!!!” 

팔을 허우적거리며 종환이 깨어났다. 이불 위에 엎드려 잠깐 잠이 들었던 모양이다. 허나 그 
느낌은 너무나도 생생했다. 아득하고 까마득한 불기둥!  출구도 없는 그곳에서 종환의 몸이 
조금씩 불타올랐다. 사준은 그런 종환을 보고 낄낄 웃었다. 

-방법이 없다! 벗어날 방법이 없어! 

출구 없는 미로에 갇힌 사람의  절망이 이보다 더 끔찍할까! 힘으로  사준을 이길 수 없다. 
그에게 도전해봤자 피 흘리는 것은 종환이 될 것이다. 자칫하면 또다시 일영도 휘말리게 된
다. 어쩌면 추건우처럼 종환의 무릎이 박살나 버릴 지도 모른다. 그러면 사준은 이렇게 말하
겠지. 

-다리병신이 뭘 하겠어? 그냥 얌전히 내게로 와. 하하하!

아무렇지 않은 얼굴로 그리 웃을 것이다. 끔찍하다. 이것은 연옥의 불길보다 더 끔찍한 악몽
이다. 벗어나고 싶다. 진심으로 진저리 칠 만큼 벗어나고 싶어 미칠 지경이다. 문득,  종환이 
고개를 들었다. 그의 눈이 책상위에 놓여진 할리에게 박혔다. 중후한 매력을 내뿜으며  할리
가 거만하게 서 있었다. 개들이 요란하게 짖기 시작했다.

사준이나 종환, 둘 중 하나가 죽지 않는 한 이 끔찍한 수레바퀴는 끝나지 않을 것이다.  






*

붉은 가와사키가 불기둥처럼 빠르게 지나갔다. 어둠은 가와사키의 속력에 영향을 미치지 못
했다. 오히려 비어있는 도로를 마음껏 질주한다.








그곳은 원래 텅 빈 녹지였다. 잡초들만 무성한 버려진 땅이었다. 그러던 것이 어느 날부터인
가 아스팔트가 깔리고 점프대가 놓였다.  과자 장수나 아이스크림 장수도  없는데 아이들이 
모여들기 시작했다.

오토바이의 경적소리가 요란하게 들렸다. 붉고 까맣고, 노란,  현란한 색의 오토바이들이 저
마다의 자태를 뽐냈다. 폭주족들에게는 일정한 모임 장소가 없었다. 그들에게 이 황량한  아
스팔트는 가장 적격인 장소였다. 낮에는 몇몇 롤러 스케이트족이 접수하고 밤은 폭주족들의 
아지트가 되었다. 

폭주족들 사이에서는 이 곳을 바이크 공원이라고 불렸다. 어느 재벌 손자가 바이크 탈 곳이 
마땅치 않아 만들었다는 전설이 전해지기도  했다. 사실여부는 별로 중요하지 않다.  이곳이 
그들에게 있어 천국이란 것이 중요할 뿐이다.

와아아아!!!
빰빠라밤!! 빵! 빵! 

오늘도 경적소리와 아이들의 함성이 요란하게 울려 퍼졌다. 두  대의 바이크가 동시에 점프
대로 뛰어올랐다. 한대는 가뿐하게 착지했지만 한대는 충격을 이기지 못해 넘어지고 말았다. 
넘어진 바이크가 불꽃을 일으키며 미끌어졌다. 다행히  운전자는 헬멧과 안전장비를 갖추어
서 다치는 것은 면했다. 

“역시 대장이 최곱니다!!”

“이제 누가 대장에게 도전할 것인가! 아하하하!!!”

소년들이 소리치며 기뻐했다. 미니스커트를 입은 여자가 달려왔다. 가슴이 둥글게 파인 상의
와 진한 화장을 한 그녀는 검은 헬멧에 붉은 입술 자국을 찍어 놓았다. 검은 헬멧이 그녀의 
풍만한 엉덩이를 슬슬 문질렀다. 아직 어린기가 남아있는 그녀는  천박하게 웃으며 다시 한
번 헬멧에 붉은 도장을 찍었다.   

그때였다. 붉은 가와사키가 검은 헬멧을 스쳐 점프대로 솟아올랐다. 헬멧도 없이 맨 몸의 그
는 붉은 색상만큼이나 강렬하게 높이 날았다. 곧이어 육중한  마찰음을 내며 지면에 내려앉
았다. 끼기기긱! 날카로운 브레이크 소리와 함께 붉은 가와사키가 곡선으로 방향을 틀며 멈
췄다. 그가 검은 헬멧을 바라보았다. 여자를 안고 있던 검은 헬멧이 핸들 쪽으로 손을  옮겼
다.

말을 하지 않아도 그들은 통했다. 검은  헬멧 안에 권혁의 입술이 빙그레한 미소를  짓는다. 
그가 먼저 하얗게 줄이 그어진 출발선에 섰다. 이어 붉은 가와사키도 그의 곁에 섰다.  권혁
은 피 딱지가 앉은 종환의 얼굴을 보고 가볍게 휘파람을  날렸다. 종환은 그를 돌아보지 않
았다. 대신 출발신호도 없이 무작정 출발했다. 아이들이 종환을 향해 야유를 퍼부었다. 권혁
도 서둘러 출발했다. 두 대의 바이크가 중후한 배기음을  내뿜으며 점프대를 향해 뛰어올랐
다.

출발을 먼저 한 종환의 가와사키가 먼저 솟구쳤다. 그는 공중에서 몸을 곧게 뻗었다. 곧이어 
권혁의 할리도 솟구쳤다. 까만 위용을 빛내는 할리는 중후한  무게로 인해 가와사키만큼 높
게 날지는 못했다. 허나 두 사람은 동시에 육중한 마찰음을 일으키며 착지했다. 종환은 속도
를 줄이지 않았다. 그대로 두 번째 점프대를 향해 달려갔다. 권혁도 그 뒤를 따랐다.

두 사람은 거의 동시에 두 번째 점프대에서 솟아올랐다. 종환의 짧은 머리카락이 바람에 휘
날렸다. 공중에서 정지한 짧은 시간, 그는  진공상태를 느꼈다. 아무 소리도 느낌도  없었다. 
서늘한 밤공기가 그의 전신을 차갑게  스치고 지나갔다. 이윽고 아래로 하강하기  시작했다. 
아스팔트가 쏟아질 듯이 그에게 다가왔다. 바닥에 타이어가 부딪친 순간, 그는 온몸으로  직
격하는 충격을 느꼈다. 몸이 시트에서 한 뼘 가량 솟아올랐다. 그는 온 힘을 다해 핸들을 쥐
었다. 그리고 곧장 세 번째 점프대를 향해 달려갔다.

힘껏 솟아오른 그는 공중에서 아래를 내려다보았다. 아이들이 종환을 바라보기 위해 우루루 
이동하고 있었다. 그들은 마치 종환과는 다른 생물처럼 느껴졌다. 종환을 보기위해 이리  우
루루, 저리 우루루 뛰어다니는 것 자체가 웃겼다. 사준도 그러했을까? 천하에 대적할 상대가 
없는 그에게 우리는 얼마나 비천한 생물로 비춰졌을까? 

가와사키가 지면에 부딪치며 불꽃이 튀었다. 세찬 바람이 얼굴을 때렸다. 그는 이대로  세상 
끝까지 달려가길 바랬다.

“네가 이겼다.”

검은 헬멧을 벗은 권혁이 빙글 웃으면서 말했다. 다른 아이들은  종환이 말도 없이 먼저 출
발한데 대해 굉장히 불만이 많은 얼굴이다. 허나 대빵이 졌다고  선언한 데에야 더 이상 할 
말이 없었다. 종환은 웃지 않았다. 묵묵한 눈으로 권혁을 쳐다보기만 했다.

“할 말이 있는 것 같은 얼굴인데?”

여전히 웃음기를 머금은 얼굴로 권혁이 말했다. 종환은 앞 뒤  사정 같은 것은 생략하고 짤
막하게 용건만 말했다.

“사준을 죽여줘.”

권혁이 휘파람을 불었다. 아이들은 뭔 소린지 몰라 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나  종환
의 얼굴은 확고했다.

“대가는 뭐지?”

         






*

태양이 떠올랐다. 부자인 사람에게도, 가난한 사람에게도 태양은 공평하게 빛을 나눠주었다. 
종환의 가와사키도 언제나의 일상처럼 도로 위를 지그재그로 달렸다. 놀란 운전자가 갑자기 
튀어나온 가와사키로 인해 욕설을 퍼부었다. 누군가는 클랙션을 요란하게 울렸다. 등교 길의 
아이들은 부러운 눈으로 종환을 쳐다보았다. 지극히 일상적인.. 언제나의 풍경이다.

아침은 더 이상 쌀쌀하지 않았다. 포근한 태양이 오전의 찬기운 조차 따뜻하게 감싸 주었다. 
오락실에 앉아 있는 일영은 벌써 열 번을 넘게 패배  당했다. 벌써 며칠째 아침마다 철권을 
하는데 도통 실력이 늘질 않는다. 그럴 때마다 종환이  부드럽게 어깨를 두드려주거나 대신 
적 캐릭터에게 복수를 했다. 허나 이젠 더 이상 종환은 없다. 일영은 아무도 들어오는  이가 
없는 출입문을 수시로 쳐다보았다. 지각할 시간이 임박했을 즘에야 일영은 오락실에서 일어
섰다. 그리고 밖으로 나가 택시를 잡았다. 종환은 오지 않는다. 이미 알고 있다.  그렇게까지 
몰아쳤는데 데리러 올 리 없다. 택시 안에서 일영은 나약한 표정을 지었다. 눈물이 나올  것
만 같았다.


종환은 평소보다 일찍 학교에 도착했다. 그는 교무실부터 찾았다. 아침 커피를 마시며  하루 
일과를 준비하던 담임은 골치 아픈  제자를 보고 절로 눈썹을 찡그렸다.  허나 종환이 던진 
말은 그의 오장육부를 뒤집어 놓았다.

“반, 바꾸지 않겠습니다.”

어제 기껏 교감과 8반 담임에게 입에 침이 마르도록  설명을 해놓은 터였다. 더구나 종환은 
담임의 대답은 들을 필요도 없다는 듯이 교무실을 나가버렸다.

-이 새끼야, 지금 와서 그런 말 하면 어떡해!!!!!!!!!!!!!!!! 

담임이 책상을 내리치며 절규했지만 종환의 귀에는 들리지 않았다.



교무실에서 담임이 분노의 절규를 내지른다는 것을  알지 못한 종환은 곧장 교실로  들어갔
다. 교실 문을 열자마자 그는 사준이 자리에 앉아 있는 것부터 확인했다. 사준은 어젯밤  수
면이 부족했는지 자리에 엎드려 있었다. 종환은 자기 자리로 가서 서랍 안에 있던 교과서와 
공책들을 모두 꺼냈다. 그리고 가방에 담기 시작했다. 말 한마디 붙여 본 적 없던 짝이 그를 
이상하다는 눈으로 쳐다보았다. 재수 없게 기존의 짝이 전학을  가버리는 바람에 종환과 같
이 앉아야 하는 불운을 겪었던  그다. 앞으로 일년 내내 사준에게  시달릴 것을 친구들에게 
토로하며 얼마나 괴로워했던가. 허나 차마 종환에게 가달란 말도  못하고 그저 숨죽여 지내
온 것이 며칠이다. 그런데 종환이  짐을 챙기더니 사준의 옆자리로 성큼  걸어가는 게 아닌
가!.

사준은 옆자리에서 들려오는 소리에 눈을 떴다. 종환이 가방  안에서 교과서며 공책들을 꺼
내 서랍에 쑤셔 넣고 있었다.  사준이 신기하다는 표정으로 바라보았다. 종환은  무뚝뚝하게 
의자에 털썩 주저앉았다. 

윤성해가 괜히 감격해서 박수를 쳤다. 박승철이 황급히 그를 만류했다. ‘쪽 팔리게 왜 박수
를 치고 난리냐?’ 라고 면박을 준다. 허나 박승철도 모처럼 홀가분한 느낌을 받았다. 마치 
모든 것이 제자리로 간 것  같은 편안함이랄까. 추건우의 빈 자리가  마음에 걸리긴 하지만 
그 녀석도 며칠 내에 제자리로 올 것이다. 그렇게 믿었다.

허벅지에 손이 올라왔다. 긴 손가락이  뱀처럼 은밀하게 쓰다듬었다. 종환은 건조한  눈으로 
사준을 바라보았다. 사준이 음란하게 웃었다.

“돌아온 거냐?”

종환은 대답하지 않았다. 사준이 허벅지를 쓰다듬거나 말거나 책상을 정리하는 일에만 열중
했다.




‘그’가 온 것은 화창한 5월의  햇살이 포근하게 내리 쬐이던  오후였다. 사준들은 언제나 
그렇듯 오후 보충수업을 땡땡이치고 옥상 위에서 담배를 폈다. 사준의 입에 물려 있던 담배
가 종환에게로 옮겨졌다. 종환이 한번 빨면  사준이 다시 자기 입으로 옮겨 깊숙이  빨았다. 
그런 식으로 벌써 세 대째 피우는 중이다. 다른 아이들이야  워낙에 익숙한 풍경이라 별 말
이 없다. 오히려 며칠 소원했던 둘이 다시 붙어 있으니까 편안함까지 느꼈다.

황산엽이 이달의 상납금들을 사준에게 건넸다. 사준은 세보지도 않고 그것을 옆자리에 챙겨
놓았다. 다른 때 같으면 추건우에게 건넸을 텐데 아직 그의 자리는 비어 있었다. 

“저기.. 정일영은 어떻게 할 거야? 계속 상납금 면제 해줄 거야?”

황산엽이 조심스런 어조로 사준에게 물었다. 그러나 눈동자는 종환의 눈치를 살핀다. 사준이 
‘됐다’ 고 말하려는데 종환이 먼저 입을 열었다.

“필요 없어.”

“엉?”

황산엽이 못 알아들었다는 투로 되물었다.

“상납금, 받아.”

짧게 답한 그는 다시 입을 열지 않았다. 담배 대신 사준의 입술이 그의 입술에  내려앉았다. 
질척하고 음란한 마찰음이 들렸다. 아이들은 피식 웃거나 한가롭게 담배나 빨았다. 모든  것
이 제자리로 돌아왔다.

그때 ‘그’가 온 것이다. 

“네가 사준이냐?”

왼쪽 뺨에 긴 칼자국이 있는 남자가 하교하는 사준의 앞을 가로막으며 물었다. 사복 차림인 
그는 학생 같은 티가 전혀 나지 않았다. 검은 반팔 티에 청바지를 걸친 그의 팔뚝엔 용문신
이 현란하게 새겨 있었다. 뺨의 자상은 험상한 그의 얼굴을 더욱 무서워 보이게 했다.  사준
의 곁에 있던 박승철과 윤성해는 본능적으로 그가 보통 인간이 아니라는 것을 느꼈다. 절로 
얼굴에 긴장감이 어렸다. 허나 사준은 심드렁한 얼굴로 대충 답했다.

“그런데?”

“스트레인저의 권혁이 너에게 도전한다. 받아들이겠나?”

박승철과 윤성해의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 스트레인저의 권혁! 사준이 전설로 불린다면 
그는 악몽으로 통했다. 드디어 두 실력자가  맞부딪치는 것인가?! 두려움과 함께 전율이 느
껴졌다. 허나 사준은 빙글 웃는 얼굴로 그를 쳐다보았다. 

“언제?”

“지금.”

박승철이 놀라서 꽥 소리쳤다.

“뭐야, 지금?!”

“이 새끼들이 무슨 함정을 파놓으려고!”

사준이 손을 들어 그들의 흥분을 가라앉혔다. 

“함정 따윈 없다. 패거리들을 끌고 오려거든 얼마든지 끌고  와. 장소는 너희가 정해라. 그
럼 불만 없겠지?”

“왜 하필 오늘이지?”

태연한 목소리로 사준이 물었다. 그의 얼굴에 차가운 미소가 그려졌다.

“오늘 죽나 내일 죽나 뭐가 다르지?”

뱀처럼 차갑고 소름 돋는 미소였다. 박승철이 화난 얼굴로 달려들려고 했다. 허나 사준이 다
시 한번 저지한다. 

“재미있군. 하긴 권혁새끼에겐 오늘 죽나 내일 죽나 마찬가지겠지.” 

그가 다시 웃었다. 사준도 똑같이 웃어 주었다. 

“장소는?” 

곧이어 삭막한 목소리로 그가 물었다.


“정말 권혁새끼와 한판 붙을 거야?!” 

그가 물러난 후 윤성해가 다급하게 물었다. 사준이 이길 것은 자명한 사실이지만 어쩐지 예
감이 좋지 않다. 권혁이었다! 낯선 악몽이라는 희한한  별칭을 가진 그는 서울과 다소 떨어
진 이곳에 사는 윤성해도 알만큼 대단한 녀석이었다. 사준의 전설에 절대 뒤쳐지지 않을 것
이다. 사정이 그렇다보니 은근히 긴장감이 생겼다. 사준이 태연하게 웃었다. 

“그럼, 무섭다고 도망갈까?” 

“아.. 아니 그런 말이 아니고!” 

윤성해가 황급히 손을 휘저었다. 

“애들 다 호출할게.” 

박승철이 심각한 목소리로 말했다. 사준은 답하지 않았다. 그의 침묵을 긍정으로 이해한  박
승철은 학교로 다시 발걸음을 돌리려 했다. 그때 사준의 입이 열렸다. 

“꼬맹이도 불러.” 

박승철이 놀란 얼굴로 사준을 돌아보았다. 사준이 진득한 미소를 지었다.

“일진 값은 해야 하잖아?”


아이들이 급박하게 움직이기 시작했다. 벌써 하교한 아이들에게는 비상연락망이 가동되었다. 
학교에 남아있던 녀석들은 금세 사준과 합류했다. 

“드디어 스트레인저와 한판 붙는 거야?!” 

“오늘이야 말로 누가 가장 센지 결판이 나겠군!” 

“누가 이길까?” 

“짜샤, 그걸 말이라고 해? 당연히 사준이지!” 

“그놈 진짜 독종이라던데..” 

“독종이면 뭘해? 사준은 60명을 상대로도 거뜬히 이긴 녀석인데.” 

아이들의 얼굴에 자신감이 흘렀다. 스트레인저의 권혁이  얼마나 대단한지는 모르겠지만 그
들은 사준을 믿었다. 어떤 상황에서도 그는 져 본 적이 없다. 동두천에서도 수백 명을  상대
로 30여명의 부상자만 남긴 채 이겨낸 그다. 이번엔 조건도 유리하다. 이곳은 그들의 텃밭이
었다. 이미 이긴 것이나 진배없다. 

학교에 남아있던 종환은 윤성해에게서 연락을  받고 조용히 일어섰다. 그는  담담한 얼굴로 
윤성해와 함께 밖으로 나갔다. 

싸움의 장소는 예전에 선배들이 아지트로 사용했던 그곳이었다. 적당히 가로등도 있고, 공터
도 넓었으며 인가가 없었다. 폐건물은 더욱  더 낡아서 쓰러지기 일보 직전의 모습이다.  시 
예산이 책정이 안 된 건지 주인이  허물기를 거부한 것인지 아직까지도 흉물스러운  자태를 
고스란히 드러내고 있었다. 

40여명의 아이들이 오글오글 모였다. 좀 더 모을 수 있지만 채 연락이  닿지 않아 못 온 녀
석들도 있었다. 아이들의 손에는 저마다 각목이 하나씩 들려 있었다. 당장이라도 적을  박살 
낼 것처럼 기세들이 등등하다. 날이 따뜻해질수록 태양은 길어져 상당한 시간이 흘렀음에도 
아직까지 꼬리가 남아 있다. 붉은 석양이 아이들의 얼굴을 비장하게 비춰주었다.

그런 가운데 사준은 폐건물 일층에 앉아 한가롭게 책이나 들추고 있었다. 종환은 그의 옆에 
서 있었다. 

“누가 이길 것 같아?”

책에 시선을 떼지 않고 사준이 물었다. 종환은 짧게 대답했다.

“너.”

“후후..”

사준이 고개를 들었다. 그리고 종환을  향해 손짓했다. 그의 손짓에  따라 종환이 다가왔다. 
목에 사준의 팔이 감겼다. 고개를 숙이자 부드러운 입술이 살짝 맞닿았다가 떨어졌다.  미소 
띤 얼굴로 사준이 속삭였다.

“이번 싸움이 끝나면 어디로든 갈까? 네 붉은 가와사키를 타보고 싶어.”

“..........”

“꼬맹이와는 바다도 갔다면서? 나도 바다가 보고 싶군. 해가 떠오르는 장면을 보면서 너와 
한판 벌이고 싶어. 진-하게 놀아보자.”

“..........” 

“왜 대답 안 해? 꼬맹이와 함께가 아니면 가고 싶지도 않아?” 

입은 웃고 있지만 눈동자가 차갑게 가라앉았다. 종환은 별 수 없이 대답했다.

“나중에.”

“나중에 언제?”

사준이 집요하게 물었다. 종환이 뭐라고 대답하려는데 요란한 비명소리가 울려 퍼졌다. 상당
히 낯익은 목소리였다. 이윽고 황산엽에 의해 억지로 끌려오는 일영의 모습이 보였다.

“이.. 이것 놔! 놓으란 말이야!!!” 

무뚝뚝하던 종환의 얼굴이 일그러졌다. 그는 사준을 향해 고개를 획 돌렸다.

“무슨 짓이야!”

종환의 고함이 폐건물 안에 쩌렁 울렸다. 반항하던 일영의 움직임이 멈췄다. 그는  그렁그렁
한 눈으로 종환을 바라보았다.

“종.. 환아.”

“돌려보내! 힘도 없는 나약한 녀석을 끌어들여서 어쩌겠다는 거야!”

사나운 기세로 종환이 소리쳤다. 몸을 일으킨 사준이 종환의  어깨에 팔을 두른다. 이어 쪽, 
입 맞추는 소리가 확성기를 튼 것처럼 커다랗게 들렸다. 일영이 고개를 팍 숙였다. 

“뭘 그렇게 흥분하고 그래? 어차피 녀석도 일진이니까 뭐가 어떻게 돌아가는지 파악은 해
야 하잖아?”

“저.. 녀석은 일진이 될 자격이 없어.”

감정을 필사적으로 억누르며 종환이 말했다. 그 말을 듣는 순간 일영의 얼굴이  창백해졌다. 
사준이 가볍게 혀를 찼다.

“어쩌겠어. 이미 일진인데. 뭐, 탈퇴하겠다면 한번 고려는 해보지.”

“타.. 탈퇴할거야!”

일영이 용감하게 외쳤다. 뱀처럼 진득한  눈으로 사준이 노려보았다. 서늘한 한기가  느껴졌
다. 일영은 절로 어깨를 움츠렸다. 

“얼마든지.”

허나 사준은 어깨를 으쓱하더니 아무렇지 않게 말했다.  

“단, 오늘까진 일진이니까 의무는 지켜야지.” 

사준이 가볍게 손짓을 하자 황산엽이 일영을 밖으로 끌고 갔다. 일영의 겁먹은 시선이 종환
에게 머물렀다가 이내 사라진다.

“돌려보내. 저 녀석은 아무런 도움도 안돼.”

“흐음, 아직도 놈을 끔찍하게 생각하는 군.”

“잘못되면 널 용서하지 않을 거야.”

종환이 사준을 매섭게 노려보았다. 무뚝뚝한 눈이 감정을 담고 노려보았다. 살기마저 감돌았
다. 사준은 큰 소리로 웃어버렸다.  

“하하하하! 줄리엣은 나 인 줄 알았는데 꼬맹이였구나! 환아, 너무 섭섭하잖아?”

종환은 들은 척도 하지 않았다. 그는 쌀쌀맞게 밖으로 나가버렸다. 종환이 사라진 자리를 쳐
다보며 사준이 혼자 중얼거렸다.

“그러니까 더 괴롭혀주고 싶은 거다.”

그는 차갑게 웃었다. 곧이어 발걸음을 뗀다. 

“가자!”

사준이 가볍게 말했다. 그러다가 걸음을 멈췄다. 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는 갈라진 콘트
리트벽만이 덩그러니 있었다. 아무도 없다. 잠시 멍한 듯 서 있던 사준은 이내 빙글 웃었다. 
추건우는 이제 없다. 바보 같은 계집과 하늘로 날라버렸지. 그는 어이없는 미소를 지으며 밖
으로 나갔다. 발걸음이 굉장히 가벼웠다. 그러나 그의 뒤는 비어 있었다. 앞으로도, 영원히.






부아아앙!
오토바이소리가 요란하게 났다. 여기저기 흩어져 담배나 빨던 아이들이 황급히 자리에서 일
어섰다. 다섯 대의 오토바이가 그들 앞에 멈춰 섰다.  아이들은 의아한 얼굴을 했다. 다섯이
었다. 아무리 둘러보아도 그들이 자기분열을 하지 않는 이상 분명한 다섯이다. 

그들은 하나 같이 검은 헬멧을 썼다. 육중한 오토바이가 결코 허접한 것이 아님을 문외한인 
아이들도 알 수 있었다. 특히 맨 앞에 선 할리는 모두의 이목을 집중시켰다. 햇빛이 내리 쬐
이는 낮이었다면 틀림없이 번쩍번쩍 광택까지  났을 것이다. 그러나 아이들을  시선을 더욱 
사로잡은 것은 그들이 가지고 내린 무기였다.

쇠파이프는 그래도 양호했다. 사슬체인을 온 몸에 감고 있는 녀석이 있었다. 녀석은 보는 것
만으로도 절로 긴장감을 자아냈다. 오토바이에서 내려선 그들은 동시에 검은 헬멧을 벗었다. 

학생이 아니었다. 젊은 얼굴이지만 학생이라고  하기엔 너무 성인의 얼굴이다. 뺨에  길죽한 
칼자국이 난 녀석이 있는가하면 대머리도 있었다. 하나 같이 범상치 않은 분위기였다. 

특히 맨 앞에 선 녀석은 얼굴을 마주 대한 순간 시커먼 오라가 물씬 뿜어져 나오는 것만 같
았다. 길게 찢어진 날카로운 눈매가 석양 속에서 핏빛으로 빛났다. 그의 한쪽 눈썹은 중간이 
끊어져 있었는데 무언가 날카로운 것으로 그어져 만들어진 상처 같았다. 긴장감이라고는 전
혀 없는 얼굴로 그가 다가왔다. 오히려 숫자가 많은 아이들이 주춤 물러섰다.   

“여전히 예쁜 얼굴이군.”

사준의 코앞에 멈춰서며 그가 말했다.  “뭐얏?”, “저 새끼가!” 여기저기  호승심에 겨운 
아이들이 꽥꽥 소리쳤다. 사준이 손을 들자 아이들의 소리는 일제히 다물려 졌다. 사준은 권
혁과 정면으로 마주섰다. 둘 다 키가 엇비슷했다. 사준이 마른 체형이라면 권혁은 좀더 단단
한 체구였다. 옷을 입고 있음에도 잘 조각된 조각상처럼 완벽한 몸매였다. 역 삼각형의 상체
가 중후한 위압감을 내뿜는다. 사준의 눈이 절로 그의 중심부로 이동했다. 권혁은 별로 꺼리
지 않았다. 오히려 자랑스럽게 다리를 벌리고 섰다.

“왜 빨아보고 싶어?”

지독하게 허스키한 목소리로 그가 씩 웃었다. 아이들이 다시 아우성쳤다. “호로 잡노무  새
끼!” “예가 어디라고 그따위로 주둥이를 놀려!” 그러나 사준은 신경 쓰지 않았다. 권혁이
나 그의 패거리들도 엑스트라들의 아우성 쯤 개 짖는 소리로 치부했다.

“사실, 그래.”

권혁의 귓가에 얼굴을 바짝 대고  사준이 속삭였다. 짙은 장미향기가 콧속으로  스며들었다. 
사준 너머로 종환이 보였다. 창백한 얼굴의 종환은 애써 권혁에게서 고개를 돌렸다.  권혁의 
얇은 입술이 피식 웃었다. 사준도 그의  귓가에 얼굴을 대고 싱긋 웃었다. 그리곤  서슴없이 
권혁의 복부에 주먹을 쑤셔 박았다.

퍽!
권혁이 웃었다. 

“저런, 급하시군.”

“다혈질이라서..”

사준은 당황하지 않았다. 태연한 목소리로 기꺼이 응수했다. 사준의 주먹은 권혁의 손바닥에 
단단히 가로막혀 있었다. 아이들이 무슨 일이라도 있었나 눈을 껌뻑거릴 무렵, 두 사람은 번
개처럼 떨어졌다. 그제야 아이들은 싸움이 시작되었음을 알아차렸다. 

“와--!!!!”

휘파람과 함성소리가 요란하게 울렸다. 그에 비해 스트레인저 4명은 고요했다. 마치 애들 노
는 것 구경이나 할까.. 라는 듯 여유마저 흘렀다. 

“하앗!!!”

사준의 주먹이 먼저 권혁을 향해 뻗었다. 권혁은 가볍게 뒤로 물러났다. 커다란 곡선을 그리
며 주먹이 헛스윙을 했다. 허나 사준은 금세 자세를 바로 잡았다. 그리고 옆구리를 파고드는 
권혁의 주먹을 빠르게 피했다. ‘붕!’ 바람을 가르는 소리가 귓가에까지 들렸다. 저 주먹에 
맞았다면 제 아무리 사준이라도 1미터 밖으로 날아갔을 것이다. 그러나 사준은 겁먹지 않았
다. 곧바로 돌려차기로 권혁의 안면을 가격했다.

-퍽! 살벌한 소리를 내며 권혁이 바닥에 처박혔다. 아이들은 일제히  신나서 함성을 질렀다. 
스트레인저들은 여전히 팔짱만 끼고 구경했다.  그 모습이 대단히 이상하긴  했지만 사준이 
한방 먹인 것은 통쾌했다. 시작이 좋았다. 어쩌면 권혁의 위명은 한껏 과장된 것인지도 몰랐
다.

사준이 권혁의 멱살을 잡았다. 그리고 힘껏 주먹을 내질렀다. 둔탁한 소음을 내며 권혁의 얼
굴이 획 돌아갔다. 이타, 삼타, 사준은 정신없이 몰아쳤다. 미소까지 머금은 그의 얼굴은  붉
은 석양빛과 어우러져 공포스럽게 빛났다.

일영은 사준이 싸우는 모습을 처음으로 보았다. 그는 큰 키에도 불구하고 굉장히  날렵했다. 
주먹은 정확했으며 파괴력 또한 강했다. 어째서 사준이 ‘살아있는  전설’ 로 불리는지 뼈
저리게 느꼈다. 저런 사람의 귀를 쳤었다니, 지금 생각하니까 당시에 느꼈던 오싹함 보다 배
는 더 오싹해졌다. 

“왜, 무섭냐? 걱정마라. 너도 곧 저렇게 될 거니까.”

일영의 팔을 잡고 있던 황산엽이  비웃으며 말했다. 그의 말은 일영을  더욱 공포에 질리게 
했다. 권혁의 머리가 왼쪽으로 획 돌아갔다. 코에서 흐른 핏물이 사준의 주먹까지 흠뻑 적셨
다. 다시 한방 치기위해 주먹을 드는데 권혁의 손이 불쑥 멱살을 잡았다. 그리고 옆으로  힘
껏 집어던졌다. 권혁의 위에서 신나게 주먹질을 하던 사준이  헝겊 인형처럼 바닥에 나뒹굴
었다. 좋아라 함성을 지르던 아이들이 안타까운 탄식을 흘렸다. 허나 기세는 전혀 줄지 않았
다. 비틀거리며 일어서는 권혁을 향해 야유를 퍼부었다.

사준도 몸을 일으켰다. 두 사람은 다시 마주보는 형태가 되었다. 권혁은 코피를 손등으로 슥 
닦았다. 그리고 히죽 웃었다. 그의 눈이 종환을 설핏  쳐다보았다. 종환은 여전히 아무런 표
정이 없다. 신나게 아우성치는 아이들 속에서  혼자 팔짱을 끼고 묵묵하게 서 있을  뿐이다. 
권혁의 입술 끝이 슬며시 올라갔다. 그는 준비운동을 하는  사람처럼 두 손목을 풀어주더니 
가볍게 통통 튀어 올랐다.

“뭐하는 거냐, 새끼야?!”

“춤추냐? 카바레가서 아줌씨들하고나 춰라! 혹시 아냐? 예쁘다고 용돈이라도 찔러줄지!”

아이들이 마음껏 조롱하며 비웃었다. 그럼에도 스트레인저는 조용했다. 한가롭게 쇠파이프를 
바닥에 툭툭 치던가 체인을 손가락에 걸며 여유를 부렸다. 

“대명의 사준이 겨우 이 정도였어?”

싱글싱글 웃으며 권혁이 말했다. 

“주먹이 느려. 이 정도 펀치로 ‘전설’ 어쩌구 씨불거리다니, 창피하지도 않아?”

사준의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 야유를 퍼붓던 아이들도 기가막히다는 표정이다. 사준만한 돌
주먹이 또 어디 있다고! 번데기 앞에서 주름  잡는 격이다. 그러나 권혁은 주절거리는 입을 
닥치지 않았다. 그토록 맞은 게 전혀 거짓이었던 듯, 오히려 싱글거리며 도발했다.

“그 예쁜 얼굴로 얌전히 엉덩이나 까고 엎드리지 그래. 그럼 환장하며 달려들 녀석들이 줄
을 설 것 같은데. 이미 거기 몇 놈은 널 따먹었을 것 같군. 나도 입맛이 돋구긴 하는데... 사
내는 취미가 없어서 말이야.”

“야, 이 씨발노무 새끼야! 주둥이 닥쳐!!”

“준아, 아예 아구창을 씹창내버렷!!!!”

아이들이 다시 아우성치기 시작했다. 각목들이 흉흉한 기세로 흔들렸다. 시커먼 살기가 하늘
까지 치솟았다. 그럼에도 불구하고 권혁과 스트레인저들은 태연한 표정을 지었다. 흉흉한 살
기 속에서 권혁이 다시 입을 열었다.              

“오늘 넌 여기서 죽을 것이다.”

허스키한 굵은 목소리가 단호하게 말했다. 그 순간 권혁의 주먹이 바람 가르는 소리를 내며 
날아갔다. 그 주먹은 사준의 얼굴에 직통으로 박혔다. 

-빠각!
날씬한 사준의 몸이 붕 날아올랐다. 아우성치던 아이들의 얼굴이  입을 벌린 상태에서 굳어
졌다. 먼지가 뭉클 피어오르며 사준의 몸이 바닥에 떨어졌다. 몸을 일으킬 새도 없이 멱살이 
끌어올려졌다. 그리고 장대한 킥이 얼굴에 작열했다.

붉은 핏물이 허공에 흩뿌려졌다. 사준은 다시 한번 붕 떠올랐다가 바닥에 처박혔다.  일영은 
숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 만약 일영이 저 주먹에  맞았다면 단 한방에 뻗어버렸을 것이
다. 허나 사준은 일영이 아니었다. 비틀거리며 용케 자리에서 일어섰다. 그리고 권혁을 향해 
주먹을 날렸다. 권혁도 주먹을 내질렀다. 퍽, 둔탁한 파열음이 살벌하게 울려 퍼졌다. 엇갈리
며 서로에게 뻗었던 주먹은 권혁이 몸을 낮춰 피해냈지만  사준은 피하지 못했다. 믿어지지 
않게도 사준이 종이인형처럼 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 

일영은 기시감을 느꼈다. 꼭 언젠가 이런 장면을 본 적이 있었던 것 같다. 그것은 처음 권혁
을 만났을 때 떠오른 생각이었다. 피의  장막이 후두둑 쏟아졌다. 온통 핏빛으로 물든  장막 
안에 권혁이 서 있었다. 그는 피에 굶주린 야수의 눈으로 사준을 쳐다보았다. 매끄럽게 치켜 
올라간 입술 사이에 맹독성의 송곳니가 엿보였다. 그는 사나운  발톱으로 사준의 가슴을 뚫
었다. 피가 분수처럼 솟구쳤다. 지독하게 끔찍한 비명소리가 울려 퍼졌다.  

피가 뚝뚝 떨어졌다. 권혁의 손바닥에 살아  펄떡이는 심장이 놓여 있었다. 그는 그것을  두 
손으로 높이 치켜들었다. 피가 두 손을 지나쳐 아래로 뚝뚝 떨어졌다. 사준의 팔 다리는  심
한 경련을 일으켰다. 그러나 눈만은 살아서 피 흘리는 자신의 심장을 바라보았다.

-심장을 가르고 솟아나는 피를 두 손 가득  쥐었을 때 느껴지는 오르가즘을 알아? 좆질 따
윈 필요도 없어. 뜨거운 피 만으로도 쌀 것 같아. 그 대상이 아름다운 미인이라면 더욱 그렇
지. 이종환, 놈을 죽이고 싶어? 그 아름다운 목을 비틀고, 예쁜 심장을 파내고 싶나? 상상만
으로도 몸이 짜릿짜릿 하군. 너도 금세 싸지를 거야. 죽이고 싶다면 기꺼이 죽여주지.  

그 순간 일영은 무언가를 퍼득 깨달았다. 일영의 눈이 아이들  사이에 서 있는 종환에게 머
물렀다. 종환은 소리 없이 서 있었다. 무뚝뚝한 얼굴  그대로의 모습이다. 한점의 동요나 긴
장감이 없는 퍼석하게 메마른 무표정이다. 일영은 숨을 들이켰다. 그는 자신의 입을  황급히 
막았다. ‘종환아!’라고 부를 뻔 했다. 그는  사실이 아니길 바랬다. 만약 사실이라면 그것
은 끔찍한 결과를 불러오게 될 것이다.

“사준! 힘내! 그까짓 새끼는 아무것도 아니야!!!!!”

박승철이 악을 쓰며 소리쳤다. 윤성해도 각목으로 바닥을 두드리며 소리쳤다.

“준아! 그 개새끼를 작살내버려!!!”

사준이 비틀거리면서 일어섰다. 침을 한번 퉤 뱉은 그는 주먹을 쥐고 매섭게 돌진했다. 사준
이 아니라 다른 사람이었다면 이미 기절했을 것이다. 허나  사준은 피투성이 몸을 하고서도 
기어코 권혁에게 달려들었다. 아이들이 각목으로 바닥을 두드리며 더욱 포효했다. 그러나 그
의 주먹은 단단한 손아귀에 막혀버렸다. 권혁이  비릿한 웃음을 지었다. 다음 순간 손이  확 
비틀어졌다.

“으아아악!!!!!!!”

사준의 입에서 비명이 터져 나왔다. 각목을 두드리던 아이들이 일제히 움직임을 멈췄다.  목
소리조차 나오지 않았다. 그들은 삽시간에 얼어버린 맘모스처럼 딱딱하게 굳었다.

빠각! 뼈 부러지는 듯한 소리와 함께 사준의  팔이 기형적으로 비틀렸다. 고통을 참지 못한 
사준이 무릎을 꿇고 바닥에 주저앉았다. 권혁이 발이  들어올렸다. 그러더니 힘껏 걷어찼다. 
피가 다시 한번 허공에 뿌려졌다. 사준의 얼굴이 바닥에 먼지를 일으키며 처박혔다.

“이.. 이익, 저 새끼 죽여!!!!”

박승철이 다급하게 외쳤다. 살기로 가득한  아이들이 일제히 각목을 들었다. 그리고  권혁을 
향해 달려들었다. 그제야 스트레인저들이 움직였다. 태연한 자세로 서 있던 그들은 각기  무
기를 들고 권혁 옆에 섰다. 

각목들이 흉흉한 기세로 그들을 향해  내리쳐졌다. 허나 쇠파이프가 간단하게 막아낸다.  눈 
깜짝할 사이에 긴 포물선을 그리며 아이들의 허리를 강타했다. 네 명의 아이들이 허리를 잡
고 뒤로 물러났다. 대머리가 뱀처럼 히죽 웃었다. 

어떤 아이들은 체인에 얼굴을 맞고 쓰러졌다. 체인이 스쳤던 곳은 금세 찢어져서 피가 분수
처럼 쏟아졌다. 팔뚝에 맞은 아이는 각목을 떨어뜨리고 비명을 질렀다. 뾰족한 쇠가  돋아난 
가죽장갑을 낀 무스머리는 주먹을 한번 휘두를 때마다 아이들이  피를 뿌리며 쓰러졌다. 볼
이 찍혀서 입가까지 죽 찢겨진 아이도 있었다. 권혁은 아무런 무기도 없었지만 그가 주먹을 
휘두르고 발차기를 할 때마다 무수한 아이들이 낙엽처럼 나가  떨어졌다. 그들은 보통이 아
니었다. 정말 진정한 프로였다. 학생 수준의 폭력이 절대 아니었다.
체인에 이마를 찍힌 박승철이 종환을 돌아보았다.

“이종환!”

이마에서 흘린 피가 눈 커플까지 덮여 제대로 뜨지 못하면서 필사적으로 외쳤다.

“이종환! 뭐해!!!!”

그러나 종환은 움직이지 않았다. 아이들이  피를 뿌리며 바닥에 쓰러져갔지만  그는 바닥에 
못 박힌 사람마냥 꼼짝도 하지 않았다. 

“조.. 종환아!”

누군가 바닥을 기어 종환의 바지자락을 쥐었다. 윤성해였다. 그는 쇠파이프에 얻어맞아 파랗
게 멍든 얼굴로 가까스로 종환에게 온 것이다. 얼굴뿐만 아니라 무릎도 당했는지 제대로 굽
히지도 못하고 질질 끌었다.

“사.. 사준을 구해줘.. 씨팔, 좆같게도 지독하게 강한 놈들이야.”

종환은 움직이지 않았다. 윤성해를 쳐다보지도 않았다. 그의 눈은 휘청거리는 사준에게 고정
되었다. 그는 피를 흘리면서도 아름다웠다. 이미 눈과 코,  입이 본래의 모습을 잃고 형편없
이 부어 있었지만 그의 사지는 우아하게 움직였다.

한 놈을 잡아 맹렬하게 주먹을  날리는 권혁을 향해 사준이 발차기를  날렸다. 필사의 힘을 
담은 한 방이었을 것이다. 덕분에 권혁이 바닥에 굴렀지만 사준 또한 무사하지 못했다. 그도 
엉덩방아를 찧으며 널브러졌다. 권혁은 금세 일어섰다. 그리고 자신에게 각목을 휘두르는 녀
석을 가볍게 밀어냈다.

그는 쓰러진 사준 곁으로 다가갔다. 그의 커다란 손이 먼지로  범벅이 된 사준의 셔츠를 잡
았다. 그리고 위로 번쩍 끌어올린다. 사준은 눈도 제대로 뜨지 못하면서 권혁을 노려보았다. 
권혁이 씩 웃었다. 

-퍽!

사준의 머리가 다시 바닥에 처박았다. 머리가 닿는 순간 그의 흐릿한 눈이 종환에게 향했다. 
아우성치며 뛰어다니는 아이들 속에 종환은 지독히도 냉정한 얼굴로 서 있었다. 

“이종환! 뭐해, 어서 사준을!”

“쿠.. 쿨럭, 쿨럭, 쿨럭!”

윤성해가 절박하게 소리쳤다. 허나 종환의 얼굴은 등 뒤에서  들려온 기침소리를 향해 돌려
졌다. 폐건물에 몸을 기댄 일영이 기침을 하고 있었다. 겁먹은 얼굴로 서 있던 황산엽은  종
환과 눈이 마주치자 지레 소리를 지르며 뒷걸음질 쳤다. 

“종환아!!!!”

윤성해가 피 끊는 목소리로 소리쳤다. 허나 종환의 몸은 그에게서 멀어졌다. 사준이 아닌 일
영에게로 향한 것이다.

“일영아.”

“쿨럭, 쿨럭! 괘..괜찮..”

“호흡기 어딨어?”

일영이 바지 주머니를 눈짓으로 가리켰다. 종환은 서둘러 바지에서 호흡기를 꺼내주었다. 그
리고 일영이 입가에 대준다. 일영은 종환이 대 준 호흡기를 입에 물었다.

“이종환, 이 개 같은 새끼야! 너 우릴 배신하는 거야?!!!!!”

윤성해가 분노에 찬 목소리로 외쳤다. 종환은 꼼짝도 하지 않았다. 다만 일영의 어깨만 감싸 
안았다. 







잠시 후, 종환과 일영이 주변을 돌아보았을 때 서 있는 아이들이 아무도 없었다. 일부는  도
망갔고, 일부는 바닥에 피를 흘리며 누워 있었다. 아직  붉은 석양이 남아있었다. 석양이 채 
기울기도 전, 이토록이나 짧은 시간 안에 패배해버렸다. 마치  꿈을 꾸는 것 같았다. 상대는 
수백 명도 아닌 고작 다섯이었다. 무적을 자랑하던 사준의  신화가 꿈처럼 사라지는 순간이
었다.

그러나 사준은 역시 사준이었다. 모두가 쓰러진 가운데 혼자 비틀거리며 섰다. 온 몸이 먼지
와 피로 얼룩진 상태에서도 끈질기게 싸움 자세를 취했다. 한  쪽 팔이 형편없이 늘어져 있
었지만 그는 다른 한 팔만으로도 싸울 기세였다. 그에 비해 권혁은 헝클어진 머리를 가볍게 
쓸어 올리는 여유를 부렸다. 

“덤.. 벼..”

사준이 파랗게 멍든 입술로 말했다. 

“아쉽군.”

권혁은 사준의 몸을 아래, 위로 훑어보며 입맛을 다셨다.

“제법 쏠리는 몸을 가졌는데 말이야. 계약만 아니라면 한번쯤은 널 깔아보고 싶군.”

“계약?”

“목숨을 건 계약이지.”

사준의 붉게 충혈 된 눈이 종환에게로 향했다. 그는 다소 떨어진 곳에 일영과 함께  있었다. 
모두가 엉망진창으로 널브러져 있는 가운데 그와 일영만이 멀쩡하게 서 있었다.  

“오..오, 나의 로미오.. 나를 배신하는 겁니까?”

사준이 연극 대사 같은 말을 읊조렸다. 고요한 정적 속에서  사준의 말은 종환의 귀에도 들
렸다. 허나 그는 움직이지 않았다. 사준이 차갑게 웃었다.  권혁도 핏빛 가득한 미소를 지었
다.

“이렇게까지 놀아본 것은 오랜만이군. 그래..  굳이 계약이 아니더라도 네  녀석은 꼭 죽여 
버리고 싶어. 깔아볼 기회가 사라지는 것이 아쉽지만 그보다 더 짜릿한 오르가즘이  느껴져. 
넌, 오늘 내 손에 죽는다. 생각할수록 오싹해!”

주먹이 쇡 소리를 내며 날아왔다. 사준이 몸을 낮춰 피했지만 대신 무릎이 턱을 강타했다.

“뼈에 부딪치는 이 촉감을 알아?!”

사준은 쓰러지지 못했다. 곧바로 강한 펀치가 그의 얼굴을 가격했다. 

“살갗이 터지고, 피가 흩뿌려지는 이 장대한 아름다움을!”

끈 풀린 인형처럼 사준이 비틀거렸다. 허나 이번에도 그는 쓰러지지 못했다. 권혁이 그의 멱
살을 잡았다.

“정말로 아름다워. 최상의 재물이다. 넌, 오늘, 나에게 죽는다.”

피 범벅이 된 사준의 얼굴에  입술을 바짝 들이대고 권혁이 속삭였다.  그리고 혀로 사준의 
뺨을 핥았다. 붉은 피가 혀에 잔뜩 묻었다. 권혁은 기꺼이 피를 삼켰다.

“얼마나 짜릿한가!”

퍽!
복부에 주먹이 박혔다. 사준의 등이 곱추처럼 휘어졌다.

“하하하하!!!”

희열에 찬 웃음소리가 공간을 갈랐다. 사준의 입에서 붉은 피가 왈칵 쏟아졌다. 바닥에 쓰러
져 있던 박승철이 비명처럼 소리쳤다.

“사준!!!”

스트레인저들이 킥킥대며 웃었다. 권혁도 웃었다. 그들 가운데 사준의 마른 몸뚱이가 슬로우 
모션처럼 쓰러졌다. 풀썩... 먼지가 뽀얗게 일어난다. 그는 움직이지 않았다. 그가 토해낸  피
가 웅덩이처럼 퍼져나갔다.

“사.. 사준..”

다리를 부여잡고 일어서려 애쓰던 윤성해가 망연하게 중얼거렸다.

“사준.. 준이.. 죽.. 었어?”

윤성해의 눈동자가 종환에게로 향했다. 망연하던 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.

“새끼야, 사준이 죽었어. 사준이 죽었다구!!”

윤성해가 미친 듯이 소리쳤다. 그의 눈에선 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 일영이  다시 
기침을 하기 시작했다. 쿨럭,쿨럭, 기침이 점점 더해졌다. 호흡기를 물고 열심히 호흡을 했지
만 놀란 가슴 때문에 전혀 진정되지 않았다. 그런데 이상하게도 종환이 일영을 돌아보지 않
았다. 다른 때 같으면 금방 일영을 돌아보며 등을  쓸어주던가 괜찮냐고 속삭여주었을 것이
다. 그러나 그의 눈동자는 먼 곳을 향해 있었다. 

종환이 움직였다. 천천히.. 서두름 없이 자리에서 일어선 그는  사준을 향해 뚜벅 뚜벅 걸었
다. 권혁이 그를 돌아보았다. 여전히 웃음이  입 꼬리에 매달린 얼굴로 종환에게 입을  열었
다.

“약속대로 했다.”

종환이 얼떨떨한 얼굴로 권혁을 쳐다보았다. 권혁은 태연하게 머리를 쓸어 올렸다. 

“배신자!!!!!”

박승철이 절규하며 외쳤다. 그 순간 종환은 사준에게  달려갔다. 종환은 진공상태를 느꼈다. 
가와사키를 타고 허공에 잠시 정지했을 때 느낀 그 진공상태 말이다. 아무것도 들리지 않고 
아무것도 느낄 수 없었다. 사준의 상체를 품에 안았을 때에도 아무것도 느낄 수 없었다.  사
준의 얼굴은 먼지와 피로 엉망진창이었다. 그는 죽은 듯이 늘어져 있었다. 종환이 조그만 목
소리로 중얼거렸다.

“죽으면..” 

이윽고, 종환이 커다랗게 소리쳤다. 종환의 귀에는 아무것도 들리지 않았지만 아이들은 그가 
무어라 외치는지 생생하게 들었다.

“안돼!”

-그만 마음을 인정해. 그럼 너도 준이도, 꼬맹이도 편안해져.









“일어서, 일어서!!!”

종환은 축 늘어진 사준을 품에 안고 일어서려 애썼다. 사준은 더 이상 몸에 힘을 주지 못했
다. 자신만만하게 치떴던 눈동자에는 초점조차  없다. 그의 코에서는 쉴새없이 피가  쏟아졌
다. 그럼에도 불구하고 종환은 부질없는 노력을 계속 했다.

“일어서, 일어서 새끼야!!!”

권혁이 다가왔다. 그는 굉장히 한심하다는 표정으로 종환을 내려다보았다.

“원하는 대로 되었는데 이 무슨 한심한 꼴이냐?”

종환이 분노로 가득 찬 눈으로 권혁을 노려보았다. 그의 눈엔 어느새 물기로 가득 찼다. 

“설마 이제와서 사랑했다고 고백하려는 건 아니겠지?”

스트레인저들이 낄낄대며 웃었다. 일영은 창백한 얼굴로 권혁을 쳐다보았다. 피 냄새가 뭉클 
풍기는 살육의 현장에서 어떻게 저런 웃음이 나올까? 온 몸에  소름이 가득 돋았다. 피투성
이가 된 사준을 끌어안고 망연하게 앉아있는 종환의 모습은 더 진저리가 쳐졌다. 그렇게 있
지 마, 종환아. 무서워.. 그렇게 이상한 얼굴로  있지 마! 일영의 기침이 심해졌다. 호흡기를 
물고 있어도 기침은 나아지지 않았다. 허나 종환은 그를 돌아보지 않았다. 

갑자기 사준이 피를 토했다. 아까부터 흘린  피로 그의 상체는 그야말로 피에 절어  있었다. 
그럼에도 또 그만큼의 양을 토했다. 내장을 심하게 다친 모양이었다. 이상한 쇳소리 같은 소
리가 목구멍에서 났다. 종환이 퍼득 놀라서 사준을 쳐다보았다. 흐려졌던 초점이 종환을  향
해 모아졌다. 

“벌써.. 죽은 사람 취급 하지.. 마. 아직.. 안 죽었어..”

그렁그렁한 숨소리를 내쉬며 사준이 조그맣게 말했다. 

“준아!”

박승철이 외쳤다. 사준을 향해 다가오려 했지만 대머리가 쇠파이프로 그의 등을 찍었다. 컥, 
소리를 내며 바닥에 널브러져 버린다.   

“흐.. 흐읍!”

사준이 거칠게 숨을 쉬었다. 종환이 다급하게 그를 일으켜 세우려는 순간 피투성이 손이 그
의 멱살을 잡았다. 

“며.. 명심해..”

부들부들 떨리는 손이 필사적으로 종환의 멱살을 쥐었다. 

“찾아.. 추.. 건우.. 찾아서.. 전..해..”

분노와 살기로 점철된 초록 눈동자가 물기를 가득 머금고 종환을 노려보았다. 피 내음 속에 
장미향이 희미하게 스며들었다. 

“사.. 사랑.. 사랑.. 한다고.”

사준이 가까스로 말했다. 그 말을 듣는 순간 종환은 온  몸의 피가 모두 빠져나가는 느낌을 
받았다. 창백하게 질린 종환을 보며 사준의 피 묻은 입술이 매끄럽게 휘어졌다. 그는 마지막 
남은 모든 힘을 쥐어짜 종환의 얼굴을 자신 쪽으로 끌어내렸다. 입술이 맞닿을 만큼 가깝게 
마주쳤다. 사준은 눈을 감지 않았다. 부들부들 떨리는 눈빛으로 마지막 한 마디를 토해냈다.

“사랑한다, 새끼야.”

-!

멱살을 쥐었던 손이 스륵 풀어졌다. 부릅뜬 초록 눈동자가 종환에게 멎었다. 종환은 멍한 얼
굴로 사준을 쳐다보았다. 

“사.. 준..”

말이 더듬거리며 나왔다. 사준은 답하지 않았다. 더 이상 피를 토하지도 쇳소리를 내며 숨쉬
지도 않았다. 종환의 손가락이 사준의 뺨에 닿았다. 아직 따뜻했다. 그러나 눈동자는 움직이
지 않았다. 종환에게 고정된 채 흔들리지도 않는다. 

“사..준?”

-사랑해 준. 이라고 말해봐.

“사..준?”

-사랑해 주운~

“사준?!”

이건 거짓말이다. 사준이.. 천하무적, 불패신화 사준이 질 리 없다. 그들은 겨우  19살이었다. 
죽여달라 했지만 정말로 사람을 죽일 만한 나이가 아니었다. 종환이 사준의 몸을 흔들었다.

“사준!!!!”

종환의 비명이 쩌렁하게 울려 퍼졌다. 

“히... 히엑?! 저.. 정말로 죽었어?”

윤성해가 파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다. 박승철은 멍한 얼굴로 바라보았다. 여기저기 신음하
며 누워있던 아이들의 얼굴에도 경악이 스쳤다. 정신없이 기침을  하던 일영은 순간 기침이 
멈췄다.

어느새 석양이 물러가고 사방이 어둠에 가라앉았다. 100미터  밖 가로등만이 시커먼 어둠을 
밝혔다. 종환이 천천히 몸을 일으켰다. 사준의 시체가 바닥에 고이 눕혀진다. 

“정말로.. 죽었어.”

권혁을 쳐다보며 종환이 중얼거렸다. 권혁은 이미 알고 있다는 표정으로 어깨를 으쓱했다.

“그렇군.”

“네가 죽였어!”

종환이 주먹을 쥐었다. 그리고 권혁을 향해 돌진했다. 권혁의 얇은 입술에 미소가 그려진 찰
라, 그의 모습이 사라졌다. 종환은 헛스윙을 하며 비틀거렸다. 동시에 둔탁한 아픔이 허리에 
느껴졌다. 두 손을 깍지 낀 권혁이  호되게 내리친 것이다. 종환은 비틀거리며 한쪽  무릎을 
꿇었다. 허리가 끊어질 듯이 아팠다.

-이런 주먹을 맞았나. 이 주먹이 네가 죽을 때까지 내리친 거냐?

종환은 다시 벌떡 일어섰다. 그리고 주먹을 들었다. 그 순간 권혁이 입을 열었다.

“네가 원했어.”

종환이 우뚝 멈췄다. 

“넌 이제 내게 대가를 치루기만 하면 돼.”

어둠 속에서 맹수의 눈이 잔인하게 웃었다. 종환은 주먹을 쥔 채 부들부들 떨었다. 

“죽일.. 줄.. 몰랐어..”

겨우 쥐어짠 목소리로 종환이 속삭였다. 고요한 주변이 작은  종환의 목소리를 권혁에게 전
달해주었다. 권혁이 더욱 깊은 미소 지었다.

“네가 죽인거야.”

최면처럼 그가 중얼거렸다. 종환은 움직이지 못했다. 여전히 떨리는 주먹을 들고 거칠게  숨
을 내쉬었다. 권혁은 아무렇지 않은 걸음으로 종환의 곁을 지나쳤다. 바로 코앞을 스쳐 가는
데도 종환은 움직이지 못했다.

이윽고 권혁은 스트레인저의 네 명과 함께 오토바이에 올랐다. 부르릉, 시동음이 울렸다. 어
둠 속에 다섯 개의 헤드라이트가 번쩍였다. 그들은 처음 올 때처럼 그렇게 사라졌다.  

남아있는 아이들은 어떻게든 몸을 일으켰다. 서로가 서로를 부축했다. 부축을 받으며 일어서
던 박승철이 갑자기 각목을 잡았다. 그리고 괴성을 지르며 종환에게 돌진했다. 

“이 새끼야, 너 대체 저 악마 놈과 무슨 거래를 한 거야!!!!”

박승철이 휘두른 각목에 머리를 맞았다. 번개가 번쩍이며 눈앞이 캄캄해졌다. 휘청하던 종환
은 가까스로 균형을 잡았다. 한번 각목을  휘두른 박승철은 제풀에 못 이겨 다시  쓰러졌다. 
덕분에 탁하게 흐려져 있던 종환가 맑게 정화되었다. 한마디로 정신이 번쩍 들었다.  비로소 
종환은 깨달았다. 그가 거래 했던 것이 누구였던가를. 그건 진짜 악마였다. 악마를 잡기위해 
또 다른 악마와 계약을 맺은 것이다.

종환의 얼굴이 일그러졌다. 숨소리조차 거칠어  졌다. 머리끝에서부터 발끝까지 알 수  없는 
분노가 들어찼다. 그때였다. 비틀비틀 일어섰던 아이들이 반듯하게 누워있는 사준에게  다가
갔다.

“진..짜로 죽었을까?”

“건들지 마!”

종환이 분노에 찬 목소리로 고함을  질렀다. 다가가려던 아이들의 움직임이 멈췄다.  종환은 
정신없이 사준에게 달려갔다. 그리고 덥썩 품에 안았다. 어느새 사준의 몸은 경직상태에  들
어가고 있었다. 체온도 싸늘하게 식어갔다. 종환이 소리쳤다. 

“건들지 마! 조금이라도 건들이면 너희들 모조리 죽여 버리겠다!!!!”

종환은 사준의 뺨에 자신의 뺨을 부볐다. 사준의 눈은 아직도 종환을 쳐다보고 있었다. 뜨거
운 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 종환의 뺨을 거쳐 사준의 눈가로 스며들었다. 그것은 피와 어
우러져 사준의 뺨에 긴 선을 그었다.

-사준! 

초록으로 가득한 나무숲이 펼쳐졌다. 나무내음과 함께 장미향이 코끝을 스친다. 사준의 손이 
종환의 뺨을 어루만졌다. 그가 가만히 속삭였다.

-사랑한다, 새끼야.

“아하하하하하!! 넌 정말로 나쁜 새끼야!”

종환이 크게 웃었다. 그리고 온 세상이 떠나가라 크게 외쳤다. 

“잔인한 새끼!! 널 저주해! 아니, 경멸한다! 네놈보다 지독한 새끼는 없을 거다!”

사준이 바닥에 누웠다. 그리고 스스로 다리를 종환의 어깨에 걸쳤다. 

-어서 들어와.

“잔인한 새끼! 넌 이렇게 죽어버리면 안돼!!”

그의 내부는 너무나 뜨거웠다. 꽉 조여지는 압박은 숨이  막힐 것만 같았다. 사준이 웃었다. 
아름다운 얼굴로 신음을 내뱉으며 쾌감에 찬 미소를 지었다. 

“넌 이렇게 죽어버리면 안돼!”

-사랑한다, 새끼야.

사준의 초록 눈이 종환을 똑바로  쳐다보았다. 종환이 떨군 눈물이 사준의  뺨에 긴 자국을 
남겼다. 그는 부릅뜬 눈으로 종환에게 말했다.       

-사랑한다, 새끼야.

“으아아아아아-----!!”

종환은 사준을 와락 껴안았다. 시체의 얼굴에 뺨을 비비며 정신없이 쓰다듬었다. 그러면서도 
절규는 끝나지 않았다. 끊임없이 그를 저주했다. 마음껏  경멸했으며 욕설을 내뱉었다. 그럼
에도 불구하고 결코 놓지 않았다.  뜨거운 눈물이 시체의 뺨을 적시고  피와 희석되어 다시 
종환의 몸에 묻었다.

멀리서 경찰 사이렌 소리가 울려 퍼졌다. 사람들이 몰려왔다. 그래도 종환의 저주는  끝나지 
않았다. 119 구급대 요원들이 그의 품에서 시체를 떼어낼 때까지도 그는 마음껏 욕했다.  무
뚝뚝하고 단답형의 짧은 문장만 답하던 그가 평생에 쏟아 부을 욕들을 그날 몽땅 다 토해냈
다. 시체가 그에게서 멀어졌다. 그는 발버둥치며 시체에게  다가갔다. 떼어내면 다시 반항하
여 끝내 시체를 끌어안았다. 경찰이 곤봉으로 그의 머리를  후려친 다음에야 사람들은 시체
를 수습할 수 있었다. 























*

-누가 죽였지?
삭막한 콘크리트 방안에서 누군가 물었다.  옹기종기 서 있던 아이들은  일제히 철제의자에 
앉아있는 소년을 가리켰다. 소년의 두 손은 수갑으로 채워져 있었다. 
-사실이냐?
눈 아래 길죽한 흉터가 나 있는 덩치 큰 형사가 한 아이에게 물었다. 아이는 비장한 얼굴로 
고개를 끄덕였다.
-저놈이 죽였습니다.
-어떻게 죽였나?
형사가 다른 아이에게 물었다. 각진 얼굴에 체구가 단단한 아이가 망설이지 않고 답했다.
-때려 죽였습니다.
-왜?
다시 형사가 물었다. 족제비처럼 턱이 뾰족한 아이가 대답했다.
-놈은 그를 미워했습니다. 
-성운그룹의 권혁이란 아이도 있었다던데 맞아? 
형사가 족제비 턱에게 물었다. 아이는 단호하게 말했다. 
-그럼 사람 없었습니다.
-솔직하게 말해도 좋아. 재벌이라고 해서 법망을 벗어날 순 없다.
-없었습니다!
아이가 더욱 확고하게 대답했다. 형사의 눈은 다른 아이에게로 옮겨졌다. 
-정말로 그가 죽인 게 맞나?
키 작고 눈이 동그란 아이에게 형사가 물었다. 아이는 비장한  얼굴을 한 다른 아이들에 비
해 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 아이의 큼지막한 눈은  금방이라도 눈물을 뿌릴 것처럼 젖
어 있었다. 형사가 다시 물었다.
-정말로 그가 죽였나?
아이는 온 몸을 부들부들 떨었다. 다른 아이가 소리쳤다.
-놈이 죽인 게 맞습니다! 
-너한테 안 물었다. 다시 묻겠다. 정말로 그가 죽였나?
취조실 안의 공기가 흉흉해졌다. 아이들은 작은 아이가 모두와  똑같은 증언을 하지 않으면 
찢어 죽이기라도 할 것처럼 노려보았다. 아이는 땀을 뻘뻘  흘리면서 철제의자에 앉은 소년
을 바라보았다. 철제의자에 앉은 소년은 고개를  숙인 채 아무도 쳐다보지 않았다. 그는  이 
상황을 담담하게 받아들이는 것 같았다.
-내 눈을 똑바로 보고 얘기해라. 사람의 인생이 달린 일이다. 정말로 그가 죽였나?
얼굴은 험악했지만 강직한 눈매를 가진 형사였다. 그는 모두의 동의가 있지 않으면 다시 수
사 하겠다는 의지를 엿보였다. 부들부들 떨던 아이는 눈을 꼭 감았다. 그리고 가까스로 소리
쳤다.
-네! 저 녀석이 죽였어요!
아이들이 안도의 숨을 내쉬었다. 아이는 결국 눈물을 뚝뚝 떨구었다.
-저.. 녀석이 죽였어요.. 네.. 저 녀석이 죽였어요.. 죽였어요.
-됐다. 모두 나가라.
해답을 얻은 형사는 아이들을 향해 명령했다. 아이들이 우루루 밖으로 나갔다. 그러나  나가
기 전 아이들 중 하나가 갑자기 뒤를 획 돌아보았다. 그는 철제의자에 앉은 소년을 향해 외
쳤다.
-왜 죽였어, 새끼야!
아이의 눈은 증오와 분노로 가득했다. 일그러진 얼굴엔 회환마저 느껴졌다.
-우린 특별했잖아!!
사준이 없는 학교는 그들에게 지옥이었다.  사준의 이름이 가졌던 두려움과  공포가 사라진 
곳에는 멸시의 눈만이 가득했다. 그들은 예전처럼 뻐기고 다닐 수가 없었다. 아이들은  상납
금을 내지 않았다. 몇몇은 퇴학까지 당했다. 그들은 더 이상 특별한 존재가 아니었다. 
-왜 죽였어, 망할 새끼야!! 죽으려면 너나 죽지 왜! 평생 거기서 썩어 씨발놈아!!
형사들이 아이를 끌고 밖으로 나갔다. 쿵, 소리를 내며  문이 닫혔다. 취조실은 금세 어두워
졌다.











“일영아!”

오연수가 일영을 발견하고 황급히 달려왔다.  그녀는 창백하게 질려 부들부들  떠는 아들의 
몸을 가슴으로 감싸 안았다.

“무슨 짓이라도 당했어? 왜 이렇게 떨어? 이봐요! 대체 애한테 무슨 짓을 한 거예요!” 

“아무 짓도 하지 않았습니다. 단지 몇 마디 물은 것밖엔..”

투박한 얼굴의 형사가 그녀의 질문에 대답했다. 허나 말을 채 끝맺기도 전에 표독스런 얼굴
과 마주해야 했다.

“아무 짓도 안했는데 애가 왜  이렇게 떨죠? 당신들 형사랍시고  겁이라도 준거 아냐? 내 
남편이 누군 줄 알기나 해?! 서장 어딨어! 서장 나오라고 해!”

오연수는 마귀처럼 마구 소리쳤다. 경찰서의 모든 사람들이 그녀를 언잖은 눈으로 쳐다보았
지만 상관없었다. 그녀에겐 다른 사람들의 시선보다 일영이 더 중요했다. 

“어.. 엄마.. 그만하세요.”

일영이 더듬거리는 목소리로 오연수에게 말했다. 

“일영아, 괜찮아? 아무 일 없었어?”

“네. 어서 가기나 해요.”

“정말로 괜찮은 거야?”

“제발 엄마..”

일영이 울음을 터트렸다. 오연수는 당황해서  황급히 일영을 데리고 나갔다. 경찰서의  문이 
닫혔다. 바깥의 맑은 공기가 후끈 밀려왔다. 엄마의 품에 안겨 있던 일영이 문득 뒤를  돌아
보았다. 저 삭막한 콘크리트 건물 안에 종환이 홀로 앉아 있을 것이다....

미안.. 미안해. 난 겁쟁이야. 그들이 시키는 대로 할 수밖에 없었어. 미안해, 종환아. 

일영은 마음으로만 속삭였다. 눈물이 끊임없이 흘러내렸다. 



























종환은
깜빡이는 형광등 아래 앉아 있었다. 그는 아무 말도 아무 생각도 하지 않았다. 그저  시간이 
묵묵하게 흘러갈 뿐이다.


-우리는 사랑할 수도 있었겠지...
연인들처럼 기쁘게 섹스를 할 수도 있었을 거야. 
그러나 너의 실수는 나를 지배하려 한 거야.



 




  에필로그 
1990년의 마지막 해, 마지막 달. 현재.











*

“어, 춥다. 웬 눈이 이렇게 많이 와?”

편의점을 나서며 남자들이 투덜거렸다. 그들은 담배 한 가치씩 입에 물고 눈 속으로 뛰어갔
다. 

“별 일 없었지?”

남자들이 나가고 난 뒤, 곧바로  사장이 들어왔다. 아르바이트생인 병식이는 지루한  표정을 
감추고 냉큼 대답했다.

“그럼요. 오늘은 눈이 와서인지 손님이 별로 없어요.”  

“그래.”

사장은 금고를 열어 만 원짜리들을 회수했다. 꼼꼼하게 잔돈까지 센 다음 필요한 만큼만 금
고에 놓고 나머지는 가방에 넣는다. 그런 다음 매장 안을 한바퀴 돌아보았다. 뭔가 빠진  것
이 없나, 혹은 찌그러지거나 상한 것이 없나 꼼꼼하게 살핀다. 눈이 크고 키가 작아서  동안
으로 생겼지만 그는 꼬장한 편이다. 실제로도 나이가 많지 않다고 들었다. 

젊은 나이에 이만한 입지조건에서 편의점을 운영하는 것을 보아하니 어지간히 부모에게  물
려받은 게 많은 모양이다. 조금 부럽기도 하고 심통이 나기도 한다. 병식이가 아무리 노력해
보아도 사장만한 나이에 이 만한 가게를 얻기란 불가능하다. 나이 차이도 많지 않은데 꼬박
꼬박 사장이라고 부르는 것도 거슬린다. 보통은 ‘형’이라고 할 법도 한데 사장은 꼭 ‘사
장님’ 이라고 부르길 원했다. 덕분에 안 그래도 꼬장한 그가 더 멀게 느껴졌다.     

꼼꼼하게 다 살펴본 그는 병식에게 언제나 하는 잔소리를 늘어놓고 가게 밖으로 나갔다. 눈
이 아까보다 더 소복하게 쌓였다. 12시가  넘은 시각이라 오가는 사람도 없다. 그는  코트의 
깃을 올렸다. 쌀쌀한 바람이 그의 코를 빨갛게 얼렸다. 

몸을 잔뜩 움츠리고 한 걸음  나서는데 검은 구두가 그의 앞을  막아섰다. 고급 소가죽으로 
된 구두를 따라 눈동자가 위로 올라갔다. 가게에서 세나오는 불빛과 가로등 불빛이 앞에 선 
자의 얼굴을 선연하게 비추었다.

그는 자신도 모르게 뒤로 한 걸음  물러섰다. 추위로 빨갛던 얼굴이 창백하게 질렸다.  다시 
한 걸음 물러서다가 그만 눈에 미끄러지고 말았다. 그는 어린 아이처럼 엉덩방아를 찧고 말
았다. 한가롭게 하품이나 하던 병식은 갑자기 사장이 입구에서  엉덩방아를 찧는 것을 보고 
깜짝 놀랐다. 황급히 밖으로 뛰쳐나갔다.

“사장님, 괜찮으세요?”

사장을 일으켜 세우며 병식이 물었다. 허나 이상하게도 사장은 일어설 생각이 전혀 없어 보
였다. 하얗게 질린 얼굴로 누군가를  쳐다볼 뿐이다. 병식의 시선도  사장을 따라 옮겨졌다. 
그들의 앞에 장대한 체구의 남자가 떡 버티고 서 있었다.

무릎아래까지 내려오는 검은색 코트를 입은 그는 무뚝뚝한 얼굴로 그들을 쳐다보고 있었다. 
보통 누구든 눈동자에 물기가 있기 마련이다. 그런데 그의 눈은 물기조차 없이 퍼석한 느낌
이다. 더구나 죽은 물고기처럼 아무런 표정도 없다. 

그에 비해 사장은 사시나무 떨 듯 벌벌 떨었다. 평소 침착하기만 하던 사장이 아니었다.  병
식은 본능적으로 남자가 위험하다는 생각이 들었다. 아무런 표정도 없이 단지 서 있기만 하
는데도 불구하고 병식까지 손가락이 떨렸다.

“아.. 아무 말도 하지 않았어. 탐정이라는 사람이 와서 너에 대해 물었지만 정말로 아무 말 
하지 않았어!”

사장이 더듬거리며 외쳤다. 남자는 여전히 표정 없이 서 있기만 했다. 

“쿨럭, 쿨럭!”

갑자기 사장이 기침을 하기 시작했다. 천식이 있다는 얘길 듣긴 했지만 기침하는 모습은 한
번도 본 적이 없었다. 본인도 이젠 다 나았다고 말했었다. 

“쿨럭, 쿨럭!!”

사장이 코트 주머니를 손가락으로 가리켰다. 병식은 시키는 대로 코트 주머니에서 무언가를 
꺼냈다. 하얀 플라스틱이었다. 사장은 그것을 입에 물었다. 그리고 크게 숨을 쉬기 시작했다. 
천식이 많이 좋아지고부터 거의 쓰지 않던 호흡기였다. 단지  어려서부터 늘상 가지고 다녔
던 터라 지금도 습관적으로 주머니에 넣게 되었다. 그것이 지금  유용하게 쓰이게 될 줄 몰
랐다.

석상처럼 서 있기만 하던 남자가 한 걸음 다가섰다. 사장이 화들짝 놀라더니 호흡기를 바닥
에 떨어뜨리고야 말았다. 병식이 황급히 그것을 주우려고 했다. 헌데 남자의 검은 손이 먼저
였다. 검은 가죽장갑을 낀 남자가 병식 보다 먼저 호흡기를 잡았다. 사장의 얼굴은 아예  사
색이 되었다.

그러나 남자는 가만히 사장의 입가에  호흡기를 대 주었다. 벌벌 떨던  사장은 그가 시키는 
대로 호흡기를 입에 물었다. 호흡을 하면서 눈을 남자에게 떼지 않았다. 예전과 별로 달라진 
것이 없는 얼굴이다. 커다란 눈과 작은 코, 귀여운 입술. 28살이나 먹은 지금도 여전히 동안
이고 여전히 겁쟁이다. 

남자는 아무런 말없이 돌아섰다. 눈이 오는 거리를 서걱서걱 걷기 시작했다. 호흡기를  입에 
물고 열심히 숨을 들이쉬던 사장이 벌떡 일어섰다.

“사장님?”

편의점에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 리무진이 한대 서 있었다. 남자가 다가가자 정장 차림
의 남자가 리무진의 문을 열어주었다. 막 차에 타려는 순간 갑자기 사장이 소리쳤다.

“미안해!”

차에 타려던 남자의 움직임이 멈췄다. 

“미.. 미안해.”

차가운 바람이 눈과 함께 쏟아졌다. 일영의 커다란 눈에서 눈물 한 방울이 톡 떨어졌다.  그
는 돌아보지 않았다. 아무것도 못 들었다는 듯이 리무진 안으로 들어갔다.

“잘못했어!”

일영은 차가운 바닥에 무릎을 꿇었다.  눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 까만  리무진이 
어둠 속으로 사라질 때까지 그는 계속 눈물을 흘렸다. 9년 만에야 일영은 그에게 사과할 수 
있었다. 
    










남자는 푹신한 시트에 편안하게 앉았다. 깍지 낀 두 손이 허벅지 위에 가지런히 놓였다.  그
는 물고기처럼 표정 없는 얼굴로 앞만 바라보았다. 까만 어둠 속에서 하얀 눈발들이 들이쳤
다. 리무진은 매끄럽게 도로 위를 달렸다.

‘네 잘못이 아니다. 나는 대가를 치룬 것뿐이야.’

그의 눈에 회환 따윈 어리지 않았다. 오랜만에 만난 친구에 대한 그리움도 없었다. 누군가의 
잘잘못을 따지기엔 너무나 세월이 흘렀다. 또한 이미 지나간 일이다. 죽은 사람은 이미 땅속
에 묻혔다. 산 자 또한 그럭저럭 살아가고 있다. 그에겐 감정이란 이미 오래 전에 사라졌다. 
남은 것은 삭막하게 죽은 눈동자뿐이다.

그의 죽은 눈동자가 멀지 않은 과거를 바라본다. 

-훗, 후후후.. 사준, 뭘 그리 당황하지? 

남자가 그의 허리를 끌어안으며 말했다. 실오라기 하나 걸치지 않은 남자에게서는 마리화나 
냄새가 풍겼다. 부동자세를 취한 그는 전혀  움직이지 않았다. 그의 얼굴엔 표정 따윈  없었
다.

-언제까지 금욕만 할 텐가. 그러니까 더 놀리고 싶잖아?

그의 볼을 톡톡 두드리면서 남자가 말했다.

-오늘 녀석을 만났어. 말했지? 어느 미치광이가  나한테 도전했다는 거. 재미없고 지루하기 
짝이 없는 세상에 한번쯤 스릴 있는 게임을 해 보는 것도 괜찮을 것 같아서 수락했지. 그런
데 녀석을 계속 보다보니까.. 누군가를 닮은 것 같더군. 생긴 모양은 전혀 다르지만...

얼굴을 바짝 들이댄 남자가 손가락으로 그의 입술을 더듬었다. 그리곤 살짝 입 맞췄다. 그는 
반항하지 않았다. 다만 물고기처럼 표정  없는 눈으로 남자를 바라보았다. 그것은  키스라고 
말하기도 뭐할 만큼 아주 잠깐의 입맞춤이었다.

-푸핫, 하하하.. 정말 형편없는 솜씨군!

남자가 재밌다는 얼굴로 웃었다.

-금욕은 이제 그만해. 그러다간 삽입하는 방법도 잊어먹겠어.

장난기로 가득한 목소리로 남자가 말했다. 

-그가 당신을 죽일 수도 있습니다.  

기분 좋게 웃던 남자의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 물고기의 가면을  쓴 것 같은 퍼석한 그
의 눈동자에 남자의 날카로운 얼굴이 비친다. 한 오라기의  옷을 걸치지 않아도 당당하기만 
하던 남자가 음험한 미소 지었다. 핏빛을 머금은 눈동자에는 무엇과도 견줄 수 없는 살기가 
도사렸다.

-그렇게 되면, 너는 어떻게 할 테냐? 너도, 날.. 죽일까?

그는 대답하지 않았다. 남자도 대답을 원하지 않았던 듯 정중하게  인사 하는 그를 잡지 않
았다. 





‘틀렸어.’

시트에 몸을 깊숙이 파묻으며 그는 생각했다.

‘놈은 전혀 그와 닮지 않았어. 닮은 사람을 찾는 다면, 그건 너야 권혁.’






-대가는 뭐지?

종환이 물었다.

-너.

핏빛의 미소를 지으며 권혁이 답했다. 거래는 그렇게 이뤄졌다. 

   




















“도착했습니다.”

운전사가 그에게 목적지에 도착했음을 알렸다. 그는 표정 없는 얼굴로 밖으로 나갔다.  눈발
이 좀더 거세게 날렸다. 바닷바람이 매섭게 불어왔다. 이미 기다리고 있던 무리들이 그를 발
견하고 정중하게 허리를 숙였다.

“저쪽입니다.”

추위로 얼굴이 발갛게 상기된 남자가 그를 안내했다. 세찬 바람이 얼굴을 때렸지만 그는 움
츠리지 않았다. 사이보그처럼 표정 없는 얼굴로 등을 꼿꼿이 세웠다. 항구는 시커먼 어둠 속
에 감싸여 있었다. 멀리 뱃고동 소리가 들리긴 했지만 이렇게 눈발이 날릴 때는 정박해있는 
게 상책이다. 

얼마쯤 걷자 시커먼 건물 뒤편에서 뚱뚱한 남자가 나타났다. 그의 뒤로 몇 사람의 수하들도 
같이 걸어온다. 그가 팔을 벌렸다.

“사준!”

차가운 바람결에 그의 이름이 흘러들어왔다. 그는 무표정한 얼굴로 그 이름을 음미했다.

“아하하, 사준!”

뚱뚱한 남자가 그의 어깨에 팔을 둘렀다. 키가 작아서 까치발을 들어야 했지만 그는 고개를 
숙이지 않았다. 남자의 몸에 똑같이 팔을 두르지도 않았다. 그의 어깨를 두어 번 두드린  남
자는 여전하다는 얼굴로 벌쭉 웃었다.

“원, 사람 무뚝뚝하기는. 여전하구만!”

별로 기분 나쁜 건 아닌지 뚱뚱한 남자가 호탕하게 웃었다. 

“물건은 준비 되셨습니까?”

호탕한 남자에 비해 그의 목소리는 고저 없이 나직했다. 

“물론이지! 최상급이라네. 이번만큼은 자네도 대 만족 일게야!”

뚱뚱한 남자가 수하들을 향해 손을 내밀었다. 그러자 남자의 두툼한 손위에 하얀 가루가 담
긴 봉투가 올려졌다. 남자는 그것을 그에게 내밀었다. 

“샘플이네.”

그의 수하가 그것을 대신 받았다. 살짝 뜯은 후, 손가락으로 묻혀 혀끝에 가져가본다. 

“진품입니다.”

수하가 그의 귓가에 나직하게 속삭였다. 

“그렇다니까! 어디 한두 번 거래해보았나? 하하하!”

남자가 또 호탕하게 웃었다. 목소리가 지나치게 크지만 않으면  그럭저럭 나쁘지 않은 거래
상대다. 

“아이들을 보내겠습니다.”

그가 정중하게 말했다. 막 몸을 돌리는데 남자가 그를 불렀다.

“사준!”

초록내음이 짧은 시간동안 나타났다 사라졌다. 그는 뚱뚱한 남자를 쳐다보았다. 

“이봐, 사준. 오늘도 그냥 가긴가? 자꾸  이러면 섭섭하다구. 내 물 좋~은  곳을 하나 알고 
있네만, 어떤가 우리 사이를 좀더 돈독하게 다져보자구. 계집이 별로 라면 예쁘장한  소년도 
주선해 줄 수 있는데..”

기름기 가득한 얼굴로 남자가 웃었다. 그는 대답하지 않았다.

“사준, 그렇게 물끄러미 쳐다만 보지 말고..”

서늘한 초봄의 공기가 그의 몸을 훑고 지나갔다.

“사준, ...가..세...사준, 이....회...흔치.. 네.”

그의 말은 하나도 들리지 않았다. 단지  ‘사준’ 이라는 이름만이 그의 귀에 들어왔다.  그 
이름이 들릴 때마다 그는 초록 내음을 맡았다. 부드러운 압박감이 그의 중심부를 감싸 안았
다. 묵묵하게 잠들어 있던 그것이 ‘사준’ 이라는 이름으로 불리는 순간마다 펄떡였다. 

“사준? 내 말 듣고 있나?”

초록 내음이 훅, 사라졌다. 대신 매서운 한 겨울의 바람이 뺨을 스쳤다. 눈앞에 기름기 가득
한 남자가 이상하다는 얼굴로 서 있었다. 그는 정중한 목소리로 대답했다.

“죄송하지만 지금은 바빠서 곤란합니다. 나중에 제가 한번 대접해드리지요.”

“또 그 소린가?! 자넨 비즈니스 정신이 희박해. 적당히 분위기도 맞추고 그래야지 원.”

그는 남자의 말을 무시했다. 그대로 몸을 돌려 리무진이 있는 곳으로 걸어가려 했다. 그때였
다. 갑자기 사방에서 사이렌 소리가 울렸다. 하늘에선 헬리콥터가 요란한 소리를 내며  나타
났다.

“무, 무슨 일이야?!”

뚱뚱한 남자가 당황해서 소리쳤다.

“경찰이다! 너희들은 포위됐다! 순순히 항복하지 않으면 발포하겠다!”

확성기를 통해 커다란 소리가 쩌렁 울렸다. 모두 당황하기 시작했다. 남자는 우왕좌왕  하다
가 수하들에게 이끌려 항구 쪽으로 달아났다. 

“이쪽으로 오십시오!”

그에 비해 그의 부하들은 침착했다. 그들은 일사분란하게 그를 이끌었다. 건물들이 미로처럼 
엉켜있는 곳이라 경찰들도 추적하기 까다로운 곳이다. 그러나 많은 수의 경찰들이 풀렸는지 
용케 그들을 추적했다.

“먼저 가십시오!”

총알이 그들의 뒤에서 빗발쳤다. 그들도 밀매로 구입한 권총을 꺼내들었다. 그는 수하들에게 
뒤를 맡기고 홀로 뛰어갔다. 등 뒤에서 격전의 소리가 요란하게 울렸다. 그러나 그는 뒤  돌
아보지 않았다. 오직 앞을 향해서만 달렸다. 

“거기 서!!”

그때 검은 인영이 앞을 가로막았다. 그는 주먹으로 어린 경찰의 얼굴을 갈겼다. 경찰이 코피
를 쏟으며 쓰러졌다. 그는 품에서 잭나이프를 꺼냈다. 그리고 망설이지 않고 경찰의  옆구리
에 쑤셔 박았다. 

아직 어린기가 남아있는 경찰이 부릅뜬 눈으로  그를 쳐다보았다. 그는 몇 번을 더  찔렀다. 
아픈 신음을 내지르던 경찰이 힘없이 고꾸라져  버렸다. 피 묻은 칼을 경찰의 옷에  닦았다. 
그리고 품에 넣었다

그는 다시 달렸다. 차가운 바람과 하얀 눈발이 온 몸에 내려앉았다. 그의 눈엔 표정이  없었
다. 사람을 죽여 놓고도 아무런 감흥이 없다. 오직 앞을 향해 달려갈 뿐이었다.

문득, 초록 내음이 스며들었다. 사이렌 소리가 멀리서 메아리처럼 들려왔다. 그는 걸음을 멈
췄다. 가로등도 없이 온통 새카만 어둠  속에서 누군가 걸어 나왔다. 그는 묵묵하게  그것을 
바라보았다. 장미향기가 알싸하게 퍼져나갔다.

-사준.

사준이 빙글 웃는 얼굴로 그에게 다가왔다. 고3 시절에서부터 한 치도 변하지 않은 얼굴 그
대로다. 갈색 머리카락과 하얀 얼굴, 깊숙이 들어간 눈매와 오똑한 코. 무엇보다도 유혹적인 
도톰한 입술이 그의 눈을 사로잡았다. 

-이것은 네가 살았어야 할 삶이다.

그가 나직하게 속삭였다. 사준은 말없이 빙글 웃었다.

-내가 대신 살아간다.

사준이 특유의 거만한 얼굴로 휘파람을 불었다. 

-지옥에서 만나자.

종환이 말했다. 사준이 키득대며 웃었다. 그리고 입 모양 만으로 말한다.

-사랑한다, 새끼야.




















 


 
 
