

#6268   김승현   (masurom )
[번역] 능욕특급 1 ---오랜만..                08/09 21:44   131 line

                             <능옥특급>

                                                      대여 : 김 굶주

 오시자와 아키히로(吉澤明宏)가, 아침 러쉬아워의 전차에 탄 것은, 수년만
의 일이었다. 30대 초반에 청년 실업가로서 이름을  떨친 오시자와는, 평상
시라면 지금, 사무실에서 가까운 도내에 위치한 고급  맨션의, 킹사이즈 베
드 위에서, 꿈속을 헤메고 있을터였다.
 오시자와는, 골프와 테니스,  그리고 핏트니스 클럽에서의  단련이 헛되지 
않은 꽉 조여진 몸에, 고급스러운 실크 셔츠와 슬랙스를 걸치고 있었다. 그
리고 만세를 부르는 모양으로 양쪽 손에 각각 손잡이를 붙잡고 서있었다.
 전차는 도심의 베드타운에서, 신주꾸를 향하고 있었다.  이 시간대의 차량
은, 한참 통근시간인 샐러리맨과, 도심에 몇 개 있는 남학고의 학생들이 일
제히 올라타기 때문에, 어떤 차량이든, 양복차림의 샐러리맨과, 가쿠란 혹은 
블레이저의 남학생으로 가득이었다. 게다가, 계절상  초봄이라는 탓도 있어
서, 땡땡이치려 하기 직전의 대학생들 모습도 드문드문 섞여 있었다.
 그리고, 오시자와가 타고 있는 차량은, 전원이 오로지 남자뿐이었다. 이 계
절치고, 오늘의 아침은 더웠고, 때문에 차량은 후텁지근한 남자냄새가 충만
해있었다. 
 그런 승객들 사이에서도, 오시자와는 같은 모습인채,  창밖을 멍하니 바라
보고 있었다. 오시자와는 고등학생 시절 통학을 위해,  이 전차를 탔던적이 
있었다. 창밖의 풍경은, 당시의 모습이 남아있었지만, 새로운 빌딩이나 백화
점, 길가의 공원, 주택가등이, 시간의 흐름을  말해주고 있었다. 어느새인가 
오시자와는, 창밖의 풍경이 아닌, 고고시절의 자신을 보고 있었다. 그  때의 
자기 자신을. 그 때의 혐오스러운 기억을.
 그러나 그런 오시자와의 회상을 깨부수듯이,  역에 도착한 전차의 도어에
서, 새로운 승객이 꾸역꾸역 밀치고 들어왔다. 그리고 모든 인간을 집어 삼
킨 뒤, 전차는 출발했다. 지금부터 이 전차는, 도심을 목적지로 다음 정거장
까지 20분 이상이나 논스톱으로 달린다.  많은 남자들을 그 체내에 빈틈없
이 채운 상태로.
 전차가 움직이기 시작하자 바로, 그것은 일어났다. 오시자와의 양 옆에 서
있던, 말쑥한 두사람의 젊은 샐러리맨 풍의 남자가,  일순에 오시자와의 손
목과 가죽 손잡이 고리에 동시에 수갑을 채워, 만세를 부르는 모습으로 구
속시켜버렸던 것이다. 게다가, 오시자와의 발을,  전 체중을 걸어 구둣발로 
짓밟고, 팔을 붙들어, 둘이서 오시자와의 양손 양발의 자유를 앗아가버렸다. 
마치 거미줄에 걸린 나비처럼. 
 "무엇을."
 오시자와는 항의의 말을 채 끝내기도 전에, 발의 고통으로 비명을 질러버
렸다. 
 이변은 그것만으로 끝나지  않았다. 자유를 빼앗긴  오시자와의 뒤로부터, 
중년 샐러리맨풍의 남자가, 만원 전차를 개의치 않고  쭈그리더니, 들고 있
던 우산의 손잡이와 끄트머리로, 각각 오시자와의 발목을  꽁꽁 묶어, 밟고 
있는 발로부터 도망치려던 힘을 빼놓아버렸다. 또한 뒤에서 재갈을 물리더
니, 손을 앞으로 돌려, 오시자와의 셔츠 단추를 끄르는것이었다. 당황한나머
지 제대로 된 저항을 하지 못한 오시자와는 쉽사리 셔츠가 벗겨져버렸다.
 오시자와를 습격한 것은 그 세명만이  아니었다. 속속들이 드러내어진 오
시자와의 억센 가슴과 등을,  몇 개나 되는  손가락이 거리낌 없이 더듬고 
돌아다닌다. 등골을 따라, 아래에서 위, 위에서  아래로애무하는 손가락. 가
장 민감한 옆구리를 간지럽히는 듯 애무하는 손.
 "웃웃-, 우우---우-"
 재갈을 물린 입으로, 오시자와는 나올수  있는 최대한의 소리를 쥐어짜냈
다. 도움을 구하는것인지, 견딜수 없는 쾌감의 신음소리인지는, 판단할수 없
었지만, 비록 그것이 도움을 오청하는것이었다 해도, 그것은 소옹없는 짓이
었다. 이 이변을 눈치 챈 주변의 승객  전원이, 고고생, 대학생, 샐러리맨할 
것 없이, 오시자와가 희롱당하고 있는 것을, 씨익 웃으며 바라보거나,  자신
도 손을 뻗어 희롱하려 했으므로.
 일순, 오시자와의 몸이 움찔했다. 오시자와의 셔츠  단추를 끄른 중년남자
의 손이 슬랙스  위로, 처음으로 오시자와의  사타구니를 자극하기 시작한 
것이다. 중년남자는 잠시 그대로 슬랙스  너머로부터, 오시자와의 사타구니
를 계속 애무했다. 문지르기도 하고, 움켜쥐기도 하고, 슬랙스 위로, 모양을 
더듬어보기도 하고.
 그리고 남자는, 마침내 오시자와의 하반신도 벗기기 시작했다.
 "우---우---, 웃우-웅"
 몸은 빈틈없이 밀어붙여져, 거의 움직일수가 없었다. 오시자와는 유일하게 
자유로이 움직일수 있는 머리를, 좌우로 필사적으로 휘저으며 저항을 시도
해보았다. 그러나, 오시자와의 보잘것없는 저항따윈 개의치 않고, 남자는 순
식간에 벨트 단추를 끄르고, 단숨에  바지와 트렁크 팬티를 내릴수 있는데
까지 끌어내려버렸다.
 "우----!"
 오시자와의 비명과 동시에, 스프링장치마냥  불쑥하고 오시자와의 남성이 
냅따 튀어나왔다. 덥수룩하고 짙은  음모사이로 20센티는 됨직한 거무스름
한 육봉이 불끈 솟아있었다.
 "켁, 봐봐, 이녀석 발딱 서있다구."
 "정말야, 엄청나, 저렇게 끄트머리가 쑥쑥 늘어나버렸다구."
 "하지만, 거무스름한게, 몹시 훌륭한걸."
 오시자와의 앞에 서있던 세명의  고고생 소년들이, 방금  눈 앞에 드러난 
오시자와의 남성을 보고, 감격의 탄성을 질렀다.  그렇다, 소년들의 말대로, 
오시자와의 그곳은 무서울정도로 발기해있었던 것이다.
 오시자와는 눈을 질끈 감았다.  귀를 막는 대신에 눈을  감으면, 소년들의 
말소리가 들리지 않을거라고 믿는것처럼. 이 사건을 부정하고, 아무것도 느
끼지 않게 됫으면 좋겠다고 생각하면서.
 그러나 그런걸로 소년들의 소리가 들리지 않게  되는 일 따윈 없었고, 몸 
전체를 어루만지는 손이 사라지지도, 그 애무를 느끼지 않게 되는 일 따위
도 없었다. 소년들의 말이 오시자와의 마음을 갈갈이  찢어놓아, 혀를 깨물
어 자해하고 싶을 정도의 부끄러움과는 관계없이, 다수의 손이 오시자와의 
남성을 딱딱하게 만들고, 그 손에 꿀을 뿜어내 흘리게 했다. 그 꿀이, 상큼
한 아침 햇살에 반짝반짝 빛났다. 
 "오, 부탁이다, 보지 말아줘."
 오시자와의 마음 속의 외침을 알아듣고 역으로 짖궂게 구는 건지, 세명은 
뚫어지도록 오시자와의 그것을 바라보고 있었다.
 오시자와로서는 물건을 훑어올리는 남자의 손으로부터 필사적으로 도망가
려 허리를 움직이는 것이었지만, 그것은  마치 허리를 뒤틀며 비밀스런 입
구에 씩씩한 그것을 원하는것처럼 보였다.
 "후와-. 그치만, 보면볼수록 훌륭한걸-. 뭐,  이정도라면 남들에게 자기걸 
보여주고 싶어지는것도 도리가 없겠어."
 세사람은 중년남이 오시자와의 물건을 훑어올리는 것을 빙긋거리며, 혹은 
킥킥거리며 바라보았다.
 그리고 보고 있는것만으로는 성에 차지  않았는지, 오시자와의 바로 앞에 
앉아있는 여드름투성이 얼굴의 까까머리 소년이 손을  뻗어 오시자와의 귀
두에 손을 가져왔다. 남은 두사람도, 음낭과 사타구니 안쪽에 손을 뻗어, 그 
감촉을 즐기는것이었다. 
 "어때, 느껴? 이봐, 어때?"
 어느새인가 중년남 대신에 빠박이 소년이  오시자와를 더듬고 있었다. 물
론, 오시자와가 고개를 세로로 끄덕일 리가 없었고, 부들부들거리며 옆으로 
고개를 격하게 휘저었다.
 소년은 어른의 것을 제멋대로 희롱하는  것이 몹시 즐거웠는지, 격렬하게 
훑어올리거나 귀두를 부드럽게 어루만지거나  꽉 움켜쥐어보거나 하며, 그 
정도에 따라 오시자와의 몸이 반응하는 것을 기뻐했다.
 나머지 두명의 소년은 이따금씩  오시자와의 사타구니에 손을  뻗는 외에
는, 빠박이 소년에게 지시를 내리거나, 다같이 웃거나 했다. 소년들의 양 옆
에 앉아있는 대학생 풍의  남자나, 샐러리맨풍의 남자들은,  그런 소년들의 
주거니 받거니 하는 수작을 낄낄거리며 바라보았다.
 아까의 중년남은, 오시자와의  팽팽하게 쪼여진  섹시한 엉덩이를 더듬고 
돌아다니거나, 손톱을 바짝 세워 괴롭히는 중이었다. 비밀스런 입구에는 손
댈듯 하면서 좀처럼 손대지 않고, 그 주변의 털을 문지르며 고문할 뿐이었
다.
 오시자와가 반쯤 전라가 된 상태가 되고  나서, 두 개째의 역을 통과하려 
하고 있었다. 오시자와가 납치당한 것은  플랫폼쪽은 아니었지만, 반대차선
의 홈에서는 넘치는 인파가 전차를  기다리고 있었다. 그런 그곳을 순식간
에 통과해 지나갔다. 그러나, 의외로 많은 사람들이  오시자와의 모습을 알
아보고, 도저히 믿을수  없다는 경악의 포정을  띄우면서 지나가는 전차를 
망연히 바라보았다.다음 정차역까지 통과할 세 개의 역에서, 더욱이 수십명, 
아니 수백명에 이를 사람들에게, 오시자와는 이 부끄러운 모습을 보여버려
야 하는것이다.

----------------------------------------------------------------------

생일 축하할게 굶주. 미리 올린다.
이거 단말기로 설명 올리겠지만...울집 키보드 와이짜가 안나옵니다..크흑
덕분에 제목과 쥔공 이름이 마구...
e


#6292   김승현   (masurom )
[번역] 능욕특급-2                            08/11 18:47   126 line

 오시자와의 몸을 애무하는 손이 한층  불어났다. 아직 손을 댈수 없는  몇 
명의 남자들도, 몸을 뒤틀 듯이 하며 손을 뻗어 어떻게든 오시자와의 몸에, 
남성이나 엉덩이를 만지려고 했다. 그것은 마치, 인육에 모여드는 좀비같았
다. 더듬어지고 있는 오시자와 자신이, 스스로의  눈으로 보고 있다는 것엔 
아랑곳않는, 도저히 믿을수 없는 광경이었다. 아침의 통근 러쉬에, 만원전차
속에서 일어난 일이었다고는.
 "우---! 우---! 우---"
 오시자와의 비명과, 좌우로  휘두르는 고개의 회전과,  허리의 그라인드가 
격렬함을 더해갔다. 사정할 것 같아졌기 때문이다. 이젠 한계였다. 
 "아저씨, 나와도 괜찮다구, 이 쌈빡한 물건에서  어떤 정액이 얼만큼 나올
지 너무나 흥미가 당기는걸."
 약삭빠르게도 오시자와의 상태를 눈치챈  소년은, 그 손의 움직임에  더욱 
속도를 붙여가며, 엄지손가락으로 능란하게 자극했다. 순간, 소년의  엄지손
가락이 오시자와의 애액으로 축축해졌다.
 "우---! 우---! 우---"
 손의 속도에 장단을 맞추는  것처럼, 오시자와의 저항도 빠르기를  더해갔
다. 절대로 내뿜고싶지 않았다. 이런 많은  사람들이 보고있는 앞에서 사정
하다니, 그런 부끄러운 일이, 그러나, 오시자와의 그런 소망과는 반대로, 몸
은 임계지점에 달해있었다. 스스로는 내뿜고싶지 않은데, 손의 자유를 ㅃ앗
겨 저항할 방법을 잃고, 남성이 훑어올려지고 있는다는 것, 이건 이미 고문
이나 마찬가지였다. 
 "웃......우---!"
 움찔하고 일순 몸을 뒤로 젖히며,  오시자와의 입에서 비명이 터져나왔다. 
그와 동시에 오시자와의 등줄기에 전류가 달리며, 마치 소변줄기처럼  대량
의 정액이 방출되었다. 몸의 경련에 맞추듯, 한발, 두발, 세발.  소년이 얼굴
과 제복에 그 전량을 뒤집어썼다.
 "히야-, 엄청 잔뜩 나오는걸. 과연 그럴만큼 커다란 *추이긴 하지만."
 소년은 혐오하는 기색따윈 코딱지만큼도 보이지 않고, 얼굴에 뒤집어쓴 정
액을 손가락으로 훔치더니, 할짝하고 핥았다. 
 "흠, 맛도 기가 막히고, 감칠맛 있는데다가 펑펑 나오니, 기다릴 필오도 없
으면서......"
 "뭐야, 뜻모를 소리만 해대고." 
 소년의 친구가 말참견을 하면서,  자신도 소년의 얼굴에 묻은  오시자와의 
정액을 손가락으로 닦아내, 입에 넣었다.
 "흠, 확실히 맛 좋군."
 "헤-, 그럼 나도."
 소년의 반대쪽 소년만이 아니라, 가까이  앉아있던 사람, 서있는 사람까지
도, 그 소년에게 팔을 뻗어 오시자와의 정액을 맛보았다.
 그 광경을 보면서, 부끄러움을 느끼는 오시자와였지만, 그런 한편,  머릿속
은 아직 얼떨떨했다. 극한까지 참고 참았던 것이 원인이었을까, 몸 속의 체
액이 전부 나가버렸나 하는 생각이 들 정도였다. 30여년을 살아온  중에, 1, 
2위를 다툴만큼 기분좋은 사정이었다. 그리고, 1, 2위를 다툴만큼  부끄러운 
사정이었다. 보지도 알지도 못하는 많은 남자들에게 둘러싸여서 한  사정이
었으므로.
 수많은 남자들이 꾸역꾸역 들어찬 차량 안에,시큼한 오시자와의 정액  냄
새가 떠돌기 시작했다.
 오시자와의 정액을 맛보는 것이 시들해진 악동 3인조는, 라이터를 꺼내어, 
오시자와의 음모를 태우며 놀기 시작했다. 그  냄새에 사람들이 피하자, 이
번엔 오시자와의 그을린 음모를 깎기 시작했다. 그런 3명의 악업을  오시자
와는 녹초가 되어 바라보고 있었다. 털을 태울때는 뜨거움으로 몸을 뒤틀었
지만, 그 외에는 별다른 저항도 하지 않고, 가죽 손잡이와, 좌우의 두사람에
게 몸을 맡겨버렸다. 사정과, 사정 후의 맹렬한 부끄러움 후에, 허탈감이 엄
습해온 것이다.
 그러나, 오시자와가 그렇게 녹초가 되어있는것도  아주 잠깐이었다. 등 뒤
에서 오시자와의 엉덩이를 만지고 있던 중년남이  오시자와에게 관장을 해
온 것이다. 하반신만이 아닌, 마음속까지 싸아  하는 차가운 것이 퍼져나갔
다.
 "웃, 우-우---"
 오시자와는 일순 패닉상태가 되어 뒤를 돌아보면서, 말도 할수 없는  입으
로 열심히 항의의 소리를 질렀다. 
 "응? 한 개로는 불만이야? 좋았어. 서비스로 한 개 더 넣어드립조."
 오시자와가 맹렬히 고개를 휘저으며 거절했지만, 중년남은 좌우의  젊은이
가 단단히 누르고 있는 오시자와의 엉덩이에, 희희낙락한 포정으로 2개째의 
관장을 주입했다.
 벚꽃빛으로 물들어, 살짝 땀을 흘리고 있던 오시자와의 피부가, 닭살이 되
어갔다. 곧바로 배가 구루루구루하기 시작했다.
 오시자와의 음모를 거의 남김없이 짧게 쳐버린 소년들은, 이번엔 오시자와
의 모습을 보고, 웃으면서 오시자와의 하복부를 누르거나, 간지럽혔다. 그밖
에 다른 많은 손들도, 변함없이 오시자와의 온 몸을 더듬고 있었다. 그것은 
주의를 딴데로 돌리기는커녕, 필사적으로 변의를 참는 오시자와에게 있어서
는 앙버티는 의지를 갉아먹는 괴로움이었다.
 온 몸에 진땀이 솟아났다. 이제 한계였다. 뒤쪽은 몸의 한계로, 마음이  백
기를 들던가, 참고 있는 의지와 기력에 몸이 따라올수 없게 되던가였다.
 "이봐 이봐, 그렇게 참고 있으면 몸에 독이 된대. 좋은걸  줄테니까, 이 안
에다 하는게 좋겠어."
 중년남은 투명 비닐 봉지를 두장 꺼내더니, 배설물이 잘 들어갈 모양으로, 
한 장은 오시자와의 우측에 있는  젊은이에게 들려서, 사타구니에 갖다  대
고, 다른 한 장은 자신이, 오시자와의 은밀한 입구에 갖다댔다.
 그 순간, 실이 끊어진 듯, 은밀한 입구로부터 액상의 변이 비닐 봉지 안으
로 배설되고, 뒤이어 남성에서는  오줌이 좌---하고 기세좋게  방출되었다. 
고통이 일시에 쾌감으로 바뀌어갔다. 마치 사정을 하는것같다고 오시자와는 
생각했다. 그리고 그것은 사정과 마찬가지로 맹렬하게 부끄러운 일이었다.
 오시자와에게 있어서 다행스러웠던 것은 때마침  전차가 강을 가로지르는 
철다리 위를 달리고 있었기 때문에,  굉음이 커서 자신의 배설음이  울리지 
않았다는 것이었다.
 전부 내뿜은 오시자와는, 정력이 소진되어 파김치가 되어있었다. 육체만이 
아니라, 정신적인 대미지도 상당한 것이었다. 그런 오시자와에게, 등 뒤에서 
중년남이 배설물이 든 따끈따끈한 비닐을 오시자와의 양 뺨에 팡팡 밀어붙
였다. 
 미닐 입구는 묶여있었지만, 그래도 뭉클 하고 자기 배설물의 냄새가  미미
하게나마 떠다녔다. 굴옥적이었다. 30대 전반에 성공을 거머쥐고, 유능하다, 
인재다 라고 주위로부터 두려워하며 우러름 받던 자신이, 이런  여드름쟁이 
고등학생과, 회사 말단에 지나지 않는 샐러리맨들에게 이렇게 많은  사람들 
앞에서 알몸이 되어, 마구 온 몸을 드러낸데다가 강제로 배설까지 당했으니
까. 이런 굴옥은 고딩시절 그  때 이래 처음이었다.그렇다. 똑같은 이  전차 
안에서 일어났던, 그 사건이었다.
 
 
 그 때, 오시자와는 고등  1학년생이었다. 아침 러쉬아워의  전차에도 겨우 
익숙해져갈 무렵이었다. 아직 키가  작고, 어린 얼굴이  남아있던 오시자와 
소년은, 그 날, 전차 통로의 중앙에, 주변의 어른들에게 둘러싸여 서있었다. 
보통 하루의 시작일 터였다. 
 그러나 그 때, 오시자와 소년의 사타구니에, 앞에서 마주보고 서있던 중년
의 샐러리맨 남자, 백발이 드문드문한, 자못  근엄해보이는 부장 타입의 남
자가 손을 뻗어왔다. 처음엔 머뭇거리는  기색이었지만, 오시자와의 무저항
을 무기로 곧장 오시자와 소년의 물건을 꽉 움켜쥘 정도로 강하게,  그리고 
노골적으로 만졌다. 오시자와 소년도 그것이 치한이란 것을 바로  눈치챘지
만, 당시 꽤 내성적이었던 오시자와 소년은, 그 상대가 어른 남자였기 때문
에 무서워서, 부끄러워서, 그냥 참고 있을 뿐이었다.
 그 남자는, 바지 위로 주물럭거리는  것만으론 만족하지 못했다. 오시자와 
소년의 바지 지퍼를 내리고, 거기다 손을  넣어 팬티를 끌어내려, 오시자와 
소년의 물건을 직접 쥐려고 했다.
 그러나 남자의 손이 투박했던것과, 바지 지퍼 구멍이 크지 않았기 때문에, 
그것은 쉽사리 이뤄지지 않았다. 그러자 남자는 조금 짜증난 듯 손을  빼더
니, 이번엔 오시자와 소년의 벨트에 손을  가져갔다. 수그린 오시자와 소년
의 눈에, 자신의 바지 벨트가 벗겨져가는  모습이 비쳤다. 그래도 오시자와 
소년은 얼어붙은 듯 움직일수가  없었다. 지금은 두려움보다  부끄러움쪽이 
컸다. 도움받고 싶었다. 그러나 내성적인 성격 때문에, 체면을 가장  신경쓰
는 오시자와 소년에게 있어서, 이런 비참한  꼴을 남들에게 보이다니, 도저
히견딜수 없는 일이었다. 

-----------------------------------------------------------------------

                            대여 : 김굶주


  내성적인 성격 때문에, 체면을 가장  신경쓰
는 오시자와 소년에게 있어서, 이런 비참한  꼴을 남들에게 보이다니, 도저
히견딜수 없는 일이었다. 

-----------------------------------------------------------------------

                            대여 : 김굶주



#6484   김승현   (masurom )
[번역] 능욕특급 -完-                         08/21 09:55   125 line

 바지 벨트와 단추를 풀자, 남자는 자기 손을 몰래 팬티 안으로 들여넣는 것이 
아니라, 요시자와 소년의 바지는 그대로 두고, 물건이 완전히 노출되도록 팬티 
앞쪽을 끌어내려버렸다. 이제 막 보숭보숭 솟아난 음모 안에, 동정으로 보이는 
벚꽃모양의 핑크색 귀두가 빼꼼 머리를 내밀었다. 타인에게 팬티가 끌어내려진
것도, 물건이 드러내어진것도, 그리고 남의 손이 닿은것도 난생 처음인 일이었
다. 
 남자는, 몸을 밀착시켜, 요시자와 소년의 사타구니를 극력 숨기면서, 오른손으
로 그것을 음모안에서 꺼내어 훑고, 왼손으로는 소년 특유의  탱탱한 엉덩이를 
어루만졌다. 맹렬한 부끄러움과, 혐오감에 전율하고 있는 요시자와 소년이었지
만, 어린 나이와 경험부족을 이기지 못하고, 잠시 후에는 그것이 발기해버렸던 
것이다. 
 요시자와 소년은 두 개밖엔 되지 않던 자신을 만지던 손이 어느샌가 두개 더 
불어나 있음을 알아차렸다. 충격적이게도, 주변 인간이 도와주기는커녕, 하나가 
되어 자신을 희롱해온 것이다.
 계속 무저항이었던 요시자와 소년이 처음으로  몸을 뒤틀어 자신의 사타구니
를 주물럭대는 남자의, 그 손을 잡았다. 사정할 것 같았던 것이다. 인내의 한계
를 초월해 있었다. 그러나, 이 전차 안에서 사정할 수는 없는것이었다. 그런 부
끄러운 짓을.
 남자는, 소년의 물건을  훑어올리는 것을 멈추고,  자신의 오른손을 움켜쥐고 
있는 요시자와 소년의 손을 왼손으로 잡더니, 자신의 바지 지퍼를 열고 소년에
게 자기 물건을 쥐도록 했다. 딱딱하고 커다랗고 뜨겁고 그리고 끄트머리는 젖
어있었다. 요시자와 소년은 남자가 이끄는대로  남자의 그것을 쥐었지만, 스스
로 손을 움직이는 바보짓은 당연히 하지  않았다. 남자는, 요시자와 소년의 손 
위에, 자신의 왼손을 겹치고 자신의 물건을 훑어올렸다.
 그러더니, 남자는 자신의 왼손을 떼어, 요시자와 소년의 허리에 손을 둘러 단
단히 감고, 손수건으로 요시자와 소년을  가리더니, 지금까지 이상으로 격하게 
훑어올렸다. 요시자와 소년도 저항을 해보려곤  했지만, 폭발 직전이었던 물건
은 순식간에 분화해버렸다.
 "우웃, 앗-!"
 무심코 소리가 입밖으로  새어나오더니 전신을 부들부들  경련하며 남자에게 
몸을 맡긴 요시자와 소년은 몇번이나 몇번이나 끊임없이 정액을  방출했다. 자
기 방에서 에로 책을 보며 하던 오나니와는 비교할수 없을 정도의 쾌감이었다.
 최소한도로 매무새만 추스리고, 요시자와 소년은 다음 정차역에서 내렸다. 학
교에 느ㅡ을 것은 아무래도 좋았다. 
 요시자와 소년은 공포와, 그리고 무엇보다도 부끄러움  때문에, 그 남자의 얼
굴을 끝까지 볼수 없었다. 그리고 그날 이래, 요시자와 소년은 뭔가에 홀린 듯 
공부하고, 끊임없이 활동하여 오늘날의 지위를 차지하고, 자신보다  열살, 혹은 
스무살이나 연상의 부하를 거느리는 신분이 된 것이다. 그때의 치한과 같은 연
령대의 남자 부하직원들을.
                           대여 : 김굶주
 "자아, 깨끗하게 된곳에, 최후의 마무리로 너를 천국에 데려가주지."
 회상에 젖어있던 요시자와의 귓가에, 중년남자가 속삭였다. 어느새 남자는 바
지 지퍼속에서 남성을 꺼내들었다. 체격에 어울리지 않는, 커다란 귀두에 거무
스름한 색깔의 훌륭한 뮬건이었다. 
 "많은 사람들이 보고 있는 앞에서  너의 오카마를 마구 움켜쥐고 예뻐해줄테
니. 이렇게 부끄러운 적이 없었을 만큼."
 자신의 물건에 연고를 바르더니, 요시자와의 비밀스런 입구에 그 끝을 갖다댄
다. 그리고, 힘을 주어 밀어넣자, 물건은 쓰풍 하고 요시자와의 몸 안으로 미끄
러져들어갔다. 
 "우---!"
 들어온 순간, 신음소리와 함께 새우처럼 휘어졌다. 그 꿰뚫린 모양이 된 요시
자와의 엉덩이를, 남자는 단단히 붙잡고  처음부터 마구 쑤셔대었다. 관장으로 
이완된 요시자와의 입구였지만, 남자의 커다란  물건을 받아들이자, 그 육벽으
로 충분히 조여대어, 남자와 요시자와에게 쾌감을 전해주었다.
 "웃, 우-우---"
 처음엔 희미하나마 저항을 시도해보려  했던 요시자와였지만, 지금은  쾌감과 
부끄러움과 남자의 허리 움직임에, 모든 것을 맡긴 상태였다. 다시금 요시자와
의 몸이 빨갛게 물들어,  송글송글 땀이 맺혀왔다.  그리고 다시금 요시자와의 
물건이 무럭무럭 커져왔다.
 "햐- 굉장하잖아. 그렇게 잔뜩 내놓고, 별로 시간도 안지났는데,  아저씨 의외
로 젊네."
 "아냐, 오카마가 움켜쥐여서 발기하다니, 음란해."
 요시자와의 육체의 변화를 보고, 고등학생들이  시끄럽게 떠들어댔다. 그뿐만
이 아니라, 아까 전신에 요시자와의 정액을 뒤집어썼던 소년이  상반신을 구부
려 요시자와의 남성을 입안  가득 물었다. 중년  남자의 허리움직임에 맞추듯, 
요시자와의 그것을 목구멍 안쪽까지 우물거리거나, 귀두까지  뱉어내거나 하며 
피스톤 운동을 하는 등, 마치 주윗 사람들에게 구경이라도 시키는 양, 혀를 돌
출시켜 귀두를 핥기도 하고, 뒤편으로  혀를 놀려 구슬을 한개씩  입에 머금어 
돌려대었다. 그것은 도저히 고교생으로는 여겨지지 않는, 음마의 테크닉이었다. 
 어느샌가 선로는 2차선이 되어, 앞서가는 각역 전차를 따라잡으려  하고 있었
다. 일순간에 스쳐지나가버리는 역과는 달리,  같은 방향으로 달리는 열차끼리
는, 창가에 서있는 승객의  얼굴도 모습도 똑똑히  보인다. 요시자와가 붙들려 
있는곳이 그 창쪽이었다.
"봐, 옆에 전차 사람들한테도 왕창 보여줄까나."
 찔끔찔끔 허리를 움직이면서 남자가 귓가에 속삭였다.
 흠칫한 요시자와가 눈을 뜨자, 마침 요시자와를 태운 열차가 앞서가는 열차를 
추월하려는 참이었다. 도미노가 쓰러져가는 것처럼,  조용한 아침의 통근 풍경
이 요시자와를 태운 차량이 추월해가자, 마치 벌집을 들쑤셔놓은것마냥 대경악
으로 변해갔다. 반응은 제각각이었지만, 공통된 태도는 반라상태로 펠라치오를 
당하며, 전신 애무에, 오카마를 움켜쥐어진  요시자와를 뚫어지게 바라보는 것
이었다. 그것을 요시자와는 외면하지 않고, 놀라서 멍해진 한사람 한사람 바라
봐주었다. 그러함에 따라, 요시자와의 굴욕감, 수치심이 몇배, 몇수십배 커져갔
다.
 "우우, 우-, 웃......우---"
 마침내 굴욕감과 수치심이 요시자와 내부에서 폭발하여, 머금은  소년의 입속
에, 오늘 두 번째라곤 믿을수 없는, 뜨겁고 진한 대량의 정액을 방출했다. 그리
고 그 때의 입구의 쪼임에 중년남자도 요시자와의 내부에 대량의 정액을 쏟았
다. 남자의 물건이 석별을 아쉬워하는 양 몇번이나 경련하며  요시자와의 엉덩
이 속에 정액을 떠나보냈다.
 그때 마침, 요시자와를 태운 차량이 앞 차량을 완전히 앞질러갔다.
 
 전차가 정차역에 멈추었다. 여기는 정치가가 선거  때문에, 강제로 급행이 서
게끔 만든 역으로 급행이 멈추지 않는 다른  역보다도 타고 내리는 승객 수가 
적었다. 
 그러나, 요시자와가 납치되었던 차량에서는  다른때와 비교할수 없을  정도로 
많은 승객이 내렸다. 개중에는 마구  요시자와를 덥쳤던 중년남자와, 고등학생
들도 끼어있었다. 
 요시자와는 벤치에 앉아 담배를 피웠다. 맛있었다. 종일금연이라니, 똥이나 처
먹어라. 그런 요시자와에게 다가오는 한사람의  남자가있었다. 요시자와와 같
은 연배의 연령에, 이탈리아제 수트를 말쑥하게 차려입은 남자였다.
 "어떠셨습니까, 당사의 서비스는?"
 "아아, 최고였어. 설마 고등학교때  입었던 그 굴욕을, 그  흥분을 맛보리라곤 
생각도 못했었지. 지금까지 일본내의 호모 SM관계의 상점에 가보았지만, 이렇
게 타오른 것은 처음이야. 내가 원하던 것은 바로 이런거였어."
 요시자와가 남자를 올려다보며 대답했다. 그 얼굴은 여느때의  엘리트 청년실
업가의 그것으로 돌아와있었다. 
 "그러면, 선금으로 예치해두셨던 것은 돌려드리지 않아도 괜찮겠습니까?"
 "아아, 그정도 돈으로, 그만큼의 것을 경험한다면, 헐값이지."
 "감사합니다. 또 이용해주실 것을, 사원 일동, 진심으로 기다리겠습니다."
 남자는 심심한 사의를 표했다.
 "그러나, 옛날에 받은 굴욕을, 돈을 내고서까지  다시 한 번 맛보고 싶어하다
니, 인간이 껀수를 만들어내는거랄까, 시간이 가진 힘이란 두려운것이로군."
 "네. 그 때문에, 비록  비합법적이긴 하지만, 고객의 요망에  돈과 인해전술과 
게릴라전법으로 응할수 있는, 당사의 존재가 필요해지는것입니다."
 요시자와가 말없이 끄덕였다.
 "그럼, 다음부터는 직접, 이쪽으로 연락주십시오."
 그렇게 말하면서 남자가 내민 명함에는 이렇게 씌어져 있었다.
 "DREAM COMES TRUE"
 
                                    끝

---------------------------------------------------------------------------

월리를 찾아라.쿡쿠



휴우, 창작의 작업이란 정말 힘드는군요.
시나리오는 머리속에서 무진장 쏟아지는데,
타이핑하는게 엄청난 노력이 듭니다. 손가락마디도 아프고....

지금부터는 제가 하고 있는 손쉬운 재택 알바를 소개하겠습니다.
제 창작작업도 후원하실 수 있구요, 쉽게 알바하신다고 생각하세요.

실제로 제가 직접 체험한 거라 믿고 해보셔도 됩니다.

내 컴 화면에 작은 광고창 하나만 띄워두면 돈이 들어옵니다

저도 첨에는 의심스러워서 믿지 않았었는데.. 
지금은 이렇게 적극적으로 하고 있습니다..^^ 이게 좀 짭짤하더라구요... ^^ 정말 강추입니다.. 
의심보다는 직접 한번 해보세요.. 아마 독자님도 2주후면.. 저같이 적극적으로 하시게 될거에요...어짜피 
자기 돈이 들어가는게 아니니까요^^ 함 해보세요 2주정도만.. 일단 현실적으로 한달에 30만원을 
목표로 해보세요..^^ 그럼...됩니다... 설마~~~ 하시는 분들을 위해 이게 합법적이며 사기가 아님을 
알리는 증거가 있습니다..^^정보통신 윤리위원회 홈페이지에 가시면 FAQ 가 있거든요. 
돈버는 사이트는 사기가 아님이 공지되어 있으니 의심나는 분이 있으시면 가서 확인하신 후에 가입 
하세여 ^^ 

/////// http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=kkk1632017////// " 바로 여기입니다. 

캐쉬피에스타(세계 최고입니다:한국분의 경험담) 

(캐쉬피에스타 실체를 알면 확실히 돈 벌수 있습니다..) 

좀 힘들긴 하지만 분명합니다. 

절대 후회하지 않으실 겁니다. 

제가 무려 한달을 알아 보았습니다. 

그동안 피에스타에 멜도 보내고 , 돈을 받고 있는 사람, 받지 못하는 사람..... 

정말 여러사람과 통화도 하였습니다. 

결론은 피에스타 사기가 아니라는 겁니다. 오히려 정말 굉장한 돈이 되는... 

자기가 하는 정도에 따라 3개월정도 노력한다면 평생 놀고 먹을수 있을만큼의 

돈이 들어 온다는 것입니다. 사실입니다.(직접 추천회원 약30~50명) 

3개월정도 열심히 하신다면... 300만원정도 가능 합니다... 

그후로는.... '시간아 흘러다오'일 겁니다. 

현제 우리나라에도 월 수천만원을 받는 분이 계신줄 압니다. 거짓이 아닙니다. 

제가 피에스타 사이트에 들어가서 직접 확인해 보고, 여기저기 알아본 사실만 쓰겠습니다. 

0. 먼저 확실하게 예기할것은 피에스타가 사람들이 속기 쉽게 되어 있긴 해도 절대 사기 사이트는 아니라는 사실입니다. 또 절대 쉽지만은 안다는 겁니다. 

그렇다고 아주 어렵냐? 그것도 아닙니다. 1단계 여러분이 직접 추천한 회원을 30~50명 모으시면 된다고 생각 합니다. 한3개월 하루30분~1시간 홍보글 을 올리시는 겁니다. 그 후부터는 하위회원으로 인해 시간이 흐를수록 회원수와 수익은 상상을 초월할 것입니다. 

1.회원은 매달마다 새로 정해진다는 것.(이 말은 관리못하면 다음달엔 골드회원이 안될수도 있다는 겁니다) 

- 조건은 매달 리퍼럴(Referrals) Special offer의 가입사이트수 6개와 골드회원포인트 133점을 만족해야 합니다.) 

2. 또한 일반회원의 지급비율역시 1000점당 0.01-1.00까지 매달 다르다는 것 (이것 역시 달 Special offer 가입 사이트수에 따라 비례해서 적용됩니다) 

-정확히는 골드포인트가 133전 이하면서 Special offer 가입수가 6개면 최대 1000wja당 1.00 달러입니다) 

3. 그러므로 [골드회원 밑으로 가입한다고해서 절대 골드회원이 되는 그런경우는 없습니다.] 단, 약간의 보너스가 있는 거 같습니다. 

*** Gold 회원이 되는 방법 ***    천천히 잘 읽어주세요.  

★  : 자신이 골드회원이기 때문에 골드회원 아래로 가입하면 골드회원 되어  포인트만 

    으로도 돈을 벌수 있다고 하는데 제가 피에스타 사이트 모두 번역해 본결과  잘못된 내용이고 골 

    드회원이 되려면 스폐설 오퍼 6곳 이상 가입해야 하고 골드점수  133을 얻어야 유지 됩니다.   일 

    반회원(스폐설오퍼 가입안하고 골드회원도 아닌 상태에선  포인트 아무리 적립해도 돈이 안됨) 

    골드점수 얻기는 쉽지 않지만 회원들이 늘어난다면 가능하고 우선은 스페샬 오퍼 6군데 가입하 

    면 1000포인트당 1달러 받을 수 있습니다. 

    시간당 적립금은 등급에 따라 0.01-1.666 달러 까지 있습니다. 대부분의 캐쉬피에스타  과장 소 

    개글 & 소개 사이트에서는 일괄적으로 0.6달러 정도 시간당 적립된다 하는데 그렇지 않습니다.   

    적립율은 1000 포인트 당 얼마(달러)로 계산되며, 개인별 적립율이  따로 정해지며,  적립률의  

    많고 적음은 

  1. 개인 접속 회수  

  2. 일일 사용시간  

  3. 월별 Special offer (특별한제의)가입 갯수에 의해 #월별#로 정해집니다.  

     절대로 고정율로 지급하는 사이트가 아님을 확실히 알고 하십시오. 골드회원 자격 (1000포인트 

     당 1.666달러) 절대 아무나 주는 게 아닙니다. 지급율은 매달 갱신됩니다.  

     추천인을 모집하겠다는 욕심만으로, 메일, 게시판 등에 올려 놓은 광고 내용과 같이,  만약 고정 

     율로 지급한다면, 캐쉬 피에스타는 벌써 파산했습니다. "열심히 하는 사람과,  아닌 사람에 대해 

     서는 대우가 달라야 겠죠? 적립금이 차등적으로 월등히 높은 이유도  여기에 있습니다."  

[1] 월별로 신규가입하는 special offer(캐쉬피에스타 입장에서 특별지급이 사전 약정된  

     광고주의 광고사이트 : 주로 가입형 사이트)의 수가 6군대 이상 가입해야 할것. 

     (*** 오른쪽 상위 DEALS 로 들어가면 있음)  

[2] Gold Club 포인트가 133이상 되야 함(하루도 빠지지 않고 30분씩 이라도 ***적립해 주어야하 

     며, 하위회원의 10명중에 1명이라도 하루에 ***적립 조금이라도 해야함)  

[3] 추천인에 의한 적립 금액에 대해서도 전체 적용하여 줌(요것이 매우 큽니다). .  

    홈페이지에 Your potential Individual Payrate: 1000 points = US$1.666 이 문구가  골드회원인 

    1000포인트당 1.666$ 받는 표시라면서 자기 밑으로 가입하라고 하는데 당신이 최고 1.666$까지 

    받을 수 있단 말이지 지금 지급율이 1.666$라는 말이 아님.  

★ 첫 달은 돈을 받을 생각을 거의 마시고 회원 유치에 신경 쓰시고 골드클럽 포인트를  133점을 만 

    들고 special offer 에 6개 정도의 싸이트를 등록 하셔야 하는겁니다★  

    그러나 골드 포인트는 올리기 힘들 겁니다. 한 2달이 넘고 님이 회원을 많이 모으면,  그때 골드 

    회원이 가능합니다. 그러면 1.000포인트당 1.666달러로 받을 것입니다.  

    그리고 그 후에도 위의 1, 2 항목의 것은 지키셔서 골드회원을 유지해야 합니다. 

    처음에만 조금 힘들지, 나중에는 편하실 겁니다.  너무 걱정마세요. 골드 포인트 133점 이상 모으 

    지 못해도 special offer 사이트 6개  이상 가입하면 1.000포인트당 1달러로 쳐줍니다.  아무리 못 

    해도 1.000포인트당 1.200원씩은 법니다.  

    가입 후 캐쉬피에스타에 승인은 3~4주 후에 된다고 하니까 매 달 미리미리 가입해 주세요. 가입 

    시 최고 4만포인트까지 포인트도 주니까 많이 가입해두셔도 좋습니다.  

    4만포인트면 1000포인트당 1$만 해도 40$. 우리나라 돈으로 4만 8천원입니다.  

    지금 special offer가보시면 4만이 5군데, 3만이 5군데 있는데 여기만 다 가입하셔도 

    350$ = 42만원 !!!  

** 회원 유치하는게 번거로워서 본인 혼자서만 노력 하셔도 하루에 3-5시간씩 컴퓨터에  접속해두 

    시고 스페셜오퍼에 매달(포인트 많이 주는걸로^^) 6개 이상씩만 하셔도  왠만한 아르바이트 비 

    용을 넘게되는겁니다.  

▶▶ 포인트 : 스페샬 오퍼의 "world"되어 있는 것은 무조건 등록하세요...!!  

     새로운 스페셜 오퍼는 매월 10개 정도 등록한다고 설명에 나와 있습니다.  스페셜  오퍼 가입시, 

    "특별 포인트(별도로 가입시 10,000-50,000 포인트를 보너스로 줌.)"  수령 및 등록여부의 판단 

     은 캐쉬 피에스타 가입시 입력한 E-Mail주소로 확인하므로, 반드시 가입시 등록한 메일주소를 

     스페샬오퍼 가입시에도 기입해 줘야 합니다. 

     (캐쉬 피에스타에서 가입승인 기간은 4주~6주 소요됩니다.)  

★ 메일 주소가 다르면, 보너스 포인트와 스페셜오퍼 가입 적립금 인정 못 받습니다!★  

    그리고 가입시 크레디트 카드라든가 가입비용이 드는것처럼 홍보되지만 실제로 가입은  거의 무 

    료로 됩니다. 스폐설오퍼 가입은 어렵지 않고 캐쉬피에스타 가입과 비슷하고 영문이라 어렵다면 

http://babelfish.altavista.com 사이트 열고 번역해가면서 가입하면 쉽습니다. 

    스폐설 오퍼 클릭하면 sign up 또는 join 이 보이면 클릭해서 가입합니다. 카지노 가입 홈폐이지 

    열면 하단에 affiliation (가입)이 보이면 클릭해서 다시 sign up 또는  join 클릭해서 가입합니다. 

    반드시 로그인된 상태에서 welcome 아이디가 보이는 상태에서 가입해야 하고 피에스타 가입시 

    이메일과 같은 멜을 사용해야 적립됩니다. 

1.캐쉬피에스타 가입방법 

<캐쉬피에스타-Cashfiesta> 

  
   ◈◈◈가입하는 방법◈◈◈ ** 중학생도 따라 할수 있을 정도로 쉽습니다** 

http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=kkk1632017으로 접속  

 
위의 주소를 클럭 하시던가 링크가 안 되면 복사 해서(주소창에) 붙여 넣으세요  
  

authentication Infermation  
  

1] Login ID ----------->원하는 아이디 입력 (최소3자이상)  

2] passwrd------------->비밀번호 입력 (최소4자이상)  

3] Verify passred------>비밀번호 다시입력  

4] First name---------->이름 입력  

5] Last name----------->성 입력  

6] street address------>돈받을 주소 입력 (번지,동,구(면,읍,군)순으로 입력)  

7] City---------------->돈받을 주소 입력 (시,도 순으로 입력)    

  예) 서울특별시 서초구 잠원동 산 65-33번지 1통1반 신반포 22차 아파트 1동1호 1-1, Sinbanpo 

        22-cha Apts., San 65-33 (1/1), Jamwon-dong, Seocho-gu,  Seoul, Korea 

       (★자세히 작성할 것!!! 이곳으로 수표를 보내줍니다★)  

   주소를 영어로 바꾸시는 것이 가장 어렵죠.  

   자! 다음사이트는 한글주소를 영문으로 바꿔주는 사이트입니다. 

http://www.zipcode.co.kr/ 

   로마자변환기(한글을 영문으로 표기) http://164.125.164.226/roman/romanweb.dll 

8] ZIP/Postal code-->우편번호 입력주의(123-123이면 '-' 는빼고 123123이라고기입)  

9] State-------------->비워둠(미국내 거주자만 입력)  

10] Province----------->비워둠 

11] Country----------->South korea (republic of korea) 선택  

12] E-mail address----------------->자신의 이메일 주소 입력  

13] Veryfy e-mail address---------->이메일 주소 한번더 입력  

14] Now, please tell us more about yourself Age------->신상정보  

15] Gender------------->성별 선택 Male(남자) Female(여자)  

16] Education---------->교육 정도 선택  

    예) HIgh School-고등학교, College-대학, Graduate Degree-졸업 

17] Annual household income-------->가족 수입 선택 (별로 중요하지 않음)  

18] Country------------>'korea(south) ' 입력 Additional information  

     Industry: other-- 선택.(중요치않음)  

    Titel: other--선택.(중요치않음)  

19] Please tell us why you use internet (check all that apply) 

    -------------->인터넷 사용 용도(3개 정도 선택)  

20] What you search for or buy online ( check all that apply) 

    -------------->온라인으로 사는 물건(7-10개 정도 선택 )  

21] Earn cash by subscribing to receive e-mail from our partners with special off  

    and announcements. Please read our pprivacy policy and be assured that  

    younr e-mail address will be kept confiden.--> 이메일을 받겠느냐 물음 (체크)  

22] I have read and understand the Member Agreement.-> 약관 동의(반드시 체크)  

23] Preferred check size -> 50$로 하세요 최소금액인 50$만 되면 돈이 오게됩니다.  

24] Referred by-----------> kkk1632017 추천인 확인해 주세요.  

    추천을 해야 돈을 더 받을수 있어요 kkk1632017 이라고 적어 주세요. (적혀 있슴!!) 

    (추천인 2$ 본인에게 5$를 우선지급합니다. 포인트도 가산점이 부여됩니다.) 

25] ' Submit Registration '---> 클릭 가입완료. 만약 자동 로그인이 되지 않고 가입창이  다시 뜨 

     면 그것은 아이디가 중복되어 있거나 적지 않은 빈곳이 있어서 그러데 보통  아이디 중복의 경 

     우가 많으니 바꾸고 다시 등록하세요.  
  

* 실시간 포인트가 표기됩니다. 하위회원 가입수도 표기되는군요. 맨 왼쪽에 조그맣게 원숭이처럼 

  보이는게 바로 배불뚜기 아저씨입니다. 

 - you are earning points.  이 아저씨가 걷고 있는 동안 포인트가 적립됩니다. 


결론은 첫달에는 거의 돈이 안된다는 것, 첫달부터 열심히할 경우 (6군데 가입을 미리 해놓을경우 4-6주 지나면 둘째달이 되겠지요) 

둘쨋달 부터 제대로 된 계산(수익)이 된다는 것입니다.) 

- 물론 둘쨋달도 Special offer 사이트를 6군데 가입해놓아야만 셋째달도 골드회원이 될수 있겠죠? 

10. 마지막으로 회원수도 중요하지만 하위회원이 잘몰라서 돈도 못받고 실망해서 떠날경우, 골드포인트에 마이너스입니다. 

- 이말은 골드회원이다가 일반회원으로 포인트 부족으로 떨어질 수도 있단 말이지요. 

또한 하위회원으로부터 받는 추가 포인트 역시 마니 줄겠지요. 그만큼 과장홍보보다는 실속 홍보가 중요하단 걸 얘기하는겁니다. 

밑에 회원들이 다 실망해서 떠나면 혼자 뷰바 돌려서 얼마나 벌수있을까요. 푼 돈이죠. 하위 회원이 그만큼 중요한 겁니다. (혼자할경우 한달 약 50~90만원 가능) 

* 하위회원은 단지 모집만 한다고 전부가 아니며, 

제대로된 사용 방식을 알려주어 지속적으로 사용하여 유지하게끔 하는게 더 중요합니다!!! 

여기까지가 제 글이며, 제가 쓴것은 직접 확인해 본것만 쓴 것임을 다시한번 말씀드립니다. 

위에 사항을 명심하시고 캐쉬피에스타에 가입하셔서 부자되시기 바랍니다. 

                                     