 
1. 함인주 


윤사는 내게 단지 '사'였다. 윤이라는 성과 함께 불려진 차단 된 인간이 아닌 내게 '사'라는
의미로 다가온 사람이었다.

한참 허망한 것을 최우선으로 살던 시절 남자에게 있어 그런 이름으로 불려지는 것은 
어떤 의미로 부끄러운 일이었을 수도 있었으나 그는 항상 부드러운 얼굴로 뒤를 돌아 봐 주었다.

참는 것만이, 숨기는 것만이, 감정의 매듭을 절단 할 수 있는 방법이 아니라는 것을 알았던 것도 
사에 의해서였고 뒤늦은 깨달음으로 인한 후회 감이 어디까지 정신을 벼랑끝으로 가는 것을 알게 해 준 것도 사였다.


과거에도 현재도. 내게는 감춰두고 숨기는 것만이 감정이었고 진실이었다. 
아무렇지 않게 자신의 치부를 드러내어 놓은 채 나를 봐달라 할 용기가 내게는 없었다.
아니 지금도 없다는 것이 옳으리라.




"업어가도 모르겠다. 눈뜨고 자는 거 아니야?"


푸른색의 칵테일을 가슴 쪽으로 살짝 밀어 넣으며 바텐더가 능글맞게 말한다. 

나는 그가 항상 이런 식의 갑작스러운 상회 시간의 침해하는 것을 그 달리 좋아하지는 않았으나 
그것이 그의 직업이기에 오늘도 대수롭지 않게 웃으며 담배를 물었다. 

길고 가늘게 폐 안에 숨겨두었던 연기를 흘렸다. 그리고 그의 손에서 눈으로 시선을 옮겼다. 바텐더의 눈동자는 별로 떨어지지
 않은 곳에 앉아 있는 남자를 가리키고 있었다. 그가 내게 준 칵테일은 푸른색이었다. 
노란색이 섞인 미묘한 푸른색은 남자의 첫 인상을 그대로 투과 시켜 주고 있었다. 나는 손에 턱을 괸 채 
그를 바라보았다. 남자 역시 눈꼬리를 접어 웃는 얼굴로 나를 바라본다.



"외로워 보여서."


어느새 내 앞의 의자에 앉으며 남자는 말했다. 나는 딱히 그를 제지하지 않으며 그대로 행동을 지켜보았다. 회색 면바지와 
흰색 셔츠를 입은 그는 어찌 보면 너무나도 이곳과 어울리지 않는 차림이었다. 고개를 돌려 눈이 쓰라릴 정도의 화려한 
색을 훑은 뒤 다시 그의 하얀 셔츠를 바라보았다. 묘하게 모순적이다.


하지만 차림새와는 다르게 대화의 내용은 너무나도 흔하다. 아니 어쩌면 그의 그런 옷차림조차 이곳을 
나가면 너무나도 흔한 옷차림일 것이다. 허나 그가 속해있는 공간은 밖과는 달랐고, 그가 하는 말은 이곳의 말이었다. 
나는 그의 그런 부조화성이 흥미롭다는 생각이 들었다.



"바이?"

"그렇게 보이나? ..이쪽으로 올이다."

"흐음.."

"너를 뭐라고 불러야 하지?"


남자의 물음에 잠시 생각을 했다. 그것은 매우 부질없는 생각으로, 나의 본명을 말할지 이곳에서의 필명을 말할지 에 대한 것이었다. 이내 그런 생각이 하등의 고민이 될 수 없다는 사실을 감지하고 담겨있던 연기를 다시 느리게 흘렸다.


"모래.. 모래라고 불러."

"어울리네."


미소짓는 얼굴에서 고개를 돌렸다. 그리고 내 앞에 놓여진 푸른 칵테일을 천천히- 그리고 한 방울도 남기지 않고 마셨다. 
그것은 나를 외로운 이로 보는 그에게 위로를 해 줄 자격을 준다 말하는 행동이었다. 남자의 
손이 나의 뺨에 다가온 것과 보기 좋은 입술이 내게 겹친 것은 얼마 지나지 않아서의 일이었다. 그리고 그런 우리를 주의 
깊게 보는 타인은 아무도 없었다. 이곳에서만큼은 나는, 그리고 남자는 주위를 둘러보지 않아도 좋았다.





2. 모래.







자신을 모래라고 부르라 말하던 남자의 입은 차가웠다. 기억 속에 각인되었던 수많은 온도들 중에 현저히 라는 
말이 나올 정도로. 그것은 단정하고 선이 얇은 그의 외모와 묘하게 어울렸다. 그는 즐거운 척 위장을 하며 괴로움을 
짊어지는 다른 게이들과도 차이가 날 만큼 지쳐 보였고, 외로워 보였다. 얇은 입술에서 나온 그와는 어울리지 않는 
쉬어버린 목소리가 그러했다. 무언가를 보되 결코 보지 않고 시선만 옮길 뿐인 그의 눈동자가 그러했다.


남자와의 관계는 모래라는, 그의 존재를 인식시키는 언어와 매우 그 느낌이 같았다. 까칠함과 메마름. 
모래는 아무리 물을 부어도 까슬함이 사라지지 않는다. 남자에게 섹스는 물과 같을 지도 모른다는 생각이 들었다.


수십 번의 움직임에도 남자와 나는 땀을 흘리지 않았다. 결을 따라 약간씩 흐르던 그것도 결국 호흡을 함과
 동시에 사라져 버리는 것이었다. 애초에 아무것도 존재하지 않았던 듯 행위가 끝나도 달라진 것은 거의 없었다.


남자는 조금은 지친 듯 나의 다리에 머리를 기댄 후 눈을 감고 있었다. 감은 두 눈 사이로 옅게 난 속눈썹이 
그와 어울린다는 생각이 들었을 즘이었다. 검은 눈동자가 나를 바라보고 니코틴에 찌들어 버린 허스키한 목소리가 들린 것은.







3. 카나리아.







바보를 알고 있어?
나는 너무나도 잘 알고있지. 내 주위에는 아주 많아. 그것도 종류별로 말이야.



그는 눈 여겨보지 않으면 지나 칠 정도의 옅은 미소를 지은 채 나른하게 담배를 입에 물었다.
불을 붙여 주려 하자 그는 거부의 의사를 비추었다. 의아함을 담은 시선으로 바라보자 조용히 속삭였다.



담배는 입에 끼우고 있는 것만으로도 폼이나. 



나는 그의 의견에 동감하고 고개를 끄덕였다. 작은 목소리는 계속 되었다.




예전부터 알던 바보가 있어. 이름이 아주 예쁘지. 묻지는 마. 그 이름을 부를 수 있는 건 정해져 있는 몇 명의 사람뿐이거든.


바보가 듣기 거북스럽다고? 그래 그러면 다른 명칭으로 그를 존재하게 해야겠구나.
나무? 그게 뭐야. 녀석은 그렇게 딱딱하지 않아.




.........
카나리아..
...그래 카나리아라고 부르자. 






카나리아.. 어째서 그를 카나리아라 정했는지 묻고 싶었으나 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
모래는 그런 나의 생각을 읽기라도 한 듯 이야기를 시작했다.


카나리아는 아주 착했어. 정말 착했지. 그래서 나는 카나리아가 좋았어.
남들에게 보여주지 않는, 껍데기에 감춰진 그의 노래를 내게는 들려주었기 때문이지.


제목?

그런 게 있을 리 있겠어. 

그냥 단지 노래일 뿐이야. 어디에든 뭔가를 갖다 붙이지 않으면 아무것도 성립될 수 없다는 생각은 하지 않는 게 좋아. 
그래서 우리 과 중 과격파는 주장하잖아? 동성애자와 동성연애자는 다르다고. 사실 뭐가 다르겠어. 글자 하나가 
무언가를 변화시킬 수 있다고 생각해? 그건 자만이야. 삶이 이룬 자의식이지.



그래.. 카나리아는 내게 그런 안식을 줬어. 무언가 깊이 생각하지 않아도 되는 안식을.
카나리아가 노래를 부르면 나는 듣기만 하면 됐어. 그는 아무런 대가도 바라지 않았고 나 역시 아무것도 가진 것이 없었지.
 평화로웠어. 없어질 것도 얻을 것도 없는 삶이었으니까.
그리고 그런 평화를 빼앗은 건 누고도 아닌 나와 같은 피가 흐르는 사람이었어.



여자였지.



여자는 카나리아의 목을 비틀어 버렸어. 더 이상 노래를 할 수 없도록, 내가 무언의 흐름을 
느낄 수 없도록 비틀어 버렸어. 



나의 새는 다시는 노래를 부를 수 없게 되었지.
더 이상 나를 불러주지 않아. 부를 수도 없고.



여자는 그 모든 일을 자신의 다리와 맞바꾸었어. 나는 항상 생각해. 여자라는 존재에 대해서 말이야.
그녀들은 남자가 가지지 못하는 용기를 가지고 있어. 하지만 가끔은 그것이 만용으로 흘러버리더군.
그 여자처럼 말이야.



여자는 그렇게 자신의 다리를 버렸어. 그리고 카나리아를 얻었지. 그녀는 카나리아 자체만으로도 만족했던 거야.
 노래를 부를 수 있다 없다를 떠나 그 존재 자체만이 중요했던 거지.





아.. 이제는 불을 붙여 줬으면 좋겠어. 멋으로만 물고 있었더니 또다시 몸이 연기를 원하네.

고마워.




그런데 아이러니 하게도 말이야..

나는 그런 그녀를 미워해야 함에도 불구하고 나의 카나리아만큼 그 여자를 사랑했어. 그래서 여자가 내게서 나의
 새를 빼앗아 가는데도 나는 아무런 말을 할 수 없었지. 머리 안의 무언가가 마음속의 언어를 이해할 수 있게 옮기는 
과정을 막는 것은 꽤나 불쾌해. 



나는 말이야.
카나리아를 사랑해.
그리고 여자도 사랑해.



모래는 웃으며 말을 끝맺었다. 그 와중에 나오는 흰 연기가 말하는 무게가 무거워 고개를 돌렸다.







4. 노래.






기억나지 않는 꿈으로 인해 눈이 떠졌다. 시계를 바라보았다. 아직 이른 새벽이었건만
더 이상 잠은 오지 않았다. 기억나지는 않았지만 꿈은 끔찍했다.

나는 한동안 움직일 생각조차 하지 못한 채 매트리스 위에서 몸을 말고 고개를 숙였다.
미친 듯이 뛰던 심장이 조금이나마 진정이 되기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

잠자리를 뒤로하고 자리에서 일어났다. 남자는 아직 자고 있었지만 그것은 
그 달리 중요한 일이 아니었다. 대강 옷을 차려 입고 남자의 집을 나섰다.
버스를 타고 가는 내내 머리가 울렁거리는 느낌을 참을 수가 없어 눈을 감았지만 
잠은 오지 않았다.


밤과 낮은 항상 찾아온다. 나는 그 차이를 항상 이기지 못하고 괴리감을 느낀다.
같음에도 같은 것이 아니다. 사실임에도 사실이 아닌 것이 된다. 그것은 기억에의 
도피인 것이다. 답답함에 자연스레 뒷 주머니로 손을 가져가다 이내 어젯밤 섹스후의
그것이 마지막이었음을 깨닫고 다시 거두었다.


핸드폰을 꺼내어 플립을 열었다. 수많은 글귀들을 지나쳐 화살표를 내려보아도 
보여야 할 글자는 어제가 아닌 그 전의 날에서 멈춰있다. 그것은 내가 본 그들이
변함 없이 사실로써 존재하며 나의 무엇인가가 완전히 상실되었음을 의미했다.

집으로 걸어가는 내내 토기를 참을 수가 없었다. 제대로 걷는 것조차 힘들어 손을
뻗어 벽을 짚으며 힘겹게 걸음을 옮겼다

이윽고 보이는 초록의 문을 앞에 두고 한참을 서있었다. 벨을 누르려 하였지만 손이 올라가지
않는다. 벽돌 벽에 기대어 눈앞의 풍경을 보았다. 초점이 맞지 않았지만 흐린 것도 좋았다.




끼익--



문이 열리는 소리에 뒤를 돌아보았다. 사가 있었다. 나의 집에서 나온 것 만 아니라면
어제 아침과 다를 것이 없는 사의 모습이었다. 흐릿한 시야 안으로 들어오는 사를 보며
나는 조금 웃었다. 사는 나를 발견하고는 꽤나 놀란 듯 멈칫 한 채로 두 눈을 크게 뜨고 있었다.



-외박?-


응 


-어디 갔다 이제와. 다들 걱정했다.-


미안. 친구 집에서 자다 왔어. 술 마시고 노래하고 놀다 보니.. 전화하는 거 깜빡 했다.
아버지랑 누나가 많이 걱정한 거냐? 


-놀다보니.. 다음 뭐라고?-


전화하는 거 깜빡 했다고. 아버지랑 누나가 걱정 많이 했냐고. 


-아..들어가 봐. 아저씨는 어제 안 들어 오셨고. 인아가 걱정 많이 했다.-


그래. 간다. 너도 들어가. 


-그래-




문이 닫히고 사의 발자국 소리가 들린다. 그의 소리를 들으며 나는 어제 바에서 들었던
팝송을 허밍으로 부르기 시작했다. 가볍게 발로 바닥을 두드리며 리듬도 맞추면서.


말하는 것 보다 익숙해져 버린 수화.


나의 카나리아는 이제 더 이상 노래를 하지 못한다.








5. 편지







미안하다는 말이 이렇게 힘든 것을 몰랐다.
네게 수없이 같은 말을 마음속으로 되풀이하며 절감했다.
그 럼에 차라리 말을 하지 못하는 것이 다행이라는 생각까지 들 정도로..
사랑이 의지대로 되는 것이 아님을 진작에 알고 있었음에도 나는 받아들일 수가 없었다.
타인을 힘들게 한 대가로 나의 목소리는, 어쩌면 내게 있어 이익일는지도 모른다.
너에게 미안하다. 원하는 말을 해 줄 수 없어서.
너를 사랑하지 못해서 미안하다.
네 마음을 받아들이지 못하는데에 대한 죄책감을 사랑으로 돌려보려 노력한 적도 있었다.
그러나 결국 무엇을 하던 뒤돌아 찾게 되는 사람이 네가 아님을 깨닫고
나는 또다시 절망한다.

사랑하지 못해서 네게 미안하다. 





6. AA-AA






외박이라 해봤자 이미 성인이었기에 그리 크게 나무람을 당한 것은 아니었다.
실상 외박보다는 집에 있는 날이 더 드물었기 때문이었다. 

약간의 충고를 듣고 거실로 나왔다. 갑자기 갈증이 느껴졌지만 물을 마시고 싶지는 않았다.


"함인주.. 무슨 외박을 그리 자주 하니. 차라리 집에 오는 게 너한텐 외박이겠다."


고개를 돌렸다. 휠체어에 앉아 있는 아름다운 나의 누이가 나를 바라보고 있었다.
병약해 보이는 그녀의 아름다움에 나는 가만히 미소를 지은 채 누이에게로 걸어갔다.


"약은 먹은 거야?"

"응.. 아침에 윤사가 챙겨줬어. 그보다 너 정말 집에.."

"사가? 자고 갔어?"

"어?..응..."

"헉.. 다 큰 처녀 총각이.. 뭐야 합방이라도 한 거야?"

"얘..얘가 무슨 말을 하는 거야!!"


온 얼굴이 빨갛게 달아 오른 채로 누이는 나의 등을 쳤다. 하지만 전혀 힘이 실리지 않음에 나는 그만 웃고 말았다.


"아..아무튼.. 좀 집에 자주 들어오구 그래.. 윤사도 너 안보여서 많이 섭섭한 거 같더라."

"알았어."


장난기 어린 웃음소리를 내며 방안으로 들어왔다. 문이 닫히는 순간 얼굴은 경직이 되어 버려 더 이상
미소를 지을 수가 없었다.

기억하고 있다. 방문을 열었을 때 보였던 누이의 새하얀 가슴과 분홍빛 유두를. 그리고 그런 그녀의 가슴에
얼굴을 파묻고 있었던 사를 나는 마치 조금 전에 본 양 생생하게 기억하고 있었다.
언젠가 나의 입술을 찾던 입술로 누이의 입술을 덮었고 나의 가슴을 매만지던 손길로 그녀의 허리를 매만졌다. 
기억조차 나지 않은 언젠가 나의 곁에 있었던 사는 그렇게 누이와 함께 시간과 흐느낌을 공유했다.


사의 마음을 가지고 사의 몸까지 가져 버린 당신이지만 나는 여전히 누이를 좋아해.





7. 준



준은 바에서 가장 오래도록 만난 녀석이다. 그는 천성적인 바텀으로 외양도 매우 여성스러웠고 
행동 역시 여성스러웠다. 그렇기에 그는 성전환 수술을 받고 싶다는 말을 항상 입에 달고 다녔다.
술을 마시는 지금 이 순간에도.


"밤마다 생각한단 말이야. 예쁜 가슴이 있고 거추장스러운 생식기 따윈 없는.. 굴곡 없는 하체를 
가진 나를 상상해. 정말 환상이라고.. 생각만 해도 이렇게 기쁜데.. 왜 나는 남자로 태어난 걸까."


주황의 불 빛 아래 그의 얼굴에 음영이 드리워진다. 나는 술을 한 모금 들이킨 뒤 여자가 된 
준의 모습을 상상해 보았다. 머리 속의 그는 꽤나 잘 어울리는 듯 했다.


"지금도 충분히 여성스러워 너."

"다르다구. 난 가슴도 없고 여전히 선 채로 볼일을 봐. 그리고 언제나 에널 섹스에 콘돔은 
필수.. 지긋지긋해."

"여자들도 콘돔은 필수야."

"다르잖아. 그녀들은 생명이 생기는 것을 막는 거고.. 나는 죽지 않기 위한 거고."


잠시 할 말을 잃었다. 준의 말은 틀린 것이 없었다. 우리는 섹스를 하는 것조차 힘들고
신경 쓰이는 일이었다. 차라리 안 하는 것이 좋으련만 하지 않고서는 살아갈 수 없다.
그런 본능은 내 자신이 XY의 염색체를 가지고 있는 것에 회의감을 느끼도록 톡톡한
역할을 해 주었다.


"콩새와 마음껏 섹스 해 보고 싶어. 콩새꺼로 내 몸이 따뜻해 졌으면 좋겠어. 차가운 
콘돔느낌은 정말 몸서리가 쳐져. 생으로 한다 해도 콩새가 내 몸 위로 사정을 하면.. 
나는 정말 구멍이 된 느낌이 들어."

"콩새를 위해 여자가 되고 싶다는 건가?"

"꼭 그런 것만은 아니지만 그것 때문이기도 해."


준은 쓸쓸한 웃음을 지으며 술이 들어있는 잔을 돌렸다.



콩새와는 여러 번 잠을 잤다. 거의 콘돔을 끼기도 했지만 간혹 체내 사정을 할 때도 있었다. 
나는 준이 말하던 몸이 따뜻해진다는 느낌 따위는 느낄 수 없었다. 그저 속이 메스껍고 
불쾌하기만 할 뿐이었다. 

허나 준이 따뜻하게 느낀 다면 그것은 준의 느낌일 것이다. 



나는 나와 잠을 자는 콩새에게 질문을 했다. 준을 사랑하는 것이 아니냐고.

-사랑만으로는 살 수 없지 - 콩새는 대답했다.

나는 준이 콩새를 위해 여자가 되고 싶어한다는 말을 하였다.

-때로는 녀석의 그런 막무가내 사랑이 부담스러워.- 콩새는 대답했다. 

나는 콩새에게 질문했다. 왜 나와 잠을 자냐고.

-그러는 너는?- 콩새는 대답했지만 나는 대답할 수 없었다. .



준은 나와 콩새의 관계를 알 수도 , 혹은 모를 수도 있다. 하지만 그것을 떠나 나는 준이 가엽다는 
생각이 들었다. 결국 사람의 마음이라는 것은 보이지도 않고 만져지는 것도 아니기에 그만큼 
불안에 허덕이게 만드는 것이다. 준이 콩새를 구속하기 위해 여자가 되는 순간 콩새는 
준을 버릴 것이다. 
헤어지는 일 따위는 오늘 상대와 내일 상대가 다른 것처럼 화젯거리가 되지 않는다. 





8. 준, 그리고 콩새.




오늘 모래를 만났어. 


상주는 하던 일을 멈추고 준에게로 고개를 돌렸다. 조금 전 잠시 내리던 여우비를 맞았는지 준은 약간 젖어 있었다. 
그러나 그런 준의 모습보다 상주의 고개를 돌리게 한 것은 모래. 라는 단어였다.


그런데? 


애써 담담한 척 다시 원래 있던 곳으로 시선을 옮긴다. 그런 상주의 모습에 준은 잠시 멈칫했지만 
이내 떨리는 목소리를 감추며 말을 이어갔다.


걘 여전히 모르더라. 

………

여전히 모르더라구. 너랑 모래랑 몇 번이나 박탄 거…내가 알고 있는 거 모르더라구. 

…그래서? 


고개조차 돌리지 않은 채 심드렁하게 말하는 상주의 등을 준은 그저 멍하니 바라만 보았다.

한 번만이라도 내 얼굴 보면서 말 할 수는 없니.
마지막으로 너랑 얼굴 보며 대화한 게 언제인지 이제는 기억조차 나지 않는데..
오늘도 모래 이야기가 아니었으면 너는 그 짧은 대답조차 해 주지 않았겠지.

준은 미약하게 주먹을 쥐었다.



…나 수술 받을 꺼다. 

……

아마 다음 달쯤 받을 꺼 같아. 돈도 제법 모였구. 

……

할..말 없냐? 너 전에는 반대했잖아. 엄청 화냈잖아. 



준의 말에 일말의 답변도 하지 않았던 상주가 갑작스레 몸을 일으켰다.
갑자기 높아져 버린 그의 얼굴을 따라 준도 고개를 올렸다. 상주의 눈동자는 준을 바라보고 있었다.



네 마음대로 해. 


싸구려 연민조차 담겨져 있지 않은 목소리에 준은 익숙한 고통을 느꼈다. 그리고 그런 준의 어깨를
감싸는 손을 느끼기가 무섭게 상주의 손이 준의 웃옷 단추를 풀기 시작한다. 준은 멍하니 그런 그의 손길을 바라보고만 
있을 뿐이었다.



왜 나랑 섹스해? 

"...."

"어? 대답 좀 해봐 어? 야..야.. 왜 나랑 섹스하냐구."

"...."

"왜 하냐구..어어? 야..야야... 나는 질려도 나랑 박타는 건 좋아? 그러다가 수술 받으면 나 버릴꺼지?
아..아니구나.. 요새는 박타본지도 언젠지 기억이 안 날 정도니..난 그런 용도도 못되는구나."

"...."

"그런데 어쩌지? 나 모래한테는 너랑 잔뜩 하고 있는 것처럼 말해버렸는데.. 나 거짓말한 게
되 버리네. 어쩌지 상주야?"

"...."

"대답 좀 해봐 어? 대답 좀 해보라구...."

"...."





"모래가 너를 콩새라 불렀어.."

"...."

"콩새가 뭐야? 그런 새도 있어? 난 모래와는 달리 무식해서 잘 모르겠어.."

"....콩새는.."

"...."

"콩새는 겨울 철새 라더라 준아.."




준의 우는 소리가 들린다. 아득할 만큼 조이기보다는 이제는 파묻는 다는 표현이 맞는 준의 몸을 느끼며 상주는 
그의 어깨에 코를 묻었다. 익숙한 체취다.

준은 좋은 녀석이다. 자신 같은 녀석에게 이런 식의 취급을 당해서는 안 되는.. 예쁜 외모에 상냥한 성격의 준을 상주는 
사랑했다. 그것은 필시 거짓이 아니었다. 지금이 아니라 하여 과거의 그의 감정까지 실수라고 생각하고 싶지는 않았다. 
그렇기에 말도 안 되는 억지로 그를 놓아주지 못하고 있다. 사랑하지 않음에도 불구하고.. 정이라 생각하며 준을 놔주지 않는다.
 욕심인 것을 알지만 알고도 어쩔 수가 없었다. 다시 혼자가 되버려 상대를 찾아 헤매기에는 더 이상 주어진 시간이 없었다.


모래가 생각이 난다.


자신을 모래라 부르라 하며 결코 상대방의 이름을 묻지도 자신의 이름을 말해주지도 않는다. 그저 같이 잔 상대에게 별명을 
붙여주기만 할 뿐.

그의 별명대로 그는 건조했다. 너무나도 건조해서 진흙이 다가가면 그대로 굳어 버릴 것만 같았다. 
그런 그에게 물을 부어 주고 싶었지만 그 역할은 내가 아니었다. 내 안의 물을 부으면 부을 수록 모래는 
그 물을 모두 그대로 통과시켜 버렸다.


내 안의 물은 계속 해서 줄어드는데, 그는 여전히 메마른 채이다.


그에게 콩새라는 별명이 붙여 진 것은 세 번째의 침대 위에서였다. 모래는 조용히 미소를 지으며 말했다.



-넌 이제부터 콩새야.-



그리고 나는 그 뒤부터 내 자신을 콩새라 생각하며 살아간다.







9. 박규영, 각시취 




모래를 다시 만난 것은 일주일의 시간이 지난 후였다. 다시 만난 장소는 예상치 못한 곳이어서 나는 그와 
마주치면서도 남자가 모래인가에 대해 잠시동안 고민을 해야 했다.


"이런데서 만나다니 의외네."


모래는 나의 인사소리에 비로써 내게 시선을 맞추었다. 그런 그의 행동에 나는 모래가 눈을 뜨고 있으되 뚜렷하게 보지
 않는 남자라는 것을 깨달았다. 나를 본 모래는 그의 입가를 국화꽃 잎 마냥 예쁘게 휜 채로 인사를 건네었다.


"의외네."


여전히 생김새와 어울리지 않는 쇳소리. 그리고 들을 때마다 느끼는 괴상한 감각. 돌이켜 생각해 보면 그것은 분명 
그에게서 느꼈던 성적인 유희였다.


"무슨 일을 하지? ..그림 그려?"


모래의 손에 달려있는 몇 장의 종이와 그것이 살짝 구겨진 틈새로 보이는 여러 가지 색이 그가 하는 일을 유추할 
수 있게 해주었다. 그는 잠시 곤란한 듯 미소를 짓다 이윽고 가벼이 고개를 끄덕였다.


"간단한 거.. 삽화나 뭐 그런 거."


그는 특별한 행동을 하지 않았다. 그저 쑥스러운 듯 고개를 돌린 것뿐이었다. 그럼에도 모래의 그런 모습은 지난 밤 
그에게 갈 수밖에 없도록 했던 그의 메마름이 아닌 또 다른 감정으로 내게 각인되어 졌다.
문득 참을 수 없다고 생각했다.


"나갈래?"


나의 말에 모래는 고개를 올렸다. 그리고 시니컬한 웃음을 지으며 대답했다.

"내가 먼저 말하려 했는데."




하얀 시트 위에 누워 있는 모래를 마음껏 관찰하고, 또 만졌다.남자치고는 흰 살결에 쌍꺼풀이 없긴 했지만 크지도
 작지도 않은 눈은 그의 서늘한 외모에 플러스 적 요소였다. 염색하지 않은 머리 결은 부드러웠으며 몇 번의 입맞춤 
끝에 나의 타액이 묻은 그의 입술은 지독히도 뇌쇄적이었다.


몇 번이나 격렬히 움직였음에도 욕구는 전혀 사그러들지 않았다. 그런 나를 보며 모래는 낮게 웃기만 할 뿐이었다. 
그가 담배를 원하는 듯 입을 움직이면 나는 대신 키스를 하였다. 



"각시취."

"각시취?"

"예전에 산에서 사진을 찍다 봤어. 예쁜 꽃이야."

"처음 듣는 꽃인데?"

"야생화야. 아주 예뻐."

"그런데 갑자기 웬 각시취?"


대수롭지 않게 생각하며 모래의 안쪽 허벅지에 입을 맞추었다. 하얀 살결 위로 무언가 색정적인 붉은 점들이 올올히 
생기기 시작한다. 조금씩 움찔거리는 모래의 반응이 좋아서 나는 계속해서 그의 여린 허벅지를 핥아 올렸다.


"넌 각시취라구."

"뭐?"

핥아 오르던 행동을 멈추고 그의 사타구니 사이에서 고개를 들었다. 모래의 눈은 살짝 휘어져 있었다.

"이봐.. 내 이름은..."



나의 이름은 박규영이다. 하고자 했던 말은 결국 반 남짓 밖에 하지 못하고 마른 입술에 삼켜져 버렸다. 
익숙한 듯 휘감아 오는 따스한 혀를 느끼며 각시취라는 명명도 나름대로 괜찮을지도 모른다는 생각이 들었다.





* * 





"그 사람 이야기를 듣고 싶어."

"그 사람?"

"네가 말하던 카나리아."


모래는 조금 놀란 눈으로 나를 바라봄과 동시에 순식간에 실소를 터트리며 머리를 쓸어 넘겼다.
너무나도 유쾌하게 웃는 그의 모습은 전혀 즐거워 보이지 않았다.


"뭐가 궁금해?" 

"전부 다. 다 알고 싶다."


자신을 바라보는 눈동자를 피하지 않고 모래는 그대로 시선을 받아 내렸다. 
눈동자는 조금도 움직이지 않았기에 나는 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 


"한가지씩."

"언제 어디서든.. 만날 때마다 한가지씩만."


쇳소리가 나른하게 깔린다. 그 정도라도 좋다. 어찌되었든 나는 눈앞의 저 모래라는 녀석에 대해 많은 호기심을
 가지고 있었고 또 알고 싶었다. 가능하다면 그의 쉬어버린 신음소리를 스테디하게 매어 두고 싶기도 한 탓이었다. 

그의 긴 이야기가 막을 내리고, 그가 꿈속을 걸어가기 전까지. 기억하건대 나는 그를 사랑하는 것은 아니었다.





10. 등




언제부터 카나리아를 사랑하게 되었지?


등.

기억이 나는 것은 녀석의 등이야.

언제나처럼 내 방에서 잠을 자고 있었어.
옆으로 누워 반듯하게 잠을 자던 녀석이었는데, 목부터 골반까지 이어지는 녀석의 곧은 등을 봤어.
눈물이 날 것 같았지. 


나도 모르게 뒤에서 그를 안고 싶었어. 숨도 못 쉴 만큼 격렬하게..

하지만 내가 한 것은 녀석의 등을 간지럽히는 것뿐이었어. 
일어난 녀석은 하지 말라 하며 나를 껴안았지.

품이 참 단단하고 따뜻해서 눈물이 났어. 그대로 기대어 자고 싶을 정도로.
하지만 그러진 못했지. 


더 이상 사야는 내게 있어 친구가 될 수 없었어.





11. 윤 사 




"사야"


자전거를 끌고 앞서 걸어가던 사야가 뒤돌아본다. 나는 그런 그의 모습을 아주 좋아한다. 내가 그를 부르면 그는
 어떤 상황에서건 뒤돌아 나를 봐준다. 그것은 꽤나 마음이 설레는 일로, 이유를 알지는 못하지만 나는 아무런 일이
 없음에도 그의 이름을 자주 부르고는 했다.

"왜?"

한참동안 말이 없자 사야가 자신을 부른 이유를 묻는다. 조금 떨어져 걸었던 탓에 그의 목소리가 잘 들리지 않아 빠른
 걸음으로 다가갔다.

"우리 집에 놀러와."

별것 아닌 말이지만 나는 꽤나 부푼 가슴으로 말을 꺼내었다. 집에서 사야와 놀고 싶다는 마음보다는 가족들에게 사야를 
소개 시켜 주고 싶었다. 키가 크고 잘생기고 착한 사야. 이런 친구가 내게 있다는 것을 나의 가족에게 자랑하고 싶었다.

사야는 대수롭지 않게 고개를 끄떡였다. 그 뒤로 책가방을 들어 달라는 나의 부탁을 거절하지 않은 채 
그대로 집까지 자전거를 끌고 갔다. 



열일곱 오월의 봄에 나는 사야를 나의 가족에게 소개하였다. 나의 누이가 그때부터 그를 마음에 두고 있었다고는 상상도
 하지 못한 채, 좋은 친구라 말하던 부모의 말에 웃었던 시간이었다.


그 뒤로도 사야와 나는 계속 붙어 지냈다. 사야에게는 나 이외에도 많은 친구들이 있었지만 나는 그 하나로도 충만했기에
 관계를 늘여가지 않았다. 사야와의 사이에 흐르던 기류가 바뀐 것은 나의 그에 대한 인식의 변화에서부터 시작되었다.


정확한 날짜는 기억나지 않는다. 단지 열 일곱의 마지막 겨울이었다는 것 뿐.



방학을 앞두고 정규 수업은 거의 끝이 난 탓에 학교 분위기는 꽤나 어수선했다. 그것은 사야와 나 역시 마찬가지여서 딱히 
할 일도 없이 실없는 소리나 하며 시간을 때우는 것이 일상다반사이던 날이었다.



"저.. 윤사 좀 불러줄래?"


예쁜 단발 생머리에 커다란 눈을 깜빡이며 여학생이 내게 말을 걸어 왔다. 나는 순간적으로 이 상황이 무슨 상황인지
 이해할 수 없었다. 그녀는 사야를 불러달라고 말을 하였다. 사야를 부르는 사람이 여태껏 한 사람도 
없었던 것도 아니었지만 그 여학생은 그런 사람들과는 느낌이 매우 다르다는 것을 알 수 있었다.

사야는 곧 교실 밖을 나갔다. 그가 나가고 난 뒤 나는 어째 서였는지 초조함에 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 
자리에서 일어서 교실을 배회하며 학우들이 이상한 눈으로 볼 때까지 사야를 기다렸다.



"뭐해?"

낮은 목소리가 들린다. 고개를 드니 여느 때와 같은 사야가 나를 보고 있었다. 
아무런 변화도 없는 그의 얼굴을 보며 가슴속에서는 이해할 수 없는 조바심이 생기고 있었다.


"친구야?"

"누구?"

"아까 너 부른 여자애. ..예쁘던데."

"아.. 아니. 모르는 애."

"그런데 널 왜 불러?"

"아아...뭐.. 그보다 오늘 너네집에서 놀자."


말을 얼버부리는 사야의 모습에 나는 점차 더욱 알 수 없는 불안감에 휩싸이기 시작했다. 
어째서 이런 느낌을 받아야 하는지 이해할 수 없음에도 그 감정은 사그러들지 않았다. 
그것이 질투였다는 것을 깨닫기에는 나는 아직 아무것도 아는 것이 없었다.




"씻고 와. 난 졸려서 먼저 자련다."


금방 씻어 온 몸에 좋은 향기를 풍기며 사야가 걸어왔다. 젖어버린 머리를 터는 그를 보며 괜스레 얼굴이 붉혀졌다.


"열나?" 


털다 말고 사야의 손이 나의 이마에 올려졌다. 이유를 알 수 없는 두근거림은 멈출 줄을 몰랐다. 
이게 뭐지, 이게 뭐야. 머리끝까지 스멀거리며 올라오는 불쾌감에 고개를 돌렸다. 그 바람에 이마에 
올려져 있던 사야의 손이 내려가 버렸지만 아무런 생각을 할 수 없었다.


"인주야?" 

"씨..씻구 올게. 먼저 자."



그리고 나온 후 가장 먼저 보였던 그의 단단한 등을 보며 나는 어쩔 수 없는 감정의 깨달음에 울음을 터트렸다.




12. 인식 



-너 어제 어디 있었어-


누이를 만나러 온 듯 집으로 들어오던 사야는 나를 보고 조용히 물었다. 한동안 그의 물음에 대해 생각하던 중에 어제의 
일을 생각했다. 어제는 각시취와 아랫도리가 녹을 정도로 박을 탄 날이었다. 유명한 호텔이었기에 사가 보았다 해도 그 
달리 이상할 일은 없었다.

"호텔에."

-함인주-


남자의 얼굴이 험악해 진다. 팔을 쥔 그의 손에 힘이 더욱 거세어 졌다. 나는 그의 이런 반응이 우습기 그지없었다. 
그게 어째서 네게 이런 식의 상황을 받아야 할 일인거지? 내가 무슨 잘못이라도 하였던가.
..나를 이렇게 만든 건 네가 아니었던가.


"왜?"

-너 아직도 그러고 다니는 거냐?-

"어떻게 하고 다니냐니?"

비슬거리며 웃음을 치자 잘생긴 사야의 얼굴이 더욱 찌푸려진다. 나는 그의 표정이 좋다. 언제나 누이와 있을 때 
보이던 가면 같은 행복의 미소가 아닌 이런 살아있는 표정이 좋았다. 

-아직도 그런데 다니냐고.-

바보 같은 새끼. 평생 그렇게 살아. 평생 그렇게 네 마음 숨기면서 좋아하지도 않는 여자한테 웃음 흘리면서 죄책감에 
쌓여 살아봐. 그래놓고 어설픈 걱정 해주면 나는 그저 그거 하나로 좋다며 그날 밤에 자위나 해야 하는 건가? 
아주 엿 같아. 너나 누이나.. 아주 엿 같은 족속들이야.

"그럼 그렇게 이상한 짓거리하고 다니는 나한테 키스했던 너는 뭐냐?"

웃으면서 사야의 어깨를 쳤다. 곱절은 몸이 좋은 녀석이 힘없이 옆으로 꺾인다. 그 사이 틈을 지나가면서
 나는 또다시 그 키스라고 할 수조차 없는 짧은 입맞춤을 기억한다.


-그러지마.-

"뭘?"

-나 때문이라면 더 이상 그러지 말아라.-

"자만하지 마라 윤 사.-

-제발.. 이제는 좀 안정적으로 살아라 인주야.-

"갑자기 왜 이러냐? 약 먹었냐? 상관하지 마라. 너랑 누나가 내 걱정하는 거 아주 지긋지긋하다."

-나와 인아가 없으면 좋겠니?-

"그래. 아주 없어져 버렸으면 좋겠어.-


내 눈에 다시는 띄지 않았으면 좋겠어. 수백 수만 번을 외쳐도 그들은 여전히 내 눈앞에 있고 나는 괴로워한다.
하지만 나의 마음은 모순의 접점에 올라 버려서, 보고 싶지 않다고 외쳐도 그것이 아님을 내 자신이 누구 보다 잘 알고 있지. 
사야는 잔뜩 찌푸린 나의 얼굴을 한참동안 가만히 바라만 보다 조용히 손짓을 하기 시작했다.

-인아와 같이 독일 간다. 우리 둘 다 치료받으러.. 거기서 결혼 할 꺼다. ..돌아오지 않을 꺼야.-


"....뭐?..."


흐리던 눈 앞이 색채감 마저 잃은 채 돌아갔다. 사야의 손짓을, 처음으로 이해할 수 없었다.






13. 물고기






바에 들어섰다. 이제는 주말마다 바를 찾는 것이 중독이 된 양 끊을 수가 없었다. 들어서자마자 느껴지는 탁함에 잠시 
고개를 내저었다. 눈을 뜨고 앞을 보니 오늘도 여전히 다른 이와 엉켜있는 모래가 보인다. 상대는 여느 때와 다름없는 
내가 아닌 타인. 키스를 하던 모래는 가늘게 뜬 실눈으로 나를 본 뒤 예쁘게 눈을 휘었다. 그리고 오른 손을 들어 상대의 
등에 올려놓은 후 더욱 진하고 야한 키스를 지속했다.


"오늘은 이쪽이랑 선약이 되 있나보네."


아무렇지도 않은 척 그들의 앞의 의자를 당겨 몸을 앉혔다. 신경 쓰지 않는다 하며 미소를 띄었지만 입가 쪽에 옅은 
경련이 일어났다. 속된 말로 할 수 있으면 당장 둘을 뜯어내고 모래를 내게 데려 오고 싶을 만큼.

"아니."

키스를 마친 모래는 웃으며 대답한다. 상대 역시 멋들어진 웃음을 지으며 모래의 어깨에 팔을 올린 후 그의 얼굴 이곳 
저곳에 짧은 키스를 하기 시작했다.

"질투하는 거야?"

모래가 웃는다. 그의 웃는 얼굴에 나는 왠지 더 화가 나는 것 같은 기분에 결국 가까스로 유지하던 어른의 가면을 벗어
 던졌다. 거짓으로 내 자신을 냉정한 척 위장하며 마음을 숨기고 싶지는 않았다. 허세는 한순간뿐이다.

"그래."

나의 대답에 모래는 상대방의 귀에 작은 소리로 알아들을 수 없는 말을 속삭인다. 그제야 모래에게 키스를 퍼붓던 남
자가 그에게서 떨어진다. 고개를 돌려 상대를 보니 옅은 금발의 외국인인 듯 했다. 마음속으로 수천 번 뻐큐를 달리며 
술잔을 입으로 가져갔다.


"젠장.. 나 원래 이런 놈 아니다."

"이런 놈?"

"질투 같은 거 안 한다고. 나 보기 보다 쿨한 놈인데.."

"넌 재밌어.."

모래는 한 손에 잔을 높이 든 채 고개를 숙이고 낮게 웃기 시작했다. 약간 기분이 나빴지만 그의 웃는 목소리가 듣기 좋아
 나는 그런 그를 말리지 않았다. 


"요새 조금 초조한 느낌이 들어."


모래는 술잔으로 연기를 내 쉬며 쇳소리를 내었다. 지난주에 보지 못하였으니 이주 만이다. 이주만에 본 모래는 몰라보게 
수척해져 있었다. 머리도 다듬었는지 목 뒤가 깔끔하게 정리되어 있었다.



"그게 네가 지금처럼 비쩍 말라버린 원인?"

분위기를 띄운 답 시고 농담조로 맞받아 쳤다. 모래는 쓰게 웃음 지었다.

"살이 찌지 않아. 그때부터 나는 점점 말라가고 있어. 이상하지.. 먹는 건 똑같고, 운동은 더 안 하는데 말이야. 
마치 생명이 빠져나가는 것처럼 그렇게 자꾸 말라간다. 가끔은 내가 나를 봐도 무서울 때가 있어."

키득거리며 대답을 한다. 그런 그의 얼굴이 저번의 만남보다 눈에 띄게 힘겨워 보여 나는 더 이상 장난조로 말을 받아 칠 
수가 없었다. 카나리아인 걸까. 그를 저렇게 만들어 가고 있는 것은.


"무슨 일 있었던 거야?"

"무슨 일?"

"..그 카나리안가 뭔가.. 무슨 일 있었어?"

"무슨 일...무슨 일이라... 있었나? 이것도 무슨 일에 해당되는 건가?"

모래가 갑작스레 손안의 담배를 바닥에 떨군 채 웃기 시작했다. 팔을 배에 댄 채 몸을 접으며 들썩거리는 그의 
모습은 너무 말라 왜소해 보이기까지 했다. 어깨위로 손을 올리고 나서야 그가 들썩거리는 것이 아니라 온 몸을 떨고 
있다는 것을 알 수 있었다.

"너 왜 그래?"

"....."

"너 왜 그러냐고!"

"..가버린데.."

"뭐?"


모래는 자신의 팔을 부여잡고 있던 내 손을 조금은 거칠게 뿌리치고는 다시 바에 팔을 기댄 채 술을 마셨다. 
더 이상 말을 거는 것은 괜스레 그의 신경을 건드리는 일 같아 보여 나 역시 의자위로 다시 기대어 바텐더에게 술을 주문하였다. 

모래의 눈은 비어있었다. 생각에 잠긴 듯 그의 눈동자는 아무것도 보고 있지 않았다. 자신의 위로 바짝 투명한 막을 
씌워 누구도 들어올 수 없는 공간을 만든 채 그는 그렇게 이곳에 있지 않는 누군가를 바라보고 있었다. 그런 그를 바라보는
 동안 나는 가슴속에서 느껴지는 수상한 기분을 감지할 수 있었다. 아주 미묘하고, 불쾌한 기분.
내가 볼 수 없는 것을 바라보는 모래에게서, 나는 그 보이지 않는 상대에 대해 맹렬한 질투를 느끼고 있었다.
모래의 목소리를 잃어버린 카나리아를


"누군가 나를 죽여줬으면 좋겠어."

"너.."

"이제는 꿈을 꾸는 게 힘들어."


이해할 수 없는 말을 중얼거리며 모래는 그대로 잠이 들어 버렸다. 당혹 감에 어찌해야 할지 몰라 잠든 그를 이리저리
 흔들어 보았지만 역시 아무런 반응이 없었다. 엎드린 그의 모습이 너무 피곤해 보였던 까닭인지도 몰랐다. 나는 그렇게 
그를 앞에 둔 채 남아있는 술을 입으로 가져갔다. 해 줄 수 있는 것이 아무것도 없다는 것을 깨닫는 것 보다 비참한 일은 없다. 
모래는 항상 그런 기분을 느끼게 해준다. 몰라보게 말라버린 뺨을 매만지며 그에게 슈트를 덮어 주었다. 잠을 자지 못했던 
모양인지 모래의 숨소리는 금새 규칙적으로 오르락 내리락 거리고 있었다.


답답함에 녀석은 좋아하고, 나는 그 달리 좋아하지 않는 담배를 물었다. 특유의 쓴 내가 입가에 가득 메이면서 
연기가 머릿속에 가득 퍼져간다. 이런 몽롱한 느낌 때문에 모래는 그토록 입에서 떨어트리지를 않는 걸까.
우울한 기분이 들어 더욱 깊게 연기를 들이마시었을 때였다. 

-탁-

새로운 술잔이 내 앞에 놓여진다. 의아함에 고개를 들자 바텐더가 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

"누가 보낸 것?"

"제가 드리는 겁니다."

"하하.. 감사합니다."

"저는 베고니아입니다."

갑작스레 자신의 별명을 말하는 바텐더를 황당한 시선으로 바라보았다. 바의 주인이기도 한 그는 꽤나 멋진 술을 만드는 
사람으로 이리저리 이름이 알려져 있던 터였다. 그리고 분명, 그는 베고니아라는 호칭으로 불렸었다고 기억한다. 
평소 같으면 그러려니 하며 넘어 가려 했었지만 잠시 후 나는 깨달을 수 있었다. 그 역시 모래와 연관이 있다는 것을.


"모래를 알고 계시나 봅니다."

"알고 있다고 해야 할지 모르겠군요. 그와 오랜 시간을 같이 보내도 나는 여전히 그를 알 수가 없습니다."

"내겐 별로 희망적인 말은 아니군요."

"각시취..라고 했던 가요. 당신은 저처럼 그에게서 도망가지 말고 끝까지 옆에 계셨으면 좋겠습니다.
 답답함에 도망을 치면 모든 것이 끝날 것이라 생각했지만 아무것도 달라지는 것은 없었습니다. 하지만 다시 돌아갈 수도 없었지요."

"사면초가 군요."

"하하..네.. 그래서 지금은 저런 상태의 모래에게 손 하나 뻗지 못하는 신세가 되어 버렸지만."

"그런가요."



베고니아는 서늘한 시선으로 모래를 바라 본 뒤 보일 듯 말 듯한 미소를 지었다. 나는 어쩐지 그의 그런 기분을 
이해할 수 있을 것만 같았다. 눈 앞의 존재를 알아차리지 못한 채 보이지 않는 누군가만을 바라보는 모래의 곁에 
있는 다는 것이, 어떤 의미인지 가슴에 새겨진다. 사람과의 관계를 가볍고 즐거운 섹스만으로 치부하던 내게 모래라는 
녀석은 그렇게 다가왔다. 분명 베고니아는 그런 모래를 견디지 못하고 먼저 버렸으리라. 그리 오랜 시간도 아니고, 
그리 자주 만난 것도 아니었지만 지금의 나는 나를 보지 않는 사람에게 견딜 수 없을 만큼의 답답함을 느끼고 있었다. 
달콤하고 아름다운 것만이 사랑이 아니라는 것은 예전부터 알았지만, 이것은 너무나 쓰다. 아름답지만 썩어버린 
심장을 부여잡고 살아가는 모래처럼.
  
 
  
  
 
end novel 
 
     
 
hit : 531 date : 2003-11-22 19:07:44   
 
 
 
name    dbang 
subject    나의 카나리아 -下 
home    http:// 
 
 
14. 알약





모래를 내 침대에 뉘이며 이곳에 그와 온 것은 처음이라는 것을 깨달았다. 항상 호텔, 모텔 여관.. 무엇이 
그리도 급했던지 들어가기만 하면 물어뜯을 듯 섹스만 하였다. 하지만 때로는 자신의 침대에 편안히 누워있는 
상대를 가만히 바라보는 것도 괜찮은 일이라는 것을 모래는 알려준다.

베고니아에게 받은 숙취 약을 부셔 가루로 만들었다. 약을 주던 베고니아의 얼굴이 생각난다. 그는 시종일관 
서글픈 미소를 짓고 있었다. 온 몸으로 모래를 그리워하고 후회하는 그를 보며, 나는 눈앞의 이 남자를 놓치지 
않겠다는 생각을 몇 번이고 다짐했다.

"사내녀석이 뭐가 이리 가볍냐.."

늘어진 녀석을 부축하여 입으로 가루약을 흘려 놓은 뒤 간단히 옷을 벗긴 후 이불을 덮어 주었다. 입 안 가득히 
가루약의 쓴 내가 맴돌았다.

흐트러진 옷가지를 정리하고 대강 씻은 후 잠자리를 들려 방으로 들어갔다. 모래의 상태를 보기 위해 
그에게로 다가갔다 눈을 뜨고 있는 것을 알아차렸다. 그는 또다시 이곳에 없는 무언가를 보고 있었다.

"뭘 그리도 보냐?"

"약 네가 먹였어?"

"그래. 내일 아침에 못 일어 날 것 같아서 미리미리 먹였다."

"앞으론 먹이지마.."

"그러면 머리 깨질 때까지 내버려둘까?"

"약을 먹으면 머리가 흐릿해져. 눈은 더 보이지 않아서.. 내가 어디 있는지 알 수가 없어."

"...."

"..그러니까 앞으론 먹이지마."


갑작스레 가슴속에서 더 이상 견딜 수 없다 따위의 생각을 하며 모래에게 달려갔다. 허공을 바라보고 있는 그의 
머리채를 휘 잡아 격렬하게 키스를 한다. 몇 번이나 몇 번이나 혀로 깊숙한 곳까지 탐하고 나서야 검은 눈동자에 
내 얼굴이 비쳐지기 시작했다. 그제야 느끼는 안도감에 그의 어깨에 머리를 묻었다. 비누향기도, 향수 냄새도 아닌 
모래의 까슬한 내음이 물씬 풍겼다. 그의 채취는 사람의 마음을 가라앉게 해 주는 것 같았다.


"앞으론 안 먹일게."

"그래.."


너를 만난 뒤, 나는 점점 이상한 사람이 되 가는 것 같다. 모래를 바라보던 베고니아의 얼굴이 떠올랐다. 
결코 그처럼 눈앞의 남자를 놓치지 않을 것이라 다짐하며 마른 몸을 더욱 세게 안았다. 종적 후에 모래가 쉰 
목소리로 탁한 웃음을 지은 채 답답하다 할 때까지, 나는 그를 놓지 않았다.





15. 형태, 기억. 





누이의 사랑은 지독했어.


모래는 눈을 감고 탁한 음을 내쉬었다. 나는 그런 그의 옆에 앉아 담배를 피우며 조용히 귀를 기울였다. 
겨울이 다 되어 가는 까닭에 방안에도 근원을 알 수 없는 찬바람이 일렁이고 있었다.


* * * 



"인주야.. 나 사야가 좋은 거 같아."


어느 날 아침 누이는 발그레진 얼굴을 하며 내게 속삭였다. 내가 무엇을 하고 있었는지는 기억이 나지 않지만 
분명한 것은 그녀의 그 말을 들은 후 더 이상 하고 있던 일을 할 수가 없었다는 것만이 기억에 남는다.

"내 친구 윤 사?"

"..응.."

사랑을 하는 여자는 아름다웠다. 누이는 사를 위해 자신을 가꾸기 시작하였다. 언제나 수수하게 차림새를 하던
 평소와는 달리 사가 집으로 오는 날이면 아름다운 소녀인 양 자신을 꾸미곤 하였다. 나는 그런 그녀에게 어떤 
말도 해 줄 수 없었다. 누이 역시 내게 말을 하고 나서도 별 도움을 받지 못하자 더 이상 나를 의지하려는 태도는 
보이지 않은 채였다.

불안감.
나날이 아름다워 지고 사야와 자연스럽게 이야기를 하는 그녀를 보며 내 가슴속에서는 언제 부터인가 막연하게 불안감이
 커져 가고 있었다. 그러나 내게는 누이의 마음을 막을 자격이 없었다. 사야 역시 나의 누이가 싫지 않았던 듯 
내게만 보여주던 미소를 간혹 짓고는 하였다. 


그 날은 누이의 생일이었다. 누이는 아침부터 약간은 들뜬 얼굴로 화장대에 앉아 있었다. 그녀를 위해 준비해 두었던
 선물을 건네주고 집을 나오는 내내 나는 이상한 느낌을 지울 수가 없었다.


"정신 어디다 놓고 다니냐?"

이마에 따끔한 충격을 느끼곤 앞을 보니 사야가 있었다. 오늘도 여전히 기분이 좋은 듯 그의 얼굴은 편안해 보였다. 
내 옆에서 조용히 내뱉어 지는 그의 숨결이 좋아 나는 머리가 아프다는 핑계로 그의 어깨에 머리를 기대었다. 사
야는 조용히 웃으며 어리광쟁일세, 라는 말고 함께 머리를 천천히 쓰다듬어 주었다. 학우들의 이상한 시선 따위는 
전혀 개의치 않을 정도로 편안하고 잠이 왔다.


"이따가.. 집에 가는 길에 뭐 먹으러 가자."

눈을 감은 채로 조용 조용 말을 이어갔다. 사야는 작게 웃으며 고개를 끄떡였다. 의식이 아득해 질 무렵 내 손을 
따스하게 쥐어주는 사야를 느끼며 나는 마지막 달콤한 잠을 청했다.


"맛있다."

싸구려 라면 하나임에도 사야는 그리 말을 하였다. 음식점을 나오는 내내 육체적인 충만 감과 정신적인 여유로움으로 
아침에 비해 눈에 띄게 기분이 좋았다. 앞서 가는 사의 곧은 등을 보며 나는 그의 뒤를 천천히 따라 걸었다. 
사야는 걷는 내내 가끔씩 뒤를 돌아 내가 따라 오는 것을 확인하였고, 그럴 때면 그와 눈이 마주친 채 서로 
짓궂은 웃음을 짓고는 하였다. 

"잘가. 내일 보자."

사야와의 집이 갈라지는 골목길 가로등 밑에서 사야는 손을 흔들었다. 주황색 가로등 밑에 서 있는 그의 모습이 
왠지 오늘이면 사라져 버릴 것 같은 느낌이 들어 나는 그의 코트를 쥔 손을 놓을 수 없었다.

"인주야?"

"..내일 보자."

괜한 쑥스러움에 코트를 놓고 같이 손을 흔들었다. 고개를 숙이고 앞에 서있는 사야의 발을 계속 쳐다보았지만 
그는 도통 뒤 돌을 생각이 없는 듯 발의 모양은 바뀌지 않았다. 고개 위로 드리워 지는 그림자에 무엇인가 하고 
시선을 옮기자 미소를 짓고 있는 사야가 보였다. 

"..!!"

소리조차 나지 않는 짧은 입맞춤. 18년을 살면서 배워왔던 그 수만 가지의 단어 중 단 하나도 내 뱉지 못하고 나는 눈앞의 
사야를 바라만 보았다. 사야 역시 그런 자신의 행동에 놀란 듯 온 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다. 
한참을 그렇게 서 있었던 것 같았다. 사야는 처음에 붉어졌던 얼굴과는 달리 다시 담담한 얼굴이 된 채 어느새 내 손을 
만지작거리고 있었고, 나는 여전히 아무 말 하지 않은 채 고개만 숙이고 내 손위에 있는 그의 손을 바라만 볼뿐이었다.

"내일 보자."

평소의 다정한 목소리와는 달리 약간은 무뚝뚝한 목소리가 들린다. 슬며시 고개를 올리자 담담한 그의 얼굴과는 달리 
양 귀는 새빨개져 있었다.

"그래."

나 역시 생뚱맞게 대답하며 다시 고개를 숙였다. 그리곤 가려 했지만 내 손을 잡고 있는 사야의 손을 뿌리 칠 수가 없었다.

"손을 놔야 가지."

나의 말에 사야는 황급히 만지작거리던 손을 놓고 자전거 위에 올라탔다. 항상 어른스럽던 그가 이리도 당황 스러워 
하는 모습은 자주 볼 수 있는 광경이 아니기에 나는 부끄러움에 고개를 들지 못하면 서도 그렇게 그의 모습을 머릿속에 
각인시켜 갔다.

"내일 봐!!"

사야는 대답하지 않은 채 자전거의 페달을 밟았다. 점점 멀어져 가는 사야의 뒷모습을 바라보며 나는 아직도 
온기가 남아있는 입술을 몇 번이고 매만지며 집으로 발걸음을 돌렸다.


집에 도착했을 때, 예쁘게 치장한 누이는 어디론가 나갈 채비를 꾸리고 있었다. 그녀의 웃는 얼굴은 나의 기분을
 더욱 기쁘게 만들어 나가는 그녀의 뒤로 생일 축하한다 소리쳤다. 누이는 하얀 손을 흔들며 다녀오겠다 미소지었다. 

한 시간 뒤 전화를 받고 도착한 병원에는 온 몸이 피투성이가 된 누이와, 아무런 표정 없는 채 의자에 앉아 있는 
사야가 나를 맞이하고 있었다.

아름다운 나의 누이는 두 번 다시 하얀 다리로 세상을 걷지 못하게 되었고,
다정한 나의 사야는 더 이상 따스한 목소리로 내 이름을 부르지 않게 되었다. 

며칠동안의 혼수상태에서 깨어나 누이가 눈을 떴을 때, 그녀의 옆에는 항상 사야가 있었다.



* * *



키스도 아니었어. 일곱 살배기 아이들이나 할 만한.. 그런 유치한 입맞춤.. 밤이라서 그랬는지 카나리아나 나나 
주위가 보이지 않았어. 입술을 맞댄 건 불과 몇 초였지만 그것만으로도 충분했어. 나는 기억해. 입을 맞춘 뒤 카나리아의
 다정했던 눈을, 뺨을 쓰다듬어 주던 따뜻한 손을.. 나는 그것으로 아직까지 살아가고 있어. 

어째서 철도 들지 않았을 적 때의 일 하나로 이리도 끈질기게 집착하느냐 물으면 나는 아무 대답도 해 줄수가 없어.
 답을 알았다면, 나는 이렇게 살지 않았을 테니까.

모래는 졸음이 가득 담긴 눈으로 마지막 말을 이었다. 약 기운이 도는 듯 규칙적인 숨소리를 내 뱉는 그를 바라보며 
나 역시 잠을 청했다. 방안은 아직까지 찬바람이 겉돌고 있었다.
새벽녘에야 겨우 들었던 선잠탓에 눈을 떴을때는 이미 온 방안에 햇볕이 들어와 있었다. 옆자리에는 당연한 일인듯 
모래가 있었다는 자취만 있을 뿐이었다. 모래를 다시 만난 것은 두 달이라는 긴 시간이 지나고 나서의 일이었다.





16. 푸른 벽 





눈을 뜨자 흰 천장이 보인다. 다시 눈을 감자 조금 전 보았던 흰 빛깔이 눈 안에 남아 머릿속에 그려 진다. 
그리고 다시 눈을 뜬다. 변한 것은 아무것도 없었다. 무기력함. 무료함. 손 끝 하나 움직일 수 없도록 보이지 
않는 무언가가 온 몸을 짓 눌러 버리는 느낌이 들었다. 이미 등 뒤는 잠이 든 새 흘린 땀으로 축축해 져 있었다. 

몇월 몇일인지. 몇 시 몇 분인지. 더이상 내 안의 시계는 멈춰져 버린지 오래였다. 약이 다 된 기계 안에 밧데리를 
넣고 싶은 생각은 전혀 들지 않았기에 나는 아직까지 나의 무기력한 몸을 방치하며 이렇게 살아가고 있다. 


집안은 연일 시끄러웠다. 많은 준비에 언제나 망자의 공간 같던 집안은 조금은 들뜬 분위기와, 조금은 따스한 
분위기가 맴돌고 있었다. 사랑하는 딸의 치료와 결혼 소식에 오랫동안 어둠을 달고 다녔던 내 부모의 얼굴은 약간이나마
 화색이 돌아있었고, 누이 역시 곧이어 자신에게 찾아올 미래에 대한 희망으로 언제나 홍조를 띈 채 그렇게 존재 하고 있었다.
 나를 보며 더이상 웃지 않는 사야 역시 그런 그들의 분위기에 동조하듯 자연스럽게 녹아가고 있었다.

프로포즈를 받았다며 기뻐하는 누이에게 축하한다는 말과 함께 가볍게 뺨에 키스를 하였다. 누이에게서 풍기는
 옅은 민트향은 사야의 체취와는 달랐지만 그럼에도 너무나 좋아 나는 한참동안 누이에게서 떨어질 수가 없었다. 
얼굴을 붉히며 나오라 채근할 때 까지.

그녀의 곁에 있는 사야를 바라 보았다. 나와 눈이 마주치자 어색한 표정을 지으며 고개를 돌려버려 그의 눈동자를 볼 수 없었다. 
그것이 아쉬워 조금 웃었다. 

밤에 잠이 드는 것이 점차 힘이 들기 시작한다. 주위가 어두워지고 아무런 소리 조차 들리지 않으면 그 뒤 부터는 마치 
심해의 바다에 빠져 있는 것 같은 공유감이 든다. 내 주위로는 아름다운 물고기와 커다란 거북이가 헤엄쳐 다닌다. 
그럴때면 나도 그들과 같이 물 속을 헤엄쳐 다니며 견딜 수 없는 나른함에 빠져 들어 버린다. 그 상태가 너무나 편해 
다시금 눈을 떠 나에게 주워진 현실을 맞이해야 할 의식을 할 수 없을 정도가 되어 버린다. 꿈에서 깨어나는 것이 너무도
 두려워 이제는 눈을 뜨고 있는 순간이 오히려 꿈같은, 그런 하루가 내게 지속 되고 있었다. 숨을 쉬고 있는 1분 1초가 
너무나도 큰 시간으로 내게 다가와 그동안 기억도 나지 않을 만큼 해버린 섹스나, 사용된 콘돔이나, 피워버린 담배가
 이제는 아득하게 느껴지기만 할 뿐이었다.

그 뒤 든 잠에서 다시 눈을 떴을 보이던 것은 걱정 어린 부모와 누이의 얼굴이었다. 그네들은 내가 일주일가량
 수면상태에 빠져 있었다 하였다. 대수롭지 않게 여기며 걱정하지 말라 웃음 지었지만 똑같은 텀의 긴 잠은 
그 후로 네 번, 꼬박 한달동안 지속되었고, 나는 결국 한달가량 치료를 받아야 했다.

상담이 끝나는 날 병원에서 나왔을때 나를 맞이하던 이들중에 사야의 모습은 보이지 않았다. 나는 그 사실을 
담담하게 받아 들이며 한달가량 피우지 못했던 담배를 다시 입에 물었다. 피우는 담배가 부디 나의 이 지루하기 
짝이 없는 인생을 조금이라도 줄여주기를 바라며.



17. 호흡 


오랜 공백을 깨고 바를 갔다. 문을 열자 마자 보이는 익숙한 바텐더에게 대강 인사를 하고 자리를 잡았다. 
또다시 시키지도 않은 술을 내민다. 어째서 이 사람이 내게 이런 어색한 친절을 베푸는지는 알지 못한다. 
단지 어디선가 본 듯 익숙한 사람일 뿐. 그리고 나 또한 이유를 알 수 없는 술을 마시며 바에서의 하루를 시작한다. 


"여어.'


익숙한 목소리에 고개를 들었다. 각시취였다. 두 달만에 본 그의 모습은 무척이나 수척해져 있었다. 
나를 보고 놀란 표정의 각시취의 눈동자를 보며 그 역시 나를 보며 나와 같은 생각을 했다는 것을 알아차렸다.


"그동안 뭐하고 지냈어."

"이것 저것.."

"뭘 했길래 그렇게 바빠서 얼굴 보기가 그렇게 힘들었는지 모르겠어."

"나 보고 싶었나 보네?"

"그래."


민망했던 모양인지 마시고 있던 술을 빼앗아 한 번에 마셔 버린다. 그런 그의 행동을 딱히 제재 할 생각도 하지 
않은 채 처음 만났을 때의 각시취의 모습을 생각했다. 그때와 마찬가지로 그는 여전히 이곳과는 어울리지 않는 차림을 
하고 있었고 입에서 나오는 대화는 이 공간에 지독히도 익숙해져 버린 이의 그것이었다. 


"어딨었어? 괜찮은 남자 하나 건져서 신나게 논건가?"


반응을 유도하는 각시취의 말에 웃음이 터졌다. 그런 나의 모습이 마음에 들지 않는 듯 그는 연신 술을 주문하기 바빠 보였다.
 말해 주지 않으면 내일 아침은 숙취로 꽤나 고생을 할 것 같아 입을 열었다. 


"정신 병원에 있었어."

"뭐?"

"미친건 아냐. 그냥.. 잠에서 깨어날 수가 없어서."

"너.. 괜찮..아?"

"괜찮아."



나는 괜찮아. 누구에게 하는 말인지는 나 조차도 알 수 없었다. 그럼에도 끊임없이 되풀이하고, 또 되풀이한다. 

나는 괜찮다. 아직까지 잘 살고 있다. 미약하게나마 호흡은 유지 되고 있다. 
..나는 괜찮다. 아직은 견딜 수 있을 만큼, 나는 괜찮다. 






18. 바람 





"콩새가 죽었어." 


몇 달 동안 바에 보이지 않았던 준이었다. 각시취와 술을 마시고 있으려는 찰나 앞쪽에 드리워 지는 인 영에 
고개를 올리자 몇 달 사이에 반쪽이 된 준이 서 있었다. 그리고 그는 난데없는 콩새의 죽음을 내게 알렸다.

 나는 손으로 이마를 매만지며 콩새에 대해 생각했다. 꽤나 오래 전의 인물이었던 듯 그의 얼굴은 잘 기억이 나지 않았다.


"기억도 안나는거니?" 


준이 슬프게 물었다. 그의 목소리는 꼭 울음소리처럼 들려 꽤나 신기한 감각이었다. 그리고 문득 기억이 났다. 
콩새. 준의 연인 콩새. 준이 여자가 된다 하면 준을 버린다던 콩새. 비릿하게 웃음이 나왔지만 별달리 할 말이 
없어 잠시 손에서 놓고 있었던 담배를 다시 물었다.


"그래서?" 

"... "

"그가 죽었다는 걸 내가 알았다고 해서 달라지는 게 있는 건가?" 


문득 옆에 앉아 있던 각시취의 얼굴이 무섭도록 굳기 시작한다. 그런 그를 보자 또다시 웃음이 나왔다. 
악인이 되어야 할 차례인 걸까. 하지만 진심으로, 나는 그의 죽음에 대하여 아무런 생각이 들지 않았다. 

준은 한참을 그 자세 그대로 나를 노려보고 있었다. 노려보고 있다고 해봤자 커다랗고 쌍꺼풀이 진 눈이어서
 애처롭게만 보일 뿐이었다. 문득 준이 조만간 수술할 것이라 했던 말이 기억이 나 그의 가슴을 보았지만 여전히 
판판한 준의 가슴 그대로였다. 그도 그런 내 시선을 느꼈는지 가벼운 웃음소리를 내었다.


"내 가슴 보는 거야? 수술했나 안 했나? "

"응." 

"할 리가 없지.. 할 수가 없는걸." 


궁금함에 준을 쳐다보았다. 준도 나를 바라보았다. 준은 슬프게 미소를 지었다.


"콩새가 왜 죽었는지 말해줄까." 

"글쎄.." 

"콩새는 에이즈였어." 



그 전까지 조용한 음악이 흐르며 나름대로 평온한 분위기이던 바가 술렁거리기 시작했다. 더불어 각시취의 얼굴은 
시체처럼 새파랗게 질리기 시작했다. 나는 입가의 담배를 손으로 옮기고 다시 연기를 길게 뿜었다. 그리고 머릿속으로 
콩새와 마지막으로 관계를 가진 시간을 떠올렸다. 콩새와 준이 없어지고 나서도 한참 전이었으니 2년정도 되었다. 
다시 손안의 담배를 입으로 가져갔다.


"나도 에이즈야. 그러니.. 수술을 할 수 있을 리가 없잖아?"

"..그래? "

"너는 아무렇지도 않나 보지? 너도 옮았을 수 있을껀데? 그래.. 그 새끼는 지놈이 에이즈인걸 알면서도 나를 안았어. 
나랑 박을 탔다고. 난 아무것도 모르고 좋아라 하면서 녀석을 느끼고, 몸 안에 퍼지는 콩새를 안았어. 
마지막 길동무로 나를 선택했다구. 병신춤을 췄어. 웃기지 않아? 너도.. 너도 다를 거 없을 꺼 아냐. 너도 걸렸을지 몰라.
 불쌍하다.. 이제 네 곁에 있던 그 많은 남자들 다 떠나고 너도 혼자 죽어가겠지?" 

"나는 상관없어."

"..뭐?." 

"나는 지금 당장 죽어도 상관이 없어." 


굳어 버린 준을 피해 연기를 보낸 후 잔을 들었다. 언제 죽는 가는 그리 중요하지 않다. 다만 온 몸이 울긋불긋 해 진 
채로 썩어 들어가며 죽어야 하는 것이 마음에 들지 않을 뿐.
내게 있어 어제와 오늘 그리고 내일은 전혀 다를 것이 없는 나날이다. 아무런 변화 없이 감정의 소요 없이 몸을 
맡기고 유희에 찌들며 살아간다. 필요하고 원하는 사람은 내 곁에 없다. 그저 몸뚱이를 나누려는 관계 뿐. 
그런 곳에서 삶의 의의를 찾는 다는 것이 우스웠다.


준은 얼어붙은 듯 그대로 서 있었다. 작은 준이 안쓰러워 보여 할 수 있다면 내게 남은 생을 녀석에게 주었으면 
하는 생각이 들었다. 필요 없이 보내는 나보다는 적어도 꿈이 있었던 그에게 시간이라는 녀석은 더욱 소중할 테니.


무섭게 팔을 잡아당기는 힘에 고개를 돌렸다. 각시취였다. 각시취의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 무어라 말을
 할 틈도 없이 각시취는 나를 바에서 끌고 나왔다. 뒤를 돌아보는 시야로 아직도 가만히 서 있는 준이 보였다.



"어디 가는 거야? "

"검사 받으러 가자." 

"검사?" 

"그래! 검사!! "


그제야 각시취의 굳어버린 얼굴의 이유를 알 수 있었다. 방금 전까지 모텔에서 질펀하게 섹스를 하고 왔으니 그럴 만도 하겠지. 
그런 그가 처음으로 귀엽다는 생각이 들었다. 


"걱정하지마." 

"뭐? "

"난 양성이었어. 걱정하지 말라구." 

"어떻게."

"예전에 콩새에게 전화를 받은 적이 있었어. 에이즈라고 해서 검사를 받아 보라 했어."



콩새의 목소리가 기억이 났다.
생소한 번호에 전화를 받으니 거친 목소리가 들렸다. 누구냐 하니 콩새라 하였다. 그리고 그는 낮게 흐느끼듯 웃었다
. 그리고 자신은 에이즈라 하였다. 그 순간에도 나는 무슨 말을 해야 할 지 알 수 없었다. 위로를 해야 하는 건가. 
그러자 곧 콩새의 목소리가 들려왔다. 언제 걸렸는지는 모르겠으니 검사를 받아 보라고. 나는 필요 없다 하였다. 
그리고 죽게 해줘 감사하다는 말을 하였다. 나의 말을 듣던 콩새는 애원했다. 부탁이라 하며 애원했다. 
죽기 전 마지막 부탁이라는 말을 하는 그의 부탁을 끝까지 거절 할 수는 없었다. 결과가 나오고 양성이라는 판단을
 콩새에게 전화로 알려 주었을 때 그는 울었던 것 같다. 그러나 나는 기뻐 할 수 없었다.


내 말에 각시취는 더욱 험상궂은 표정을 지었다. 양성이면 자신도 걸릴 리가 없다는 것을 확인하였을 텐데 어째서
 그런 표정인지 이해할 수 없었다.


"왜 준에게는 말해주지 않았지? "

"내가 했어야 할 말인가? "

"생명이 달린 병이었어. 적어도 그 녀석에게는 말해 줬어야 하는 게 아닌가?!" 

"그건 내가 생각해야 할 문제가 아니었어." 

"..너에겐 그 망할 카나리아가 전부냐? 미쳐도 단단히 미쳤네. 벙어리 사내새끼가 네 인생의 전부냐? 그래. 
평생 그렇게 살아라. 네 매형 될 벙어리 새끼 그리워하면서 평생 다른 놈 잡고 딸이나 치면서 살라고.
 네 인생도 좆나게 엿같네. 어느 누구라도 너 같은 놈의 그 일그러진 소유욕 같은 감정 사랑이라며 받아 들이라 하면 도망치겠다.
 너는 한 번이라도 그 벙어리가 네 누나 정말로 좋아할 거라는 생각은 못했냐? 네가 뭔데 그렇게 네 자신에 대해 자만하고 사냐.
 그렇게 자만하면서 네 몸뚱이 함부로 굴리고 언제 죽든 괜찮다는 그런 건방진 소리나 지껄이고 다니냐. 너는 아주 지긋지긋한 
새끼야!" 


각시취가 내게 소리를 지른다. 나는 그가 소리를 지르는 까닭을 알 수 없다. 나는 진실만을 말했을 뿐이었다. 
내가 생각하는 것을 그대로 말 할 뿐이었는데도 그는 화를 냈다. 

그의 말이 하나 둘 내게 활이 되어 날아온다. 
자만..
나에 대한 그의 감정을 나 홀로 자만하며..괴롭히며..궁지에 몰며..
..나는 사야를 구석으로 몰고 간 것일까..


"우..는거야?" 

각시취의 목소리가 들린다. 그제야 담배를 땅에 떨어트리고 손을 들어 눈가를 매만졌다. 방법을 잃어버렸다 
생각했던 눈물이 손가락에 묻어 있었다.


"너도 베고니아도..콩새도.. 모두 똑같은 말을 해.."

"..너." 


당황하지마. 네 당황하는 얼굴은 정말 몸을 달아오르게 하거든. 각시취의 얼굴을 보며 미소지었다. 
그러나 그의 얼굴은 점 점 더 굳어 갈 뿐이었다. 찰나의 시간이 흐르고 나서야 각시취가 나를 품안으로 끌어 당겼다. 
사람들이 지나가는 길 한 가운데인데도 그는 아무렇지 않아 보이는 듯 했다. 그러나 나는 그 순간에도 눈앞의 남자가 
사야라면 좋겠다는 생각 따위를 하고 있었다. 질려 버릴 만큼 어두운 감정이라 해도 그것만이 지금 나를 서 있게 하는 
모든 것인걸.


"카나리아가 이제는 완전히 날아가 버려." 

"미안하다.. 미안해.. 너한테 그런 말 할 생각은 없었어." 

"오지 않을지도 모른다 하더군. 거기서 결혼을 한다 하곤 기쁜듯이 미소지었지." 

"미안하다.." 

"행복한 듯 웃었다. 나는 울고 있는데.. 그 둘은 웃었어. 나는 어떤 말도 해 줄 수가 없었어." 

"정말 미안해.. 울지마..울지 마라.. "



각시취의 품은 따스했다. 하지만 그것이 나의 삐뚤어진 생각을 돌리는 무언가는 될 수 없었다.

가까스로 지탱하고 있던 것이 무너지는 느낌이 들었다. 들어도 못들은 척 도망 치던 것이 언제 부터인지 차곡차곡 
쌓여 더 이상 혼자 힘으로 무너뜨릴 수 없을 만큼 커져 버렸을 때, 내가 할 수 있는 것이라고는 고작 그 현실로부터 
눈을 감는 일 뿐이었다. 그 담이 무너지기 전에, 무너져서 숨을 쉬지 못하기 전에, 나에게는 해야 할 일이 있었다. 
이대로 외면하면 내게 남은 것은 남은 생을 평생 이제껏처럼 살아야 하는 생 지옥만이 남을 뿐이었다. 사야와 누이가 
떠나기까지는 시간이 얼마 남지 않았다. 그것은 나에게 무슨 일이건 해야 한다는 촉박감을 안겨 주웠다. 그가 가기 전에, 
적어도 나는 사야에게 말을 해 주어야 했다.




19. 균열 





-인주야? 너 울었어? 눈이 왜 그래..-


모처럼 들어간 집에는 여전히 사야가 있었다. 나의 모습에 놀란 듯 그가 허둥거리며 손짓을 시작했다. 
누이도 놀란 듯 물수건을 가지러 간다 하며 방밖으로 나갔다. 그런 둘의 모습이 너무나도 자연스러워 나는 
아무런 말도 할 수가 없었다. 사흘후면 떠날 사람들이다. 떠나서 나를 내버려 둔 채 결혼하여 행복하게 살 사람들인 것이다.
 문득 견딜 수가 없었다.

사야의 거듭되는 물음에 대답하지 않은 채 걸어가 방문을 잠갔다. 그런 나의 행동에 사야는 의아한 듯 쳐다보았지만 
대답 따윈 해주고 싶지 않았다. 네가 가기 전에, 나는 네게 짐을 지울 것이다. 모두 다 잊은 채 행복하게 살아갈 수 없도록 
나는 네게 무거운 짐을 지우게 할 것이다. 그 일로 원망한다 해도 상관없어. 그 시간 동안은 나를 생각하는 게 될 테니까.
 스스로 세뇌하듯 읊조리며 떨어지지 않는 입을 열었다.



"이제는 나 쳐다보네."

-인주야..-

"할 말이 있어 사야."

-일단 이리 와서 앉아라. 바닥이 따뜻해.-





"너를 사랑해."


금기의 단어였다. 어느새 부터인가 사와 나의 사이에서는 절대 해서는 안될 말. 그것은 누구보다 내가 잘 알고 있었고 
사야 역시 잘 알고 있었다. 그의 얼굴은 다시 본 적이 없을 정도로 무섭게 굳어져 갔다. 처음으로 사람의 무표정이 
무섭다는 생각이 들었다.


-무슨 소리야.-

"너를 사랑해." 

-말도 안 되는 소리하지마.-

"알고 있잖아 내 감정. 한참 전부터 알고 있었으면서 모른 척 했어." 

-인주야 좀 쉬어라. 

"헛소리가 아니야. 힘들어서 하는 소리가 아니야.. 내가 먼저야. 내가 누나보다 더 너를 사랑했어." 

-나가 볼게-

"너는 나 조금도 좋아하지 않았어? 나에 대한 감정, 정말 손톱만큼도 없었어? "

-너는 좋은 친구야.-

"그런 말 하는 게 아니라는 거 알잖아. 네가 나를 사랑하는 걸 아는데 왜 맨날 거짓말을 해. 왜 맨날 숨기기만 
해서 나를 힘들게 만들어. 내가 언제까지 견딜 수 있을꺼라 생각해. 벌서 7년이야. 나도 이젠 정말 쉬고 싶어." 

-오해하는 것 같다 인주야..-

"오해라고? 헛소리하지마. 내가 네 눈길 느끼지도 못할 만큼 둔한 줄 알아? 나를 쳐다보는 네 시선이나 감정 따위는
 모르는 곰새낀줄 알아? 왜 그래, 왜 그렇게 너를 속이고 나를 속여!!"

-그런 적 없어.-

"나는 너를 기다릴 꺼야."


사는 고개를 저었다. 힘들게 흔드는 사이로 그의 지친 얼굴이 보인다.
내가 그를 지치게 만드는 것이다. 다정한 웃음이 사라지게 하는 것이다.
하지만 나는 알고도 말을 한다. 그 보다. 나의 누이 보다. 내게 중요 한 것은 내 자신이었기 때문이다.



"네가 올 때까지 기다릴 꺼야."

-기다리지마.-


사야는 한 글자 한 글자를 힘겹게 손짓하기 시작했다.


"나는, 너를 기다릴 꺼야."

-그러지마 인주야..-

"네가 내게 돌아 올 때까지.. 나는 기다릴 꺼다. 이제까지처럼 몸이 외로우면 이태원에 나가 괜찮은 녀석들과 뒹굴고 
그러다 마음이 맞으면 스테디한 상대도 사귈 꺼다. 하고 싶은 일 다 하면서 지낼 꺼다. 네 눈치 안보고, 미안한 감정 
하나 없이 그렇게 살면서 너 기다릴 꺼다."

-나는 인아와 결혼해야해.-

"결혼? 하하.. 그래 결혼 해. 마음껏 하라고. 그래봤자 다리 병신이야. 불구란 말이야. 아이는 낳지 못해. 
섹스도 할 수 없어. 힘이 들어가야 네 허리에 다리를 감고 교성을 지를 거 아니야? 헐떡거리면서 더- 더- 그렇게 소리를
 지를 꺼 아니냐--"



어마어마한 충격과 함께 고개가 옆으로 돌아간다. 입안에서 살이 물려버린듯 비릿한 피맛이 물씬 풍겼지만 아픔 
따위는 느껴지지 않았다. 열이 느껴지는 뺨을 매만지며 사야에게 고개를 돌렸다.


-네 누나다 인주야.-


괴로운 듯 일그러진 목소리가 들린다. 병신 새끼..맞은 것은 나인데 왜 네가 더 아픈 표정을 짓는 건지
모르겠어. ...머리가 뜨겁다는 생각이 들었다. 어지러웠다. 가슴이 아팠다. 


"..알고있어."

-........-

"...알고 있어. 내 누나라는 것은.. 그리고 너에게 지지 않을 정도로 나는 누나를 사랑하고 있어."

-........-

"그런데 사야.. 나는 아직도 기억한다."

-........-

"한번뿐이었지. 키스도 아니었어. 애들 장난 같은 입맞춤이었지만.. 나는 그래도 기억하고 있어.
그때 내 감정을, 그리고 너를."

-........-

"그래서 나는 너를 포기할 수가 없어."

-나는 너를 그런 의미로 전혀 좋아하지 않아..예전에 내 행동이 네게 오해를 불러 일으켰을 수도 있겠지만.. 
그건 네 말 대로 한 순간일 뿐이었다. 그걸 여태껏 대입 시키는 네가 더 이상할 정도야. 네 감정을 강요하지마.-

"나는 믿지 않아..."

-네 멋대로 내 감정에 결론을 내리지 마라. 너는 친구 그 이상도 그 이하도 아니야. 그건 인아 문제를 떠나서 
영원히 변하지 않을 사실이다.-

"누가 그랬어. 이런 내 감정이 자만이라고.. 너 역시 그러는구나...”

-인주야-

"정말 산다는 건 피곤한 일이야."


생각했던 울음은 나오지 않았다. 내 자신을 칭찬해 주고 싶을 정도로 입 밖에 들리는 소리는 담담하고 고요했다.
 아이 같은 장난이었을지도 모른다. 그러나 추운 겨울 사람들 눈을 피해 장난스럽게 골목길을 걸어가며 치기 어리게 
가로등 밑에서 마주쳤던 찰나의 부딪힘이 나를 이제껏 밀어왔다. 잊어버리고 싶어도 포기하고 싶어도, 그때 느꼈던 
충만함과 행복감에 대한 열망은 나를 쉬게 하지 않고 끊임없이 채찍질을 하였다. 행복하고 싶다고, 그렇다면 상대는 
너였으면 좋겠다고. 그게 과분한 욕심이었다고는 그때도 지금도 생각하지 않는다. 나는 그렇게 나의 행복에 대한
 이기심에 빠져 두 다리를 잃어버린 나의 누이의 행복은 생각조차 하지 않았는지도 모른다. 

그러나.. 이제는 쉬고 싶었다. 끝을 알 수 없는 섹스와 무의미한 웃음은 스물 다섯의 함인주라는 인간을 지치고 
절망하도록 만들었다. 무엇을 해도 이루어지는 결과물이 없었다. 하루하루의 쾌락만으로 살기에 나는 너무나 많이 달려와 있었다. 


"내 누나에 대한 네 죄책감이 끝나면.. 그때는 내게로 돌아와.."

사야는 나를 보지 않았다. 그리고 나도 사야를 보지 않았다.

그는 내게 돌아 올 것이다. 나는 그렇게 믿고있다. 언제나 꾸던 꿈에서 그와 나는 사랑을 했다. 누구에게도 
미안해하지 않는 그런 사랑을 했다. 나는 내 꿈을 믿는다.


문을 열고 나왔다. 문 앞에는 창백하게 질려 버린 누이가 있었다. 그녀가 있다는 것은 진작부터 알고 있었다. 
사야에게 한 말은, 누이에게 한 말이나 마찬가지였다.
그녀는 다리를 잃었다. 그리고 사야를 원했다.
나는 아무것도 잃은 것이 없었다. 그리고 사야를 잃었다.

누이는 눈물 어린 눈동자로 나를 올려다보았다. 손을 들어 그런 누이의 창백한 뺨을 매만졌다. 부드럽고 따스한 
나의 누이 함인아.. 나는 네가 정말 좋아.


"....내 다리를.. 누나에게 줬으면 좋겠어."

"....."

"그러면.. 나라는 놈도 사랑이라는 걸 할 수 있었겠지."

"..인주야.."


울음이 섞인 채 나를 부르는 누이를 뒤로하고 집을 나왔다. 가슴이 답답해서 참을 수가 없었지만 이럴 때 먹어야 
할 약 같은 것은 알지 못했다.

대책 없이 쏟아지는 식은땀을 내리 닦으며 떨리는 손으로 전화를 걸었다. 이유는 알지 못하지만 세 번째로 편안함을 
느꼈던 각시취에게로. 잠시 후 기계 안에서 따뜻한 그의 목소리가 들렸다.


"나야." 

"응.. 그냥 전화 해 봤어." 

"하하..내가 먼저 전화한 게 처음이었다고? ..반성할게." 

"응.. "

"응..그래.. "

"아니.. 괜찮아. 신경 쓰지 않아." 

"그래.. "

"다음에 만나면 네 이름이나 알려줘."


각시취의 말이 끝나기도 전 전화를 끊어버렸다. 조금은 급한 성미의 그가 화를 낼 것이 상상이 되어 웃음이 나왔다.
 무엇인가 풀고자 말을 시작했지만 해결 된 것은 아무것도 없었다. 정리 된 것도 풀어진 매듭도 어느 것도 단 하나 
제대로 된 것이 없다.

나는 힘이 들었다. 머릿속에서는 이미 예전에 미친 듯이 흘린 식은땀이 식어버려 얼어버린지 오래였다. 하염없이 
앞을 바라보며 나는 눈을 감았다.

덮어두자.
사야가 돌아 올 때까지 덮어 둘 것이다.
풀어갈 능력이 없으면, 덮어두고 잠시 쉬는 것도 좋은 방법이리라.
아직은 아무것도 끝난 것이 없는 것이다. 아무리 질어져 버린 상처라도 괜찮다. 
불투명의 연고를 바름으로써 얼마간은 견딜 수 있을 것이다. 나는 여태껏 그리 살아왔다.

소유욕으로 삐뚤어져 버린 사랑인들 어떠한가.
지금 내게 남아 있는 것은 그것밖에 없는 것을.

그랬기에, 돌아와서 보았던 -너는 단지 친구일 뿐이다- 라고 쓰여진 윤 사의 쪽지에도 무덤덤하게 담배를 피울 수 있었다. 
무엇인가를 덮어 버린 다는 것은, 능사가 아니었지만 능사이기도 했다.






20. 순간의 안식 





며칠을 그렇게 돌아다녔다. 많은 사람들과 침대에 누워 많은 일을 하였다. 그 와중에 차라리 각시취와 지낼까 
하는 생각을 하지 않은 것도 아니었지만 왠지 그에게 그렇게 하고 싶지는 않았다. 그는 다른 의미로 내게 소중한 이였기에.

집으로 돌아온 것은 사와 누이가 독일로 떠나기 이틀전이라는 것을 아침에 눈을 뜨며 기억하였던 이유 탓이었다. 
그들을 보고 싶지 않았지만 그렇다고 이대로 떠나 보내고 싶지는 않았다. 무엇보다 헤어지기 전의 누이의 울음 섞인
 목소리가 기억이 났다. 그리고 나는 적어도 그녀에게 내 감정에 대해 제대로 말을 해 놓아야 한다는 생각도 들었다.

얼굴도 기억나지 않는 상대방을 뒤로하고 호텔 방을 나왔다. 날씨는 기가 막히게 맑았다.

집을 도착하자 어머니가 못내 서운한 목소리로 채근하셨다. 그런 모친에게 짧게 사과를 한 후 누이의 방으로 들어갔다.
 누이는 화장을 하고 있었는지 분홍 립스틱을 바르다 말고 뒤돌아보았다. 


"화장하니 예쁘네." 

"인주야."

"나가자 누나. 바람쐬자. 한국 떠나기 전에.. 빌어먹을 서울 공기 한 번은 마셔 줘야 되잖아."



거의 미동이 없이 그녀의 고개가 끄떡거려진다. 그런 모습에서조차 아름다움이 느껴진다. 담배를 필까 생각했다 이내 
누이를 생각해 손을 거두고 휠체어를 밀기 시작했다.

밖은 따스했다. 곧 겨울인데도 불구하고 여전히 하늘은 높았고 바람은 선선했다. 한참의 시간이 지나갈 동안 우리는 
아무런 말을 하지 않았다. 말이라는 것은 참으로 부질없는 단어의 나열에 불과하였다. 자음과 모음을 몇 가지 뒤섞는 
것만으로 얼마나 마음속의 무엇인가를 표현 할 수 있는 것인가. 수만 수억의 감정을 사랑 미움 슬픔.. 묶을 수 없다. 
묶을 수가 없다. 
그렇기에 지금의 이 감정도 나는 무엇인지 알 수 없다. 바람에 휘날리는 누이의 아름다운 뒷모습에서 가슴속에 드는 슬픔. 
사랑. 연민. 그것은 누이도 마찬가지 인 듯 싶었다.



-rrrrrrr..-


전화가 울렸다. 각시취였다. 플립을 열자 사야와는 다른 의미로 사랑하는 목소리가 들린다. 며칠 간의 연락이 없음에 화를 
내는 듯 했지만 아무 말도 알아들을 수가 없었다. 그의 말이 끝날 갈 때쯤 곧 있으면 도착할 목적지를 말해 주었다. 
누이가 가기 전에 각시취를 보여주고 싶었다. 조금이라도 안심할 수 있도록. 주워진 시간 안에 사야와 행복할 수 있도록. 
각시취는 화가 난 듯 했지만 나는 더 이상 말을 잇지 않고 전원을 껐다. 그리고 멈춰져 있던 누이의 휠체어를 다시 천천히 
끌기 시작했다.


"...조금 있으면 내가 세 번째로 사랑하는 사람이 올 꺼야."

"...."

"누나에게 보여주고 싶어."

"그래.."


누이는 힘없이 대답하며 그녀의 고개를 손잡이를 잡고 있는 내 손에 기대었다. 따스함이 손을 타고 전해져 온다. 
이것이 그녀의 사랑이었고 그녀를 사랑하는 내 마음이었다. 무슨 일이 있어도 미워할 수 없는, 너무나 미워하면서도 
누고 보다 아끼는. 



"사야를 사랑해."

"......"

"사야를 사랑하고 있어 누나."

"..나도 사랑해.."

"누나도 사랑해. 너무 사랑해."

"...나도 너를 사랑해..."

"누나가 행복해 졌으면 좋겠어."

"...나도..나도 네가 행복해 졌으면 좋겠어.."



누이는 울었다. 작게 떨리는 목소리와 손을 따뜻하게 적셔오는 작은 물줄기가 그녀의 슬픔을 알려주웠다. 그렇기에 
나는 울 수가 없었다. 서로에게 모순된 말을 주고받으며 그렇게 끝이 없는 길을 걸었다. 
그리고 몇 번째인지 기억나지 않는 집으로 돌아가는 길가에서 무척이나 아파 보이는 준을 만났다.



내 앞에 서있던 준을 보며, 나는 조금 예감을 했는지도 모른다. 그가 들고 있던 빛나는 작은 물체가 나를 해방시켜 
줄 것이라는 것을. 다만, 나의 이기심으로 인해 준의 인생까지 밑보여 지는게 미안하고 죄스러워서 칼이 몇 번이고 
배를 관통하는 동안에도 준의 눈에서 시선을 땔 수가 없었다. 준은 나의 목에 고개를 파 묻고 알아 들을 수 없는 말을
 연신 중얼거렸다. 그에게서는 예전에 항상 풍기던 향기로운 내음이 나지 않았지만, 본래의 채취도 꽤나 괜찮다는 생각이 들었다. 
무너져 내리는 몸뚱이 뒤로 쓰러져 버린 휠체어에서 내게로 다가오는 누이의 모습이 보였다. 



"이....인..인주야...인..주야..인주야 인주야 인주야아--!!!!!!!!!!!!!!!"



소리지르며 기어오는 누이가 걱정이 되었다. 거칠 거리는 아스팔트에 상처가 날까봐. 그녀가 다치면 사야도 
아파하기 때문에 나는 그녀가 내게 오지 않기를 바랬다. 

울지 말라고 말하려 했다. 하지만 입을 벌려도 소리는 나오지 않았다. 무엇인가가 계속해서 입 밖으로 올라올 
뿐이었고 그럴 수록 누이가 내게 다가오는 속도는 더욱 빨라졌다. 바보 같은 여자. 화장이 다 지워져 버렸어. 
주위에서 이리저리 시끄러운 소리가 들린다. 그 소리는 내 귀를 막막하게 해서 더욱 어지러움을 가중 시키고 있었다.

눈앞에 보이는 준의 얼굴은 슬퍼 보였다. 항상 보던 그의 얼굴 그대로.. 많이 말라 버린 채 삭막해진 표정. 
마치 내 모습을 보는 것 같아 가슴이 아팠다. 그럼에도, 나에게 휴식을 선사해 주는 그에게 고맙다는 말 한마디 
조차 해주지 못함이 미안하고, 또 마음에 걸린다. 손을 뻗었지만 잡히는 것은 아무것도 없다.

잠이 온다. 
너무나도 피곤하다.
일단 잠을 자자. 그리고 꿈을 꾸자. 사야가 내 곁에 있는 꿈을 꾸자. 그리고 나의 누이가 아름답게 걸어다니는 꿈을 꾸자.

눈을 감기전 어렴풋이 보였던 나의 꿈에서, 내 곁에는 사야가 다정하게 웃고 있었다.






21. 모래 고리 




복잡한 경찰 조사가 이리 저리 끝났을 때 쯤에 나는 이미 녹초가 되어 있었다. 호모들의 치정 사건. 여덟자의 간단한 단어 
나열로 모래의 일은 그렇게 결론 지어 내려졌다. 차 안으로 들어가던 남자의 눈동자가 기억에 남았다. 예쁘장한 외모가 
조금 남아 있던 남자는, 자신이 저지른 일에 일말의 죄책감도 가지고 있지 않은 듯 했다. 오히려 뿌듯해 보이는 그를 
보며 나는 그렇게 그대로 서 있기만 할 뿐이었다. 그리고 눈을 돌렸을 때 시야 사이로 들어 온 것은, 붉은 피가 
지독하게 잘 어울리는 모래의 흰 몸과 얼굴이었다. 

그것은 꽤나 현실감각이 없어서 나는 그가 차 안으로 실려 갈때까지 절븐 걸음 하나 옮길 수가 없었다. 정신을 
차렸을때는 소독약 냄새가 잔뜩 베겨버린 건물안이었다. 그리고 두 눈을 감아 버린 모래의 모습까지. 지독한 고
통이 머릿속을 두드려 온다. 찢어 질 것 같은 두통에 의자에 앉아 머리를 감싸 안았다.

이런걸 보여주려고 너는 내게 나오라 하였던가. 또다시 아련하게 모래의 부드러웠던 목소리를 기억해 본다.
나오라고, 누이에게 너를 보여 주고 싶다고 말하던 그의 목소리를 기억한다.
그렇기에 이렇게 온 몸의 피가 빠져나간 채 눈을 감고 있는 새파란 너는 생소하기만 했다.


나는 네게 내 이름조차 말해 주지 못했는데, 너는 끝까지 듣지도 않고 잠을 자는 건가.

그래도 얻은 수확은 있었다.

네 이름이 인주라는 것.

하마터면 평생을 두고 몰랐을 사실 하나 만으로 나는 행복했다. 너는 이름 마저 예뻤구나 함인주.
나에겐 모래인 함인주..

그럼에도 네가 함인주라는 것을 알게 된 것만으로도 나는 견딜 수 있었다.
어디서 샀는지 촌스러운 디자인의 하얀 가운을 입은 늙은이가, 평생을 그렇게 온 몸에 전선을 휘감으며 살게 될 것이라고 
말할 때도 나는 아무런 감정 없이 그리 묵묵히 들을 수 있었다. 네가 다시는 눈을 뜨지 못한 채 산 송장처럼 살아 갈 것이라 
말을 할 때도 나는 견딜 수 있었다. 눈물 한 방울 흘리지 않을 수 있었다.

상처와 수술자국으로 인해 그 하얗던 몸이 그리도 더러워졌지만 여전히 너는 보는 이를 삭막하게 만드는구나. 그게 너였구나. 

극심한 현기증을 느끼며 벽 가까이 있는 의자에 몸을 앉혔다. 숨을 쉬고 있는 게 믿어지지 않을 만큼 인주의 
가슴은 거의 움직이지를 않고 있었다. 그리고 모래의 누나 역시 살아있다고 생각되지 않을 만큼 아무런 미동이 없었다.


"나는.. 아마 지옥에 가게 되겠죠."


느릿느릿하게, 하지만 또렷한 그녀의 목소리가 들린다. 고개 돌릴 힘도 없이 그렇게 그대로 앉아 귀를 기울였다.


"나는.. 아마 지옥에 갈 거예요.."

"......"

"동생을 죽이면서 까지.. 사랑을 하려 했던 나는.. 지옥에 가게 될 겁니다."


얇은 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 모래와는 전혀 다른 투명하고 깨끗한 목소리였지만 나에게는 언제나 
가늘게 사람을 매혹시키던 모래의 쇳소리가 더 아름다웠다.


"당신에게는"

"..당신에게는 살아서 녀석의 카나리아와 살아야 하는 게 지옥이다. 댁이 받아야 할 벌이야."

더 이상 그녀의 목소리는 들리지 않았다. 숨소리 마저 들리지 않은 정적 속에서 잠시 후 울음을 못이기는 소리가 들려왔다.
 그러나 나는 그녀를 전혀 위로해 주고 싶지 않았고 그녀 역시 그것을 바라지 않는 듯 했다.


모래의 카나리아는 그리 오랜 시간이 지나지 않아 나와 모래 그리고 그의 누이가 있는 곳으로 올 수 있었다.






22. 모래의 카나리아





나는 한 번에 그가 모래가 말하던 그 카나리아라는 것을 알아차릴 수 있었다.



카나리아는 모래에게서 이야기를 듣고 상상을 했던 것 보다 훨씬 더 날카로운 선을 가지고 
있는 남자였다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 이성적으로 보이지 못했다. 필히 연락을 받자마자
바로 달려 왔음이 분명할 정도로 남자의 얼굴은 표정이 일그러져 있었고. 차림도 엉망이었다.
얼굴이 하얗게 질려 버려 누워있는 모래보다 그가 더 환자 같았지만 자신은 전혀 깨닫고 있지
못하는 것 같았다. 



거세게 문을 열었던 기세와는 달리 남자는 한 걸음에 모든 것을 버리려는 듯 느리게 모래에게
천천히 다가갔다. 들어가선 안된 다며 그를 막는 사람들을 미친 듯이 떼어놓으며 그렇게 천천히 모래에게 걸어갔다.
 그리고 멈춰 섰을 때, 남자는 하염없이 자신의 아래에 뉘여 져 있는 몸을 바라보았다.
분명 그에게 보이는 것은 모래와 자신만의 공동이리라. 


그의 온 몸은 경련이라 해도 좋을 만큼 눈에 띄게 떨리고 있었다. 그리고 떨리는 손을 조심스럽게
온 몸에 붕대를 감고있는 모래에게로 가져갔다.

바람 안의 바람을 잡듯, 호흡할 수 있는 연기를 잡듯, 현물적임에도 불구하고 남자는 모래를
그리 어루어 만졌다. 혹여나 붉게 될까 붉게 변해 버릴까 망상의 극한에 다다른 듯 그는 모래를 
쓰다듬었다. 피가 멈추지 않아 본래의 색이 바래 버린 붕대의 천을 스쳤다. 미약하게 나마 모래가 숨을 쉬고 있다는 것을 
알려주는 산소 호흡기도 스쳤으며 검은 눈동자를 보여 주지 않는 모래의 
눈도 스쳤다.

고요함이 공간을 현음하고 있는 가운데 남자는 눈물을 흘렸다.

속절없이 흐르는 눈물을 닦으려는 생각도 하지 않은 채 남자는 흐린 눈으로 모래를 
바라보고 있었다. 그러나 그 와중에도 그의 입은 움직이는 것을 멈추지 않았다.

무엇인가를 말하려 해도 소리가 나오지 않아 뭉개져 버리는 그의 외침 속에 나는 그를 알았다. 
그 어떤 화려한 말보다 그의 괴상한 소리는 아름다웠다. 귀를 막고 싶을 정도의 흉측한 목소리로 
기괴한 괴성을 지르는 그는, 그 순간만큼은 모래가 말하던 카나리아였다.

그렇게, 절망적인 그의 울음을 지켜보며 나는 카나리아의 사랑을 알았다. 
카나리아는 모래를 사랑했다. 
모래의 말대로 그의 목이 비틀어져 더 이상 모래에게 안락함을 주지 못한다 할 지라도
카나리아는 모래라는 사막을 사랑하고 있었다.

카나리아는 온 몸으로 모래에 대한 사랑을 표현한다. 하지만 모래는 항상 건조했다.
조금도 무언가에 기쁨을 느끼지 못하는 듯 언제나 특유의 삭막함을 유지했다.
모래는 그의 사랑을 알지 못했던 것일까.

…모래는 몰랐던 것이 아닐 것이다.
그의 누이도 몰랐던 것이 아닐 것이다.
그리고 모래는 그의 누이를 아끼고 사랑한다 하였다.


사람이라는 동물의 이기심에 대하여 생각을 한다. 남을 위해, 사랑하는 사람을 위해,
구명은 구명으로 끝난다. 지독한 자기애가 축이 되어 관계를 형성하고 이해하며 수긍한다.
그것은 모래도 마찬가지고 그의 누이도 마찬가지이며 카나리아도 마찬가지다. 이곳에 서
있는 나 자신마저도.


그러나 누구나 알고 있음에도 잠식되어 있는 이기심을 버리려 하지 않는다. 그래서 삶에는
눈물이 존재하고 여림이 존재했다. 모래의 고통과 절망도 그런 것이겠지만 그래도 눈앞에
그의 품으로 돌아온 남자를 보고서야 그런 걱정을 접을 수 있었다.
모래의 생채기에서 끊임없이 흐르는 피는 분명 카나리아가 멎게 해 줄 것이다.


나는 불현듯 유쾌하다는 생각을 했다. 유쾌해서 참을 수가 없다고, 밖에 나가 사람들에게 
나는 이런 사람들을 알고 있다고 떠들며 자랑을 하고 싶었다. 

모래의 잠이 저대로 영원히 이어진 들 어떤가. 그에게는 도리어 꿈을 꾸는 순간이 더 행복할지 모른다.
가슴이 짓이겨 지듯 웃음이 새어 나와 결국은 그들을 뒤로 한 채 병실 밖으로 걸음을 옮겼다.
하늘은 그의 푸름을 가리는 구름 하나 가지고 있지 않았다. 그저 푸른색만 칠해 놓은 캔버스처럼 
아무런 변화 없이 그 자체로 그 자리에 존재했다.



-왜 아파야 하는 건지 알 수가 없어. 웃고만 살기에는 너무 힘들어. ...때때로 꿈을 꿔.
나는 어딘가에 앉아있고 내 옆에는 카나리아가 있어. 그는 목소리를 되찾게 된 거야. 그리고 내게
다시 노래를 불러 줘. 나는 그의 노래를 듣고, 나는 조금 눈물을 흘리고..나는 그렇게 그와 같은
장소에서 평온을 공유해. ..너에게 묻고 싶은 게 있어. 이 꿈이 끝난 뒤 내게 남은 건 도대체 뭘까.-



메마른 눈동자로 나를 바라보며 말을 하던 모래의 모습이 떠오른다.
그는 언제나 문제의 해답을 찾지 못한 채 방황하고 괴로워 한 채 거리를 부유했다.


아마도 너는 이번에 깨닫게 되겠지. 긴 잠에서 깨어 난 후 너에게 남은 것이 무엇인지를..
그래, 너는 네 눈을 뜨고 확인하게 되겠지. 그리고 눈을 떴을 때.. 너의 눈앞에 서있는 카나리아를
볼 수 있기를.. 네가 꼭 눈을 떠 그를 볼 수 있기를 바란다. 꿈에서 깨어나 그를 안아 줄 것이다.
그것이 네가 할 일이다.




그렇기에.. 나는 네가 눈을 뜰 것을 믿어 의심치 않는다.




-키스도 아니었어. 일곱 살배기 아이들이나 할 만한.. 그런 유치한 입맞춤.. 밤이라서 그랬는지 카나리아나 
나나 주위가 보이지 않았어. 입술을 맞댄 건 불과 몇 초였지만 그것만으로도 충분했어. 나는 기억해. 입을 맞춘 
뒤 카나리아의 다정했던 눈을, 뺨을 쓰다듬어 주던 따뜻한 손을.. 나는 그것으로 아직까지 살아가고 있어.-

















end











-------------------------------------


올리기도 민망한 글입니다..
제 손으로만 올렸던 글입니다..ㅠ.ㅠ
자리 채우려 올려 봅니다..(__)
  
 
 
 
    
NAME  PASSWORD    
 
 
          

 
 
 
↑ prev  
 
↓ next 나의 카나리아 - 上 
 
 
Copyright 2003 Wotoboard / skin by Rurin 
 
 
 
  
 
