
~apathy



이놈의 운전면허 한번 따는게 왜이렇게 힘이 드는지... 

그동안 들인돈만 합쳐도 노트북컴퓨터한대가 떨어질 꺼다. 

벌써 아홉번이나 떨어져서 원서는 너덜너덜 봐줄수가 없네.... 


학원이 안좋은가 해서 옮긴것만도 오늘로서 세번째. 


휴~~~우~~~~~ 


제발 제발 이번만은 붙기를 바라면서 새로운 학원에 등록했다. 

이번에도 떨어지면 접시물에 코박고 죽는 수밖에 없다. 


또다시 학과를 보고 기능교육을 받기 위해 거금을 냈다. 


니미럴!!! 

꼴난 25시간 가르키면서 50만원도 더 받아 처먹는다. 


기능교육장내 통제실에 접수를 하면서 

제발 덕분에 친절하고 잘가르키는 강사를 

만나서 이번에는 꼭합격하기를 남몰래 기도했다. 

담당 강사가 지정되면 대체적으로 불변이기 때문이다. 


새파랗게 젊은 녀석이 담당강사라면서 온다. 

아이씨 이왕이면 조금 연륜있는 사람이 좋겠구만, 

그래도 일단은 잘보여야 할테니까 인사는 해야겠지? 


"안녕하세요? 

남궁현입니다. 잘부탁합니다." 

"흐응, 남.궁.현.씨......내이름은 윤제철이다" 


어이 왜 남의 이름에다가 악센트는 

팍팍 줘서 사람 쫄게 만드는 거야! 

거기다가 누가 네이름 궁금하다고 물어봤냐구... 


여전히 입밖에 내어말하지 않고 속으로만 궁시렁 거리는 현. 

자기의 이름을 말하고 살피는 눈으로 현이를 바라보던 제철이는. 

아무대꾸 없이 고개를 숙이는 현을 바라본후 나지막이 한숨을 쉰다. 


"처음이 아니지? 

제법 많이 떨어졌던데..." 


나많이 떨어진데 네놈이 보태준것 있냐? 

그리고 말을 하려면 다하지 왜 반토막으로 자르고 지랄이야... 


물론 곶이 곧대로 입밖으로 내어 말할리 만무하다. 

최대한 잘보여야 하기에 곰살맞게 애교있는 웃음을 짓는다. 


"예. 아홉번 떨어졌어요" 

"푸하하하하하하하.... 

너 머리가 나쁜거야, 아니면 몸이 안따라주는 거냐, 

어떻게 아.홉.번.씩.이나 떨어질수가 있는 거냐?" 


내가 머리나쁜데 네놈이 보태준것 있냐? 

아가리 닥치고 어쨌던동 잘 가르쳐서 합격 

시킬생각은 않고 뭔놈의 주저리 주저리 말은 많은지... 

일부러 약올리는 것처럼 아까부터 앞에서 깐죽거리며 

사람성질 돋구는 이녀석이 상당히 신경쓰이는 현이다. 


"제가 운동신경이 좀 둔해서요" 

"그래? 그럼 일단 차는 충.분.히. 타봤을테니 

특별히 가르키지 않아도 혼자서 할수 있겠지? 


망할새끼! 

내가 혼자서 할수있으면 비싼 돈 

처들여서 학원을 미쳤다고 등록했겠냐구... 

혼자할수 있겠냐는 소리에 손이 떨리려고 하는 현이다. 


"그래도 혼자서는 아직 좀...." 

"아 내가 옆에서 봐줄테니까 걱정은 하지 말구" 


진작에 그렇게 말하면 좀 좋아, 

나는 또 혼자서 타라는 줄알고 괜히 가슴 졸였네.. 


"오르막길에서 시동을 꺼먹으면 어떡해" 

"죄송합니다." 


언놈은 배고파서 시동을 꺼먹었겠냐, 

이게 저혼자 꺼지는걸 난들 어쩌라구... 

오르막길에서 차가 멈추면서 뒤로 밀린다. 


"지금 뭐하는거야?" 

"죄송합니다." 


니미 이거 순 똥차아니야, 

우째 요따구로 말을 안들어 처먹냐. 



"이봐 이봐 이선을 지나가면 어떻게하나, 

이선에 맞추어서 서야지, 눈은 어딜보고 있는거야?" 

"죄송합니다." 


아 씨팔, 

누군 안서고 싶어서 지나치냐? 

브레이크를 밟았는데도 지가 미끄러지는걸 어쩌라고... 

한템포 늦게 브레이크를 밟은 자신의 발은 아랑곳하지않고, 

학원강사의 바른소리가 은근히 듣기 싫어 속으로만 투덜거리는 현이다. 


"얼씨구 그것도 시간초과씩이나 하구, 

그동안 학원다니면서 도대체 뭐배운거냐? 

쯔쯧쯔...머리가 나쁘면 손발이 고생한다는데 

주인하나 잘못만나서 네 손발도 참 고생이 많겠다." 

"........." 


썩을놈! 

넘의 손발이야 고생을 하든 말든.. 

가뜩이나 나이도 어린놈이라 마음에 안드는데, 

제대로 가르켜 주는 것도 없으면서 사람 갈구는 재미로 

학원에서 강사를 하는건지 고놈의 입은 다물줄을 모르네... 

저러고도 꼬박꼬박 월급은 달달이 받아처먹겠지. 


그새끼랑 장작 한시간에 걸쳐서 

좁은 차안에 나란히 앉아 있느라 미치는줄 알았다. 


시간초과에다가 시동은 몇번씩이나 꺼먹고 

멈춘선은 지키지도 못하고 첫날의 연습은 그렇게 끝이나고 있다. 


"오늘수고 했어, 내일보자구" 

"예" 


이놈아 나는 하나도 안보고 싶다. 

지발좀 밤사이에 저놈이 배탈이라도 나기를 바라는 

나의 작은 소망이 이루어지기를 열심히 기도할 뿐이다. 


다른 사람이랑 바꿔달라고 얘기를 할수도 있겠지만, 

그런 말을 하기 위해서 낯선사람과 얘기하고 싶은 마음이 없으니, 

앞으로 남은 24시간동안 울며겨자먹기로 강습을 받을 수밖에 없다. 










아버지가 하시는 자동차 학원에 들렀다. 

한달에 한번 생활비를 타러 이곳으로 온다. 

통장으로 보내면 서로가 편할것을 가지고 꼭 

얼굴도장을 찍어야 한다면서 사람을 못살게 한다. 


돈을 받아서 나오는데 낯익은 모습이 보인다. 

너무나 익숙하면서도 쉽게 다가갈수 없는 그모습. 


남.궁.현! 


신입생 환영회에서 처음으로 만났었다. 

여기저기에서 인사를 하는대로 열심히 맞장구를 치면서 

새하얀 치아를 드러내놓고 웃던 그의 모습이 정말로 예뻤었다. 


"안녕, 난 윤제철이다" 

"남궁현이야" 

"얌마, 아무한테나 말짜르지 말랬지? 

이쉑이 벌써 술에 취했나... 

선배님 죄송합니다. 이놈이 좀 모자란 놈이라서요. 

저는 한진우라고 합니다. 잘부탁드립니다." 


현의 머리를 쿵 쥐어박은 진우는 혹여나 선배에게 

코투리라도 잡힐새라 황급히 고개를 주억거리며 인사를 한다. 


"이쉑이 내머리가 동네 북인줄 아나, 

툭하면 쥐어 박고 지랄이야, 내가 키안크는것도 다 이유가 있다니까..." 


선배를 앞에 두고도 자신의 실수를 자각하지 못하는것인지 

사과한마디 없이 자신에게만 열을 올리는 현을 째려보는 진우다. 


눈치라고는 더럽게 없는놈, 

어떻게 하든지 선배에게 잘보여 좀 편한 생활을 

할 생각은 않고 첫날부터 재수없게 찍히게 생겼네. 


"큭크크, 두사람이 친한 모양이지?" 

"하하하 선배님 

저희로 말할것 같으면 사랑하는 연인 사이라고나 할까요..." 


다행히 별로 기분나빠 하지 않는 선배를 보면서 

남몰래 안도의 한숨을 내어쉬며 분위기를 맞추었다. 


"지랄염병하고 자빠졌네... 

쓸데없는 주접그만 떨고 술이나 가져와" 

"말하는 싸가지 하고는..." 

"원래 이렇게 생겨처먹은걸 어떻게 하냐?" 

"다른애들이 이런 네 모습을 봐야하는데... 

이게 어딜 봐서 천사표에 순한 어린양이냐?" 

"미친놈! 

누군 천사에 어린양이 하고 싶다냐? 

지들이 좋아서 이름 붙여놓은 것에 왈가왈부 하고 싶지 않다." 


그래 너를 누가 말리겠냐? 


"너는 언제 철이 들래?" 

"아가리 닥치고 술이나 부어 

술잔 빈지가 언젠데 옆에서 노닥거리고 있냐?" 

"보채지좀 마 붓고 있잖아" 


툴툴 거리지만 다정해 보이는 

두사람의 친밀한 모습에 괜히 심통이 났다. 

너무나 순진하고 착할것 같은 천사같은 외모와는 전혀 

어울리지 않는 험악한 말투일색인 녀석이 마음에 들었다. 


늦은시간까지 술을 마시고 인사불성이 되어 

비틀거리면서 진우의 등에 업혀 가는 현을 보면서 

괜히 몰려오는 짜증에 취하도록 마신 술이 다깨는것 같았다. 


오늘 처음본 녀석인데, 

웬지 자신을 그에게 심어주고 싶었다. 

그녀석의 옆에 한진우가 아닌 자신이 서고 싶었다. 

자신의 이름이 그의 입에서 흘러나오게 하고 싶었다. 


딱히 마음에 드는 사람이 없어서 플레이보이라고 

굳게 믿고 있는 이들의 생각과는 달리 대학 3학년이 

되도록 단한번의 성관계도 가져보지 않은 순결한 몸이었다. 

섹스에 관해서는 담백한 제철이 남궁현을 보면서 난생 처음으로 

그대상이 같은 동성임에도 관계없이 섹스를 하고 싶다는 생각을 했다. 


그녀석을 학원에서 보는 순간. 

자진해서 담당 강사가 되겠다고 나섰다. 

방학때마다 한번씩 했던 아르바이트라 어렵진 않았다. 


혹시나 해서 이름을 얘기하였지만, 

불과 만난지 이틀밖에 되지 않았는데도 기억을 못한다. 

정말이지 타의 추종을 불허할정도로 건망증이 심하며 무심한 녀석. 


이제부터 철저하게 자기를 인식시키기 위해서... 

자신의 이름 윤.제.철. 세글자를 그의 뇌리속에 박아넣기 위해, 

황금같은 저녁시간을 반납하고 그녀석만의 강사가 되기로 했다. 










조용히 서서 스쿨버스를 기다리고 있다. 

그곳까지 내돈내고 차를 타고 갈수는 없으니까... 


시간에 맞추어서 도착하는 버스를 향해 손을 들고, 

세워진 버스에 오르면서 기사아저씨에게 이쁘게 인사했다. 


"안녕하세요?" 


인사를 하면서 계단을 올라가서 

어디에 앉을까 차안을 훝어보는 순간! 

좌석들 사이에서 빼꼼이 고개를 내밀면서 

손을 번쩍 들며 쪽팔리게 내이름을 부르는 녀석! 


씹탱이!!!! 

도대체 저인간은 왜 또 여길 타고 있는 거야? 

궁시렁거리면서도 얌전히 그인간의 옆자리에 앉았다. 

오로지 강사에게 잘보여서 이번시험은 꼭붙어보겠다는 일념으로... 


"남.궁.현.씨 안녕?" 

"네, 안녕하세요?" 

'내이름?" 

"예?" 

"내이름 가르켜 줬잖아. 

설마 하루밖에 안지났는데 잊어버리는 돌.머.리.는 아니겠지?" 


왜 남의 이름엔 악센트 팍팍넣고 

지이름이랑 나랑 무슨 상관이라고... 

미친 놈의 쉑이 초저녁부터 사람 염장 지르네, 

그래도 어쩌겠어 부지런히 기억을 더듬어 이름을 찾아야지... 


이맛살을 잔뜩 찌푸리며 골똘히 생각하는 현을 바라본후 

크게 한숨을 팍 내어쉬고 제철은 다시한번 이름을 알려줬다. 


"윤.제.철.이다 잊지 말고 기억해 

내일 또 물어볼테니까.. 

그런데 집이 그근처인가봐?" 

"네..네?" 

"어디?" 


넘이사 집이 어디던 말던 네놈이 무슨 상관이야? 


"한양오피스텔이요" 

"이야~~ 우린 정말 인연이 있나보네, 

나도 한양오피스텔에 사는데...." 


지랄염병하고 자빠졌네, 

인연은 무슨 개코같은 인연. 

하늘도 무심하시지 우째 이런 악연을 만들었을까... 


"오늘은 잠시 다녀올데가 있어서 다른곳에서 버스를 탔는데, 

내일부터는 오피스텔앞에서 만나 같이 타고 오면 되겠네, 몇호야?" 

"아니요, 내일부터는 이버스 안타요" 


암 안타고 말고, 

네놈과 학원에서 부대끼는 시간만으로도 미쳐버릴것 

같은데 신성한 학원길까지 너랑 동행할수는 없구 말고... 


"그래? 그럼 어떻게 올려구?" 

"친구가 데려다 준다고 했어요" 

"친구?" 

"예" 


씨팔, 한진우인가... 

짜증이 난다, 유일한 걸림돌. 


"궂이 친구한테 부탁할 필요 뭐있어, 

집근처에 서는데 스쿨버스 타고 오면 되지" 

"기다리다 혹시 놓칠수도 있으니까..." 


진드기표인가, 

이놈의 새끼는 왜 이렇게 질겨. 


"그래 그럼 기다리지 않으면 된다는 말이네...." 

"예?" 

"친구가 집앞까지 태우러 오고 태워다 준다는 말이지?" 


만고에 어느놈이 나를 태우러 오고 태워다 주고 하겠냐, 

애인도 아닌데 친구의 운전기사 노릇을 하겠다는 미친놈있으면 나와봐라 


"예" 

"그럼 어차피 나도 출근하는 길이니까, 

나랑 같이 타고 왔다 갔다 하면 되겠네" 

"아니 번거롭게 그러실필요...." 

"전혀 번거롭지 않아 몇호야?" 


내가 번거롭다 이놈아, 

제발좀 포기해 주면 안될까? 


"607호요" 

"내가 시간맞춰 데리러 갈테니까 집에서 기다려" 


빌어먹을. 

왜 얘기가 이렇게 돌아가는 거야, 

저쉑은 왜 부득불 같이가겠다고 저러는 거야. 

에궁..별수 있나, 합격하는 그날까지는 알아서 기어야지... 


그날도 변함없이 있는 욕 없는욕 엄청나게 얻어먹고 

기진맥진한 상태에서 수업을 맞치고 돌아서려는데 썩을 인간이 

왜 쫓아오는 것인지 스쿨버스를 타려다 눈깔 튀어나오는줄 알았다. 


"수업이 벌써 끝나셨어요?" 

"아, 나 수업 너밖에 없어" 


뭐야, 

이쉑이거 실력도 없는 놈인것 아냐? 

안그러면 어쩌서 나하나 달랑 가르키느냔 말이야. 

씹탱 이번시험도 물건너 간거면 너는 내손에 뒈졌어... 


"저하나 달랑 가르킨다고요?" 

"지금 휴가중이라 너하나만 맡고 있어" 


휴가중이면 어디 처박혀 놀것이지, 

왜하필 나는 가르킨다고 덜컹 맡고 지랄인지... 


"휴가면 푹쉬시지... 

저는 다른사람에게 배워도 되는데..." 

"괜찮아, 내걱정은 안해줘도 돼" 


니미럴, 

괜찮기는 뭣이 괜찮아. 

나는 절대적으로 안 괜찮단 말이야. 

내가 시간이 남아돌아도 네놈 걱정은 안한다. 


오피스텔앞에서 사이좋게 내렸다. 

물론 겉으로만 사이좋게 보일뿐 속은 썩어가고 있다. 

함께 엘리베이트를 타고 올라가면서 오늘따라 무진장 

느리게 움직인다면서 속으로 오만욕을 다하면서 서있었다. 



"나는 810호다 

심심하면 놀러와" 


네놈 몇혼지 물어봤냐? 

내가 심심해서 돌아가셔봐라 네놈집에 놀러가나... 


"네, 시간되면 갈께요." 


당연히 요렇게 밖에 말이 안나오지, 

안갈때 안갈값이라도 인상은 좋게 박아놔야 하잖아? 


땡! 


그때 들리는 천상의 음악소리. 

불편한 분위기에서 살았다는 듯이 현은 황급히 내려 

제철에게 곱게 미소지어 주면서 돌아서서 집으로 갔다. 

가식적인 웃음이라는 것을 알고 있지만 그래도 수줍은듯 

살폿이 미소지으며 돌아서는 현을 보며 녹아내리는 기분을 느꼈다. 


학교에서 현을 주시하는 제철과는 달리 주변에 별 

관심이 없는 현은 강의실에 앉아 수업을 듣고 나면 

퍼져서 잔다든지 진우의 옆자리에 붙어 잡담을 하고 있다. 

그모습을 지켜보는 제철은 속에서 부글부글 끓어 오르는 것을 느꼈다. 









이인간이 정말 데리러 올까? 

오기전에 미리 나가면 후환이 있겠지? 

아이씨 별 거지발싸게 같은 인간을 만나서 

어울리지 않게 고민이라는 것을 하게 되다니. 


작은 오피스텔에서 왔다갔다 서성이며 궁시렁 거린다. 

기다리지 않고 혼자가고 싶은 마음은 꿀뚝같지만 화난다고 

남은 수많은 날들을 마구잡이로 가르키면 손해보는 것은 자기 

라는 생각에 마지못해 기다리고 있는 현의 마음은 불만으로 가득찼다. 


- 띵똥 띵똥 띵똥 


아 씨발 한번만 누르면 되지 몇번이나 누르는 거야? 


"나가요" 


황급히 신발을 껴신고 문을 열었다. 

옆에 비스듬히 기대어 서있는 강사를 보았다. 


"안녕?' 

"아...안녕하세요?" 


와우 이새끼 킹카네, 

가만보니까 딱 내타입이네... 

흐음 이정도면....등빨도 죽이는게, 

잠자리 테크닉도 뛰어날것 같은데, 한번 꼬셔볼까? 

한순간 학원강사의 뒤로 역광이 비치면서 멋있게 보였다. 


"내 이름?" 

"예?" 

"또 잊어 버렸나 돌.머.리.씨." 


썩을놈. 

멋있다는것 취소다. 

이런새끼가 내타입일리가 없지... 

뭔놈에 집착은 이리 강한지 이름몰라 죽은 귀신이 있나. 


"너 닭대가리냐, 

어떻게 이름석자를 그렇게 기억못하냐" 


닭.대.가.리.라.니. 

이 씨방새가 말이면 다하는줄아나, 

믹서기에 갈아 똥통에 빠져죽여도 시원치 않을 놈. 

아씨발 그런데 이름석자가 왜 이렇게 생각이 안나는거야, 

뭐더라...윤...뭐였더라...아씨블...정말 더럽게 생각안나네... 


"윤.제.철.이다. 

내일 또다시 물어봐서 모르면 각오하는 것이 좋을거야" 


각오는 무슨 말라비틀어질 각오라는거야. 

이놈이거 순 싸이코 새끼 아닌가 몰라, 

그럼 난 싸이코 새끼한테 잘못 걸린 건가. 

망할 운전면허 하나 따려다가 별 잡놈을 다 만나네... 

앞장서서 성큼성큼 걸어가는 제철의 뒤를 총총걸음으로 쫓았다. 



어쩔시구리, 

차 꼬락서니 하고는 

지가 무슨 피끓는 청춘이라고 

시뻘건 색깔의 엘란이 다 뭐냔 말이야, 

게다가 운전도 잘하는 쉑이 오토는 또 뭐야? 


"차가 잘빠졌네요" 

"그렇지 내가 좀 속도내는걸 좋아해서, 

종종 같이 드라이브나 다니자" 


종종같은 소리하고 자빠졌네, 

속도내서 달리다가 나란히 저승구경할일 있나, 

속으로야 어떤 욕을 하든 간에 겉으로야 생글생글 웃으면서 아부를 했다. 


학원에서의 교습시간은 역시나 지옥같은 한시간. 


'왜 출발을 안하고 있어, 

경사로에서는 왜자꾸 후진을 하는거야, 

뒤에서 누가 잡아 당기기라도 하냐, 

굴절코스, 곡선코스, 방향전환코스 뭐하나 잘하는게 없어요. 

교차로내에서 30초이상 정차하고 있으면 실격인것 몰라? 

횡단보도 앞에서는 일시 정지해야지, 정지선은 왜 침범해, 

이구간에서는 기어 변속을 해야 할것 아냐, 

방향지시등하나 제때 제때 못넣냐, 

돌발등이 켜지면 2초이내 정지해야지, 

정지했으면 3초 이내 비상점멸등 작동 몰라, 

고이 모셔둬서 엿바꿔 먹을래 왜 작동을 안해. 

출발하면서 비상점멸등은 또 왜 안끄는 거야, 

아주 심심하면 시동을 꺼뜨려요. 

어떻게 전혀 발전이 없냐, 

그러면서도 운전면허는 따고 싶지, 

너도 참 한심하다' 


무슨놈의 사내새끼가 기집애도 아니면서 

주저리주저리 잔소리는 저렇게 많이 늘어놓는지, 

바다물에 빠뜨려도 입만 동동떨것 같은 웬수같은 저놈의 

입을 그냥 사시미로 떠서 오물통에 풍덩 빠뜨리고 싶은 심정이다. 


누구는 잘하고 싶지 못하고 싶겠냐구... 

내가 미쳤다고 자꾸 실수를 해서 욕얻어 먹겠냐, 

가뜩이나 긴장해서 손떨리는데 옆에서 자꾸 갈구며, 

지껄이는 통에 머리가 멍해서 더 실수연발인것은 모르고, 

내가 정말 저 거지발싸개 같은 놈때문에 제명에 못살것 같다. 


"..저기...오늘...고생많으셨어요.. 

그럼 저는 이만...." 

"기다려, 차빼가지고 올께" 


인사를 하고 잽싸게 내빼려던 현은 어쩔수 없이 

제철의 차를 타고 무거운 마음으로 오피스텔로 돌아왔다. 




이튿날 

학교에서 진우를 붙잡고 울분을 토하고 있다. 


"그 망할 개 싸이코 같은놈의 쉑이 

싸가지는 얼마나 없는지 재수 만땅이다. 

거기다가 잘 가르키기나 하면 내가 말을 안해, 

이건 운전을 가리키러 온건지 갈구는 재미로 온건지 

시시콜콜 잔소리에 걸고 넘어지는데 내가 그놈때문에 피가 

바짝 바짝 말라 단 삼일만에 비쩍골아 뼈다구만 남은 내몰골좀 봐라, 

바람이라도 불면 휙하고 날아갈만큼 앙상하지 않냐? 

귀신은 그런놈 안잡아가고 어디서 뭘하고 노닥거리고 있는건지. 

하긴 나라도 그런 인간은 두번보고 싶지 않을거야. 

어디서 걸려도 인간 말종같은 더러운 놈에게 걸려..서..." 

"개싸이코, 재수만땅, 인간말종, 기타등등 

이모든말들이 이몸을 지칭하는 것인가?" 

"어, 선배 안녕하세요?" 


웁스~~~ 

저인간은 왜 여기 나타난 것이야, 

선배라니 이게 어떻게 돌아가는 상황이야, 


"남.궁.현.군 질문을 했을텐데" 

"여긴 어떻게...오늘은 쉬는 날인가요?" 

"얌마, 너는 어떻게 된게 같은 과 선배도 몰라보냐, 

신입생 환영회때 같이 술도 마셨으면서" 


같은과 선배면 다 기억하라는 법있냐, 

그래 너 아는것 많아서 먹고 싶은것도 많겠다. 


"오옷 이런 우연이 있을수가, 

학원강사님을 이곳에서 또 뵙다니..." 

"아직 질문에 답을 안했을텐데" 


하여튼 질기기는 고무 타이어보다 더 질기다니까, 


"아잉~~ 선배님이 뭘 잘못들으셨겠죠, 

저는 한지우군과 오붓하게 인생을 얘기하고 있었는데," 

"잘.못.들.었.다.." 

"그럼요, 여기가 좀 소란스럽다 보니 충분히 있을수 있는일이죠" 

"그래?" 


무조건 안했다고 하는데 제가 어쩔꺼야, 

세상에서 제일 무서운작전이 오리발작전이라고 알랑가 모르겠네. 

그건 그렇고 한창 꽃필 꽃다운 나이에 이게 무슨 운명의 장난인지. 



오 신이시여, 

어찌 연약한 저를 시험에 들게 하시나이까 

저인간을 학원에서 보는것만도 모자라 집에서 

보지 않기 위해 갖은 용을 쓰는 판에 학교에서 까지 

부딪쳐야 하다니, 이 무슨 얄궂은 운명의 장난이란 말인가... 


"이곳에서 다시 만나니 반가워?" 

"그럼요 반갑고 말고요" 

"그럼 다시 헤어지기가 아쉽겠네" 

"암요 아쉽고 말고요" 


아쉽기는 쥐뿔이, 

어서 빨리 사라져 줬으면 하는 작은 소망이 있네, 


"그렇게 아쉽다면야 함께 시간을 보내주도록 하지" 

"예!!!?" 

"뭐 그렇게 감격할것 까지는 없고, 

사랑하는 후배들의 몸보신을 시켜주겠다는 말이야" 

"선배~~~~당근히 술도 있겠죠?" 

"원한다면" 

"원하고 말고요, 

두팔벌여 환영하는 제가 보이시죠?" 


저놈의 쉑이 친구가 아니라 원수다. 

어떻게 일생에 한번 도움이 안되는 건지, 

저런놈을 친구라고 달고 다녔던 내가 불쌍하다. 


죽이 맞아 앞장서는 그들을 따라 터덜터덜 걸어가는 현은 

점심을 먹고 당구장에 가서 당구한판 땡기고 학원을 핑계삼아 

두사람을 남겨두고 중간에 빠지려고 하다가 제철의 손에 이끌려 

학원으로 가 한시간을 확실하게 떼우고 술좌석까지 끌려가고야 말았다. 


"너는 학원에 그렇게 돈을 처바르고도 아직도 그모양이냐" 

"아가리 닥쳐라" 

"그렇게 버벅거려서 이번에도 미끄러지는 것 아냐, 

운전면허를 따도 제대로 운전이나 할수 있겠어, 

그냥 이쯤에서 포기하는게 낫다는 개인적인 의견이다만" 

"재봉틀로 주둥이를 박아야 조용할래? 

아가리 닥치고 술이나 처먹으라고 했지!!!!!" 

"진심어린 충고를 그렇게 받아들이다니..." 

"니가 기어이 피를 보아야 정신을 차릴모양이구나, 

이리 갖다 대어라 내가 아가리를 확 찢어 줄테니까..." 

"알았다 알았어, 성질더러운건 하여튼..." 


가뜩이나 제철에게 쿠사리 맞는것도 열뻗히는데 

옆에서 은근히 맞장구를 쳐가면서 동조하는 제철이를 

향해 독기어린 시선으로 째려준다음 연신 술만 들이켰다. 

빈속에 술만 들이붓다보니 이른시간부터 뻗어버리고야 말았다. 

엎어진 현을 옆에 두고 제철과 진우는 주거니 받거니 술을 마셨다. 


가게 문을 닫을때가 되어서야, 

같은 오피스텔에 산다는 이유로 

현을 들쳐 업은 제철은 진우와 헤어졌다. 

택시를 타고 오피스텔앞에서 내린다음 오피스텔로 향했다. 


초저녁부터 퍼졌던 현은 기분좋은 흔들림에 어느정도 

정신을 차리고 눈을 떴다가 제철의 등인것을 알고 난후 그래 

너 무거운 나를 업고 고생좀 해봐라 하는 심정으로 자는척을 했다. 



엥! 

근데 이쉑이 왜 지집으로 가는 거야, 

제철의 오피스텔로 들어가 침대위에 고이 

눕혀두는 제철을 실눈을 뜨고 살피고 있는데 

갑자기 얼굴이 다가와 들켰나 하는 생각에 눈을 

질끈 감던 현은 입술에 와닿는 촉촉한 감촉과 함께 

입안으로 미끄러들어오는 제철의 혀를 느끼면서 살짝 눈을 떴다. 


무슨 삼매경에 빠진듯 지긋이 눈까지 감고 키스를 하는 놈, 

오냐, 주말인 오늘 궂이 게이빠에 가서 헤멜필요 없이 저절로 

굴러들어오겠다는데 기꺼이 너의 탄탄한 몸을 받아들여 주마, 


잠결인듯 은근슬쩍 목으로 두팔을 감아 키스를 하자 

뜻밖의 전개에 놀랐다는 듯이 움찔하며 궂어지는 제철의 

혀를 얽혀서 빨아 당기면서 정신없이 메달려 옷을 벗겼다. 


탄력있는 탱탱한 피부, 

나의 몸을 꽉채우고도 남을 상징. 

늘씬 하게 좌아아악 빠진 근육질의 나신하며 

오옷 이새끼 완전히 킹카중의 킹카잖아. 



"에헤라디야~♬" 


드디어 인간 남궁현이 오늘 횡재했구나. ...므흐흐흐..... 

오냐. 내 그동안 너의 싸가지 없던 만행을 넓은 마음으로 덮어주마. 

고로 너는 몸과 마음을 다바쳐서 나의 잠자리시중을 들도록 하여라. 










술에 취해 자신의 침대한가운데를 차지하고 있는 

현을 바라보면서 도저히 참을수 없는 마음에 살짝 

입맞춤만 하려고 했었는데 살짝 벌어지는 입술을 느끼자 

막을 사이도 없이 저절로 혀가 미끄러 들어가기 시작했다. 

혹시나 반항을 할지도 모른다고 생각했었는데 술기운이 있어서 

인지 목에 팔을 두르고 혀를 움직여 맞대응을 해주는 현에게 놀라 버렸다. 


키스를 하면서 정신 없는 상황속에 이미 

두사람의 옷은 남김없이 벗겨져 바닥에 널브러져 있었다. 


생전처음으로 섹스를... 그것도 여자가 아닌 

남자와 하게 된 제철은 사전지식이 백지인 상태라 

이럴줄 알았으면 미리 공부라도 해둘걸 하는 후회를 했다. 

그래도 기본적인 욕망에 충실히 따르면서 이곳 저곳 애무를 했다. 


아직 술이 들깬것인지 정신없이 메달리는 현으로 인해 

아랫도리로 열기가 몰려 터질듯 부풀어 올라 고통을 호소한다. 

기본적으로 애널로 한다는 것은 알고 있었지만 아무리 보고 또 지켜 

보아도 그 좁디 좁은 구멍으로 자신의 것이 들어가기엔 무리라는 생각에 

현의 다리를 넓게 벌리고 한참을 고민에 굄ㄴ을 하며 애널을 바라만 보고 있는 

제철을 기다리다 못해 현은 벌써부터 달아오른 몸을 들썩이며 재촉하기 시작했다. 


여전히 눈동자만 땡굴땡굴 굴리면서 

쉽사리 시도를 하지 못하고 머믓거리고 

있는 제철을 보다 못한 현은 빽 소리를 지른다. 


"뭐해, 이대로 날샐꺼야!!!" 

"와앗....너...너 깨어 있었냐?" 

"아 씨블, 내가 둔팅이야? 

자세가 이모양 이꼴이 되었는데 퍽도 잠이 오겠다." 

"미안..." 


얼굴이 하얗게 질리며 벌렸던 다리를 슬쩍 놓는 제철. 


"아씨 장사 한두번 해보나... 

장난치는 것도 아니고 이게 도대체 뭐하자는 건데" 

"응?" 

"안할거야?" 

"해도 돼? 나... 남잔데....괜찮아?" 

"나 게이야, 

모르고 이러는 거야?" 

"게이...였어....?" 

"탑이야, 바텀이야?" 

"그게 뭐야?" 

"니미~~ 섹스 처음하는 거야?" 

"응" 

"설마.....그나이에.....남자랑 처음하는 거겠지...?" 

"아니" 

"그럼 완전 초보 운전이야?" 

"..........." 


정말 놀랐다는 듯이 눈이 똥그래져서 

벌떡 일어나 빤히 바라보는 현을 보면서 

자신도 모르게 얼굴이 붉게 익어가기 시작한다. 




오옷 이게 웬 횡재인가... 

내가 어제 무슨꿈을 꾸었던가, 

가만가만....이게 좋아할 일이 아니잖아. 

나는 바텀인데, 탑이 초짜면 더럽게 아플텐데... 

아 떠그랄...포기하기에는 몸매가 너무나 탐스럽고, 

앞으로 운전면허도 따야하는데...어떻게 하면 잘했다고 소문날까... 



결국은 뻑사리 가게 만들어서 남은 

운전교습은 편하게 해보자로 결론을 내린 현은 

제철을 끌고 침대위로 올라가 가볍게 리드를 하기 시작했다. 

의외로 잘쫓아 오는 제철을 보면서 적당한 애무가 끝나고 자신의 

애널로 손을 당겨 본편에 들어가기 전에 풀어줄것을 당부하였는데 

어떻게 된 영문인지 제철은 애널을 제대로 풀지도 않고 도저히 참지 

못해 팽창해진 페니스를 그대로 박아 넣어 거칠게 움직이기 시작했다. 


"헉....우윽...아파..이씨..후진....후진..으윽...후진하란..말이야!!!" 

"..으읍....현..아....하읍....안돼...흐읍..."" 

"..아파....허억...스토옵~...하악...." 

"...으읏...멈출수가....없어...하앗하...." 

"...다짜고짜...으윽... 

그렇게 난폭운전을.....허억... 하면 어떻게 해,... 

아씨발..살살좀해...아악...뭐가..급하다고...으윽..과속이야.." 

"미안..아읏...좋아..." 

"새꺄...헉...미안한줄알면...빨리...으윽.. 찾기나 해... 

혼자만....좋으면...으윽....어쩌겠다구...아아악....아파새꺄..." 

"뭘..하아... 찾으라구..으읍...흐읏..." 

"씨팔...아윽...운전좀.....똑바로...아아... 

.해....아응....하아...거기..아읏.거기야.....좋아...으응.." 

"여기....하아하...." 

"그래....거기...아읏...아아...좋아....더..더더....으응... 

하아하..악세레다 밟아...속력좀....아아아...내봐..하응....." 

"나...하아...못참을것...같아....으읏..." 

"안돼!!!..쓉새이..흐응...빨리 브레이크 잡아...." 

"하아...흣..으읏으........." 


니미럴 급하기는... 

남은 한창 속도 올리려고 하는데 

그상황에서 멈춰버리면 어쩌라는 거야. 


"미안하다." 


참지못하고 혼자서 사정을 해버린 제철은 

현의 몸속에 자신을 묻은채로 사과의 말을 중얼거린다. 


"씨팔 보내주는 신호하나 제대로 못받냐, 

다시 시동걸어" 

"뭐?" 

"아이씨 안들려? 

다시 시동걸란말이야. 

누구 초보운전 티낼일있어? 

뭐가 급하다고 혼자가고 지랄이야. 

다시 가르켜 줄테니까 시동걸란 말이야!!!! 

병신같이 나이가 몇인데 그것도 하나 딱딱 못맞추고... 

한번만 더 혼자가봐라, 

확 짤라서 빵꾸를 내버릴 테니까..." 

"흐읏...너무...으읏...조이지마...하아...." 


움찔거리면서 조이는 현의 몸안에서 궂이 

자신이 마음먹지 않아도 알아서 일어나는 자신의 

상징을 느끼면서 중얼중얼 운전교습을 하면서 당한 

한풀이를 하듯 온갖 욕설과 폭언을 하는 현이 시키는대로 

묵묵히 가르켜주는 대로 온몸으로 운전을 배우고 있는 제철이다. 



