넌 친구? 난 연인!


&1. 모든 고민은 내게로...?

"안녕!"
활기찬 하루...를 시작하려면 아침인사부터! 라는 나 스스로의 진리를 몸소 실천하기 위해 아침부터 힘차게 웃으며 인사를 했건만....이녀석....
"아～～ 안녕하냐?"
힘빠지는 목소리로 간신히 얼굴만 끄닥거리는....
"뭐냐? 얼굴이..."
가방을 아무렇게나 책상위에 던져놓고 자리에 앉아 커다래진 눈으로 짝이라는 녀석을 바라본다. 이름은 전상훈. 나이는 나와 같은 18세. 고1때 같은 반으로 그저 얼굴만 알던 녀석이었는데 올해도 같은 반이 되고 짝까지 되어서 친해진 녀석. 신장이라면 한국 남성의 평균신장은 넘긴 182에 체중이라면 적당... 보기에 좋을 정도의 잘 그을은 혈색에 웃을때면 살짝 치켜올라가는 눈꼬리가 매력적인 내 짝. 호방한 성격으로 일대에 무수한 친우를 거느리고 있어 낯을 가리는 나에게는 부러움의 대상이 되는 성격. 그런 녀석이 음침한 얼굴에 눈가에 검은 기운을 띄우고 울상인 표정으로 나를 바라보고 있다.
"너 무슨 일 있냐?"
끄덕...
녀석이 다 죽어가는 표정으로 입술을 깨물더니 비장한 표정으로 말한다.
"너..점심시간에 시간 좀 내줄래?"
"왜? 지금 얘기하면 안돼냐?"
"안돼. 중요한...얘기라서 그래"
녀석의 얼굴이 너무 안스러워 머리를 스다듬어 주며 피식 웃는다. 보나마나 또 무슨 고민이 생긴 거겠지.
"그래. 그래라"
녀석은 그제야 한숨을 내쉬고는 약간 안도한 표정이다.
엥? 왜 그러냐고?
아아～～ 내가 친구들 사이에서는 고민 상담자로써 인기가 좀 있는 편... 누나들 덕에 낯을 좀 가리는 탓에 친구를 많이 사귀지는 못해도 일단 친해지면 겉보기와는 달리 소탈하고 섬세한 성격으로 친구를 아주 깍듯이 챙겨주걸랑. 거기다 입이 무겁고 가만히 앉아 남들의 이야기를 잘 들어주는 인내심을 갖춘 덕에 친구들이 고민 상담도 제법하는 쓸모가 많은 녀석이지. 후훗! 공부는 잘하냐고? 후후...공부는...인생의 전부가 아니라구!(--;;)
뭐...그냥 그냥 하는 정도. 덧붙여 옆의 녀석도 그리 잘하는 건 아니다. 말 그대로, 우린 평범
한 녀석들. 그래... 정말이지 평범한 녀석들이었는데 말이지...(뭘 궁시렁 거리냐?)

점심시간이 되자마자 녀석은 나를 잡아끌고는 옥상으로 향했다. 
"야～ 어디가냐?"
친구녀석이 의아하다는 시선을 보냈지만 녀석은 말없이 내 손을 잡아당겼다.
"아.."
어쩔줄 모르고 딸려가는 날 보더니 녀석들이 씨익 웃는다.
"또 카운셀러냐? 너도 참 그 성격탓에 고생이다. 수고해라～"
녀석들은 알아서 이야기를 마무리짓고는 지들끼리 뭉쳤다. 
그래...내 이 잘난 성격이 탓이다...쳇!
옥상에 올라서니 이미 먼저 올라와 자리를 차지하고 있는 놈들이 제법된다. 상훈이는 사람이 없는 서편구석쪽으로 가더니 담배를 한 대 피워문다. 교내에서..그것도 언제 선생들이 들이닥칠지 모르는 옥상에서 녀석처럼 철저한 녀석이 피울 정도면 꽤나 심각한 고민인게 분명하다. 어릴때부터 내가 이렇게 남들의 고민을 잘 들어주는 놈이었냐....하면 그건 아니다. 단지....골치아픈 여자들이 많은 우리집에서 누나들의 고민이나 투정을 다 받아주다보니 이런 성격이 된 거다. 뭐...그렇다고 내 성격에 불만이 있는 것은 아니다. 가끔씩 웃기지도 않는 걸로 고민하며 이야기하는 녀석들을 보면서 심적으로 성숙한 나를 발견하게 되곤 하니까... 뭐...(젤로 무서운 인간형..--;;;) 녀석은 한개피를 다 태울동안 아무말도 없이 하늘만 바라보고 있었다. 이번에는 제법 고민을 많이 한 것 같다. 가끔..아니 자주 누나가 많은 나에게 연애고민을 상담해오는 녀석들이 있는데.... 감을 보니 그 비슷한 이야기인듯하다... 이럴땐 그저 먼저 입을 열때까지 기다려주는게 최고다. 때로는 이렇게 말도 없이 그냥 옆에 있어만 주는데서 심적부담을 더는 녀석들도 있다. 뭐, 내가 옆에 있으면 정신이 차분해져서 굉장히 논리적으로 생각하기가 쉬워진다나? 흠.... 그러고보니 누나들도 가끔씩 나를 가만히 끌어안고는 한다. 주로 실연을 당했을 때... 그러고 있으면 마음이 차분해지고 머릿속이 맑아진다나? 처음엔 놀리는 말인줄 알고 화를 냈는데 눈을 보면 진심으로 고마워한다는 생각을 알 수 있기에 그후로도 원하는 데로 그냥 있어준다. 뭐, 이것도 재능이라면 재능이니까!(^^) 상훈이는 그렇게 한가치를 다 태우더니 나를 한동안 응시한다. 나는 아무 사심없는 눈으로 녀석과 눈을 맞춰준다. 녀석은 한참을 그렇게 말없이 있다가 가만히 미소를 짓는다.
"역시 너란 녀석은 친구로 쓸모가 많아"
피식 웃으며 내 머리를 쓰다듬어 준다.
"...고맙다"
아마도 심란한 마음이 해결된 듯하다.
"뭘...댓가는 떡볶이 한접시"
나는 천사가 아니고 고로, 상담이건 무엇이건 공짜로 하는게 아니다.(^^;;;)


&2. 고민의 무게...

"야, 상훈이녀석 무슨 일이냐?"
절대로 내가 말할 리가 없다는 것을 알면서도 녀석들은 늘상 묻는다. 알고 있다. 거친 사내녀석들 사이에서 나처럼 세심한 녀석이 신기하다는 것은... 하지만 알고 보면 녀석들도 모두 보이지 않는 세심한 성격들이다. 지들의 고민을 내가 불어버리면 얼마나 상처입을지 잘 안다. 그것이 누나 팬티를 훔쳤다는 사소한 고민이라도...(^^;;;) 그러면서도 내가 누군가의 고민을 들어주고 오면 늘상 이렇게 내기를 걸고 내게 묻는 것이다. 뭐... 그다지 기분이 나쁠 것은 없다. 어차피 사내놈들이야 어딜가든 호기심이 왕성한 놈들이고 그것이 타인의 비밀이라는 은밀한 타이틀을 걸때는 더욱 집요하다는 것을....
"내가 말해줄 것같아?"
눈빛을 빛내며 녀석의 눈을 똑바로 바라봐준다.
"응!"
녀석...이라 칭한 것은 앞자리에 앉은 유광석... 만능스포츠맨이라 일컬어지며 사랑하는 애인이 수시로 삐짐을 나에게 고민하는 열혈남아. 늘상 넘치는 호기심으로 여자친구와의 데이트중에도 딴곳에 정신을 팔아 늘상 같은 고민을 상담하는 어찌보면 답답하고 바보같은 녀석... 이유를 알면서도 넘쳐나는 호기심을 늘상 참지못해 여자친구를 내버려두고 어딘가로 사라졌
다가 돌아오면 입술이 이따만큼 튀어나온 여자친구를 마주하는 건 당연한 사실... 그대로 잔소리를 듣고 바로 상담하러 뛰어오는 못말리는 놈이다. 그 잔소리의 원인이 되는 호기심을 오늘도 버리지 못하고 내게 던지는 녀석...
"천만년은 이른 소리"
그말에 녀석이 금새 고개를 젖는다.
"쳇! 그냥 말해주면 어디가 덧나냐?"
심통한 표정으로 주머니에서 지갑을 꺼내는 걸 보니 오늘도 내기를 건 듯... 늘상 질 것을 알면서도 내기를 하는 이유는... 내가 알게 무언가? 안그래?(^^;;;)
"사실은 아무것도 말않했어"
"에? 그럼 진정제?"
녀석이 지갑을 사수하며 싱글거린다. 진정제란 말은 내게 상담한 어느 녀석이 그냥 말없이 옆에 있어도 기분이 나아진다는 말을 한 뒤에 붙은 단어다.
"그래"
그말에 녀석은 고개를 끄덕이더니 짐짓 진지한 어조로 턱을 쓰다듬으며 중얼거린다.
"이번에는 제대로 큰걸 건진 것 같군"
혼자서 알 수 없는 소리를 중얼거리며 고개를 끄덕인다. 단순한 사고보다 더 이해하기 어려운 것도 없다.

내가 남들의 고민을 들어준다고해서 그것을 가지고 남들의 약점같은걸 잡는 녀석은 아니다. 그런 녀석이라면 친구라는게 생길 리가 만무하거니와 고민을 상담하는 녀석들이 바보가 되는 거지. 상담자의 가장 큰 요건은 바로 무거운 입인 것이다. 고민상담....이라는 말은 고민이 있는 사람에게는 상당히 홀가분한 존재인게 분명하다. 늘상 내게 고민을 상담하고 어줍잖은 나의 해결책을 듣고 기뻐하는 녀석들을 보면 분명 그런 것 같다. 하지만... 상담자에게 있어서는 조금 불편한 일이다. 생각해보라. 남의 고민... 그것도 때로는 상당히 심각한 고민일 경우에는 듣는 쪽에서는 부담이 되는 것이다. 그렇다고 듣기를 거부하기에는 나란 인간의 마음이 너무 유약하다. 녀석들의 눈동자에 고민의 그림자가 스치기만 해도 나는 걱정이 되는 것이다. 어찌보면 병적이다 싶을말큼 친구들에 대해서만큼은 언제나 웃기를 바라는 것이다. 우정이라는것.....그것은 내게는 아주 소중한 감정이다. 일단 내 친구가 된다면...나는 그들의 슬픔과 기쁨, 아픔... 모든 것을 공유하고 싶다. 내가 그들로 행복한 만큼 그들도 나로인해 행복해지기를 바라는 것이다. 그렇지만.... 가끔씩은 서글픈 생각도 든다. 내가 그들의 고민을 들어주는 만큼... 그들도 나에 대해 알아주기를 바라니까.... 하지만 대부분의 사람은 고민이 생기면 자신의 것을 우선으로 여긴다. 세상이 이기적이라 하는건 어쩔 수 없다. 자신이 있고야 세상이 존재하는 것이니까.... 나로인해 존재되는 나의 세상... 그렇기에 이기적일 수 밖에 없는 세상...
하지만....
타인이 있기에 나도 있다는 사실을 사람들은 쉽게 잊는다. 언제나 당연하다는 듯이 그들의 곁에 존재하니까.... 당연한....그래서 더욱 소중하다는 사실을 그들은 자주 잊는다. 때때로 그런 생각을 하면 가슴이 아프다. 녀석들이 고민을 털어놓으면서...그들의 고민에 마음아파할 나를...조금은 생각해줬으면 한다. 그렇게 개운한 표정으로.... 고민을 상담해오는 녀석들 중에는 친한 사이가 아닌 녀석도 있다. 그저 한반으로 간간히 안면만 익은 사이인데도 나에게 고민을 이야기하는 녀석들도 제법 된다는 소리다. 어떨때는 친구가 털어놓은 고민에 해결책을 생각하느라 날밤을 지새운 적이 있었다. 그때의 그 가슴아프고 답답한 심정은 겪어본 사람만이 알 것이다. 한번은 그랬는데 그 친구가 어이없게도 그 고민을 잊어버렸다. 그냥...지우개로 지우듯이....처음부터 없었던 것처럼.... 눈물...그래...눈물이 났다. 함께 아파해주고 싶었거늘...녀석은 그냥 지워버림으로써 나에게 자신의 고민의 무게를 넘겨버린 것이다. 나는 한동안 가슴앓이를 해야만 했다. 내가 아닌 잊혀진 녀석의 고민으로.... 당시 녀석의 고민은 이복누나에 대한 연정이었고 그것은 상당히 민감하고 위험한 고민이었다. 뭐, 녀석은 금새 그 마음을 지움으로써 잊어버렸지만.... 타인의 고민을 들어준다는 것은 어찌보면 상당히 위험한 일이다.... 지금이야...연락이 끊긴 녀석이지만... 녀석의 이름은 생각나지 않는다. 단지 녀석이 한 고민...그것만은 아직도 내안에서 무겁게 내 마음을 잡아 끌고 있다. 고민...나는 그것이 고민이다. 남들의 고민을 아무렇게 않게 들으며 해결책을 함께 생각해 내고 고민을 훌훌 털어버리는 녀석들에 비해... 내게 고민을 털어놓고 잊어버리는 그들이 내게 넘긴 고민의 무게로....
문득문득 그런 생각을 하곤 한다. 나같은 녀석이 하나 더 있어서 내 고민을 들어줬으면 좋겠다는 생각... 하지만... 어디까지나 나의 고민일뿐.... 뭐, 이쯤되면 다들 짐작했겠지만.... 그렇다. 나는 단 한번도 내 고민을 남에게 털어놓은 적은 없는 것이다. 생각해보면 그것은 그만큼 내가 마음을 터놓은 친구가 없다는 소리다. 그만큼...나란 인간은 자신을 많이 감추고 친구라는 이름으로 접근하는 위험한 녀석이란 소리도.... 그럼에도 이런 나에게 안식을 얻는 친구들이 때때로 불쌍하게도 여겨진다. 그러고보면 나란 인간 꽤나 무서운 놈인건가?
그나저나....걱정이군. 상훈이녀석...
나는 베란다로 나와 담배를 입에 물었다. 누나들이 보면 당장에 소릴지르며 한바탕 잔소리를 늘어놓을 짓이지만.... 녀석은 그냥 웃으며 아무말 않았지만... 해결된 것이 아니라는 걸 안다.
눈빛...고민해결의 또하나의 키포인트. 사심없는 눈으로 상대방을 마주봐준다. 그것은 상대에게 신뢰를 준다. 그 눈빛을 상훈이녀석은 흔들리는 눈으로 바라봤다. 아마도....조만간 녀석이 다시 나를 불러낼 걸 알고 있다. 녀석의 고민은 무얼까? 
"달한번 자～알 생겼다"
나는 휘영찬란한 달을 보며 애꿎은 담배를 씹어대며 차가운 밤공기를 즐겼다.


&3. 그남자의 고민...

"우리집에 저녁먹으러 가자"
아니나 다를까 녀석은 이틀도 안되어 다시 상담을 요청했다. 그것도 자신의 집으로.
"그래? 그러지, 뭐"

찰칵-
"엄마, 저 왔어요"
녀석을 따라 들어간 집은 35평의 아파트.
"왔니?"
가까운 곳에 있던 방문이 열리며 40대중반이라고는 믿어지지 않는 미모의 여성이 나왔다.
"안녕하세요"
허리를 숙여 인사를 하자 반갑게 맞이해준다.
"어머? 네가 그 주원이구나?"
"네? 네..."
"어쩌지? 기껏 초대했는데 엄마가 약속이 생겨서..."
그러고보니 아주머니의 의상은 외출복이 분명한 베이지색의 투피스...
"괜찮아요. 저희끼리 시켜먹으면 되는걸요"
녀석이 웃으며 내팔을 잡아끈다.
"그래? 그럼 재밌게 놀다가라. 엄마는 나갔다 올테니..."
"다녀오세요"

찰칵-
녀석의 방이라 짐작되는 문을 열고 녀석이 들어선다. 침대, 책상, 컴퓨터, 오디오, 책장.... 옅은 하늘색의 벽지가 발린 평범한 남학생의 방. 녀석의 침대에 가방을 아무렇게나 던져놓고 털썩 누웠다.
"뭐 먹을래?"
교복을 벗고 편안한 추리닝으로 갈아입은 녀석이 전화기를 들고 묻는다.
"아무거나"
"훗! 후회하지마라"
그리곤 녀석이 시킨건 짬뽕...(--;;;)
"뭐냐? 기껏 초대해놓고는 짬뽕?"
투덜거리자 녀석이 하나 더 추가한다.
"꾼만두 추가"(--;;;;;;;;)
"야～"
"아무거나라면서?"
그런데 배달온걸 보니 탕수육이 추가되어있다.
"너?"
"쿡쿡...야, 아무리 그래도 초대했는데 그냥 보내기는 뭐하잖냐?"
싱글거리며 웃는 녀석...
"얼른 안먹으면 내가 다 먹는다?"
"앗!"
순식간에 음식이 비워지고 식사를 끝내고는 오락기앞에 붙은 두 사람... 평범한 일상... 게임도 끝나고 시간도 7시... 이젠 슬슬 녀석이 말을 꺼낼 시기다.
"..."
녀석을 바라보니 아무말없이 한참을 나만 바라보고 있다.
"훗! 왜 멋있냐?"
침체된 방안의 공기를 풀기위해 녀석을 향해 한껏 포즈를 취하는 나...
"훗! 역시 네놈은 달라"
피식 웃으며 녀석은 침대로 드러눕는다.
"뭐냐?"
녀석의 옆에 앉자 침대가 출렁하며 가라앉는다.
"비밀..지킬 수 있지?"
녀석이 진지한 눈빛으로 물어온다.
"언제는 나불거리고 다녔냐?"
"그렇지"
마주보고 빙그레 웃는 두사람.
"그게 안서"
...--?
"뭐가?"
주어는 생략한 말은 알아듣기가 불편하다.
"그..."
녀석의 얼굴이 갑자기 붉어진다. 선다? 선다..선다란... 왠지 감이 잡힐 듯도 하군...
"언제부터?"
"이걸 본 다음부터..."
녀석이 자리에서 일어나 컴퓨터화면을 킨다. 곧 파란 화면이 뜨고 녀석은 여기저기 클릭하더니 이내 화면에 하나의 사진이 뜬다. 근데....이거이거....
"...게이?"
파르르 입끝을 떨며 내가 간신히 올린 말에 녀석의 얼굴이 무거워진다.
"너라면 아는 것도 많은 것 같고, 왠지 해결책을 알 것 같아서...."
말끝을 흐린 녀석은 이내 벌개진 얼굴로 설명한다. 채팅을 하다가 우연히 왠 게이녀석이 수작을 걸었는데 그걸 뿌리치고 난 다음에 호기심이 동했단다. 그래서 동성애싸이트를 들어갔다가 우연히 보게된 미소년의 나체.... 이상하게 동한 남심이 일어서서 반응을 보였댄다. 그래서 자위를 하게 되었는데... 하고난뒤에 역겨움에 구토하고.... 그러고 난뒤에 그게 안서더라는 소리.... 나? 충격...은 사실 그리 크지않다. 왜인지 남들에게는 큰 충격인 일이 내게는 그리 충격적으로 들리지 않으니까... 아마도 마음속 깊이 녀석들과 나는 타인이라는 사실이 그러한 충격을 덜어주는지도... 동성애에 대해서는 안다. 말했다시피 위로 있는 누나들덕에... 특히나 바로위의 셋째누나는 골수 야오이팬으로 어느 야오이 싸이트에 열혈작가로 활동 중이고 만화동호회에서는 야오이만화를 그리기도 하니까... 덧붙여 누나의 원고를 밤새도록 지우고 먹칠하는 녀석이 바로 나이다.(--;;;) 누나가 소장한 만화책이나 CD들은 중학교때의 호기심과 반강제로 이미 섭렵한 나. 그렇다고 누나들이 바라는 게이가 되지는 않았다. 아니...아예 연애에는 관심이 없달까.... 아마도 초등학교때부터 연애문제로 고민을 해오는 누나들을 많이 봐서인지도... 암튼 이제는 포기하고 그저 평론가로써 누나의 보조를 맡고 있는게 나이다. 가끔씩 보기싫은 녀석의 시선에 이마를 찌푸리면서...그녀석의 이야기는 나중에. 그러니 녀석의 말에 충격을 받을리는 만무하다. 단지....친구녀석의 고민이 지금까지와는 다른 진지함....더구나 일생에 걸칠 고민이기에 걱정이 앞섰다. 내입술이 떨리고 사색이 되는건 앞으로 녀석이 감당해야할 삶의 무게 탓이다.
"어떡해야하지..."
녀석이 애처로운 눈으로 나를 바라본다. 어떡해야할까? 나도 모른다.
단지...
우선은 녀석의 성적경향을 재빨리 파악하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.
"혹시 이후에 남자를 보고 흥분한 적은 있냐?"
그말에 녀석은 이마를 찌푸리며 고개를 저었다. 심각하지는 않은 것 같다.
"내가 보기엔... 그냥 심리적인 충격인 것 같다"
"심리적 충격?"
녀석은 멍하니 내 말을 따라했다.
"응. 내가 보기에도 사진속의 저녀석은 제법 요염해. 나도 가슴이 두근거리니까"
이건 거짓말... 나는 여자의 나체에도 얼굴을 붉히지 않는 철의 가슴을 가진 놈이니까.... 아마도 집안에서 아무렇게나 옷을 훌떡훌떡 벗어던지는 누나들에게 익숙해져서인지도... 사진속의 소년은 약 15세정도 되어보이는 금발에 파란눈을 가진 녀석이다. 아래에는 얇은 하얀 팬티하나만 입고 허리를 뒤로 내밀고 색기어린 눈으로 엄지손가락을 빨고 있다. 나른하게 젖은 듯한 눈동자와 미끈한 몸매가 선정적이다.
"남자가 성적인 자극에 약하다는 것은 잘 알거야. 네가 이런 사진은 보고 반응했다고해서 스스로를 게이라고 생각할 필요는 없어. 사람은 누구나 이중의 성벽을 가지고 있으니까. 넌 단지 스스로에게 솔직하게 반응한 것이고 거기에 자신이 남자의 몸을 보고 반응했다는 사실에 머리가 받아들이지 못하고 스스로를 더러운 놈이라 자책하는데서 몸이 그렇게 된거야. 그러니 시간이 지나면 괜찮아질거야"
차마 녀석에게 너에게는 게이의 끼가 있어라고는 말하지 못했다. 사실....누구나 양성의 경향이 있는 것이고 내가 말한 것처럼 이반이 아니면서 남자의 육신에 반응하는 남자도 있으니까. 다만 차이라면 스스로가 인정하느나 안하느냐의 차이.... 자신이 지금껏 살아온 사회적인 통념을 스스로 깰 수 있느냐 없느냐의 차이이다. 하지만 보통의 사람들에게는 그런 사회적 통념을 깰 용기가 없고 현재의 자신에게 안주하려는 경향이 있다. 때문에 반사회적이라 통칭해놓은 행위는 거부하게 되는 것이다. 실제로는 동전의 양면처럼 당연한 것임에도 불구하고 말이다.
"그런가..."
녀석은 안도한 듯한 눈으로 머리를 긁적였다.
"그래. 그러니 너무 걱정하지는 마라. 혹시 정말로 게이라해도 내가 좋은 짝 구해줄테니"
농담처럼 던진 말에 녀석이 피식 웃는다.
"그럼 더도말고 저녀석처럼 예쁜 녀석으로 구해줘"
"차라리 나는 어떠냐?'
"...."
맞받아친 농담에 녀석의 눈이 동그래진다.
"풋!"
그 모습이 뭐에 놀란 토깽이 마냥 금새라도 눈이 튀어나올듯해 웃어버리자 그제야 녀석도 웃으며 내 뒷통수를 때린다.
"에라이～ 놀릴걸 놀려라!"
"하하하하～"

녀석과는 그날이후로 더욱 친해졌다. 원래부터가 짝이라 자주 붙어다니던 사이였는데 그날이후로 더욱 친밀도가 강해진 것이다. 비밀을 공유했다는 사실... 그것은 은밀한 사나이의 우정에 불을 당기는 접착제 역할을 한다. 녀석은 거짓말처럼 내말대로 다음날 바로 건장하게 선 자신의 물건을 보았다며 기뻐했다. 역시.... 녀석의 고민은 자신의 성적취향이 아닌 스스로에 대한 죄책감이었나보다.

"뭘 그리 맛있게 먹냐?"
매점에서 떡볶이 5인분과 김밥 다섯줄을 해치우는 나의 목덜미를 잡아채는 녀석은 중학교 동창인 김주윤. 다소 날카로운 인상에 딱딱한 뿔테안경을 쓴 녀석은 운동신경이 잼병이라는 이유로 공부에만 모든 신경을 쏟아붙는 녀석... 무뚝뚝한 말투와 모든 일을 냉철하게 판단하고 행동하는 어찌보면 인간적인 면이 모자라 보이는 녀석이다. 때문에 녀석이 내게 상담을 했다는 사실이 더욱 놀라운 녀석... 인간은 보이는 면만이 다는 아니다. 다소 기이한 사고방식을 갖추었지만 녀석의 내면도 보통사람과 같이 여린면이 있다. 안그랬다면 부모님의 이혼으로 그렇게나 무너지는 모습을 보이지도 않았을테지...
"오랫만이다?"
웃으며 녀석을 반기자 옆에 앉아 나와 열심히 떡볶이 쟁탈전을 벌이던 상훈이녀석이 고개를 든다. 턱을 올리는 모양이 누구냐고 묻는다. 다른 녀석들은 아직도 쟁탈전에 한창이다.
"아...중학교 동창이야"
내말에 녀석은 수긍하는 눈빛을 보내고는 다시 접시로 시선을 돌린다. 그래～ 많이 먹어라.
"요즘 잘 지내?"
겉보기엔 아무렇지 않게 보여도 당시에는 나와 마주하기만 하면 울었던 녀석이다. 당시의 녀석에게는 기댈 어깨가 필요했고 나는 기꺼이 그 역할을 떠맡았다. 지금은 부모님이 재결합하셔서 안정되기는 했지만 여전히 상처로 불안해한다는 사실을 잘 안다. 가끔씩 녀석이 찾아와 이런저런 이야기를 하곤 하지만 이번엔 정말 3주만에 보는거라 더욱 반갑다. 같은 학교라해도 녀석은 이과이고 나는 문과인지라 마주칠 기회가 별로 없다.
"......"
녀석은 말없이 나를 바라본다. 고민...녀석의 눈동자에 비친 것은 고민의 그림자다.
"잠깐 걷자. 상훈아 먼저 간다"
"어? 그래"
열심히 쟁탈전을 벌이는 녀석들을 버려두고 주윤이 녀석을 따라나섰다. 운동장 가에 놓여진 벤취에 앉은 녀석의 옆에 같이 앉아 조금전에 산 캔커피를 내밀었다.
"땡큐-"
녀석이 희미한 웃음을 지으며 받아들었다. 녀석이 좋아하는 것을 기억해준 내가 고맙다는 것이지.
"역시 너랑 있으면 기분이 좋아"
녀석은 내가 준 캔을 만지작거리며 말없이 내 무릎을 베고 눕는다.
"훗! 그거 기분좋은 말인데?"
"후후...넌 역시 달라"
녀석은 기분좋은 미소를 머금고는 눈을 감았다. 겉보기처럼 차가운 녀석이 미소를 짓는 일은 드문일이고 그만큼 그 미소를 보는 사람은 믿음이 가는 존재라는 사실... 녀석에게 나말고 아주 절친한 친구가 있다는 사실을 안다. 이근방에서 제법 한 주먹하는 녀석이고 이곳에서 두블럭 떨어진 곳에 있는 한남공고에 다닌다는 사실도. 단지 이 녀석이 기댈만큼 그리 성격이 유순하거나 섬세하지는 않은 모양으로 녀석의 고민에 더하면 더했지 덜하는 존재가 못된다는 사실도... 훗! 그러고보니 녀석이 울면서 했던 말도 생각난다.
-못된 새끼! 남은 이렇게 고민하고 있는데 삐낌쟁이라고 놀리기나하고....
어린애같은 투정까지 다 받아주었던 나를 생각하면 정말 어이없는 그때였지만.... 그만큼 녀석이 절박해 보였던 것도 사실이다. 그 차가운 내면에 그토록 여린 감성이라니...
"고민있냐?"
내 물음에 녀석이 눈을 떴다.
"있었는데...."
보나마나 내가 또 진정제가 된 거겠지.
"잘 됐네"
"쿡쿡..."
"부모님은 잘 지내시냐?"
왠지 울컥한 심정에 녀석을 쿡 찔러본다.
"아주!"
녀석이 여유로운 미소를 짓고 몸을 일으킨다.
"고맙다"
"고마우면 밥이나 좀 사라, 쫌생이"
"쿡! 간다"
편해서 좋겠군. 
"후우～ 다들 지들 고민만 고민이고 나보고 고민있냐고 물어주는 놈은 왜 없는거야?"
괜시리 하늘을 향해 투덜거려봤다.

"어디갔다오냐?"
왠지 가시돋친 듯한 상훈이의 말에 움찔했다. 뭐야? 이 가시들은?
"봤잖아"
녀석이 뭔가 생각하는 눈치더니 얼굴을 잡고 눈을 맞춘다. 뭐냐, 징그럽게? 생각과 동시에 녀석의 눈이 치워졌다.
"왜?"
"...아냐"
녀석이 퉁명하게 손을 놓고는 고개를 돌린다. 뭐야? 그새 새 고민이라도 생겼나? 그때까지만 해도 나는 나의 이 유약한 성격이 불러올 엄청난 결과에 대해서는 아무런 감도 잡지 못하고 있었다.


&4. 고민은 또다른 고민을 물고 온다....

"다시 생겼어"
체육시간. 지리한 체육선생의 설명을 들으며 애궂은 흙바닥만 긁고있는 나의 귓가로 녀석의 중얼거림이 들려왔다. 생겼다니? 뭐가 생겼다는 거야? 고개를 돌리니 녀석이 진지한 눈빛으로 부딪혀온다. 눈가에 어리는 그림자...고민이란 소린가?
"무슨 문젠데?"
"...."
녀석은 말없이 내눈만 한참 바라봤다.
"넌 내 친구지?"
느닷없이 녀석의 입에서 나온말에 의아했다.
"그럼 애인이냐?"
농담에 녀석이 이마를 찌푸린다.
"정말 이상하군...이상해..."
혼자서 머리를 긁적이며 중얼거린다. 도대체 이번엔 또 무슨 고민인거야?

역시나 다를까 녀석은 청소시간에 나를 옥상으로 끌고갔다. 그리곤 다시 중얼거림...
"이상해..정말...이상하단말야..."
"뭐가?"
녀석의 옆 담장에 기대며 팔짱을 꼈다. 내물음에 녀석은 다시 내 얼굴을 잡더니 한참을 눈을 맞춘다. 대체 이녀석 왜 이러는거야?
"휴우～아니다. 내려가자"
녀석은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더니 먼저 가버린다. 뭐야, 저녀석?

제길! 결국 녀석 때문에 밤새 잠도 못자고 고민했다. 대체 녀석은 무엇이 이상하다는 것일까? 내 얼굴이 이상한가? 밤새도록 얼굴이 무엇이 이상한지 살펴보았지만 보이는 것은 다소 낮은 콧등에 난 여드름..
"누나, 나 여드름 좀 짜줘～"
고민이다, 이나이에 아직도 여드름이라니....(얘가 왜 이리 썰렁해지지....--;;;) 

근데.....
녀석의 고민이 심한가보다. 다음날부터 안색이 안좋아보이며 나를 피하더니 사흘도 못되어 볼이 홀쭉해졌다. 이녀석.... 자리에 앉다가 녀석의 눈에 띄게 초췌해진 몰골에 당장에 녀석을 끌고 옥상으로 향했다. 녀석은 말없이 따라와서는 땅이 꺼져라 한숨만 내쉬었다.
"뭐야, 말해봐"
다그치듯 묻는건 내 스타일이 아니다. 그럼에도 녀석의 초췌한 몰골에 화가 나 소리지르고 있다. 녀석은 말없이 바닥을 발로 쓸다가 무언가 결심을 한 듯 입술을 깨물고 고개를 들었다.
"어떡해?"
녀석의 입에서 나온 첫말...
"뭘 어떡한다는거야?"
"그게 안서...."
"또?"
"사흘...별별 짓을 다해도 안돼"
"....."
뭐라 말해야하지? 저번과 같은 듯하지만 다르다. 저번엔 그저 동성에 반응했다는 사실에 충격을 먹어서였다지만 금새 벗어났었잖은가? 그런 녀석이 같은 방법에 다시 당했을리는 없고...
"이유는?"
"몰라. 사진을 본 것도 아니고... 그냥 안돼"
"........"
대책....같은게 있을 리가 없다. 이것저것 캐물어봤지만 녀석은 이마를 찌푸리며 고개를 저었다. 뭔가 말하지 않은 것이 있지만 말하기 싫은 듯 거부한다. 머리를 맞대고 고민해봤지만 해결책이 나올 리가 만무하다.
"기다려보자"
일단 그렇게 말했지만..... 녀석은 하루가 다르게 초췌해져갔고 거기에 나도 동참하게 되었다. 이유가 뭘까? 녀석이 숨기는 것은 또 뭘까?

"야, 부부싸움했냐?"
광석이 녀석이 내 안색을 살피더니 심각한 얼굴로 묻는다.
"누가 부부냐?"
샐쭉하니 쏘아보니 씨익 웃으며 머리카락을 헝크린다.
"에구～귀여븐 놈..."
"놔～내가 강아지냐?"
"쿠쿠..."
남은 고민되는데 장난은.....
"흠...이혼하재냐?"
계속 장난이다.
"그래, 이혼하잰다. 됐냐?"
녀석에게 쏘아주고는 자리에서 일어났다.
"어라? 정말이냐?"
누군가 기뻐하는 목소리로 팔을 잡아오길래 놀라 올려다보니 민철이다. 햐얀 얼굴에 귀공자스타일로 키도 제법 큰 185센티로 전교에서 노는 우리반 실장 유민철. 흠이라면 골수 야오이팬인 셋째 누나와 같은 동호회 멤버로 이녀석은 확실한 이반이라는 사실. 뭐, 녀석이 이반이라는 사실이 문제가 아니라 나를 먹으려한다는데 있지만.... 앞서말한 그 보/기/싫/은/ 녀석...
"니가 왜 기뻐하냐, 남의 가정사에?"
"이혼하면 내가 데려갈거니까"
내가 녀석을 싫어하는 이유는 이 농담인지 진담인지 알 수 없는 말 때문... 거기에...허리를 감아오는 징그러운 손길도 한몫을 더한다.
"장난하지마"
언제나처럼 녀석의 손을 쳐내고 자리에 앉았다. 말했다시피 나는 낯을 가리는 편인데 이녀석은 그런 나의 성격을 무시하고 첫만남에서부터 나를 아는 체하며 다가왔다는 사실... 셋째 누나에게서 말을 많이 들었다며 지나치게 나의 생활습관을 알아맞추며 다가오는데 그게 그렇게나 싫었다. 나는 상대를 모르는데 상대는 나에 대해 너무 잘 안다는 사실에 그렇게 공포스럽게 여겨지기는 처음이었다.
"뭐야?"
머리위에서 들리는 날카로운 목소리에 고개를 드니 상훈이녀석이다.
"이혼했다면서?"
"누가 결혼했냐?"
"너희 둘"
"웃기고 있네"
녀석의 말을 무참히 짖뭉개며 노려본다.
"내 자리에 앉게 비켜"
"훗!"
민철이 녀석은 징그러운 웃음을 날리며 내게 윙크를 하곤 자리로 돌아갔다.
"미친 놈"
나지막이 상훈이 녀석이 중얼거리곤 매서운 눈길로 나를 바라봤다.
"너, 저 자식이랑 말하지마!"
뭐...뭐야? 
"왜?"
이유없는 녀석의 따가운 눈빛에 화가 났다.
"내가 그러라면 그렇게 해!"
그리곤 고개를 파묻고 엎드려 잔다. 이녀석 대체 왜이래? 나는 나지막히 한숨을 내쉬며 녀석을 바라봤다. 도대체 이녀석이나 저녀석이나 나를 걱정하는 녀석은 하나도 없는 것 같다. 그나저나 이녀석 대체 왜 이러는거야? 아직도 그게 안되나?
하긴... 이유를 모르니....
욕구불만인가? 왠지 녀석이 애처로워보여 자는 녀석의 머리를 스다듬어 주었다. 녀석은 간밤에 뭘했는지 금새 잠이 들어 새근거리며 고개를 돌렸다. 햇볕에 바랜 다갈색 머리칼이 녀석의 얼굴을 덮었다. 정말이지 잘 생긴 놈이라니까... 녀석의 반듯하게 뻗은 콧날을 바라보며 다시 한숨을 내쉬었다. 따스한 햇살에 쌓인 녀석의 얼굴을 바라보다 나도 엎드려 잠이 들어버렸다.


&5. 눈동자 속의 진심...

머리를 쓰다듬는 손길... 기분좋다. 살며시 눈을 뜨니 눈앞에 잠든 희멀건 얼굴 하나... 류주원...너였냐? 기분좋은 나른함을 주던 그 손길이... 생각할수록 기이하다. 단순히 짝이라는 사실만으로 이렇게 편안할 수 있는 것일까? 살아오면서 가족 이외에는 나에게 편안함을 줄 수 있는 사람은 없으리라 생각했다. 그저 마음이 맞고 이야기하면 즐거운.... 평범한 친구들로 헤어지면 잊혀지고 다시 만나면 그저 반가운 사이... 친구란 그런 것이었는데 어느사이엔가 녀석을 보면 기대고싶고 네 모든 것을 알아주길 바라는 나의 모습을 발견하게 된다. 내 모든 것을 알고 나의 모든 것을 받아들이고 나만을 생각하고 나만을 바라보고... 우정..이라는 것이 이런 감정으로 격해질 수도 있는 것일까? 녀석을 바라보고 있으니 변해버린 나의 과거의 모습들이 떠오른다.

1학년때... 아이들이 은연중에 녀석을 듬직한 믿음이 가는 존재로 여긴다는 사실에 당황했다.
"너 고민있냐?"
"아아...있었는데 주원이 녀석이랑 얘길했더니 개운해졌어"
"뭐? 너 걔랑 친하냐?"
"아니"
"그런데 그런 녀석에게 얘길해서 약점이라도 잡히면 어쩌려구"
"저 녀석이라면 절대로 그러지 않아"
어째서 녀석의 친구도 아닌 나의 친구에게서 그런 말이 나온 것일까? 추측도 아닌 믿음. 특별히 공부를 잘하는 것도 아니다. 그렇다고 인물이 뛰어난 것도 아니다. 그저 보통의 외모에 다소 낯을 가리는 녀석이라는 것을 금새 알 수 있거늘... 친한 친구라고는 옆자리의 짝과 실장... 일단 눈이 가니 자꾸 신경이 쓰였다. 그저 얼굴만 익히고 사는 사이임에도 불구하고 다들 녀석에 대해서는 호감을 가지고 있다는 사실을 알게 되었다. 시간이 지나자 녀석은 알게 모르게 반아이들에게 친하지는 않지만 알 수 없는 존재감을 느끼게 만들며 어디서든 녀석을 받아들이게 만들고 있었다. 볼수록 신기했다. 어떻게 자신과 친하지 않은 상대에게서도 저렇게 믿음을 가지는 존재가 되는 것일까... 녀석은 어디에서든 받아들여졌고 아무도 녀석을 끼워주는 걸 꺼려하지 않았다. 이상했다. 나는 그렇게 존재감이 없으면서 존재감을 가지는 녀석은 본 적이 없다. 녀석은 자연스럽게 어울렸지만 동시에 자연스레 무시되곤 했다. 언제나 조용히 웃는 녀석. 그러면서 가끔씩 그런 녀석의 미소사이로 언뜻 비치는 그림자. 그 그림자는 일순간에 사라졌지만 나는 분명 보았다. 녀석은 위험하다! 본능이 말했다. 녀석의 기이한 존재감... 그것은 시간이 지날수록 나를 옮아매었다.... 남의 아픔을 자신이 덜어줄 수 있다는 건가? 우스웠다. 화가 났다. 녀석의 그런 면이 어느순간 이기적이고 혐오스럽게 생각되었다. 타인의 아픔을 자신의 것이라며 고민하는 모습... 녀석의 거짓된 진실이라 생각했다. 남의 아픔을 자신이 동일한 무게로 짊어질 수 있다는 건 거짓이다. 나는 나이고 남은 남이다. 아무리 같은 무게의 아픔을 겪어도 본인과 같은 감정상태를 가질 수는 없는 법이다. 그런데 녀석은 정말로 그런 것처럼 보였다. 마치 자신의 일인양... 불가능... 거짓....위선자... 벗겨내고 싶었다. 천사처럼 타인의 고민을 거짓으로 짊어지는 그 가면을 벗겨내고 싶었다. 녀석을 부숴뜨리고 싶었다. 무엇인지 모른다. 이 감정... 이 소용돌이.... 녀석의 미소띤 얼굴을 부숴버리고...또 부숴버리고...내 마음을 옮아매는 보이지 않는... 정의되지 않는 감정을 없애버리고 싶었다. 다행히 얼마 지나지 않아 학년이 끝났고 녀석에 대한 기이한 기분을 떨쳐버렸다. 아니 떨쳐버렸다고 생각했다. 그런데 빌어먹게도 개학식을 하려 등교한 교실에서 녀석을 보았다. 기분이 아주 더러웠다. 불쾌감... 이유따윈 없었다. 그저 녀석의 얼굴을 보는 것이 불쾌했다. 불안... 되도록 녀석의 얼굴을 보지 않으려 멀찍이 떨어진 자리로 앉았건만... 멍청한 선생의 키순서대로의 자리배정을 하다보니 녀석이 내옆에 앉게 되었다. 망할! 거기다 녀석은 낯을 가린다는 성격을 그대로 보여주며 내 눈치만 살피며 고개를 숙이고 있었다. 왜였을까.... 일순 녀석의 그 눈이 나를 바라봐 주길 바랬던 것은... 그래... 파괴욕... 나는 시비를 걸어서라도 녀석을 부숴버리고 싶었다. 그 단정한 가면아래 사람들을 속이는 거짓미소를 부숴버리기를...
"옆자리에 앉게 되었는데 인사도 안할거냐?"
퉁명한 내 물음에 녀석이 얼굴을 붉히며 고개를 들었다. 뭐냐, 기집애같은 반응은! 괜시리 치밀어 오르는 화로 한마디 더 쏘아붙이려 하는데 녀석이 시선을 맞춘다. 놀랐다. 나는 지금껏 사람의 눈이 그렇게 따스하게... 더구나 정확히 나의 눈속으로 쏘아져 들어오는 따스함 같은건 어머니 이후로 본 적이 없었다. 대부분 사람들은 눈을 마주 보면 상당히 불쾌감을 느낀다. 무언가 자신의 내면에 있는 어두운 일면을 상대가 알아챌까봐 두려워해서 스스로 눈을 마주치는 인간은 없다. 그런데..녀석은 그렇게 한 것이다. 그 따스한 눈빛을 내 눈과 마주하며 수줍게 미소지으며...
"어? 미...미안...내가 좀 낯을 가리는 편이라서...기분 상했다면 사과할게"
바보같다... 그순간 나는 쏟아지는 봄햇살에 막 피어나는 새싹처럼 순수한 녀석의 마음을 보았다고 생각했다. 이 얼마나 위대한 착각인가! 위험하다! 녀석은 상당히 위험한 녀석이란 생각이 들었다. 일순간에 적을 친구로 만드는 능력... 아마도 녀석의 재능이리라... 저 눈동자 속의 비밀이 무엇인지... 더구나 위험하다는 생각을 하면서도 상대도 미소지으며 녀석의 마음에 감화되어버리고 마는... 눈동자 속에 진심을 담은 사람이라니...잠시 미쳤던거야... 아마도 내가 녀석을 죽이러 온(실제로 그러면서...--;;;) 킬러라도 저 눈을 마주하면 내 머리를 쏘아버리고 말리라!(어이 비약이 넘 심한거 아냐?)
"아직도 불쾌해?"
눈동자 속에 걱정이라는 말이 쓰여져 있다는 생각이 들 정도로 걱정스런 눈빛... 무/섭/다! 나는 어쩌자고 이런 녀석의 눈을 봐버린 걸까!
"아..아니..."
등뒤로 스치는 싸아한 기운... 나는 그순간에 이미 녀석의 눈에 잡혀버린지도... 그렇게 생각했다. 나도 녀석의 마수에 걸려버린 거라고... 저 눈에.. 그런데 생각과는 달리 곁에서 지켜본 녀석은... 엄청난 연기자! 착한척 남이 어려워하는 일을 자청하며 생활도 상당히 성실했다. 분명 남에게 호감을 주기위해 언제나 일정한 생활패턴을 유지하는 것이다. 그 예로 녀석은 절대로 남이 보는 앞에서는 공부하는 모습을 보이지 않는다. 시험때에도 자신은 평소의 실력으로 친다고하지만 언제나 변하지 않는 성적은 분명 남몰래 공부한다는 사실을 말하고 있다. 그런데도 다들 녀석의 그런 면을 파악하지 못하고 겉모습만을 본다. 녀석은 지능범... 그것도 고단수이다.
"남의 고민을 들으면 기분이 좋냐?"
언젠가 비꼬듯이 던진 나의 물음에,
"나에게 털어놓아서 기분이 가벼워진다면 좋아. 내가 남에게 무언가를 해줄수 있다는 거잖아. 내 존재가 남에게 도움이 된다면 난 그것만으로도 좋아"
웃으며 내 질문에 대답한 것이다. 일순 그 말이, 그 눈빛이 진심이라고 착각했다. 어째서? 남/의 고민이고 남/의 일인데! 다음순간 다시 녀석의 위선자의 탈을 쓴 가면에 속았다는 사실을 깨달았다. 녀석은 위험하다. 모든 사람을 속이고 진실을 알고 있는 나마저 속을뻔하지 않았는가? 알면 알수록 더 알 수 없는 녀석. 주변의 정의는 착하다, 낯을 가린다, 믿음직하다, 신용이 간다. 확실히...녀석은 남에게 무언가를 빌려도 설혹 그것이 부서진 지우개 조각이라도 돌려준다. 그러면서 남들이 무언가를 요구하면 대가없이 받아준다. 가증스런 위선자! 그러나 위선자는 누구였는지...나는 보고 말았다. 녀석의 진심... 그것은 2학년이 되고 얼마되지 않은 어느 저녁의 자습시간... 잠시 휴식을 취하던 시간에 갑자기 울려퍼진 비명... 누군가 옥상에서 자살을 시도한 것이다. 자살 소동이라니... 한밤의 비명소리... 구경을 하기 위해 달려나간 아이들... 당황한 선생님들... 활짝 열린 옥상 위에 누군가 서있었다. 추락을 방지하기 위해 쳐놓은 철망 너머의 두 사람... 그리고 경악한 시선으로 그들을 바라보는 몇 명의 아이들... 당황한 선생들의 선명한 손전등 불빛아래 들어난 것은 같은 반의 이희랑과 류주원. 녀석이다! 윗쪽에 있는 것은 류주원, 그 아래 기절한 듯 축늘어진 몸은 이희랑. 전교에서 5등안에는 드는 녀석이다. 그러고보니 이번 학기초 모의고사에서 50등이나 성적이 떨어졌댔지?
"놔!"
기절한 줄 알았던 녀석은 멀쩡했는지 고래고래 소리를 지르고 있었다. 그러고보니 희랑이의 팔을 주원이 녀석이 잡고 있다. 녀석의 하얀 팔이 불빛아래 검게 얼룩져있다. 희랑이가 발버둥치는 바람에 철망위에 있던 주원의 몸이 아래로 떨어졌다. 비명소리.... 그러나 녀석은 떨어지다 철망에 다시 매달렸다. 이제 희랑이의 모습은 잡혀진 팔만과 얼굴이 간신히 보인다. 무언가 희랑이의 얼굴을 적신다. 그것이 녀석의 어깨에서 흘러내리는 피라는 것을 알게 된 것은 얼마되지 않아서였다.
"이런다고 해결되는게 아냐!"
힘겨운 목소리... 그러고보니 녀석은 한손으로 철망을 움켜쥐고 다른 한손으로 희랑이 녀석의 팔을 잡고 있다. 녀석의 이마가 이그러지고 창백해지는게 눈에 보였다. 선생들이 당황해 하다가 서둘러 철창을 넘으려했지만 생각만큼 쉽게 않았다. 그도 그럴것이 이런 사태를 막기 위해 철창 위쪽으로는 가시철망을 한차례 더 둘러놓았으니까!
"니가 뭘알아! 니들이 뭘 아냐고!"
"몰라! 하지만 이거 하나는 확실하게 알아! 네 녀석이 죽으면 기뻐할 사람보다는 슬퍼할 사람이 더 많다는 것을! 남겨질 사람들이 힘들거란 생각은 왜 안해!"
울고 있나? 왜? 이해할 수 없었다. 녀석의 눈물을... 거친 철망너머도 몸을 찢기며 달려든 녀석의 무모함을. 선생들은 올라가기를 포기하고 철망을 끊어버리려했다. 그러나 철망을 두 사람의 체중을 버티기에는 너무 연약했다. 이미 철망의 상당부분은 끊겨있었고 그것을 쥐고 있는 녀석의 손은 선명한 붉은 색으로 뒤덮여있다. 철망이 간신히 사람크기만큼 벌어지는 찰나였다. 손을 뻗치는 선생들을 향해 던져진 것은 희랑이었다. 그리고 아래로 추락하는 것은 녀석...
왜? 어째서? 
분명히 녀석이 손을 놓으리라 생각했다. 자신의 목숨보다 귀한 것은 없는데...어째서! 우연인지 행운인지 녀석이 떨어진 곳은 다행히도 무성한 느티나무위였고 50년이라는 세월의 가지를 가진 나무는 녀석의 몸을 20미터 아래의 바닥으로 추락하는 것을 막아 주었다. 녀석은 기적적으로 약간의 찰과상과 전신 타박상만을 입은채 무사히 구조되었다. 다만 녀석의 전신은 철망에 긁힌 상처로 꽤 오랫동안 자욱이 남았다. 지금도... 저렇게 희미하게 남아있는데... 나중에 병문안을 갔을 때 나는 보았다. 죽은 듯이 잠이 든 녀석을... 가사상태라고 했다. 무언가 정신적인 충격으로 3일이나 깨어나지 못하고 있는 녀석...
왜? 어째서 자신의 목숨을 던져서 타인을 구하는 것인가? 왜 위선자로써의 자신을 인정하지 않는 것인가...
하/지/만!
나는 얼마 지나지 않아 엄청난 착각을 한 것을 알아버렸다. 녀석은... 단순히 위선의 가면을 쓴 것이 아니었다. 녀석은... 나같은 인간은 견딜 수 없을 상처를 가진 녀석이었다. 그것은 정말이지 우연으로 녀석의 자는 낯짝에 드러나는 위선의 그림자를 보기 위해서 몰래 숨어든 입원 3일째의 밤... 복도를 들어서던 나는 순찰을 도는 간호사를 피해 휴게실로 숨었다. 나가려는 찰나 들려온 목소리. 살짝 내민 그곳에는 녀석의 누나들이 있었다. 저번에 반아이들과 한꺼번에 위문왔을 때 봐서 익은 얼굴들이었다.
"자살하려는 반아이를 말리려다 그랬다는데?"
"뭐?"
"설마...기억해낸거야?"
"그런..걸까?"
"하지만...그렇게나 잊은채로 지냈는데..."
"이미 10년전의 일이야. 본인이 지운 기억이 그렇게 쉽게 돌아올 리가 없어"
"하지만... 설마 저대로.."
"바보같은 소리마! 그때도 일어났잖아. 더구나 이번에는 구했어. 그러니 그런 불길한 소리는 하지마!"
"하지만 언니... 정말로 기억해낸거라면.."
"이미 10년전의 일이야. 스스로 잊어버린 상처... 부디 기억하는 일없이 밝게만 자라길 바랬는데...어째서 우리 주원이의 눈앞에서만..."
"그렇지만 엄마아빠가 눈앞에서 죽은건 주원이의 잘못이 아니잖아!"
"우리 중에 한 사람이라도 옆에 있었어도..."
"누가 몰라? 하지만... 게다가 저 바보녀석은 자기가 말리지 못했다고...흑...바보같이..."
"언니...잊자...이미 잊기로 했잖아? 우리 동생이야...소중한 우리 가족이라고..."
"아직도 이해 못해. 핏줄이라는게 그렇게도 소중해? 반쪽의 피가 섞였어도 우리 소중한 아이인데... 왜 인정하지 못하셨던 걸까? 왜?"
"난영아... 이미 돌아가신 분들이야...그런식으로 말하지마"
"흑...하지만...남겨진 주원이가 어떻게 살아가는지...어떤 맘으로 살아가야하는지...왜...왜..."
"난영아... 잊었어? 약속했잖아. 진석오빠도 없는데 네가 이러면 나 힘들어. 기다리자. 그리고 용서하렴. 부모님이 비록 최악의 선택을 하셨어도 우리는 지금까지 잘 견뎌왔잖아? 네가 이러고 있으면 주원이가 깨어나서 뭐라 그러겠어? 너도 알잖아. 그아이... 우리가 웃어주기를 바라는 만큼 우리의 웃는 모습에 행복해한다는걸...그러니 과거는 잊어버리자..응...난영아..."
"우리가 사랑하고 있잖아...우리가 동생이라 인정하는걸....아무도 뭐라 그러지 못해...소중한 우리 동생..."
"언니..흑...흑..."
이것은...나는... 무엇을 생각했던 것일까... 녀석의 내면에 무엇이 있는지... 녀석의 미소가... 그 마음이 무엇을 바라는지... 왜 나는 녀석을 그토록 미워했을까? 겉으로야 녀석에게 아무렇지 않은 척 대했지만... 속으로 나는 녀석을 얼마나 비웃었는데... 얼마나 욕을 했는데... 그 마음이.... 그 눈이... 그 눈물이... 스스로가 잊어버린 과거의 아픔으로 인한 것임을... 나는 왜... 낯을 가린건 녀석의 내면 깊숙이 잠재된 자신에 대한 두려움... 스스로의 존재에 대한 불안감... 강인한 척... 모두에게 의지되지만...실제로 녀석이야말로 그들로부터 자신의 존재를 인정하는 방식이었음을... 그렇게해서 자신의 존재를 인정한 것이었음을 왜 몰랐던 것인가... 아무렇게나 쉽게 섟여들 수 있었지만 언제나 얌전히 물러나 순식간에 사라져버리는 녀석... 어디에서고 녀석이 진정으로 속한 곳은 없었던 것이다. 진정으로 자신의 마음을 내보일 상대가...친구가 없었던 것이다. 그렇게 사흘의 밤이 깊어가는 사이 나는 녀석에 대한 이유없는 미움과 증오를 접었다. 그리고... 깨어난 녀석은 전과같은 미소로...눈빛으로 사람들을 맞았다. 희랑이 녀석이 사과하러 왔다가 도리어 화를 내는데도... 녀석은 웃으며 괜찮다고했다. 희랑이는 일주일 후 전학갔다. 남겨진 녀석은...씁쓸한 미소를 띄우며... 처음부터 녀석은 모두의 고민을 완벽히 해결할 수 있으리라 생각했던 것이 아니었다. 단지 고민의 무게... 그 중압감에서 오는 불안감을 해소시켜주길 바랬던 것이다. 상처받지 못한 자신과 같은 사람이 더는 생기지 않기를 바라는 마음... 자신의 존재로 고통받은 과거에 대한 보상... 그날이후 녀석이 달라졌다. 아니... 달라진 것은 나... 더 이상 녀석의 행동에 꺼풀을 달아 깍아내리는 마음따위는 버렸다. 부모를 잃고... 자신이 그 현장을 목격했다...그리곤 충격으로 잊었다. 나 같으면 미쳐버리고 말았을 것이다. 10년이라면 겨우 8살... 그 어린 나이에 녀석이 바라본 현실은 얼마나 냉혹하고 차가운 것이었을까... 그럼에도 녀석의 눈빛은 세상의 모든 것을 포용할 만큼 따스하고 부드럽다.

잠든 너의 눈동자... 그 속에서 너는 무엇을 꿈꾸는 거냐... 잊혀진 과거의 기억? 너에게 넘겨진 무수한 고민들?
아니면...
잠이든 너의 눈을 바라보며 이렇게 시간이 멈추기를 바라는 나의 마음... 너에게 말하지 못하는 진실... 이제 알 것 같다. 처음 본 순간에...너의 모습을 그토록이나 잊지 못하고 쫒았던 진심을... 너의 눈....이미 나는 너의 눈속에 빠져버리고 말았다. 불안감... 너라는 존재감에 옅어지는 나의 존재감.... 너에게 빠져버린 나의 마음... 이미 나의 마음은 너에게 빼앗겨버린채... 너만을 바라보고 있다. 너의 그 순수한 마음에...상처입었으면서도 아름다운 너의 마음에... 우정을 빌어 접근한 나의 마음... 이젠 내가 너에게 어깨를 기대어 쉴 수 있는 사람이 되어주고싶다. 망각된 과거의 망령에게 더 이상 자신을 상처입히지 말아줘... 내가 너의 휴식처가... 영원한 안식처가 되어줄게... 내게 기대어 줘... 나만을 바라봐줘...나만의 것이 되어줘... 하지만 절대로 말할 수 없는 진심... 친구로써의 나의 배신이 되는 말... 단 한마다의 말로 너는 다시 추락하고 말겠지...
좋아해... 사랑해... 너만을 원해...
멈출 수 없는 마음... 친구라도 좋아... 바보같은 고민이라도... 그것이 너의 마음의 무게를 더하게 된다해도... 너의 그 눈빛을....그 따스함을 잃지 않을수만 있다면...그 눈빛을 받을 수 있다면... 친구라도 좋아...네곁에 있고싶어...(호오~ 이런 생각을 하고 있었을 줄이야...근데 주원아... 넌 대체 언제 그런 상처를 또 입은거냐? 거참...나도 모르는 상처라니....역시 이글도 내가쓰는 것이 아니었단 말인가!!! ㅜ.ㅜ;;;)
 

&6. 내가 바라는 것은...

"아직도 안돼?"
매일아침 녀석의 얼굴과 마주하면 나누는 대화. 녀석은 이마를 찡그리곤 고개를 젓는다. 벌써 2주.... 한창 혈기왕성할 나이에...나야 상관은 없지만 보통의 남자아이에게 일상의 스트레스를 풀 수 있는 성적 배출이 막힌다는 것은 어쩌면 상당히 잔인한 고문인지도 모른다. 처음에는 날카로워지던 녀석의 신경이 이제는 무감각으로 변해간다. 무슨 일에건 생기없는 녀석의 표정에 나마저 기운이 빠져버렸다. 그저 어깨를 툭치고 금새 나을 수 있다면 좋으련만...
"좋은 방법이 없을까?"
둘은 머리를 맞대고 궁리...하지만... 나도 참 어지간히 불쌍한 놈이다. 어쩌다 또래의 성고민까지 들어주는 처지가 된건지... 처음엔 그저 내가 누군가에게 도움이 된다는 사실에 생각없이 시작된 상담자역할... 어느새 나의 고민이라는 것은 생길 여유도 없는 나의 마음... 하지만 이렇게 남의 아픔이나 고민을 함께하고 있으면 마음이 편안하다. 어쩌면 나란 아이 남의 불행을 즐기는 스타일인가?(그런걸 새드라고 하지..후후후...) 솔직히 난감하다. 다른 것도 아니고 성적인 문제라니... 나는 연애에는 취미가 없지만 그래도 누나들 덕에 그런 고민을 해오면 누나들의 다양한 취향덕에 이러저러한 코치를 해줄 수 있다. 하지만 성적인 문제라면 나조차 경험이 없는 상태라... 여자라면 집에서 아무렇게나 옷을 훌렁훌렁 벗어버리는 누나들과 시시때때로 애인이 바뀌는 형...그 바람둥이 형은 지금 UCLA에서 경영학 박사학위를 따는 중... 그러고보니 형을 본지도 꽤 됐네? 요즘엔 논문준비로 바쁘다며 전화도 잘 안해준다. 치... 뭐..대신 누나들이 더 극성으로 챙겨주지만...역시 남자는 남자와 더 마음이 잘 통하는 법... 사실 고민이 있다. 그건... 상훈이의 고민을 들으면서 생긴 것... 또래의 여자를 보면 사내라면 음흉한 상상도 하고 몰래 인기연예인의 사진이나 야한 비디오 같은 걸 보면 자위하기도 한다는데.... 난 그게 안된다. 몽정이라면 이미 초등학교 6학년때 했지만... 변성기도 중2때 지났다. 자위를 처음해 본건 변성기가 지나고 교내 여름캠프를 갔을 때... 벌거벗은 어느 무명여배우의 나체사진을 들고 5명이서 둘러앉아 했는데... 이상야릇한 불쾌감만을 느꼈을 뿐이다. 다른 녀석들은 굉장히 기분좋은 표정이었는데... 나는 내것이 발기되는 순간 엄청난 불쾌감을 느끼며 토할 뻔했다. 몸에 이상이 있는건가 하고 형에게 말해보았지만....아! 보통 이런건 아버지와 사나이다운 대화로 하는 거겠지만 불행히도 나는 부모님이 모두 안계시다. 내가 8살 되는 해에 교통사고로 돌아가셨다. 나는 그때의 기억은 잘 나지 않는다. 단지 그 즈음에 부모님이 자주 다투셨다는 것과 사고가 일어나고 사흘을 앓았다는 사실밖에는... 뭐, 그래도 형과 누나가 있으니 괜찮다. 아무튼 형에게 그 이야기를 했더니 좀 놀라는 눈치더니 아직은 어려서 그렇다면서 자라면 괜찮을 거라고했다. 하지만 형이 말하면서 굉장히 초조해하고 불안해하는 눈치여서 나는 괜시리 말했다고 생각했다. 그리곤 잊고 있었는데... 녀석의 고민을 듣고부터 다시 떠오르는 문제... 혹시 나는 불감증이 아닐까? 왠지 그런 것 같다. 그렇지 않고서야 이렇게 무반응할 수는 없는 법이다. 어쩌면... 나는 게이인걸까? 에이~~ 아마도 오랫동안 누나에게 시달리다보니 몸이 적응해버린 건지도... 흠...그럼 누나에게 피해보상청구를 해야하나?(어느새 물욕에 어두워진거냐?) 음...왠지 이해가 되는 듯... 그럼 나는 내 친구들을 상대로 연애를 해야하나?(어케 글로 튀냐?) 문득 상훈이에게 했던 말이 생각난다.
-남자를 보고 흥분한 적 있니?
그러고보니...난 없다. 그럼 역시...불감증인건가... 어느쪽이든... 상관은 없다. 특별히... 내 후세를 바라는 마음이 없다고나 할까... 이상하지? 왜 이런 생각을 하게 되었는지는 모른다. 단지...형이 있으니 우리집안의 대는 끊기지 않을테고... 형이랑 누나들이랑 함께 그냥 이대로 살고 싶다. 그날그날의 현실에 충실하게... 무언가 마음속 깊은 곳에서 나에게 가족이란 지금의 사람들만으로도 충분하다는 생각이 드는 듯... 어쩌서인지 그런 생각만 든다. 그나저나 정말 방법이 없을까? 형이 있으면 뭐라 상담이라도 해보겠는데.... 누나들에게 이런걸 묻기는 좀 그렇잖아? 그렇다고 녀석의 심각한 고민을 다른 녀석들에게 물을 수도 없고... 어쩌지... 고민고민하다가 혹시나 하는 생각에 나는 누나를 찾아갔다. 그리고... 누나의 야오이 CD들을 한아름...(무..무슨 생각을 하는거냐? @.@) 어쩌면...녀석은 확실한 취향을 깨달은 건지도... 이러면 화를 낼까? 잘 모르겠다. 나라면 고민이 해결되어 기뻐할 것 같은데... 남들의 생각은 나랑은 다르니까...그래도 일단은 가능한 방법은 모두 동원하는게 좋을듯하다. 왠지 녀석은 본능으로 사는 낙을 느끼는 것 같고...(불쌍한 녀석...짐승이라 인식되어 있다니... 쯧쯧쯧...근데 정말로 발기불능이 맞나? 앞에서 확실히 안 밝혀서 나도 궁금하네?) 뭐, 멀쩡한 녀석 게이로 만든다고 욕먹어도 할 수 없다. 우선은 수단방법을 안가리고 생각나는데로 행하는 수 밖에는... 저 늘어진 팔다리를 어떡해서든 살아있는 몰골로 만드는게 급선무다.

"오늘 시간있어?"
"시간이야 늘상 남아돌지...귀하신 부모님께서 아들을 고이 남겨 두시고 온천여행을 가셔서 공간마저 남아도는 몸이시지..."
맥없는 목소리로 녀석이 중얼거렸다. 녀석의 부모님은 이런 몰골의 아들을 내버려두고 온천여행을 떠나신건가? 그러고보니 이녀석은 왜 이런 문제를 제 아버지에게 의논하지 않은 걸까? 창피..한걸까? 아버지가 없어서 나는 잘 모르겠다. 나라면 좋을 것 같은데... 아버지에게 이야기하고 의견을 교환하고... 무언가 사나이로써 인정받는 기분같은걸 느낄 것 같은데... 뭐, 그것도 다 나의 생각일 뿐이지 세상이 같은 생각을 가진 사람이 사는 건 아니니까...
"그럼 오늘 너희집에 가서 해결책을 보자"
"해결책?"
녀석이 의아한 시선으로 고개를 들었다.
"그래"
녀석의 의아한 시선을 뒤로하고 그날 하루의 수업이 끝났다.(무슨 일을 저지를려고...--;;;)

찰칵-
문을 열고 들어서는 녀석을 따라 집안으로 들어갔다. 녀석은 말없이 방안으로 들어가서는 침대위에 엎어졌다. 맥없이 늘어진 녀석을 힐끗 바라보곤 컴퓨터를 켰다. 드라이브를 열고 CD를 넣었다.
"뭐냐?"
"수많은 가능성 중의 하나"
녀석이 훗! 하고 웃고는 고개만 화면으로 돌린다. 드라이브에 붉은 불이 들어오며 둔탁한 기계음이 울린다. 하얀 화면에 이내 검은 장막이 드리워지며 그 아래로 사람의 이름이 지나가고...
"영화냐?"
"애닌데...그냥 봐봐. 혹시 불쾌해지면 말하고...절대로 널 놀리려고 그런건 아니고..."
"무슨 거창한 거길래..."
"암튼 절대로 널 놀리려고 하는건 아니라는 것만 알아둬"

.. . . .       ...           ...           .... . ...

"허억!"
상훈이 녀석이 마시던 콜라를 내뿜었다가 사래가 걸린 모양이다. 황급히 티슈를 건네주며 등을 토닥여 주었다. 화낼까? 지금 화면에서는 어여쁜 미남들의 정사씬이 한창이다.(왜 나는 늘상 이런 전개를...--;;;) 나는 이걸 중3때 봤다. 그때엔 이미 누나들에게 오염(?)되어서 이쪽세계에 대한 호기심이 가장 왕성했었지...지금이야 아무 관심도 없지만... 녀석은 입가를 티슈로 훔치고는 이내 자리에서 일어나 앉았다.
"저...저기...이건..."
자리가 불편한 듯 들썩이던 상훈이는 더듬거리며 얼굴을 붉혔다. 고개를 숙인채라 어떤 얼굴표정인지 모르겠다. 역시 이쪽은 아닌가? 화내도 어쩔수 없다. 어디까지나 이건 가능성 중의 하나라고 말했으니... 근데 말이 없는게 좀...
"역시 이쪽은 아닌거지?"
내말에 붉어진 얼굴을 황망히 들어올리며 내 눈을 바라본다. 눈동자가 나와 마주치지 못하고 이리저리 굴러다닌다. ..왜저리 불안해하는거지?
"으..응...."(아마 지금 간이 콩알만할거다...쿠쿠쿠....)
"끌까?"
"어? 어...아니...괜찮은데...그리 거부감은 없어..."
자신이 말해놓고는 놀란 눈으로 황급히 입을 가린다.
"아..아니 내말은 그러니까..."
"괜찮아...나도 이거 한때는 재밌게 봤던거니까. 우리집에 이런거 많아. 특별히 이쪽 취향이 아니라도 보는건 상관없잖아?"
"그래..그렇군...그렇구나..나참...나도...참...하하.....그랬어..."(뭐가 그렇다는거냐? 한심한 놈..--;)
상훈이는 혼자 고개를 흔들며 중얼거리더니 어색한 웃음을 띠고는 화면을 바라봤다. 결국 애니가 끝날때까지 우리는 말없이 화면만 바라봤다. 가끔씩 상훈이는 아..그렇군...하는 이상한 탄식들을 내뱉으며 헛기침을 하곤 했지만.. 끝나자 상훈이는 맛있는걸 만들어 먹자며 웃으며 말했다. 화가 나진 않았나보다. 역시....상훈이는 좋은 녀석이다.(불쌍한 상훈이넘...쿠쿠...)

"자고가지..."
나서는 나의 팔을 상훈이가 잡는다.
"누나들한테 아무말도 안하고 나왔는데..."
"그럼 전화해. 어차피 내일은 일요일이잖아. 나도 집이 비어서 허전한데..."
그러고보니 그것도 그렇네.
"그럼 전화해보고..."
"그래"
상훈이의 얼굴이 금새 환해졌다. 그렇게 좋은걸까?
"큰누나?"
-주원이니?
깔끔한 사무직원같은 목소리...큰누나인 진영이 누나다.
"응"
-아직 친구집?
"응"
-저녁은?
"먹었어"
아직도 누나에게 나는 어린애다. 챙겨준다는게 아이취급이라도 나쁘지않다. 아마도 나는 나를 챙겨주는 사람이 가족이라는 사실에 굉장히 행복한 것 같다.
-맛있는거 해주디?
"응"
은근슬쩍 장난끼가 배어나오는 목소리다. 물론 그 이면엔 걱정도 함께...
-다 놀았어?
목소리가 얼른 오라는 소리같다. 보나마나 시간도 늦었는데 남의 집에 폐끼치지 말고 빨리 오라는 소리다. 
"어..저기...
-왜?
"상훈이 집이 오늘 비어서...나 여기서 자고가면 안돼?"
-안될건 없지만...엇! 주영아!...상훈이?
주영이 누나가 수화기를 뺏었나보다. 덜렁대며 촐싹거리는 모습이 눈에 선하다.
"어? 주영누나?"
-얼른 와라. 누나 심심하다.
"베에~ 또 나보고 모델 서라 그러려구?
주영이 누나는 미대생인데 요즘 소묘연습을 한다고 툭하면 나보고 모델 서 란다. 늦바람이 무섭다고 뒤늦게 시작한 공부에 날새는줄 모른다. 더불어 거기에 나도 동참시키며. 사실...세시간이나 지겨운 포즈로 서있는건 좀 힘들다. 대신 맛있는 걸 사주지만...
-니가 좋아하는 생크림케잌 사줄게. 얼른 와라~~
둘째 누나가 언제나 나를 꼬드낄 때 쓰는 말... 나는 생크림이 좋다. 그 부드럽고 달콤하면서도 적당히 단... 왠지 포근한 그 느낌이...좋다...마치 희미한 기억속의 엄마의 가슴처럼...
"미안하지만 오늘은 친구랑 같이 잘래"
-우~~ 모야? 그 녀석은 어린애냐? 앗! 언니 왜그래?...나다. 집은 걱정하지 말고 자고 와.
옆에서 둘째누나가 뭐라 그러는지 시끄럽다. 보나마나 큰누나의 손에 밀려 수화기에 손을 뻗으며 바둥대고 있겠지... 눈에 선한 집안 광경에 괜시리 미소가 입가에 걸린다.
"응"
-친구한테 너무 폐끼치지 말고...우리 주원이는 착해서 폐같은거 안끼쳐!..넌 좀 조용히 해! 주영이 누나가 되게 심심한가보다. 보통은 큰누나 전화하는데 방해 안하는데...헤헤...
-내일 언제 올거야?
"어? 한...점심때.."
-그럼 너무 늦게까지 놀지말고...앗! 언니 끊지마! 나 아직 굿나잇 키스도 안해줬는데...넌 얘니? 니 애인한테나 해줘....앗! 수빈씨랑 저번에 헤어졌다니까!...너무 오래 전화붙잡고 있으면 실례야. 그만 끊을게. 아침에 안부전화는 꼭해라!
"응! 누나 잘자!"
-그래~ 언..~
뚜뚜뚜뚜...끊기기 직전에 찢어지는 목소리는 보나마나 둘째 누나의 목소리다. 
"너희 누나들이 엄청 챙기나보다?"
"어? 헤헤...우리집은 큰누나가 엄마고 형이 아빤데 형은 지금 석사학위따러 외국에 나가고 없거든..아! 너한테 우리가족 얘긴 별로 안했지?"
"해줄래?"
"응!"
왠지 기쁘다. 아직껏 우리가족 이야기를 해달라고 한 사람은 없었는데... 역시 상훈이는 좋은 녀석이다.(겨우 고걸로?)
"우리집은 부모님이 안 계셔"
왠지 목이 메여왔지만 금새 웃었다. 웃어야...하니까...(왜?) 그말에 상훈이의 얼굴이 어두워졌다.
"아...그렇다고 걱정하진마. 난 괜찮으니까...게다가 어릴때라 기억도 잘 못하는걸..."
그래...난 기억하지 못해...그러니...슬퍼하지마...(대체..무신...)
"어떻게...돌아가셨는지..물어도 돼?"
긴장된 어투로 물어온다. 내가 상처받을까봐 걱정해 주나보다. 조심스런 목소리에 미소가 절로 배어나온다. 기분 좋다. 나를 신경써주는 그의 세심함이...
"교통사고였대. 나는 그때 아파서 기억은 못하지만...암튼 8살 때 일이라 이제는 아무렇지도 않아. 나한텐 형이 있고 저렇게 날 사랑해주는 누나들도 있는걸?"
정말로...소중한 내 가족...나의...
"행복..한 것 같구나.."
"응!"
자신있게 말할 수 있다. 가끔씩 애처로운 눈으로 나를 바라보는 친척들의 시선에도 나는 누나들의 걱정스런 시선에서 나에 대한 사랑을 느낀다. 그들이 얼마나 나를 소중히 여기는지 잘 알고 있다. 형은 조금 무뚝뚝한 면이 있지만 내가 아프면 정말 밤을 지새워서 간호할 정도로 나를 소중히 여긴다. 그건 누나들도 마찬가지지만...
"약속했어. 내가 웃으면 언제나 누나들도 웃을거라고!"
그말에 상훈이의 눈이 커다래졌다. 놀란 건가? 
"그래..."
금새 웃으며 머리를 스다듬어준다. 왠지 보통때같으면 화를 낼텐데 상훈이가 그러니까 화는 안난다. 아니... 오히려 기분이 좋다. 가족이외의 사람에게 이런 이야기를... 아니 이 이야기를 한 사람은 상훈이가 처음... 편안하다. 가끔씩 불쌍하다는 듯이 나를 바라보는 사람들의 시선에 스스로 움츠러 들던 나로선.... 이런 말을... 누군가에게 이야기한다는 것은 굉장히 가슴이 포근해지는 일이고 마음이 든든하다. 믿음이 가는 친구...라는 것... 영원히 못 찾을 줄 알았는데... 다행이다.... 이런 좋은 친구를 만나서.... 아직은....나에 관한 많은 것을 이야기해 줄 순 없지만... 조금이나마...내가 마음을 열어보일 수 있는 상대를 찾아서... 왠지 누나들의 작고 여린 손에서 한 걸음 발을 내디딘 기분... 
고마워...친구야....
가만히 웃고 있는 상훈이를 향해 속삭였다.


&7. 두 개의 소망...

"좀 놀라진 않았냐?"
식사를 마치고 느긋하게 식후의 티타임을 즐기던 별안간 상훈이가 꺼낸 이야기다.
"뭐가?"
"내가..그..안선다는 이야기..."
붉어진 얼굴로 난처한 어투다. 그게 놀랄 일인가?(보통은 안 그러냐? 아..아닌가?--;;;) 수줍은 듯 커피를 홀짝이는 모습이 귀엽다고 말하면 사나이 자존심에 금이 가겠지?
"하하...조금은...그치만 그리 놀랄만한 이야기는 아니잖아? 보통의 청소년이 겪으면 고민할 일 아냐?"
"그럼... 너도 이런 경험이 있냐?"
눈을 동그랗게 뜨고 호기심이 가득한 목소리로 되묻는다.
"나?"
하하..이건 놀랄 일인데...의외의 반격씩이나...
"사실 연애라면 누나들이 셋씩이나 되니 여자들에 대해 어줍잖은 지식이나마 이야기를 해 줄 수 있지만 성에 대한 이야기는 사실 난 거의 문외한...아니 지식은 풍부해도 경험이 모자란 상태라고 할 수 있지"
"에?"
인식이 제대로 안되는지 의아한 눈초리다.
"아까 너도 봤다시피...사실...저기.."
조금은 망설여진다. 이런식으로 형아닌 사람에게 이야기할 줄은 몰랐는데... 하지만 녀석도 나에게 비슷한 문제로 상담했으니...나도 이런 얘길 해준다고 해서 이상할 건 없을거 같다.
"난 불감증인가봐"
"푸웃----!"
읏! 이자식 아무리 그래도 커피를 뿜을거면 얼굴은 돌려주는게 예의아닌가?(예의로 되는 일인가? -.-??)
"얏!"
"앗! 미안!!"
벌개진 얼굴로 황급히 행주로 문지르며 내 손을 잡아끌며 욕실로 끌고간다.
"미안미안...너무 놀래서...내가 갈아입을 옷 줄테니까..."
아니나 다를까... 녀석의 손이 사라지자 드러나는 것은 하얀 교복셔츠에 시커먼 커피자욱... 왠지 선명한 기억속의 잔재 탓에 머리가 아파온다. (무슨 기억?)
두근...
...
"미안해~~정말 미안~~"
멍해지려던 의식이 확하고 돌아왔다. 이마를 찡그린 모습에 화가 난 줄 알았나보다...뭐...전혀 안난건 아니지만...
"괜찮아"
간신히 희미하게 미소를 머금으며 웃을 수 있었다. 불필요한 기억은... 하지 않는게 좋다.
"좀 씻을게..."
씨익 웃으며 욕실로 들어섰다.

촤아아--
집아닌 다른 곳에서 씻기는 처음... 친구집에서 자고 가는 것도 처음... 누군가에게 가족 이야기를 한 것도 처음... 오늘은...처음인게 참 많구나...(더는 없냐? 처음...후후...) 물줄기 속에 서서 그런 생각을 하며 피식 웃었다.
똑똑-
고개를 돌리니 문이 빠꼼히 열리며 팔이 쑤욱하니 들어온다. 하얀 옷더미들...
"이거 갈아입고 셔츠는 거기 세탁기에 넣고 분홍색 단추만 누르면 돼. 오늘 아침에 내가 사용했으니까....어....자동이거든"
그말에 옷을 넣고 단추를 조작하는 녀석의 모습이 떠올라 다시 피식 웃었다.
"땡큐-!"
녀석의 손에서 옷을 낚아채고 문을 닫았다.
"쿡쿡..."
귀여워....전상훈...너 정말 오늘 왜 이리 귀여운지...후후... 하얀 셔츠 밑에 편한 츄리닝도 있어 같이 갈아입고 교복은 세탁기에 넣고 녀석의 말대로 분홍색 단추를 누르고 수건으로 머리를 닦으며 나왔다. 키차이가 거의 없어서인지 녀석의 옷은 내옷처럼 편하다. 녀석은 어느새 주방을 다 치우고 잠옷차림이다.
"시원하냐?"
"그래~~"
씨익 웃어주고 녀석을 앞질러 방으로 들어갔다.
"얏호~ 오늘은 침대에서 자보는군?"
"엇? 너 침대에서 처음 자보냐?"
아이처럼 방방거리며 녀석의 침대위에서 풀썩거리며 뛰자 녀석이 놀란 눈초리다.
"자보기는 처음이고 구경은 많이 해봤지"
"헤에~ 몰랐는데..."
"당연하지. 너랑 내가 같이 사는 것도 아닌데 내가 침대에서 자는지 바닥에서 자는지 네가 어떻게 아냐?"
"어?...어..그...그러지..."
녀석이 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적인다. 싱거운 녀석...
"안자?"
"벌써 자려고?"
이불은 목까지 끌어다 덮는 나를 보며 녀석이 나직이 한숨을 내쉰다. 시계를 보니 9시30분. 잠자기 이른 시간은 아닌데?
"난 잔다"
"얌마~~"
이불을 덮고 휙하니 돌아눕자 녀석이 올라서는지 침대가 출렁거린다. 그리고 이내 엉덩이를 걷어차는 발하나...이놈이! 휙하니 고개를 돌리고 째려주자 씨익 웃는다.
"아까 하던 이야기 마저하자"
아까? 아아~~~
"재밌어?"
"응. 넌 사실 남들한테 네 이야기 잘 안하니까... 이래뵈도 벌써 두 번이나 같은 반이 되고 올해엔 짝이 된 인연인데 서로에 대해 너무 모른다는 생각안드냐?"
사실이지만 그런 인연은 언제나 쉽게 잊혀지는 사이이기도 하다. 하지만...녀석의 말에서 느끼는 아쉬움만큼 나도 녀석과 이야기하고 싶다. 결국 이불을 덮고 누운채 팔베게를 하고 녀석을 올려다보는 자세로 이야기를 하게 되었다.
(위험한 자세로군...쿠쿠쿠쿠.....^______________________^)
"아까 얘기한거 사실이냐?"
의외의 시선을 하고 나를 바라보는 모습...
"사실은 나도 잘 몰라. 너도 알다시피 학생신분에 윤락가를 들락거릴 수도 없는 처지고... 그냥... 남들처럼 자위해서 쾌감같은걸 느낀 적이 없거든..."
그말에 녀석이 왼쪽 눈썹을 치켜올리고는 호오~하는 소리를 냈다.
"해본 적은 있군?"
당연한 소리를...
"나도 너와 동갑이라는 사실을 잊지 말았으면 좋겠군"
"하하..그렇지...그렇지만 자위를 해봤다는 말은 일단 발기는 가능하다는 소리아니냐?"
어라? 것도 그런가? 
"으..응..그렇네?"
그렇군....의외의 발견이다.(--;;;)
"......"
녀석의 말에 호오~하는 눈으로 마주보니 눈빛을 반짝이며 나를 바라보고 있다. 내얼굴에 뭐가 묻었나?
"확인해보자!"
에에?
"뭘?"
"정말로 불감증인지. 내가 만져줄께"
무..무슨 소릴하는거야?
"마..말도 안되는 소리하지마!"
당황해서 말도 잘 안나온다.
"뭐냐? 아까는 내가 게이인지 알아보려 야오이CD까지 틀던 놈이"(허걱! 야오이란 말을 안단 말이냐?)
"그...기분나빴냐?"
"응!"
생글거리고 웃는 폼이 전혀 기분나쁘지 않은 얼굴이다. 뭐야...그럼 된건지 왜 날... 흠..그치만..좀 궁금하긴 하다... 에이~~그래도 그렇지 친구에게 어떻게...
"야! 친구끼리 그정도야 아무것도 아니야. 같이 모여서 자위하는 놈들도 있는데!"
그거야...나도 알지만... 녀석의 눈빛을 보면 볼수록 왠지 한기가 스미는게...
"그..그치만..."
"내가 해줄게. 이참에 확실히 알아둬야 미래에도 좋다구!"(뭐가 미래에 좋냐? 너 좋은게 아니고? 음흉한 놈....-_____-)
"돼..됐어..난 그다지 미래에 안 좋아도 되니까 그냥 잘래"
다시 획하니 등을 돌리고 눕자 녀석의 한숨 소리... 도대체 이 녀석 왜 이런거야?
"실은 내가 이런 말까지는 안하려했는데...아무래도 나는 관음증 환자인지도 모른다..."
기운없는 말투....거기다 과...관음증? 그..남..이 하는걸 보고 흥분하는..그거?
"그래서 그걸 확인하고 싶어서....넌 정말 입도 무겁고 믿음직한 녀석이고....내가 친구들 중에서 제일 좋아하는 녀석이라서....너라면 혐오감 같은 것도 적을 것같고..."
뭐야...그러니까 결국 날 보고 저 앞에서 그짓을 하라고? 하...지 못할 것도 없다고 생각이 드는건 절대로 뒤돌아본 녀석의 불쌍한 모습 탓은 아니라구! 이건 절대로....그러니까...그냥 친구가 불쌍해서....아니...이게 아니라....(유약한 놈...)
"차라리 다른 녀석들 여럿 불러놓고 같이 사진놓고 해보는게..."
그래...다른 녀석들이랑 같이 해보면...
"야! 그랬다가 나만 그대로 있는걸 보면 녀석들이 뭐라 그러겠냐?"
보나마나 고자라 두고두고 놀리겠지...암~~ (교우관계가 그리 좋진 않나보군...) 고개를 끄덕이며 녀석의 앞날에 삼가 조의를...
"그래서 너한테 이야기해보고...부탁할려고 했는데...역시 혐오스러운 거구나...."
금새라도 울 것 같은 표정에 나도 모르게 어이없는 말을 하고 말았다.
"어...알았어"
으휴~~ 내가 왜 저런 녀석을 친구로 둔건지...
"그치만 말했다시피 나는 불감증..."
"아직 너도 잘 모르잖아"
단박에 내말을 끊으며 녀석이 시트를 잡아 당긴다.
"뭐...뭐하는거야?"
"어서 해!"
이...이녀석... 실실 웃는 표정이라면 장난이라 치고 그냥 웃어넘기겠는데... 녀석의 눈이 너무도 진지해서....근데...이거 왜 이리 땀나지.....
"그냥...쌩으로?"
"잠깐만.."
녀석이 후다닥 일어나더니 뭔가를 뒤적이고는 금새 화면을 켠다. 잠시후 농염한 여인의 몸놀림과 함께 화면을 가득 채우는 정사씬.... 아무생각없이 봤다. 흘깃 옆을 보니 녀석은 내 아래만 뚫어져라 바라본다. 왠지 변태같다는 생각이 스치는 찰나 녀석이 갑자기 손을 뻗어온다.
"우왓~! 너..뭐하는거야"
"반응이 너무 없는거 아냐?"
간신히 녀석의 오른손을 쳐내는 순간 왼손에 잡혀버렸다.
"아앗!"
꽈-악하는 소리가 들릴 것 같다. 얼굴이 순식간에 달아오르고 녀석의 손을 떼내려 바둥댔지만 녀석은 아무말없이 그 손을 꿈틀거리기 시작했다.
"야! 전상후..읏!"
뭐...뭐야..이거.... 무언가 찌릿한 것이 등줄기를 달리는 기분에 머릿속이 싸해왔다. 설마...나야말로....변태..인건가.... 머릿속을 맴도는 문구들에 상관없이... 몸은 녀석의 손길에 반응하고 있다. 뭐야...그럼... 불감증은 아니군... 가까스로 스스로를 납득시키며 이왕 시작한 거 쪽팔리는 데까지 팔려보자는 생각에 녀석의 손놀림에 그냥 맡겨버렸다. 무엇보다 생전처음으로 맛보는 쾌감이라는 감각에 온몸이 달아올랐으니까... 달아오른다는 말... 생전에 사용못할 줄 알았는데... 질끈 눈을 감고 녀석의 손길에 그대로 몸을 맡겼다. 일단 몸이 반응하자 무감각하게 들리는 화면의 소리가 강한 자극제가 되어 말그대로 몸이 후끈하니 달아올랐다. 바지위로 닿은 녀석의 손이 뜨겁다고 느낄때쯤 등뒤로 녀석이 팔을 두르는 것을 느끼고 눈을 떴다. 약간 흥분했는지 붉게 달아오른 녀석의 얼굴과 기묘한 빛을 띤 눈동자가 시야에 가득찼다.
"..조...아?"
탁하게 가라앉은 목소리로 녀석이 묻는다. 눈동자에 스민 기이한 빛이 맘에 걸렸지만 이미 팔릴만한 부끄러움 같은건 사라진지 오래.
"으응.."
희미하게 미소지으며 녀석이 이끄는 데로 몸을 뒤로 뉘었다.(허걱! 왜?) 등뒤에 와닿는 푹신한 감각과 하체에서 몰려오는 뜨거운 기운으로 몸이 나른하게 물먹은 솜처럼 늘어졌다.
"흐응~~"
희미하게 콧소리를 내며 녀석이 주는 쾌감에 취했다. 녀석의 손은 마치 강아지를 스다듬듯 천천히 부드럽게 나를 자극했고 흥분한 나의 분신은 녀석의 작은 손놀림에도 두 개의 천을 사이에 두고 확연히 느끼고 있었다.
"..."
녀석이 갑자기 귓가에 뜨거운 숨을 토해내며 침을 삼켰다.
"으아아앗!"
갑작스런 외침과 함께 하체에 밀려오던 압력이 사라졌다. 나는 몽롱해지는 의식을 간신히 일깨우며 눈을 뜨고 녀석을 찾았다. 일순 시야가 어두워지는 듯하더니 무언가 나의 몸을 덮쳤다. 말 그대로 덮쳐진 것이다. 
"야! 무거워!"
약간은 탁하게 가라앉은 목소리는 마치 수백미터를 단숨에 달린 듯 목이 싸하니 아파오게 만들었다. 
"전상훈!"
두근...두근.... 밀쳐내는 손의 압력에도 굳건히 버티며 녀석은 아무말없이 내 위에 엎어진 자세 그대로 한참을 있었다. 처음에는 어떡해서든 녀석을 밀치려던 나는 이내 허벅지에 와닿은 뜨거운 감각에 화들짝 놀라 손아귀에서 힘을 뺐다. 정말로... 녀석은 관음증?(하하하...^ㅇ^;;;)
"저..."
메마른 입술을 축이며 녀석을 안아주었다. 충격인건가? 역시 생각하는 것과 직접 겪는 것은 다른 법...(--;;;)
"저...그렇게 놀랄 건 없어...저기..사람은 저마다 조금씩은 다..."
다? 뭐? 다 변태끼는 조금씩 있다고? 하하... 정말이지...이런 말하면 뭐하지만... 나는 정말로 그렇게 생각하는걸? 앞서말했다시피 사람은 저마다 다른 개체이고 저마다 다른 환경에서 자라고 저마다 다른 가치관과 생활습관을 가지는 거고.... 때로는 남들에게 이해하기 힘든 면모를 가지게 되기도 하지만 그렇다고 거기에 부끄러워 할 필요는 없는데....정신병이란 것이 타인에게 위협을 가하지 않는다면 정신병이 될 수 없는 것처럼....아! 물론 자학은 제외하고.... 아무튼 녀석이 관음증환자라고 해도 특별히 누군가를 상처입히는 일을 한 것도 아니고... 뭐....어떻게 치료하는 방법도 있지않을까? 그런 생각을 하며 나는 녀석의 가슴을 다시 밀었다. 두근두근두근... 거칠게 뛰고 있는 심장박동은 귓가에 스치는 녀석의 숨결만큼이나 뜨겁다.
"괜찮아..."
문득 어깨를 적시는 뜨거운 기운에 이내 팔을 돌려 녀석의 어깨를 감았다.
"상훈아? 상훈아...괜찮다니까..."
간신히 미소를 지으며 녀석을 일으키려했으나 녀석은 말없이 그저 뜨거운 눈물만을 내 어깨에 적실 뿐이다.
"내가..."
흠뻑 젖은 목소리로 녀석이 입을 연다. 녀석의 뜨거운 호흡이 귓가를 파고들어 간지럽다.
"거짓말이야...."
상처입은 목소리.... 정말이지..나란 녀석은 바보다. 아무리 녀석이 애원해도 이런 식으로 스스로를 알게 하는게 아닌데...
"미안...내 잘못이야....미안...."
녀석의 등을 쓸어내리며 사과했지만 녀석은 내말을 알아들은 건지 못 알아들은 건지 내 등에 팔을 두르고 나를 힘껏 껴앉는다. 숨...막혀....(모하는건지...--;;;) 갑자기 녀석이 고개를 심하게 젖는다.
"아니...다 거짓말이야...나...."
무슨 말이야?
"괜찮다니까..."
나는 녀석이 어떡해서라도 빨리 충격에서 벗어나기를 바라며 어깨를 쓸어주었다.
"아니야...아니야...난....난...."
녀석의 목소리가 서서히 격해지더니 급작스레 몸을 일으켰다. 일순간에 사라진 무게로 잠시 몸에 허공에 뜬 듯한 기분이 느껴지고 이내 차가운 공기가 밀려와 당황했다. 왜? ....왜 당황을.... 이유를 알수 없는 화끈거림으로 달아오른 얼굴을 감싸며 나는 망연한 표정으로 상훈을 바라봤다.
"상훈아?"
의아한 행동이다. 내 부름에 녀석은 고개를 돌려 나를 바라봤다.
"미안...이러려는건 아니었는데..."
알 수 없는 말을 중얼거린 녀석의 얼굴이 일시에 눈앞에 확대되어왔다.
"우와..!"
뜨겁고...축축한... 싸아...하고 머릿속이 다시 비워지고 있었다.... 커다래진 동공안으로 가득 들어오는 녀석의 감겨진 눈꺼풀... 지금... 무슨 일이...
뜨겁고...축축한... 이질감이 입술에 느껴지고 이내 그것은 알수 없는 달콤함과 애절함을 담은 부드러운 느낌으로 나의 입술을 열고 들어왔다. 아무것도.... 아무것도 생각할 수 없었다.
그저 굳어진 채로... 녀석이 내 입술을 비집고 자신의 혀를 밀어넣는걸 방관하고 있었다.
"흐으음～"
어딘가에서 낯선 소리가 들려왔다. 멍한 의식의 저편에서...
"하아악～"
일순 싸늘한 바람이 입가를 스치는 듯했으나 이내 다시 뜨거운 기운이 입술을 덮는다.
"으으응～"
귓가를 간지럽히는 비음... 
낯설다....
무언가.... 의식의 저편에서 나를 부르는 듯하다... 싸늘한 공기가 나를 덮치고 이내 뜨거운 열기가 몸안을 감싼다. 거칠고 뜨거운 열기는... 내몸을 뚫고... 내안에서 터져나가는 섬광이 되어 사라지며... 이내 어둠이 나를 덮쳤다.


&8. 사랑할 수 없는 이유....(어두워...어두워...--;;;;)

바닥으로...바닥으로 추락하는 기분.... 영원히 누워있고싶다는 간절한 소망을 뒤로하고... 끊겨진 기억으로 이마를 찌푸리며 눈을 떴을때는... 한낮의 햇살이 방안 가득 쏟아진 아침...
어떻게 된 것일까... 마지막 기억이 리플레이 되어져 나도 모르게 손이 입술로 향했다. 약간의 열기를 가진채 부푼 입술... 첫...키스...인가? 문득 한심한 생각이 들었다. 연애에 생각도 없다고 해놓고는 첫키스따위를 챙기다니.... 나란 인간은 아무리봐도 모순 투성이다.
"끄~응"
힘겨운 숨소리를 내쉬며 몸을 일으키자 머리가 지끈거린다. 더불어 허리도... 뭐야...이 통증은... 이맛살을 다시 찌푸리며 불유쾌한 기억의 마지막 자락을 잡고 있는 녀석을 찾았지만 옆이고 뒤고 앞이고....녀석은 없다. 도망갔나?
훗! 
무슨... 바람난 여편네도 아니고 도망이 무슨... 바보같은... 절레절레 고개를 저으며 피식 웃어버렸다. 웃음의 끝자락에는 끊겨지며 희미해진 기억속에 남겨진 단어들...의 조각을 맞추고 자조적인 미소를 짓는다. 
'너에게 한 모든 말이 거짓이었다. 단지 너를 안고 싶었다. 너를 사랑한다'
세 개의 문장으로 녀석의 모든 것이 확인되었다. 내게 한 말과 내게 한 행동.... 녀석은 나를 친구라 접근해와서는 스스로에게는 연인이라 칭하고 있었던 것이다. 친구....라 믿었다. 잠시 내맘을 열어보일 수 있는... 내 모든 것을 나눠줄 수 있는.... 사랑이란다... 안고싶단다...
거짓...
거짓...
거짓...

...   . . .   ..   .  .     .

"쨍그랑!"
그날도 부모님은 싸우고 계셨다. 그즈음에 냉엄해진 아버지와 불안해하는 어머니는 자주 싸우셨다. 언제나 인자한 미소로 웃으며 나를 안아주고 선물을 사주시던 아버지가 어느사이엔가 차가운 눈으로 우리 형제들을 바라보게 되었고 어머니는 가슴을 부여잡으며 작은 소리에도 흠칫흠칫 놀라며 아버지 눈치만 살피셨다.

한낮의 시간에... 일을 팽개치고서... 꼭 닫힌 문 너머에서...
보통때라면 집에 들어가지 않고 놀이터라도 갔을 터지만 마침 그날은 이상하게도 그림을 그리고 놀고 싶어 내키지 않는 발걸음으로 내방에서 그림용구를 가지려 들어가고 말았다. 닫겨진 부모님의 방에서는 울부짖는 어머니의 목소리와 소리치는 아버지...
"나가! 나가서 죽어버려!"
아버지의 목소리는 빼꼼히 열린 문사이로 거실로까지 퍼져왔다. 보통때라면... 정말로 보통때처럼 두분이 문을 꼭 닫고... 소리도 들리지 않을 정도로 문을 꼭 닫고 싸우셨다면...
"여보...으흐흐흑..."
"그놈에게 가! 가서 네 새끼가 여기 있으니 같이 살자고 그래. 아니면 다른 놈도 좋겠지! 네년이 어느 놈이건 상관했겠어? 흐흑...어째서...어째서...."
흐느껴우는 아버지의 목소리에 나는 그저 위로해드려야한다는 생각만으로 문을 열고 들어갔다. 당시의 나는 아무 생각이 없이 행한 일이었는데 그것은 상상도 못할 큰 결과를 가져오고 말았다.
보통때... 정말로 보통때였다면... 나는 두려워 싸우는 두 분의 소리에도 달아나는 보통때였다면.... 나는 화가 난 목소리에도 움츠러들어 달아났을 것이다...
하지만 열려진 문과...
흐느끼는 어머니의 목소리와...
흐느끼는 아버지의 목소리에...
그렇듯 이끌리듯...
문틈으로 발을 디디지도...
그런....일도...
아무리 벗어나려해도 벗어날 수 없는.... 이 어둠속에 나를 가두는 일도 없었을테지...
하지만 과거의 나는 이미 지나버린 시간처럼...
그저...
단순한 생각만으로 문을 열고... 엉망이 된 방안으로 들어갔다.
"엄..마..."
엉망이 된 방안을 울먹이며 바라보다 방안 한 구석에 웅크리고 우는 엄마를 향해 달려가 안겼다. 엄마는 흠칫 놀라는 눈으로 나를 바라보고는...
"저리가!"
매몰차게...나를 내치셨다.
아이는.... 
엄마의 품에서 내팽개쳐져... 
두려움에 눈물을 흘리며 다시 엄마의 품으로 달려들었다. 
등뒤에서 무섭게 자신을 노려보는 아버지의 시선을 피해...
"그..놈인가..."
무섭도록 소름끼치는 목소리... 아버지이건만... 타인의 목소리처럼 무섭고...차갑다...
"아..아니야..."
어머니는 다급한 손길로 아이를 끌어안고... 온몸을 떨었다.
"말해... 이놈이 그 새끼인가? 응?"
어머니는 아이를 더욱 품안으로 끌어당기며 고개를 저을뿐...
"그래...그렇다면...네년이 그렇게 나온다면 다른 녀석들도 모두 불러와서 죽여버리자. 그래...이왕 이렇게 된거... 그녀석들이라고 내 새끼겠어? 어디 입이 있으면 말해봐! 한놈이라도 내새끼가 있어? 엉?"
아이는... 
몰라야했다...
그가 하는 말의 의미를...
아이는...
알지 못해야했다.
"흐흐...흐흐흐..."
갑자기 아이를 안은 어머니가 아이를 팽개쳤다. 바닥으로 내쳐진 아이는 불안한 눈으로 자신의 엄마를 바라봤다.
두려움...
내 엄마가 아니다...
저기 미친 듯이 웃고 있는...
산발을 한채...
입가에 피를 흘리며...
소름끼치는 눈으로 나를 바라보는 여인은...
내 엄마가 아니다....
내 엄마는...
"그래! 죽자! 죽어!"
여인은 방문을 열고 밖으로 나갔다가 돌아왔다. 돌아온 여인의 손아귀에는 엊저녁 아이가 맛있게 먹은 고등어를 썰었던 커다란 칼이 들려져 있다.
"그래...오냐...같이 죽자! 이놈도 죽이고...같이 죽자!"
미친 사람... 
아이는 두려움에 떨며 파리해진 얼굴로 자신의 엄마의 얼굴을 한 마귀를 바라봤다.
"그래...모두 다 내놈의 새끼가 아니야. 한놈도...네 더러운 손아래...내가 네놈에게 자식을 남겨줄 거라 생각했어? 날 창녀라 생각하는 네놈에게? 하하하하~~~"
"그래...불쌍해서 결혼해줬더니...오냐...죽여주마....네년의 애새끼랑 같이 죽여주마!"
"죽어..죽어!!!!"
아이는...
파리해진 얼굴로....
서로를 향해 달려드는 두 마귀를 바라봤다. 그것은 아이가 원한 것이 아니었다.
얼어붙은 시야에....
검붉은 커튼이....
망막을 가리웠다.
다시 깨어났을 때...
아이의 시선에 잡힌 것은 하얀 국화송이들....
하얀 병원의 천장을 바라보며 아이는...
잠시...
자신의 부모의 얼굴을 한 두 마귀를 떠올렸으나....
이내 따스하게 자신을 감싸던 엄마의 품과 아빠의 미소를 떠올리며 잊었다.
모두....
엄마와 아빠는...
아니다...
그들은...
같은 얼굴이지만...
다르다....
아이는 아무렇게나 정의하곤 스스로를 대견해하며 미소지었다.
그들은....아무것도....아무것도 아니었다....

..     . .. .. ...      ...   .. . . .  .   .  .   ..    .

중3 가을...
연합고사도 끝나고 늦게까지 비디오를 보고 자다가 목이 말라 깨어난 새벽... 부엌을 나서다 형의 방에서 들려온 목소리에 호기심이 동해 가까이 갔다. 희미한 달빛속에 비치는 것은 형과 막내삼촌이었다.
"알고 있었니?"
"네.."
"그렇구나.."
"누가..."
"언젠가는 알게 될거라 생각했지만..."
"말해주십시오. 저는 들을 권리가 있다고 생각합니다"
"권리...후후...그들의 아들이니까? 아니...아니다..그래...너도 언젠가는 알게 될 일... 행여나 불쾌히 여기는 사람들에 의해 알게 되느니 가까이서 바라본 내가 말해주는게 낫겠지..."
"..."
"네 엄마는... 너도 짐작했겠지만 처녀때 그리 얌전한 여자가 아니었다. 고교시절 군에 간 친구의 오빠와 편지를 주고받다 만나게 되어 아이까지 가지게 되었지. 돌아가신 네 외할아버지는 상당히 완고하신 분이셨고 결혼도 하지 않은 처녀가 임신을 한 것을 받아들이지 못하셨다. 네 엄마는 그 남자와 도망가버렸고 다시 찾아낸 것은 네 아버지... 형님이였지...형님은 당시에 네 엄마가 다니는 여고에 임시교사로 채용된 상태였고 젊은 혈기에 어린 여학생이 방황하는 모습을 바로잡고자 열심히 찾아다니셨다. 너도 알겠지만 할아버지께서는 구두쇠인지라 형은 정말 힘들게 공부하셨지. 네 할머니도 형이 중학교1학년이 되던 해 할아버지의 구타를 견디지 못하고 농약을 마시고 자살하셨지. 형은 그때의 원한으로 평생을 아버지를 원망하고 지내셨다. 큰형님은 알다시피 당시에 이미 결혼해 분가하신 위치셨고 할아버지는 그런 네 아버지를 형님에게 보내버리셨지. 형님은 할아버지와 별반 다르지 않았다. 아니 오히려 더했지. 자신은 하지 못한 공부를 한다는 이유로 네 아버지를 구박하고 네 형수는 한술 더떠 할아버지가 형에게 보내는 학비를 중간에서 가로챈 것만도 여러번...그래도 형은 굶어가며 학교를 다녔지. 그렇게 악착같이 공부해 얻은 자리라서 형의 집착은 더 했지. 석달만에 찾아낸 네 어머니는 어느 허름한 다방의 여급으로 이미 배가 불러오고 있었고 같이 달아났던 남자는 도망간 뒤였다. 그녀를 설득해 집으로 데려오고 아이를 지운 뒤 형님은 그녀의 버림받은 인생을 구제한다는 생각으로 결혼을 하셨지. 형은 그저 동정심이라 말했지만 나는 형이 이미 네 엄마를 사랑한다는 사실을 알고 있었다. 힘들고 어렵게 자란 형에게 부유한 집의 막내딸로 자라난 네 엄마는 상당한 미인에 자유분방한 사람이었으니까.... 처음에는 서로가 상처를 덮어주며 함께 살며 행복했었다. 그 행복은 너희들도 잘 알았다시피 두분이 정말로 서로를 사랑했기 때문에 만들어진 것이다"
"압니다. 다만..."
"그래...네엄마는...본질적으로 자유로운 사람...어딘가에 얽매인다는 사실을 싫어하셨지. 형은....잊었다고는 했지만 실제로는 마음속 깊은 곳에 숨기고 계셨던 거다. 자신이 자신의 여자의 첫남자가 아니라는 사실을.... 우연히 네 엄마가 낯선 남자와 함께 있는 모습을 보았고 과거의 상처가 치유되지 못한채 다시 수면으로 떠오른거지...결국...그렇게 서로에게 상처만 줄 일을..."
"상처는...두분만 받은 것이 아닙니다"
"응?"
"이것을...얼마전에 편지로 전해받았습니다"
"이..이건..."
"유전자 감식표입니다"(또냐?--;;;)
"설마..."
"아버지는 잔인한 분이십니다. 하지만....저는 믿고싶지 않습니다. 제 동생을..."
"진석아....미안하구나..."
"어떻게해야하죠? 이제와서 주원이가 제 동생이 아니라고..어떻게.."
!!!
"진석아...잊거라...그리고 이건 없애버려...이런건....네가 정말로 동생을 사랑한다면...네 가족을 지키고 싶다면..."
"그래..야겠죠....두려워요...정말..."
"잊거라...과거의 상처로 남겨진 다른 이들마저 힘들게 하지는 말자구나..."
조용히...방으로 돌아왔다. 차가운 물기를 얼굴에 느끼며 나는 단 한마디만을 되뇌었다.
잊거라...잊거라...
잊거....라...
..    .. ..  . .  . . .  .         ...   ...

나는...
거짓된 존재이다.
때문에...
나는 타인을 위해 나를 희생해서...
나의 더러운 죄를 씻어야한다. 
타인의 아픔을 짊어지고...
평생을...
웃으며...
미소지으며...
가족들을 위해...
타인을 위해...
내 죄를 사하기 위해...
나는...
존재해서는 안된다.
그러니...
나는 사랑해서도 안된다.
주는 사랑 이외에...
나는 가져서는 안된다.
내게 소중한 것은...
존재할 수 없는 나를 위한 것은...
나는 가져서는 안되는 것이다...
친구...
연인...
가족...
어느것도...
나는 소유해서는 안된다.
다만...
그들에게 소유될 뿐...
친구는 괜찮다.
소유되고 필요한 존재가 되니까...
하지만...
연인은 안된다.
시간이 지나면 소유하고파 질테니까...
내쳐진 아이가 다시 엄마의 품으로 파고들고자 했던 것처럼...
나는 어느사이엔가 그런 생각을 하고 있었던 것이다.
성적인 욕구...
그것은 나의 불가피한 존재가 형성된 최초의 시발점...
나는 성욕으로 누군가를 범해서는 안된다.
더러운 나의 혈육을 남겨서는 안된다.
부모님이 가지고 가지 못한...
더러운 나의 목숨은...
나를 위해서 사용되어서는 안된다.
그래...
날 사랑하는 그들을 위해....
그래....
그러니까...
날 사랑하지마...
친구는 괜찮아...
너에게 쓸모있는 존재가 될 수 있으니까...
하지만 연인은 안돼...
나는....
사랑할 자격이 없으니까....
사랑을..모르니까....
나는....
나는....
...
(바부팅이...정말 미오~~~~~~~~~~~)
 

&9. 사랑은 용기이다???

정신을 추스리고 거실로 나갔다.
"상훈아~"
덜그럭거리는 소리가 부엌에서 나며 녀석의 얼굴이 나온다.
"어...일어났냐?"
"응!"
희미한 미소를 지은 녀석의 얼굴은 아무렇지 않은 모습이다.
"밥먹자! 앉아!"
식탁한가득 차려진 음식들을 먹어치우며 우리는 간밤에 아무일도 없었다는 듯이 평상시처럼
이야기하며 웃었다. 그래....아무것도 아니야... 우리는 여전히 친구이고.... 앞으로도...

"나랑 사귀자"
식사를 마치고 녀석을 도와 식탁을 치우는 내게 녀석이 무심코 던진 한마디... 
두근...두근...
아무렇지 않은 얼굴로 돌아서서 웃어보였다.
"이미 사귀고 있잖아. 우린 친구아니야?"
굳어지는 너의 얼굴... 그러지마...
"엊저녁의 일 잊은거냐?"
무뚝뚝한 너의 말은 가슴을 아프게한다. 친구는...잃고 싶지않아...특히나 너는... 그것이 우정이건... 내가 알지 못하는 감정이건... 네곁에 있고싶다.
"잠시 둘다 제정신이 아니었던거야" 
피식 웃으며 무시하는 내 말에 불끈하며 화를 내는 너...
"그럼 어쩔거지? 제정신이 아닌 나는 너를 안고싶다"
너의 곁에 있고싶다는 나의 욕심... 나를 안고싶은 너의 욕망... 너의 욕망속에 나의 욕심을 살며시 빗겨 얹어본다.
"얼마든지 안아도 좋아. 하지만 아무리 날 가져도 난 네 친구일 뿐이야"
그래....아무리 시간이 지나도.... 나는 사랑해선 안돼... 비틀린 너의 입술... 고집스런 나의 눈빛... 나는 너의 욕망에 작은 기대를 건다.
"친구는 될 수 없어"
고개를 젖는 너... 절망하는 나의 가슴... 그러나 어디에도 기댈 곳은 없다.
"그럼...절교인가?"
씁쓸한 웃음으로 너를 바라본다. 말없이 나를 노려보는 너... 이젠 너의 미움을 받을 차례인가?
"친구로 남을 수 없다면 네 곁에 있을 수 없어"
"친구...이면 되는건가? 친구라 부르기만 하면 되는거야?"
격앙된 목소리로 소리치는 너...
그래...
친구라 부르기만 하면....
친구라...
친구...
"어째서! 무엇이 그렇게 두려운거지?"
흥분한 너의 목소리는 나를 두렵게 만든다. 내 과거를 알고... 더러운 나의 피를 알고.... 인정하고 싶지 않은 과거와의 조우... 나로 인해 불행해질 너라면... 네곁에 머물러서는 안된다.
친구를 위해서는 죽어줄 수 있지만... 연인을 위해서는 살아야만 한다.
그러니....
친구여야한다.
"이유를 대봐. 내가 납득할 이유를 대면 내 감정... 정리하겠어. 쉽지 않지만... 노력해보겠어. 그러니 너도 내 감정을 받아들일 수 없는 이유를 대봐!"
어깨를 거칠게 흔들면서도 차분한 너의 눈동자는 나를 괴롭게 한다.
"정말로 내가 싫어서냐?"
단한번도...
타인의 시선에 겁먹은 적 없는 내가... 철저한 방어벽으로 나를 감출 수 있었거늘.... 너의 이런 모습에.... 너의 눈을... 나는 바로 바라볼 수 없다.
"친구..야만 돼..."
간신히 쥐어짠 나의 음성에 거칠게 나를 끌어앉는 너...
"친구여야만 한다고? 평생을 그렇게 살거야? 남의 고민이나 들어주고...자신의 상처는 저 깊은 곳에 묻어두고 이런 가면 속에서 자신의 거짓된 모습을 보면서 사는게? 그런게 행복이야? 너의 의지는? 너의 소망은? 너는 남을 위해 살아야하는거야? 그런거야? 말해봐!"
나의..의지?
나의...소망?
그런 것이 있었던가?
내가 존재해서는 안되는 존재임을 알아버리는 순간부터 나의 의지란 없었다. 나로 인해 상처입은 이들....혹은 상처입게 될지 모르는 이들을 위해... 내가 할 수 있는 일을 하면서... 내 평생의 죄업을 씻고 싶었다. 단지 살아있고 싶었다.
두근...
나는...
두근...
나는...
두근...
무엇 때문에 살아왔는가?
"난...넌 몰라! 내가 어떤 아이인지...넌....넌..."
그래....너는 날 모른다. 그렇기에 사랑한다 말할 수 있다. 원한다고 말할 수 있다.
자신의 의지로...
자신의 존재를 살아가는 너는...
부모님의 사랑으로 태어난 너는...
모른다...
스스로의 존재자체에 부조리를 느끼는 나를...
나라고...
이렇게 살고 싶을까?
나라는 존재는 없이....
그저 남이 바라는 대로...
남의 손안에 쥐어져서....
내 삶이 아닌 타인의 삶의 작은 돌이 되어....
그렇게 나를 위하지 않는 삶을 살고 싶은 줄 아나?
아니다....
아니야....
나는....
나는....
"말해봐! 너를 억누르지마. 정말 너의 친구이기는 한거야? 친구가 무엇인지 알기나 하는거야?"
친..구?
친구란...
친구란...
...?
"서로를 위하는 마음으로 맺어진 사이... 일방통행이 아니야. 서로를 위하는 사이야. 나에게 득이 된다고 해서 친구가 되었다가 해가 된다고 해서 던져버리는 사이가 아니야. 내가 너를 친구라 칭함은 너의 모든 것을 받아들이고 너의 곁에서 행복한 것이다. 그것이 내 친구다. 내 마음이 가는 만큼 돌아오는 너의 마음이 있음이 친구다. 감정이.... 의지가....그렇게 시키는 것이 친구다. 기꺼운 마음으로 자신의 것을 내어줄 수 있는 것이 친구다. 너처럼 일방적으로 모든 것을 내어주기만 하고 자신은 뒤에 숨어버리는 것은 친구가 아니야!"
친구..아니야?
"차라리 그럴 거라면.... 육신만 주고 마음을 주지 못한다면 친구가 되지 않는 편이 나아! 내가 바라본 너의 모든 것이 거짓이라면.... 너는 무엇을 위해 존재하는거지? 거짓의 탈을 쓰고 타인을 바라보는 너의 무엇이 친구이지?"
거짓...
나는 또다시....
그릇된 존재에서는 그릇된 사실밖에는 나오지 않는 것일까....
"날봐! 모든게 거짓이었어? 친구라 칭하던 너의 모든 모습이 다? 그런거야?"
아니다...
모든 것이 거짓은 아니다...
비록..
내 죄를 사하기 위한 거짓된 가면으로....
친구라는 이름으로 다가갔어도...
나는...
나는...
인정받고 싶었다.
나란 존재의 가치에 대해서...
불가피한 존재였어도...
나의 의지로 살아가고...
내 삶을 살고 싶었다....
나는...
뜨거운 것이 가슴을 치고 올라와....
굳어있던 가슴을..숨결을 밀어내고 있다.
"류주원! 현실 봐! 내게 친구라 칭하던 너의 모든 것이 거짓이었나? 너의 존재가 겨우 그것
밖에 안되었어? 말해봐! 네게 있어 나의 존재는 무엇인거야!"
마주바라본 두 눈에는.....
울고 있는 네가 있다.
울고 있는건가...
나를 위해? 너를 위해?
"왜....왜 우는거지?"
"널 사랑하니까! 스스로에게 아무런 존재가치를 부여하지 못하는 나약한 너니까! 무엇을 두려워하는거야? 내가 곁에 있을게. 무슨 일이 생겨도 네 곁에 남아줄 테니...말해봐... 너는 어디에 있는거야?"
나?
내가...
나는....
"흐윽..."
가슴속에 싸아한 바람이 분다. 바람은 이내 나의 얼굴을...목을....가슴을 타고 흘러...
축축히 젖어드는 심장을 향해... 부서지는 가슴으로... 이미 부서져 버렸던 가슴으로....
긴 긴 겨울의 동결에서 풀어지는 언 땅처럼... 쩌억하는 소리와 함께.... 깊은 곳에서부터 나를 채운다. 언제나 타인 속에서 외로워한 나를 위해...
"나는...존재해서는 안될 아이였어..."
말하고 싶었다. 남들에게 웃어보이는 표면의 나를 걷어내고...
나와 같은 시선으로...
나를 위한 시선으로...
내맘을 들여봐 주기를 바랬다. 숨겨진 나의 상처를 발견해 주기를 바랬다. 스스로를 불합리한 존재라 인식하면서도.... 한편으로는 나의 존재를 소중히 해 주고... 내안의 나를 바로 볼 수 있게 해줄 사람을 기다렸다. 내가 그들의 고민에 아파하는 만큼... 내 상처를 그들이 덜어주기를 바랬다. 내가 그들에게 느끼는 편안함을.... 그들이 되돌려 주기를 바랬다.
그럼에도...
그들은 언제나 자신들의 마음만을 바라보고....
나를... 외면했다.
가족이란 이름으로...
친구라는 이름으로....
내곁에 머물지만...
단 한순간도...
내안의 진실된 나를 보려 하지 않았다. 마주친 시선에 당황해하며 피하던 형의 눈동자에는 가득히 들어찬 혼란이....증오가... 웃으며 미소짓는 누나들의 눈동자 깊숙한 곳에는 동정과... 연민이... 어색한 미소로 간신히 고민을 털어놓던 친구들의 눈속에는...안도감과 두려움만이...
어디에도....
나를 위한 시선은 없었다.
아무리....
내가 그들을 향해 호소해도....
그 시선을 알아채는 사람은 없었다.
내가 그들의 눈을 바로보는 만큼....
그들도 내 눈을 바로보며 괜찮다고....
살아있어서 다행이라고....
기다렸다.
나를 위한 사람을....
날 위한....
너에게...
말해도 될까?
널 잃게 되어도...
다시 너같은...
내 눈을 바로봐줄 사람을...
못만난다해도...
이순간...
나만을 위한....
너의 마음을....
거기에 기대어....
나의 모든 것을 털어버려도....
다시 되돌아올 상처라도...
나는 털어놓아도 되는 걸까?
....
고민은....
길지 않았다.
너의 손이 나의 얼굴을 스다듬는 그 순간부터...
내 눈을 바라보며 미소짓는 너의 눈을 보는 순간부터...
"너에게...나에 대한 이야기를 해도 될까?"
떨리는 마음을 진정시키며 한숨과 함께 안도의 미소를 내쉬는 너를 본다.
"얼마든지 들어줄게. 너의 이야기라면..."
그래....
그말을 기다렸어....
그말을....
"나는....태어나서는 안되는 아이였다. 내 어머니는...젊은시절 한 남자의 아이를 배었고 집안의 반대로 가출을 했지. 내 아버지는....수전노인 할아버지의 밑에서 힘겹게 공부를 해서 선생님이 되었다. 아버지는 어머니의 담임이었고.... 자유분방한 어머니의 모습을 동경했었다. 사랑...이었을까? 아버지는 어머니를 찾아다녔고... 다시 찾은 어머니는 타인의 아이를 임신한 채 낡은 다방의 여급으로 일하고 있었다. 아버지는 어머니를 데리고 와서 아이를 지우고.... 과거를 잊고 새 출발을 했다. 두분은 결혼하셨고.... 한동안은 평범한 가정처럼... 그렇게 웃으며 살아갔다. 내가...8살이 되던 해..."
메마른 입술을 축이며 깊은 숨을 들이쉬었다.
"부모님은 자주 싸우셨다. 아버지는..잊었다고했지만 어머니의 과거를 가슴 속에서 완전히 지우고 있지 못했고... 어머니 또한 잊고 사지 못하셨지... 어머니는 우연히 만난 과거의 남자를....다시 만나고 말았다"
그것은..아무도 모르는 비밀...
내 나이 일곱 살... 아무것도 모른채 엄마의 손에 이끌려 찾아간 까만 철재대문의 커다란 집... 높이 솟은 담장 너머에 아름드리 나무가 우거진 숲이 펼쳐진 집...
"어머니는 싸움이 있은 날 밤에는 내 방에 피해와서 주무셨지..."
그 속에 환한 미소로 어머니를 반기는 남자가 있었다. 거울 속에서... 많이 보아온 모습의...
"그리고 숨죽여 우셨다..."
그의 이름은 최주원.... 내 이름을 가진 남자....
아니.... 그의 이름을 가진 나...
"그리고 다음날이 밝으면 어머니는 아무렇지 않은 얼굴로 그를 만나러 갔다"
-이 사람이 네 아버지란다
잔인한 여자....
내 어머니나...
내 아버지나...
결국엔 같은 사람들이었다.
7살의 나는...
내가 알던 아버지와... 
어머니가 가리킨 아버지...
두사람의 아버지를 가지고 말았다.
-아저씨랑 약속하자. 여기에 오면 나를 아버지라 불러라. 대신 이곳을 나가면 우리는 모르는 사람이란다. 네 엄마가 웃기를 바라지? 안그래?
-주원아, 엄마랑 약속하렴. 그렇지 않으면 엄마는 슬플거야...
어른이란....
그들만의 잘못을....
아이에게 강요하고 만다.
아이의 무조건적인 사랑을 빌미로....
아무것도 모른다 생각했을까? 아무것도?
"나는... 그남자의 아이였다. 7살.... 7살이었다. 그를 만난 건... 어머니는 그를 만날 때면 언제나 나를 데리고 갔고... 그에게서 나를 발견했다. 그와 같은 얼굴의 나를..."
다시 깊이 숨을 들이쉰다. 편안하다...
이후의 무엇이 내게 온다해도...
철저하게 혼자 남겨진다해도...
이 편안함...
느껴보고 싶었다. 모든 것을 털어버리는 미소를 짓고 싶었다.
"네...아버지였나?"
담담한 시선으로 내게 묻는 너...
"그래... 사실을 알게 된 것은 좀더 시간이 지난 후였지만...아무튼 우연히도 그 사실을 아버지가 알게 되었고... 사라지지 않은 과거의 상처로 두분은 갈라지기 시작했다. 아버지는 어머니를...의심하며 화만 내었고....어머니는 아버지를 바라보며 마음속으로 그를 생각했지...엇갈린 감정은....언제나 불행만을 몰고온다. 두분은..."
눈을 감았다. 선명한 붉은 장막....
그 장막을 이제는 걷어본다.
"싸우고 계셨다. 그날도...나는 내방으로 몰래 들어와 책상아래에 숨어 어머니가 웃으며 나를 찾으러 오기를 기다리고 있었지...얼마를 그러고 있었을까....우연히 나는 책상모서리에 숨겨둔 사진을 발견하게 되었지. 그것은....그였다. 내 친아버지... 젊은 시절의 그의 모습과....웃고 있는 어머니....어린 마음에 나는 웃고있는 어머니의 모습에 홀려버렸다. 그 사진을 들고.... 울고 있을 어머니에게 이렇게 다시 웃기를 바랬다. 그래서....닫혀진 문을 열고....어머니에게 사진을 내밀었지...."
피의 장막.....
내가 존재해서 안되는 가장 큰 이유는....
"겁에 질린 어머니의 시선과.....절망하는 아버지의 눈동자....나는 평생을 벗어날 수 없는 죄를 짓고 말았다. 아버지의 절망의 눈물에 어머니는...그렇지 않다고...울부짖었지만....아버지는 믿지 않았다. 결국....슬픔과 절망과 두려움에.....아버지는 칼을 들고 와 어머니를 찔러버렸다. 겁에 질린 나의 모습을 보면서 아버지는 말했지... 평생을.... 간직하라고.... 사랑같은 건.... 절대 하지말라고... 붉디붉은 피를 뒤집어 쓰고.... 자신의 목을 칼로 그으며......"
가만히 뜨여진 시야에서... 상훈이는 눈을 질끈 감았다.
너도....
외면하고 싶은거냐...
너도....
같은거야?
너도....
말뿐인거야?
다시....
다시 남겨지는 것은 나뿐인건가...
후후.....
그런거야....
어차피....
처음부터 이해하길 바라진 않았다.
그래...
처음부터.....
어디에도 나의 희망을 없으니까.....
"믿지않아도 좋아. 더는 친구라 말하고 싶지 않겠지? 이런 나.... 불완전한 존재에....스스로도 지우고 싶은 생명이야. 어디에도 내가 기댈 곳은 없었고... 그나마 가족이라는 사실에 안도하며 머물렀던 집에서....중3....아버지로부터 날아온 편지속에 내가 가족이 아니라는 증거를 받게 된 가족들... 나에게 숨기며 웃어보였지만 나는 이미 알고 있었지. 동정이라면....이젠 지긋지긋해. 8살.... 이후로 오늘날까지.... 내삶은 어디에도 없었다. 나의 존재로 인해 돌아가게 된 부모님...그래서 나는 거짓이라도 가족이라는 그들의 울타리안에 머물며 그들이 원하는 삶을 살아야한다고 생각했다. 친구는.... 헤어지면 새로 사귀고.... 다시 만나도... 잠시간의 공유된 추억으로 미소지을 수 있어. 하지만....사랑하게 되면...나는 나를 위해 살고 싶어질 테고... 내 안에 흐르는 더러운 피로....또다른 불행을 낳겠지... 그러니....나는 사랑해서는 안되는 거야....더구나... 그것이 내가 머물고 싶은 너라면....더욱....내 삶의 전부였던 사람이....순식간에 타인이 되어 돌아서는 모습따위......보고싶지 않으니까....."
"바보로군...눈을 뜨고 나를 바라봐"
두렵다...아니....
나를 경멸하는 너의 시선을 갖고 싶지는 않다.
이대로....
다시 잊고 싶은 과거 속에....
나를 숨기고....
잊고싶다.....
너의 잊고 싶은 과거속의....
내가 되기는 싫었는데...
"류주원! 내 눈을 봐!"
찰싹하는 작은 소리와 함께 뺨을 감싸는 따스한 손이 있다.
"시간으로 따진다면 결코 길지 않은 시간이다"
부드러운 너의 목소리에 용기를 내어도 될까? 아직은.... 너의 친구라는 마음만은 내게 남아있는 것이라 여겨도 될까? 아직은.... 네가 나를 미워하지 않는다고 생각해도 될까?
"휴우~~ 그래....그대로 들어도 좋아. 처음엔 그저 신기한 놈이라 생각했다. 남의 고민을 아무렇지 않게 들어주고 그것에 행복해하는 이상한 녀석이라 생각했고 이내 내 친구들에게 믿음과 호감의 대상이 된 네가 부러웠고 한편으로 이상했지. 그토록 많은 이들이 너에게 다가갔으면서도 친한 친구는 그다지 없다는 사실에... 호기심은 관심이 되고....언제나 시선으로 너를 쫒고 있는 나를 발견하게 되었다. 그러다가 우연히 보게된 네 얼굴은 많은 사람에게 둘러싸여서도 외로워하는 얼굴이었다. 착각이라 웃어도 좋아. 너의 그 모습은 나의 뇌리에 남아 언제나 너만을 바라보게 만들었다. 너를 타인의 상처를 들으며 자신의 우월감을 챙기는 녀석이라 생각하면서도 간간이 기억나는 너의 우울한 모습에 마음이 아팠다. 너도 기억날거야. 올초에 있었던 그 자살 소동. 물론 네가 그 자리에 직접 있었으니 더 잘 알테지. 남을 위해 그렇게 자신의 목숨을 던지는 녀석은 처음이었다. 그리 친하지도 않은 사이였는데 너는 망설임없이 철창을 넘어섰다더군. 이 상처..."
손바닥에 따스하고 부드러운 감촉이 느껴진다. 감겨진 눈이 떨려온다.
그는....
무엇을 말하려는 것일까....
"자신의 상처보다 남의 상처를 먼저 돌보는 너의 마음이....나를 이끌었다. 평범한 미소 속에 나와는 비교도 할 수 없는 아픔이 있다는 사실을 알게 된건 네가 입원한 병원에 몰래 찾아간 어느 저녁의 일이었다. 네 누나들의 말을 우연히 듣게 되었지. 너의 과거의 상처... 믿기지 않았지만 안도했다. 그리고... 내안에서 자라기 시작한 너에 대한 마음....어쩌면 동정이었는지도 모른다. 나야말로 너의 상처를 보며 보다 우월한 나의 존재를 상기했는지도 모른다. 그래서 친구라 접근했는지도...그것이 무엇이었건... 상처입은 자신의 마음을 감추고 미소짓는 너의 모습을 대하기가 힘들어졌다. 웃고 있는 너의 입술 끝자락에 걸린 눈물이 내게는 보여지는 듯 했고...너를 갖고싶다는 생각이 들었다. 아무렇지 않게 웃는 너의 눈물자욱을 내가 닦아주고 싶었다. 그 마음이 커져 더는 친구라 미소짓는 너의 모습에 괴로워 상처입은 너인줄 알면서도...다시 상처를 입어도 내것이 되기를 바랬다. 의미없는 미소가 아닌....나로 인한 미소를 지으며... 내삶에 네가 들어오기를 바랬다. 이제 눈을 떠줘.... 역시 내가 잘못한 것일까? 어젯밤...저항하면서도...끝내는 내게 안기는 너를 보며.....조금의 희망은 있다고 생각했어. 정말로 불가능한거야? 너의 모든 것을 알기에....너를 사랑할 수 있어... 이런....나는 안 되는거야? 정말 너의 친구이상은 안되는거야? 말해봐....응?"
몰랐다. 그가 나의 과거를 안다는 사실을....
더구나...
언제나 나를 바라보는 시선을....
나는 알지 못했다.
나를....
나만을....
"이런...나인데도?"
가만히 눈을 뜨고 너를 바라본다. 환하게 미소짓는 너....
그 눈동자속에 내가 박힌다. 나는 한발 앞으로 내딛고 싶다.
웃음이라는...
타인에게 보여지기 위해 짓는 미소를...
내안의 어둠을 몰아내기 위해 짓는 미소를....짓고 싶지 않다....
남들처럼....행복하게....나를 위해....사랑하는 사람을 위해.....
환하게....마음이 가벼워지는....미소를....웃음을 짓고 싶다.
내안의 더러운 나의 시선...
나 자신의 경멸....
나 자신의 모멸....
나 자신의 마음을.....
스스로가 깨어버리고....
자유롭게....
자유롭게....
자유롭게....


&10. love me...

흔들리는 시선안에 미소짓는 녀석을 보며.... 나는 서서히 손을 내밀었다.
저 손을 잡으면... 과거의 상처를 나을 수 있을까?
웃으며 미소 짓는 녀석의 모습이 이것이 마지막이 되는 것은 아닐까? 또 다시 내가 알지 못했던 진실이 생겨나 상처입는 일이 반복되는 것을 아닐까? 
내민 손끝이 서서히 떨려온다. 아직도 녀석의 손을 향해 나아가지만...
알수 없는 미래에 대한 두려움에 그 속도는 거북이 걸음보다 느릿하게 뻗어간다. 그런 나의 모습을 재촉도 하지 않고 그냥 미소지으며 내가 다가서기를 바라고 있다. 
한 걸음...
이곳에서 한 걸음만 걸어나가면 전혀 다른 삶이 생길지도 모른다.
동시에....
지금까지와는 비교도 할 수 없는 아픔과 상처를 받게 될 지도 모른다.
다시...
다시 상처입은 뒤 나는 되돌아 올 수 있을까?
......아니... 
되돌아 올 수 없다...
다시는....
하지만....
놓치고 싶지는 않다.
저 손...
여기에서...
한 걸음만 디디면...
두려워...
싫어...
또 다시...
다시 상처입는 건...
싫어...
하지만...
영원히 이렇게 살고 싶지는 않아.....
사랑하고....
사랑받는다는 마음...
누나들...
형들...
아무리 그들이 나를 아껴주어도 결국엔 모두 가족이기에 가능한 일...
그럼....
그들마저 나를 떠나면? 동정이 증오가 되어버리면?
여전히 허공에 맺혀버린 손은 극심하게 떨려오며 앞으로 나갈 수가 없다. 바로 20센티 앞에 놓여진 상훈이의 손안으로.... 다가가기가 두렵다. 이미 나의 모든 것을 알아버렸지만.....
그럼에도 나를 향해 손을 내밀어 주지만....
아버지도...
어머니도...
결국엔 서로를 증오하고 미워하게 되지 않았던가?
나도....
그들과 같은 피를 이어받았는데...
그들처럼 되지 말라는 법이 없잖아?
두려워....
난 죽고 싶지 않아!!!
!
....
그래.....
"난 이기적인 녀석이야....이렇게 자신만을 생각하고....다시 상처받게 될까봐....두려워하는...."
나의 중얼거림에 너의 미소가 흔들린다.
그래.... 질려버렸지?
이젠.... 너도 가버려....
"진심이야?"
너의 눈을 볼 수가 없다.... 난생처음으로 나를 향해 손을 내밀어준 너의 마음을 외면해야하는 내가 싫다.
"내 눈을 봐"
내 앞에 무릎꿇고 앉는 너... 이리저리 시선을 맞추려 나의 얼굴을 잡지만 나는 피한다. 너의 눈을 마주할 수 없다. 지금 너의 눈을 마주한다면 나는 덮썩 너의 손을 잡아버리고 말테지... 그리고 다시 버림받으면....
난...
강경히 피하려는 나의 얼굴을 감싸쥐는 너의 따스한 손...
울어버릴 것 같다. 나약한 내 자신이 미워서...
그런 나를 포기않는 네가 싫어서...
네가...
"류주원! 너 이것밖에 안 되는 놈이야? 이정도 밖에 안돼? 뭐가 어려워? 그냥 한걸음만 밖으로 내딛으면 돼! 그게 그렇게 두려워? 그게 그렇게 힘든 거야?"
울먹이는 너의 목소리에 가만히 눈을 뜬다. 이젠 너도 알겠지?
내 눈속에 추악한 나의 모습이 모두 비칠테니....
"너를....너의 손을 잡게되면...나는 내가 알지 못했던 새로운 세상을 알게 될지도 몰라. 그리고 그 환영 속에 빠져버리고 말겠지. 친구라면...그냥 잊혀질 수 있어...하지만...그것이 사랑이라면...타인인 너와는 헤어지는 순간에 모든 것을 잊어야할 거야...친구는 쉬워...감정이란 것에 발을 들여놓아도 새로이 비슷한 사람을 구해 다시 채울 수 있으니까....하지만...사랑은.. 잃어버리면 끝이야. 다시 되돌릴 수 없어. 아무리...아무리 원하고 대리로 만족시키려 해도... 할 수 없어...자그마치 9년... 잃어버린 부모님의 빈자리는 아무리 형과 누나가 애써도 채울 수 없어. 너도... 너를 사랑하게 되면 다시 잃었을 때.... 나는 부서지고 말거야. 되돌릴 수 없게 돼! 난.... 난 더는 그런 거...바라지 않아..."
나약하고....
이기적인 나의 마음....
그래...
이것이 나야...
이젠 질려버렸지?
가슴이...
아프다.
날카로운 바늘이 콕콕 찌르는 아픔이...
이것이...
"아니....떠나지 않아..."
아니야...
그렇게 말하지만....
결국엔 떠나고 말아....
"과거는...과거일 뿐...그것이 미래가 되지는 않아. 과거가 싫다면...미래는 보다 나은 삶을 살아가면 돼. 지나간 상처가 아프다면... 치료하고 다시 사랑하면돼... 이렇게 넋놓고 앉아서.... 언제까지 칭얼거리며 어리광만 부릴거지? 사랑받고 싶다면 사랑할 수 있게 만들어! 사랑하고 싶다면 손을 내밀어 먼저 다가가! 그것을 하는 것은 너이고 그렇게 할 수 있는 것도 너야! 아무리 주위에서 손을 내밀고 사랑해줘도 네가 받아들이지 않으면 소용이 없는거야! 모르겠어? 상처받는 건 너 하나만이 아니야! 그래도...그래도 다시 손을 내밀며 네 곁에 있는 건 널 진심으로 원하기 때문이야. 대리만족이 안된다면 새로 만들면 돼! 애써 잃어버린 것에 집착할 필요는 없어. 어떤 사랑도 같은 것은 없으니까! 다시 만들고 다시 일어나! 이렇게 주저앉아서 무엇을 얻을 수 있다고 생각해? 아무리 원하고 아무리 밀어내도 살아가는 것은 너이고 너의 의지야!"
나...의....? 같은 사랑?
"이렇게 평생을 살고 싶어?"
아니다..
아니야...
고개를 흔든다. 나는 이렇게 평생을 살고 싶지않아!
"어떡할거야?"
평상시의 어조로 나에게 묻는 너...
눈을 뜬다. 포근한 눈동자....
"손을 내밀지 않는 것이 너의 의지라면...그런 너를 평생을 지켜보고자하는 것도 나의 의지야. 움츠러들고 숨으려는 것이 진실된 너라면 그런 너를 사랑하고 밖으로 끌어내려는 것은 나다. 상처입으면...나를 원망해. 너 자신이 아닌....나로 인한 상처는 나에게 화를 내! 모든 것이 너 때문이라는 생각은 집어쳐! 어느 한쪽만이 잘못을 지고 아파할 이유는 없어"
나의 모든 것을 알아도...
"네가 어떤 모습이건 그건 내가 사랑하는 너일 뿐...아무것도 아니야"
"나를...떠나지 않아? 이런 나인데도?"
"몇번이라도...네가 필요로 한다면...아니 네가 필요하지 않아도 평생...."
"평...생?"
가녀린 입술이 떨려온다.
나... 괜찮은거지? 너의 손을 잡아도......
"상처입는게 두렵다면 내가 보호해줄게. 상처받게 된다해도 내가 치료해 줄게. 내곁에 있어줘. 내겐 네가 필요해"
"내가..있어도....너의 손을 잡아도..."
"괜찮아..."
내민 손이...
힘겹게...
너의 손안에 들어선다.
"사랑한다...."
따스한 온기가....
손끝에서부터 번져와....
전신을 감싼다.
사랑....
받고싶었다. 
하고싶었다.
내 모든 존재를 알리고...
내 모든 것을 이유없이....
아낌없이 사랑해주는 사람이 갖고 싶었다.
조건없이...
나이기에...
나를 원해서...
나만을...
"고마워..."
간신히...
머리를 안아오는 그의 가슴에 속삭인다.
눈물이....
뜨겁게 뺨을 적신다.
"사랑해..."
귓가에 나직이 속삭이는 너의 목소리에 검붉은 장막이 사라진다.
고마워....
고마워...

"요즘 너희들 분위기가 수상해~~"
네 어깨에 얼굴을 피묻는 상훈이를 수상쩍은 시선으로 바라보며 광석이가 실실 웃음을 흘린다. 그말에 상훈이는 내 어깨에 팔을 두르고 녀석을 향해 웃는다.
"어떻게 이상하냐?"
장난기가 가득 묻어나는 어조다. 녀석의 손을 잡은 뒤....
일주일...
그 일주일동안 상훈이는 전과 다름없이....
아니....
전보다 더 나를 신경써준다.
게다가...
이렇게 스킨쉽을 자주한다. 
수업중에 갑자기 손을 잡아온다거나... 화장실을 갈 때 따라오거나....(여자냐? 늬들이?) 실습실 같은 곳에 가면 늘상 내 옆에서 붙어 떨어지지 않는다. 방과후에 녀석과 함께 돌아가는 것은 당연한 일이고.... 어떻게 보면 상당히 절친한 친구사이처럼 보이지만 그 끝에는 반드시 가벼운 키스를 남기고 간다.
키스...
생각하는 것만으로도 얼굴이 달아오른다.
"어? 너 갑자기 왜 그러냐?"
나도 모르게 달아오른 얼굴을 손으로 가렸다. 젠장...
"어디 아프냐?"
어깨의 팔을 풀고 내 얼굴을 돌려 시선을 맞춘다. 바보같이...
어째서 이순간 녀석의 입술이 먼저 눈에 들어오는지....(응큼한 놈...--;;;)
어제... 처음으로 딮키스를 했다. 혀가 입안으로 들어오는 감각은... 생각했던 역겨움이나 거부감보다... 달콤하고 부드러운.... 나도 모르게 신음소리를 내며 상훈이에게 매달렸던 걸 생각하면...
"너..."
귀까지 빨개진 내 모습에 상훈이의 이마가 살풋이 이그러진다.
"아픈거냐?"
바보!
"아윽!"
녀석의 배에 주먹을 한방 내지르고 고개를 휙 돌려버렸다. 괜시리 화가 난다. 어제 그렇게 뜨겁게 키스하고는 손을 내저으며 휘적휘적 가버린 매정한 놈...
"주원아, 연필깍이 좀 빌려줘"
뒷자리에 앉은 주민이가 어깨를 두드린다.
"어? 그래"
필통에서 연필깍이를 꺼내 주민이에게 건내주려 손을 뒤로 돌렸다.
"안돼!"
갑작스레 상훈이의 손이 내 손을 낚아챘다.
"왜 그러냐?"
주민이가 눈을 땡그랗게 뜨고는 놀란 눈으로 바라본다. 이 녀석이 왜 이러지?
"너 저번에도 주원이 칼 빌려가고는 안 돌려줬지?"
그러고보니 그랬다. 나는 남들이 빌려달라고 하면 말없이 빌려줬다가 금새 그걸 잊어버리고 만다. 때문에 늘상 집에가서 찾다가 다음날 아침에 새로 사곤 했는데...
"야야.. 사람이 빌렸다가 잊어버릴 수도 있지? 그러고 주원이도 아무말 안하는데 니가 왜 그러냐?"
탕! 갑자기 주민이의 책상을 손으로 탕치고는 나를 끌어앉는다. 이런....뭐...뭐하는 짓이야!
"상..."
"에잇! 가만있으니까 이녀석이고 저녀석이고....잘 들어! 이녀석은 내꺼니까 앞으로 물건 같은거 빌려달라고하지마! 없으면 없는데로 살아. 왜 남의 물건을 탐내는거야!"
화끈! 이녀석!!!! 내 어깨를 더욱 세게 자신의 품안으로 끌어당기는 녀석의 가슴에서 숨을 죽였다. 이제 어쩌려고...
보나마나 친구들에게 놀림감이 될 것이다. 사실이라는 걸 알면 경멸받게 되겠지...
그래도 좋아...
네가 있으니까...
"휘유~~~ 그래그래. 네꺼라 이말이지?"
"이야~~ 드디어 애인선언이냐?"
"야야~~ 천하의 전상훈의 애인을 누가 건드리냐?"
여기저기서 야유가 던져진다.
"시끄러! 네 녀석들도 부러우면 하나 만들면 되잖아! 아무튼 앞으로 이녀석 머리카락 한올이라도 건드리는 녀석은 내 손에 죽을 줄 알아!"
하하...
"야야...그래 잘났다, 임마!"
"주원이는 좋겠다~~ 든든한 서방 만나서"
"이거 이럴 줄 알았으면 먼저 대쉬는건데~~"
"이야....이거 아까운 녀석을 빼앗겼잖아!"
얼굴이 주체할 수 없을 정도로 달아올랐다. 이런 바보같은 녀석....
그러면서도 한편으로는 웃음이 나온다.
이렇게....
나를 소중하게 여겨준다는 사실이....
전혀 나를 부끄럽게 생각하지 않는다는 사실이....
그대로의 나를 사랑해주는...
네가 좋아....
고마워....
"아! 한가지더!"
고개를 떼려는 나를 다시 끌어안으며 상훈이가 외친다.
"앞으로 이녀석한테 상담같은거 하지마!"
"우우~~ 그건 넘하는거 아니냐?"
"뭐가 너무해? 니놈들 고민은 니놈들이 처리해. 왜 남한테 고민을 떠넘기는거야? 앞으로 한놈이라도 그런 놈 있으면 내손에 죽을 줄 알아!"
정말이지.... 못말려....((-- )( --)(-- )( --)쯧쯧쯧...)
하지만..... 기분좋다.
고맙다, 전상훈...

격렬한 키스 후의 나른함...
손가락 하나도 움직일 힘이 없다. 그저 힘없이 녀석의 품에 기대어 서로의 심장소리에 귀를 기울인다. 
두근...두근...
손과 맞닿은 녀석의 심장이 나의 것보다 조금 빠른 속도로 뛰고 있다. 손바닥으로 열기가 전해져오며 마음이 따스해진다.
"으음...."
귓가를 간지럽히는 녀석의 입술에도 간신히 고개를 저을 정도로 온몸에서 모든 기력이 소진되어 버렸다.
키스는...
날이 갈수록 기술이 좋아진 탓인지 마음이 깊어진 탓인지 서로를 뜨겁게 달구어 키스만으로도 정사를 한 것처럼 온몸이 기운이 다 빠져나가고 만다. 다만 전신이 허물어지며 무너지는 나와는 달리 무언가 아쉬운 표정을 지으며 한참동안 나를 끌어안고 있는 상훈의 건장함이 차이라면 차아랄까...
"누나들에게 아직 이야기 안했지?"
"응?"
난데없는 물음에 고개를 들자 희미하게 웃으며 이마에 입술을 부빈다.
"네가 사실을 알고있다는 거..."
아직... 말하지 못했다. 상훈이는 모든 것을 다 말하고 털어버리라고 했지만... 아직 두렵다. 누나들의 다정한 그 눈빛이, 친절이 순식간에 얼어붙어 타인으로 나를 바라보게 될까봐..
"힘들다는 거 알지만...이대로 있으면 네가 더 힘들어진다는 것도 알지?"
안다. 이대로 있으면 누나들의 시선이 내겐 부담스런 짐으로 밖에는 생각되지 못한다는 거....
"사실은..."
한숨을 내쉬더니 상훈이가 믿기지 않는 이야기를 했다.
"네 누나들...네가 이야기한 일들 모두 알고 있어"
어떻게? 물어보는 나의 시선에 희미하게 미소를 짓더니 머리를 안아준다.
"일부러 그런 건 아니야. 네가 입원해 있는 동안에 밤중에 몰래 찾아간 적이 있는데..."
에? 밤중에?
"흠...흠...그러니까 그때는 너에 대해 전혀 이해하지 못했었거든...미안....실은 그때 나 엄청 널 싫어하고 있었다"
에에? 놀랬다. 전혀 그런 티를 내지 않고 있어서 몰랐는데...
그랬구나.. 전에는 나를 싫어했구나...
하긴...
갑자기 상훈이가 오른손을 들어올리더니 입을 맞춘다. 혓바닥이 핥는 느낌에 간지러움보다는 현기증이 난다.
"이거 오래간다?"
웃으며 혀로 핥은 곳은 올초에 한반이었던 어느 친구를 구하면서 생긴 상처... 그때는 그저 과거와 오버랩되는 장면에 충동적으로 달려든 것이었는데 후에 그로 인해 유명한 사람이 되고 말았다. 상처는 가운데 손가락을 반으로 가르는 긴 흉터... 파상풍에 걸리지 않은게 이상할 정도로 손바닥 전신에 쇠창살이 긁어댄 흔적이 남아있다. 다행인건 그것이 드러나는 손등이 아니라 주름이 많은 손바닥이라는 점....
"원래 이런 곳에 난 상처가 흉터가 오래 남는데.."
내말에 피식 웃으며 다시 입을 맞춘다.
"따뜻...하다..."
"후후..."
나직이 웃으며 다시 나를 안고 이야기를 계속한다.
"그날 너를 놀려주려고 찾아갔다가 순찰도는 간호사를 피해 휴게실로 숨었는데 너희 누나들이 왔더라. 나가기도 그렇고 해서 숨어있다가 우연히 듣게 되었는데....너희 누나들은 네가 그때 일을 잊은 줄 알고 있고 그걸 다행이라 여기더라. 너희 부모님....이유도 다 알고... 네가 피가 다른 형제라 해도 넌 소중한 동생이라고 말하더라..."
몰랐다...
누나들도 알고 있을 줄은...
형이...
이야기한 것일까...
누나들은...
전혀 모를거라 생각했는데...
잊은 채 한 것은...
아니 실제로 잊었다.
시간이 지날수록 알 수 없는 기이한 악몽에 시달렸고 그러다가 중3때의 충격으로 모든 기억이 한꺼번에 돌아왔던 것이다.
그런데...
누나들이 처음부터 알고 있었다니...
"너희 누나들....정말로 널 사랑해. 너를 친동생으로 여기고...아니 정말 친동생이지. 정말 착하더라. 다들 자신보다 널 걱정하고...네가 받은 상처를 어떻게 하면 덜 아프게 할까라는 것만 생각하고...정말이지 너랑 똑같았어. 넌 정말 행복한 녀석이라구"
아아...
"이런이런....또 우냐? 그래...대신 내 앞에서만 울어라. 그래야 내가 안아줄 수 있으니까.."
몰랐다. 정말 몰랐다. 누나들이.... 그렇게 나를 아껴주는 걸...
그저 부모없이 자란 어린 아이가 불쌍해서라고... 그 동정심 때문이라고 생각했는데..
나를 걱정하고... 내 상처를 더 염려하고 있을 줄은... 정말 몰랐다.
"그러니까 너도 말해줘. 네가 얼마나 그들을 사랑하는지..."
"응..."

떨리지 않는다면 거짓말이다. 생전에 이렇게 떨렸던 적이 있을까? 누나들의 여섯 개의 눈동자가 걱정스런 시선으로 나를 바라보고 있다.
"나..."
긴장된 분위기를 눈치챘는지 둘째 누나가 벌떡 일어난다.
"뭔진 몰라도 힘든 이야기면 나중에 편할 때 해라"
화사하게 웃는 것은 힘겹게 마음을 굳히고도 망설이던 나의 마음에 힘이 되었다.
그래...
저들의 마음을 내가 인정하려면 용기를 내야해!
"난 누나들의 친동생이 아니야!"
......
정적...
질끈 눈을 감고 내뱉은 나의 말에 다들 굳어진 채 나만을 응시한다.
"알고 있었니?"
쥐어짜는 듯 고통스런 음성으로 큰누나가 먼저 입을 열었다.
"언니!"
둘째 누나가 놀란 음성으로 소리쳤다.
"응...미안..."
눈을 감고 고개만 주억거렸다.
"이런.."
둘째누나가 탄식하며 털썩 주저앉는 소리가 들렸다. 누나들의 눈을 바라볼 자신이 없다.
"후우~ 우리가 너무 무심했구나. 속으로 많이 고민했겠지?"
말없이 가만있자 이내 무언가가 나를 다스하게 감싼다. 눈을 들자 눈물이 그렁한 얼굴로 나를 보며 웃는 큰 누나...
"우리 막내가 힘들었겠구나..."
아직도.... 누나의 품은 따스하다.
"누나.....나..."
"쉬이~ 네가 어떤 모습이건 누구의 아이이건 우리한텐 소중한 막내동생일 뿐이야. 오히려 그동안 네가 고민하던게 이런 일인줄 알았다면 우리가 먼저 나서서 네 오해를 풀고 더 이상 아프지 않게 해주었어야했는데....미안하다..."
"아니야! 누나..난.....아얏!"
갑작스레 뒷머리를 치는 손에 비명을 지르고 돌아보자 둘째누나와 셋째누나가 웃으며 서있다.
"짜식이...그런게 고민이라면 미리 말해줬어야지. 그동안 우리는 너한테 사실이 알려질까봐 얼마나 고심하고 간 졸였는데..."
나를...
미워하지 않는다...
이들은...
여전히 나를 사랑하고 있다.
따스한 눈길이...
다정한 미소가...
여전히 나를 그들의 가족이라 말하고 있다.
"나...미워하지 않아?"
"바보같은 소리...네가 원해서 그렇게 된 게 아니잖아. 처음엔 엄마와 아빠를 많이 미워했었어. 바보같이...서로 사랑한다면 그런 상처도 서로 덮어주고 이해해주면 되는 건데..."
"너무 고지식해서 그런거야"
샐죽한 목소리로 셋째누나가 투덜거렸다.
"진작에 서로 이야기해서 털어버리고 용서했으면 좋았을텐데... 서로 자신들의 눈앞만 바라봐서 그렇게 된거야. 결국 함께 상처를 치료하기 위해 가족이 되었던 거면서...."
"돌아가신 분들이야...그런 아픔은 이제 잊자..."
큰누나의 말에 셋째누나가 방긋이 웃으며 내 손을 잡는다.
"우리 막내...그동안 힘들었지? 이젠 그런 생각하지마. 언제나 우리에게서 조금은 멀리 떨어져 있다고 생각했더니 그런 생각을 하고 있었던 거야? 우리는 가족이야. 남들이 아무리 네가 우리와 다른 피를 가졌다고 탓해도 우리에겐 소중한 막내 동생이야"
"그래.."
큰누나가 나를 안아주고...
둘째 누나가 머리를 쓰다듬어 주고..
셋째누나가 내 손을 잡아준다.
"이제 고민같은거 하지마. 네가 아무리 상처입고 힘들어도 누나들은 언제나 네 곁에 있으니까...사랑한다..."
"앗! 언니가 선수를 치다닛! 내가 더 사랑해!"
"아앗! 너무해, 언니들! 내가 더 사랑하는데..."
갑자기 서로가 나를 안으려고 싸우기 시작했다.
아아...
엄마 아빠 보셨어요?
저...
행복해요...
두분이 어쩔 수 없이 행한 행동이 저를 상처입히고 저희 가족에게 아픔을 주었지만... 
저희들은 그래도 사랑하고 행복해요...
덜컹-
갑자기 문이 열리는 소리에 모두가 시선을 돌리자...
그곳에는...
"어? 오빠?"
"어? 오빠닷!"
"오빠~~"
갑자기 누나들이 아이처럼 달려가 형을 안았다.
"엇? 너희들 뭐하냐?"
당황해하며 누나들의 육탄 공격을 피하려다 뒤로 넘어졌다.
형...
"아야야...이거 아무리 오랜만에 본다지만 너무 격렬한 환영인사 아니냐?"
"헤헤~~ 우리 막내가 되살아난 기념이야!"
"응?"
"우리 막내가 그동안 많이 고민했나봐. 우리가 애써 숨기고 있던 사실들을 다 알고 있더라구.."
나서기 좋아하는 둘째 누나가 단숨에 이야기를 해버렸다. 누나들은... 언제나 옆에 있어서 그리 덜 무섭다. 하지만... 형은...
그때 상처받고 배신감을 느꼈던 얼굴...
아직도 기억한다. 그 얼굴에 드리워진 절망감을...
나도 모르게 한걸음 뒤로 물러서서 겁먹은 시선으로 형을 바라봤다.
"이런....결국 알게 된거니? 누나 먼저 말한거야? 너냐? 너야?"
형은 무서운 얼굴로 누나들을 하나하나 집으며 화를 냈다.
"아니야! 우리는 그런 말 한마디도 안했어!"
"그럼.."
형은 이마를 찌푸리더니 나를 바라봤다.
나를...
내칠까?
그 때의 그 무서운 얼굴로...
나를...
"멍청한 놈!"
갑자기 형이 팔을 휙하니 잡아채더니 나를 안았다.
"네가 널 미워하는 줄 아냐?"
가슴을 울리는 형의 목소리에 눈물이 났다.
"바보같이....어떻게 알았는지는 몰라도 네가 내 동생임을 부끄러워 한 적은 한번도 없다!"
형...
형...
눈물이 봇물터지듯이 쏟아져 나왔다.
"이런..정말 엄청난 환영식이잖아? 우리 막내가 우는 건 처음보는 것 같은데..."
눈물로 일그러진 시야에서 형이 웃고 있다.
"내가 좀 무뚝뚝해서 그렇지 여기 있는 마녀들보다야 더 널 사랑한다구"
"오빳!"
세 누나의 앙칼진 비명과 형의 호탕한 웃음...
나는...
이제야 제자리로 돌아온 안도감을 느꼈다.
아차! 상훈이가 지가 안보는 곳에서 울지 말랬는데...(--;;;)

"우리의 고백을 들었으니 막내의 고백도 듣고 싶어"
셋째누나가 저녁을 먹다말고 갑자기 숫가락을 탁소리나게 내려놓고는 날 보고 생글거렸다.
화끈- 얼굴이 달아올랐다. 부끄럽다. 
한번도 누군가에게 사랑한다는 말을 해본 적이 없는데....
"그래! 나도 듣고 싶어!"
"그러고 그렇군. 오늘 우리 막내의 새로운 모습을 많이 보게 되네? 역시 난 감이 좋아"
"어머? 오빠는 그거랑 감이랑 무슨 상관?"
"봐라～ 내가 이렇게 시간맞춰 잘 와서 우리막내의 새로운 모습도 보고...뭐, 마녀들의 모습이야 늘상 같으니 재미가 없잖아?"
"앗! 오빠 언제 가? 빨리 가버려랏!"
"호오～ 오라버니를 그렇게 내치다니....이거 오랜만에 왔더니 집안이 삭막해졌어～"
형은 짐짓 너스레를 떨며 싱글거렸다. 나는 그 모습에 배시시 웃다가 모두의 시선이 향하자 어쩔 줄 몰라 고개만 숙이고 있었다.
"얼른!"
셋째누나가 옆에서 손을 잡아주며 웃는다.
"사..."//////
갑자기 모두가 조용해졌다.
부..부끄러워!!!!//////
"나..나중에..."
"안돼!"
"그러면 네 저녁은 없어"
큰 누나는 아예 밥그릇을 뺏어가버리고 둘째누나는 무시무시한 눈으로 노려보고 셋째누나는 킥킥거리며 웃고 형은 미소띈 얼굴로 가만히 모두를 바라보고 있다.
"사...랑해..."
모기만한 목소리로 간신히 중얼거렸다.
"뭐? 안들려?"
둘째누나가 짖궂게 놀리며 손을 들어 귓가에 대고 고개를 기울인다. 셋째누나는 더욱더 붉어지는 내 얼굴을 보며 계속 킥킥거린다.
"사랑해! 누나들도 형도 모두 사랑해!!!"
에잇! 사나이 한번 죽지 두 번 죽냐는 생각에 버럭 소리를 지르고는 방으로 달아나 버렸다. 쑥스럽다. 말한마디를 하는데 이렇게 힘들고 부끄러울 줄은 몰랐다. 내가 달아난 식당에서는 커다란 웃음소리가 가득했다.
꼬르륵～
배고파..흑...bb
살며시 다시 내려가자 누나랑 형이 웃음을 멈추고 긴장한 얼굴로 바라본다.
"배고파..."
웅얼거리는 내 말에 다시 자지러진다.
"푸하하～"
히잉～ 가출해벌리까부다...ㅠㅠ

"싫어..."
고개를 흔들며 저항해보지만 녀석은 끈질기게 입술을 가져온다. 
한가한 토요일 오후...
상훈이의 집에서 만화책을 잔뜩 빌려와서 낄낄거리며 보다가 갑자기 덮진 녀석의 키스를 받고 있다. 벌써 세 번째의 키스는 날이 갈수록 그 농도가 짙어지고 손의 행방이 묘연해져 당혹스럽다. 처음에는 어깨를 안아오던 손이 허리로 가고... 이젠 셔츠사이로 파고들어가 있다. 이미 서로 몸을 섞었던 사이라고는 해도 이렇게 연인이 된 뒤에는 한번도... 더구나 그때는 의식조차 가물가물해서 어떻게 된 건지 기억도 없다. 단지 허리가.. 엉덩이가 무지 아팠다는 사실밖에는...
"시..."
다시 입술을 부딪혀오는 녀석의 가슴을 밀어내며 가뿐 숨을 몰아쉰다. 싫다는 말은 거짓....
부끄럽다는 말이 정확한... 그러나 차마 말하지 못하고 아이처럼 어리광을 부린다.
"사랑해..."
아랫입술을 빨아당기며 녀석이 중얼거린다. 귀에 박히도록 들어온 이말은 왜인지 들을때마다 간지럽게 들린다. 누나와 형에게... 난생 처음으로 사랑한다는 말을 했을때도... 이렇게 가슴이 뛰지는 않았는데... 녀석의 사랑한다는 말에는... 내가 하는 것도 아닌데 부끄럽다. 이상하지... 아랫입술이 부어올라 쓰라릴 것 같다는 생각을 하는 사이... 녀석의 눈이 시야를 가득 메운다.
"이제 끝났어?"
괜시리 무안해지는 시선에 눈을 돌리며 녀석의 아래에서 빠져나오려 바둥거렸다.
"안고싶어.."
화끈-!
"바...바보같은 소리마!"
자식이 그냥 하고 싶으면 해버릴 것이지. 낯간지럽게 말은...(너...너 왜 이렇게 된거냐!@.@)
"훗! 부끄러워하는 거야?"
돌려진 고개에 귓바퀴를 입에 물며 속삭이는 목소리에 목덜미의 털이 곤두선다.
"모....몰라!"
젠장... 팔을 뻗어 녀석의 목에 감고 난생 처음으로 내가 녀석의 입술에 키스한다. 웃으며 바라본 녀석의 눈이 놀라움으로 커졌다가 이내 부드러워지며 손을 들어 내 눈을 덮는다. 녀석의 지론... 키스는 눈을 감고 음미할 때 더 맛있다...(그게 술이냐?) 일단 시작한 내가 혀를 내밀어 녀석의 입술로 파고들었지만 언제나 받는 입장이어서 하는 건 처음... 일단 밀어넣은 혀가 어쩔줄 몰라 당황해하며 물러나려하자 나직한 코웃음을 치곤 녀석의 혀가 곧장 돌진해온다. 나가려다 그래도 잡혀져 녀석의 입안 깊숙이 빨려들어갔다. 찐득이처럼(모...모냐? 이런 표현력은...--;;;) 얽혀오며 빨아대는 통에 머릿속이 혼미해진다.
"흐으....우음.."
나도 모르게 신음하며... 팔에 힘을 주어 매달린다. 얽혀진 혀는 생명을 지닌 것처럼 집요하게 상대를 끌어당긴다. 어느사이 뒷머리를 받쳐들며 상훈의 한손이 셔츠를 벗겨내고 있었지만 저지해야한다는 생각은 조금도 없이 나는 녀석의 손길을 따라 어깨를 움직여 옷을 벗기는 것을 도왔다. 느끼고 싶다...
온몸으로...
피부 깊숙이..
너를 느끼고 싶다.
네 것이라는...
내 것이라는...
너를...
나를...
느끼고 싶다!
"하아...하아.."
간신히 떼어진 입술에 나의 타액이 젖어 번들거리고 있다. 두 눈은 나에 대한 갈망으로 가득한 채... 말없이 서로를 바라보다... 미소지으며 다시 서로를 끌어안는다.
이내 다시 얽히는 혀... 녀석의 손이 머리를 쓸어내리다 거세게 입안을 훑으며 자신의 옷도 벗어던진다. 손을 내밀어 녀석의 옷을 벗겨낸다. 달칵하는 소리와 함께 혁대가 풀리고 손을 뻗어 서로의 바지를 벗겨낸다. 그 사이에도 키스는 계속 이어지면 가끔씩 상훈이의 손이 내 머리를 잡고 각도를 바꾼다. 금새 팬티차림이 되어서는 시트안으로 파고든다.
두근..
두근...
무섭지 않다면 거짓이다. 처음의 기억도 없는 정사는 잊었다.
이번이...
처음이다.
나를...
너에게...
내 모든 것을...
거칠게 입안을 훑어오던 혀가 빠져나가고 숨을 몰아쉬는 나의 가슴에 그의 손이 얹어진다.
부드럽게... 조심스레 가슴을 쓸어올리는 손길에 심장이 미친 듯이 뛰어간다.
"상훈아..."
희미하게 이름을 부르자 금새 미소띤 얼굴이 눈앞에 드러난다.
"무서워?"
고개를 끄덕이며 눈을 내리깔자 나직이 웃는다.
"괜찮아...아프지 않게 할게..."(그짓말!!!)
"응..."
너라면...
아파도...
괜찮아...
희미하게 미소지으며 상훈이의 목에 팔을 감았다. 웃으며 그의 얼굴이 목덜미에 닿는다. 따스하고 촉촉한 것이 목덜미에 닿는다. 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키자 쿡하고 웃어 몸이 움찔한다. 조심스레... 뜨거운 것이 목을 핥았다.
"흐읍!"
숨을 짧게 들이쉬며 몸에서 힘을 빼려했다. 규칙적으로 가슴을 쓸어내리는 손에 이내 심장이 적응하며 편안해진다. 상훈이라면... 나를 상처주지 않는다.
소중한...
소중한 사람...
미소지으며 상훈이의 등을 끌어안았다.
"아얏!"
무언가 따끔한 것이 목덜미를 물었고..
"내 도장"
씨익 웃으며 고개를 들어 입술을 부딪히는 상훈이에게 나직이 웃음을 보내며 힘껏 안았다.
부드럽게...
감미롭게...
내 안을 휘저으며...
가슴으로 향하던 그의 입술이 이내 짜릿한 전율을 주며 전신을 뜨겁게 달구었다.
유두...라는게...
이렇게 자극적인 줄은...
"흐윽!"
나도 모르게 젖은 신음을 내며 녀석의 등에 손가락을 박았다. 발가락이 움찔거리며 아래가 벌떡 서는 것 같다. 난생처음 받아보는 자극에 나도 모르게 몸을 들썩이고 상훈이에게 매달렸다.
"하아..하아..."
숨이 멎을 것 같다.
"흐읏!"
물지마!
"하윽!"
따스한 것이 돌기 주변을 할짝이다 다시 덮고... 빨아당기고...
어지럽다...
"핫!"
덥썩 중심을 잡아오는 손에 몸이 펄쩍 뛰었다.
"훗!"
유두를 가볍게 문채로 웃는 바람에 콧바람에 스친 피부가 화끈거린다. 위아래에서 동시에 자극해오는 통에 몸이 파르르 떨려온다. 다가올 알 수 없는 감각에의 예감으로... 두툼한 손가락이 아래에서 위로.. 위에서 아래로 나를 훑어낸다. 움찔움찔 떨면서 서서히 힘을 주며 일어서는 나를 느낀다. 
머리가...
온몸이...
뜨겁다.
장난스레 유두를 입안에 굴리며 녀석의 또 다른 손이 허벅지 안쪽을 쓸어내린다. 간질거리는 감각에 손을 피하려 다리를 옆으로 옮겼다.
손은... 포기하지 않고 집요하게 다가와... 
일순 유두를 물고 있던 혀가 떨어져나가며 양손으로 다리를 잡았다. 땀에 젖어 미소짓는 얼굴이 나를 내려다보고 있다.
"사랑해..."
이내 입술을 덮는다.
"흐음..."
원한다... 너를...
벌어지는 입술을 딸라 그의 손길에 이끌려 다리를 벌리고 이내 전해져오는 열기를 느끼며 팔을 등에 두른다. 허리를 안은 손이 조심스레 엉덩이로 미끄러지며 남은 손이 내 중심을 감싼다. 이미 꼿꼿이 솟아오른 그곳은 그의 손이 닿자 금새 폭발하고 만다. 전신이 떨려오며 쾌감에 신음한다. 촉촉이 젖은 손이 다시 중심을 감싸고 나를 자극한다. 입술은 그의 혀에 점령당하고... 하체는 그의 손에 점령당한채... 힘을 주고 그의 몸을 껴안았다. 깊어지는 키스만큼 깊어지는 서로의 마음을 느낀다. 중심이 다시 부푸는 것을 느낌과 동시에 내부로 다가서는 손가락...
"훗!"
몸이 움찔하며 경련하다가... 주위를 맴돌며 조심스레 접근하는 그를 위해 긴장을 푼다. 입구에서 맴돌던 손가락이 안으로 파고들었다. 아프다... 하지만 안에서 돌려지며 간질거리는 감각에 발가락을 움찔거리며 반응한다.
"하아..하아..."
간신히 떨어진 입술로 희미한 미소를 지으며 몸이 잠시 떨어진다. 그가 책상에서 무언가를 꺼내들고는 웃는다.(계획적인 놈..--;;;)
"아프지 않을거야"
하얀 액체를 손안에 가득 바르고는 다시 다리사이로 자리를 잡는다.
"잠깐만..."
다리를 자신의 어깨로 올리고는 다시 입술을 겹친다. 허리가... 당겨오지만... 얽혀오는 따스함에 이내 잊어버렸다. 차갑고 미끈한 감각이 엉덩이에 느껴지더니 이내 안으로 밀려들어온다. 처음의 통증이 서서히 둔탁해지며 안에서 돌려지는 느낌에 몸이 서서히 풀어지며 뜨거워진다. 서서히 그 감각에 익숙해지자...
잠시후 조금 굵어진 느낌... 다시 내부를 긁어대며 둔탁한 아픔을 넘어서... 무언가...
근질거리를 감각에 몸을 비틀었다.
"웃!"
맞닿은 입술에서 숨을 들이쉬는 소리가 난다. 내부를 자극하던 것이 빠져나가고 조금 더 둔탁한 아픔...
이내...
익숙한 감각...
그리고...
근질거리다 못해...
몸이 움찔거리는 감각에...
무엇인지 모르는 것을 갈망한다.
"어서.."
무엇인지... 모르지만... 
원한다... 너를...
안을 자극하던 것이 빠져나가고 이내 단단하고 뜨거운 열기가 아래에 느껴진다. 다가오는 것만으로도 몸이 떨려온다. 
기대감에....
두려움에...
"쉬...괜찮아..."
몸을 살짝 뒤로 물리자 허리를 안으며 입술을 맞춘다. 이내 긴장이 풀어지고 팔을 등에 두르며 숨을 들이쉬었다. 
푸욱-(--;;;)
소리가 들릴만큼 단숨에 안으로 밀고 들어오는 열기... 뜨겁다... 입을 벌리고 숨을 들이쉬며 아픔을 삭였다. 서서히 둔탁해지는 아픔에 머리가 어지럽다. 얼얼한 감각... 뜨거운 열기...
그것은 내 안에 들어와 두근거리는 심장의 소리를 내며 내가 익숙해지기를 기다리고 있었다
"하아..하아..."
두 개의 맞닿은 심장이 쿵쿵거리며 울리고 있다.
"힘들어?"
머리를 울리는 목소리에 고개를 저었다. 힘들지 않다. 오히려... 기분이 좋다.
너를... 내안에서 느낄 수 있다.
"좋아해..."
난생 처음으로... 너에게 한 나의 말에 눈이 커지더니 얼굴 가득 환한 미소...
"사랑해...."
눈가에 입술을 부딪히며 미소짓는다.
좋아해...
좋아해...
좋아해...
너무나 원하던...
너무나 원하던...
좋아해...
마음속으로 수십번을 되뇌이며 웃을 수 있다.
이순간... 나는 세상에서 가장 행복하다.
아련한 통증너머 어지러움과 함께 행복감을 느낀다.
"사랑한다....영원히..."
입술을 다시 덮어오는 동시에 서서히 움직인다. 전신이 빨려가는 것 같은 착각에 서둘러 팔에 힘을 주어 매달렸다.
"으흠..."
마주한 그의 입술에서 새어나오는 신음...
아니..
내것인가?
"하아.."
서서히 나갔다가... 서서히 밀려들어오며... 둔한 통증은 뜨거운 열기로 변해... 전신을 울리는 짜릿한 전기처럼.... 천천히 움직이는 그를 따라 허리를 움직였다.
낮게...
높게...
서서히 움직이며 서로의 몸짓에 맞추며... 짜르르 척추를 울리며 전신이 펄쩍 뛰어오르는 순간 누가 먼저랄 것도 없디 우리는 서로를 끌어안으며 격하게 몸을 움직이기 시작했다.
"하앗...하아...흐윽..."
"헉...웃...후웃..."
뜨겁다...
뜨겁다...
어지러워....
눈앞에 미소짓는 상훈의 얼굴이 보이고 그 눈동자 속에 미소짓는 나의 모습이 보인다.
하나...
완벽한 하나가 된...
서로의 모습이 보인다.
격하게 밀어올리는 몸짓에 허리가 아파왔지만...
더 깊이... 그를 내 안에 느끼고 싶다.
내장을 파내듯이 끌려나가는 그의 몸짓에 심장이 덜컥 내려앉지만...
더 많이..
내 자신을 내어주고 싶다.
내 안을 거칠게 파고드는 그의 중심과....
격하게 호흡하는 나를 느끼며...
아찔한 쾌감...
일순 거대한 빛의 소용돌이가 나를 덮쳤다.(로맨스 소설의 잔재...--;;;)
"상훈아!"
"주원아!"
서로의 이름을 부르며 필사적으로 매달렸다. 몸 속 깊숙이 뜨거운 것이 흘러 들어오고 동시에 내 안에서 빠져나갔다.
"허억...허억...허억..."
"하아...하아...하아..."
거칠게 호흡하며 우리는 서로를 끌어안은 채 한참을 있었다.
"괜...찮아?"
그 목소리에 전신에서 힘이 빠져나가 다리가 털썩하며 떨어졌다.
"응.."
쉬어버린 목소리로 간신히 대답하자 피식 웃는다.
"정말 죽는 줄 알았어"
에? 
//////
"나야말로..."
"훗!"
웃으며 어깨에 얼굴을 파묻는다.
두근...
두근...
"사랑해..."
간신히 속삭인다.
"응?"
놀란 눈으로 나를 바라본다.
"방금 뭐라고 했어?"
바보같이..
"모..몰라!"(--;;;)
"에잇!"
"앗!"
갑작스레 안에 있던 녀석의 것이 움직였다.
"넛!"
얼굴이 달아올랐지만 싫지는 않다.
"주..죽었어!"
"우웃!"
힘껏 조이자 허리를 휘며 신음한다.
"주..죽어도 좋아!"
그리고 격하게 허리를 안으며 돌진한다.
'사랑해...'
희미한 미소를 지으며...
그의 움직임을 쫓는다...


에필로그...
"안됐다, 유민철. 닭쫓던 개 지붕쳐다보는 꼴이 됐네?"
"시끄러! 유광석 네놈도 마찬가지 아니야?"
"훗! 알아챘냐?"
"멍청한 놈! 그렇게 뻔질나게 찾아가서 있지도 않는 애인핑계대고 만나는데 누가 모를까?"
"그러는 너는 그렇게 드러내놓고 접근하고는 겨우 고모양이냐?"
"훗! 모르는 소리. 이제 겨우 사귄 녀석들이니 아직 내가 파고 들 틈은 있어! 나의 이 뛰어난 테크닉을 일단 맛보면 두 번 다시 녀석에게로 돌아가지 않을거다!"
"호오～테크닉이라면 나도 자신있지!"
"훗! 남자경험도 없는 녀석이!"
"훗! 너처럼 난잡한 녀석보다는 낫다!"
퍽-!!
"아얏! 아버지!"
"아얏! 백부!"
"두 녀석이 뭘 잘했다고 시끄럽게 구는 거냐? 공부하라고 학교에 보내놨더니 싸움질이나 하고...으이구.."
"우씨..."
"사촌끼리 사이좋게 지낼 것이지 만나면 으르렁거리기나 하고..."
"쳇! 유광석! 두고보자! 반드시 주원이는 내가 차지한다!"
"웃기는 소리! 주원이는 내 것이닷!"
"시끄러! 두놈 다 팔 똑바로 안 들엇!"
...--;;;

-끝-

