
 絶代魔候 1


 1. 徵兆


  ―구유백삼화(九幽白三花)를 얻으면 천하(天下)를 얻으리라―

  이러한 소문이 무림(武林)에 요원의 불길처럼 번져나가고 있었다.
  구유백삼화(九幽白三花)―
  과연 이것이 무엇이기에 천하를 얻는단 말인가?
  여인,
  구유백삼화란 바로 세 명의 여인을 가리킨다.
  수라일점홍(修蘿一點紅),
  잔월냉야화(殘月冷夜花),
  소요십태후(少妖十太后),
  각기 독특한 성격과 외호를 지닌 세 여인,
  이들은 무림역사(武林歷史) 이래 가장 뛰어난 무공(武功)을 지닌 불세무적(不世無敵)의 고수(高手)들이다.
  이같은 사실은 극히 놀라운 일이다.
  그야말로 경천동지의 일인 것이다.
  무림오천년사(武林五千年史),
  그 장구한 세월동안 그 얼마나 많은 기라성(綺羅星)같은 불세고인(不世高人)들이 출현(出現)해었던가?
  밤하늘에 흐르는 유성(流星)처럼 그 찬란한 광채(光彩)를 발하며 사라져 간 수많은 경세기인(驚世奇人)들,
  그들을 능가하는 무적고수가 다름아닌 가냘프고도 연약하며,
  또 아름답기 이를 데 없는 여인들이었으니 이 어찌 충격적인 일이 아니겠는가?
  그녀들의 무공(武功)은 그야말로 인간(人間)의 경지를 뛰어넘은 경천동지의 출신입화(出神入化),
  바로 그것이었다.

  수라일점홍(修羅一點紅),
  자욱한 피구름(血雲)을 몰고 다니는 아수라혈영족(阿修羅血影族)의 족장(族長)을 가리킨다.
  수라일점홍,
  그녀의 손 아래에는 적수가 없었다.
  그녀의 손속은 이 세상에서 그누구보다도 잔인하고 비정하였다.
  그녀는 웃으면서 사람을 죽일 정도로 악랄한 심성을 지니고 있었다.
  혈갈(血蝎),
  그녀는 독랄하고도 표독스러운 독사처럼 언제나 피(血)에 젖은 혈갈이었다.

  파라백색구류(婆羅白色九流)―

  천하(天下)를 공포의 도가니로 몰아넣은 그녀의 구초검식이다.
  그녀는 아직까지 삼초 이상을 펼쳐본 역사가 없다.
  그녀는 대탑리목분지 위에 웅크리고 앉아 중원(中原)을 노리고 있다.

  잔월냉야화(殘月冷夜花),
  현 중원무림천하(中原武林天下)를 좌지우지(左之右之) 하는 수궁란화성(守宮亂花城)의 성주(城主)이다.
  그녀는 차가운 여인이다. 
  그녀의 안색은 언제나 비정하고 싸늘하다.
  그녀는 웃지 않는다. 
  그렇다고 슬퍼해 본 적도 없었고, 웃어본 적도 없었다.
  그녀는 비정한 손속을 지녔고 차가운 심성에 악(惡)을 원수같이 미워하고 있었다.
  그녀는 악(惡)을 보면 미소한다.
  그러나,
  그 미소 뒤에는 언제나 죽음(死)과 피(血)가 도사리고 있었다.

  마의수라(魔義修羅) 난공수(亂空手).

  죽음(死)을 부르는 저주(咀呪)받은 그녀의 독문기공(獨門寄功)이다.

  소요십태후(少妖十太后),

  그녀는 녹림과 청해를 웅패독존한 소요궁(少妖宮)의 궁주(宮主)다.
  그녀는 모든 일에 자신이 있는 여인이다.
  그녀가 마음먹어 되지 않은 일이 없었다.
  그녀는 독한 심성에 파괴적인 본능의 손속을 지닌 여인이다.
  그녀는 대담하게도 정사(正邪)를 가리지 않고 청해와 녹림의 대소방파를 폭풍처럼 휩쓴 여인이다.
  그녀는 규중의 요조숙녀가 아니다.
  그녀는 죽음을 부르는 희대의 마녀(魔女)이다.

  소요확심수(少妖確心手).

  상상조차 할 수없이 빠른 속도로 상대의 심장을 뽑아버리는 극악무도한 마공(魔功)을 그녀는 지니고 있다.

  수라일점홍,
  잔월냉야화,
  소요십태후,

  가히 이 희대의 세 여인을 얻는다면 천하를 얻는다는 말이 어불성설이 아닐 것이다.
  그러나,
  이 세 여인을 얻는다는 것은 하늘의 별을 따는 것보다 더 어려웠다.
  왜냐하면.....
  세 여인이 각자 한 가지씩의 조건을 제시하였는데,
  그 조건이 상상조차 할 수없을 정도로 엄청나다는 소문 때문이었다.
  그리고, 
  그 조건이 무엇인지 아무도 알 수 없었다.
  왜냐하면,
  수많은 무림인들이 그녀들을 얻기 위해 그녀들이 제시한 조건을 찾아갔으나 모두들 싸늘한 주검이 되어 황량한 벌판에 내팽개쳐졌기 때문이다.
  ―조건을 들어주면 천하를 얻을 것이다.  그러지 못할 시에는 죽음 뿐이다.―
  무림(武林)에 떠도는 소문이었다.
  과연 그녀들의 조건이 무엇일까?
 .....
  마침내,
  앞으로의 광활한 중원대천하(中原大天下)가 이 세 여인들에 의해 좌지우지 될 줄이야 그 누가 꿈엔들 상상이나 하였겠는가?
  또한,
  이 여인들이 희대의 불세제일(不世第一)의 영웅(英雄)을 사이에 두고 처절한 희비가 엇갈리는 끝없는 암투(暗鬪)와 음모(陰謨), 
그리고 잔인한 독수(毒手)와 비정한 간계(奸計), 질투와 시기에 의해 전개되는 가공할 복수극을 펼치게 될 줄이야,
  그 누가 감히 상상이나 하였겠는가?
  마침내,
  운명(運命)의 여신(女神)에게 저주받은 악마(惡魔)의 불칼(火刀)은 천년고도(千年古都), 악양성(岳陽省)에 떨어지고 말았다.
  그것은 앞으로의 무림에 상상조차 할 수없는 가공할 피바람을 몰고 올 희대의 불세마후(不世魔侯)를 탄생시키는 징조(徵兆),
  징조에 불과하였으니.....
  지금으로부터 십칠년(十七年) 전이었다.
  밤(夜),
  을씨년스러운 십오야(十五夜)의 보름달이었다.
  고봉(高峯)―
  귀기스러운 달빛을 받으며 외로이 서 있는 한 개의 높다란 고봉이 있었다.

  언제부터인가?
  우― 우우― 우!―
  까― 오오오!―
  한 쌍의 이리가 고봉 위에서 달(月)을 보며 구슬프게 울고 있었다.
  까― 악!
  까― 아― 악― 까― 악!
  그날,
  그날따라 까마귀도 더욱 슬프게 울고 있었다.
  둥그런 달(月)을 등에 업고 허공을 윤회하며 흐느끼는 까마귀와 달을 보며 울부짖는 한 쌍의 이리,
  눅눅하고도 음침한 안개가 자욱하게 거리를 뒤덮은 가운데 까마귀와 이리의 구슬픈 흐느낌으로 인해 악양성(岳陽省)은 알 수 없는 비애에 젖어있었다.
  우― 우우!― 
  까악! 까― 아― 악!
  늑대가 울고 있었다.
  까마귀가 울고 있었다.
  하늘의 달도 두 금수(禽獸)의 흐느낌에 진저리를 치는가?
  먹장구름 사이로 스며든다.
  바로 그때,
  "으아아― 앙!―"
  돌연 가냘픈 어린아기의 울음소리가 어둠을 꿰뚫고 하늘(天)로 솟아올랐다.
  "으아아앙― 으앙!―"
  울고 있었다.
  소아(小兒)가 울고 있었다.
  갓 태어난 어린아기가 울고 있었다.
  우― 우우― 우!―
  까오옥! 까― 옥!
  늑대와 까마귀의 울음소리도 한계에 이르고 있었다.
  .....
  ".....!"
  어느 한순간,
  소아의 울음소리도, 금수의 울음소리도 멈추고 말았다.
  그리고,
  고봉(高峯), 높다란 고봉(高峯)―
  그곳에서 칠주야(七晝夜)를 울어대던 한 쌍의 늑대가 어린아기의 울음이 그침과 동시에 고봉 아래로 뛰어내렸다.
  그리고 지면에 가볍게 내려서더니 바람(風)처럼 광활한 초원으로 사라져갔다.
  만월을 등에 업고 야공(夜空)을 선회하던 두 마리의 까마귀도 서서히 서편으로 사라져 갔다.
  그리고,
  "으아아앙―"
  멈추어졌던 소아의 울음소리가 다시 들려왔다.
  .....
  경사(慶事)가 났다.
  천하제일갑부(天下第一甲富) 검원(劍元)의 둘째 아들이 태어난 것이다.
  악양성(岳陽城) 성주(城主)를 비롯 남칠성(南七城), 북육성(北六城)의 성주와 관부(官府)의 고관대작(高官大爵)들이 축하의 서신을 보내왔다.
  상상조차 할 수없이 많은 금은보화(金銀寶貨)와 함께,
  거기에는 천하제일갑부 검원의 무궁한 재력을 도움받을 수 있을까 하는 얄팍한 간심(奸心)도 있었지만,
  모두가 대인(對人) 관계가 관대했던 그의 온화(溫和)한 덕망(德望) 때문이었다.

  천하제일갑부 검원,

  과연 그의 재력은 어느 정도일까?

  어느 누구도 알지 못할 것이다.
  앞으로 무림천하에 닥쳐올 가공할 피(血)의 서곡(序曲)이 바로 천하제일갑부 검원의 대저택(大邸宅)을 발점으로 시작될 것을!....
  그들은 악양성(岳陽省)에 있다.
  그들을 모르는 자(者)는 무림천하(武林天下)에 아무도 없다.
  삼척동자도 그들을 안다.
  현 황제(皇帝)도 그들을 알며 금지옥엽(金枝玉葉) 무남독녀(無男獨女)인 선화공주(仙花公主)도 그들을 알고 있다.
  그들을 모른다면 한인(漢人)이 아니거나 먼 타지에서 온 자(者)일 것이다.
  그렇다면?.....
  과연 그들이란 누구이기에 광활한 중원대륙(中原大陸)에서 모르는 자들이 없단 말인가?
  그들,
  세인(世人)들은 그들을 이렇게 부른다.
  일광(一狂),
  천하제일광(天下第一狂) 검의(劍義),
  일미(一美),
  천하제일미녀(天下第一美女) 반련아(潘蓮雅),
  일색(一色),
  천하제일미남(天下第一美男) 검우(劍羽),
  일추(一醜),
  천하제일추녀(天下第一醜女) 엄병아(嚴炳雅),
  일부(一富),
  천하제일갑부(天下第一甲富) 검원(劍元),

  이상의 천하제일(天下第一)이라는 다섯 명의 괴이(怪異)한 위인(偉人)들,
  과연,
  그들 개개인의 그 무엇이 천하제일이란 말인가?

  일광(一狂) 천하제일광 검의,

  그는 이 세상(世上)에서 가장 선한 자(者)이다.
  한데,
  그는 선하기 때문에 바보 소리를 듣게 되었다.
  그리고,
  바보 소리를 듣다보니 그만 미친놈이 되어버렸다.
  그는 이제 미친놈인 것이다.
  한데 그는 미친놈이면서 이 세상에서 그 누구 보다도 못생겼다.
  그리하여,
  미친놈이기 때문에 조롱을 받아야 했고 추악하기 때문에 손가락질 받고 천대를 받아야 했다.
  모든 이들은 그를 가리켜 바보, 멍청이, 괴물(怪物), 미친놈, 악귀(惡鬼)라 불렀다.
  한데,
  그를 그렇게 부르면서도 세상에서 가장 선한자로 손꼽는다.
  그 이유는 그들도 몰랐다.
  그저 그는 미친놈이며 추물(醜物)이고 세상에서 가장 선한자이기 때문이다.
  한데 그는 행복하다.
  왜냐하면,
  그는 천하제일갑부 검원의 장남(長男)이며 천하제일미녀 반련아를 조강지처로 얻었기 때문이다.
  일미(一美), 천하제일미녀 반련아,

  그녀는 이 세상(世上)에서 가장 아름다운 여인이다.
  그리하여,
  그녀는 세상 모든 여인들의 흠모와 선망의 대상이었다.
  또한,
  이 세상 모든 남인(男人)들의 뜨거운 사랑과 애정을 한몸에 간직한 여인이었다.
  그녀는 어둠을 싫어한다.
  어둠은 곧 그녀의 미를 감추기 때문이다.
  그녀는 빛과 밝음을 사랑한다.
  밝음에서의 그녀는 수많은 미녀들 중 최고(最高)이기 때문이다.
  또한,
  그녀는 상상조차 할 수 없이 가공스러운 무(武)의 힘을 등에 업고 있다.
  그녀는 바로 광활한 중원대천하를 사분하고 있는 무림사대성보(武林四大星堡) 중 하나인 
검왕천외성(劍王天外城)의 성주(城主) 검왕(劍王) 반일공(潘一公)의 무남독녀(無男獨女) 외동딸이기 때문이다.
  한데,
  그녀는 언제나 슬프다.
  아니 어쩌면 영원히 슬픈 일생(一生)을 살아야 할지 모른다.
  그녀의 미(美)를 찬사할 줄 모르고,
  그녀의 미(美)를 아낄 줄 모르고,
  그녀의 미(美)를 간직할 줄 모르는 백치(白痴),
  천하제일광 검의를 낭군(郞君)으로 얻었기 때문이다.
  아!― 
  이것은 실로 놀라운 일이었다.
  검왕 반일공은 그 무엇이 부족하여 천하제일미녀인 자신의 무남독녀 외동딸을 미친놈 검의에게 출가시켰단 말인가?
  검의의 부친인 검원의 권력(權力)이 탐이 나서인가?
  아니었다.
  검왕(劍王) 반일공에게도 그만한 권력은 있었다.
  그렇다면 검원의 재력(財力)이 탐이 나서인가?
  아니었다.
  검왕 반일공에게도 그에 비교할 수는 없으나 남부럽지 않은 재력이 있었다.
  아!
  그렇다면 도대체 왜 천하제일미녀 반련아를 미친놈에게 출가시켰단 말인가?
  상식적으로 도저히 이해할 수 없는 일이다.
  하나,
  어쩌면 그 일에는 남 모르는 숨은 뜻(意)이 있을지 모른다.
  과연,
  그것이 무엇일까?
  무엇이기에 자신의 선녀(仙女)같은 천금독녀(千金獨女)를 미친놈에게 아낌없이 출가시켰단 말인가?

  일색(一色) 천하제일미남 검우,

  술(酒),
  여자,
  그리고 도박을 좋아하느냐?
  그에게 묻지 마라.
  그는 한시도 술병을 입에서 떼어본 적이 없다.
  여인을 취할 때에는 밤과 낮을 가리지 않았으며, 때와 장소를 가리지 않는다.
  칠주야(七晝夜) 동안 도박을 하고,
  십오주야(十五晝夜) 동안 술을 먹고,
  삼십주야(三十晝夜) 동안 여인과 정염(精炎)을 불태운 사건은 천하를 발칵 뒤집어 놓았다.
  화의서생(花義書生),
  악양의 저 유명한 기루 화옥전(花玉殿)에서 그를 화의서생이라 불렀다.
  그는 참으로 너무나 유명한 위인이었다.
  그는 술에 미친자였다.
  그는 여자에 미친자였다.
  그는 도박에 미친자였다.
  그는 살기 위해 발버둥치는 이 비정한 현세(現世)에서는 아무짝에도 쓸모없는 인간(人間)이었다.
  한데,
  놀랍게도 그는 천하제일미남(天下第一美男)이었으며 천하제일갑부 검원의 차남(次男)이었다.
  정녕,
  행복하기 이를 데 없는 사내였다.
  한데, 그는 불행했다.
  그의 부인이 바로 천하제일추녀 엄병아였기 때문이다.
  아!
  이것은 정녕 놀라지 않을 수 없는 일이다.
  세상에 부러울 것이 없는 천하제일미남이 왜, 어찌하여, 무엇 때문에, 꽃같은 미녀(美女)들을 놔두고 천하에서 가장 추악한 여인과 부부가 되었단 말인가?

  일추(一醜) 천하제일추녀 엄병아,

  그녀는 이 세상에서 가장 슬픈 여인이다.
  아름다운 미(美)의 여신(女神)에게 버림받은 여인이다.
  그녀는 태양의 저주를 받은 여인이다.
  세인(世人)들은 그녀에게 인간 이하의 조롱과 경멸의 조소를 퍼부었다.
  그녀는 남편에게까지 천대와 학대를 받는 가엾은 여인이었으며,
  언제나 어두운 그늘에 몸을 웅크리고 세상을 증오와 복수의 눈으로 보는 처절한 삶(生)을 사는 여인이다.
  그녀는 빛(光)을 저주하였다.
  그녀는 아름다움을 증오하였다.
  그녀는 즐거움과 웃음, 기쁨과 환희를 겪어보지 못했다.
  그녀는 어둠을 사랑하였다.
  어둠은 그녀를 감싸주고,
  어둠은 그녀의 추함을 비웃지 않고,
  어둠은 그녀에게 포근한 안락을 주기 때문이다.
  그러나,
  그녀는 불행한 여인이다.
  언제나 어둠과 함께 살 수는 없기 때문이다.
  그러나 그녀는 행복했다.
  그녀는 이 세상에서 가장 아름다운 천하제일미남 검우를 낭군으로 얻었기 때문이다.
  또한,
  그녀는 광활한 무림대천하를 사분하고 있는 무림사대성보 중 하나인 
제마천도성(制魔天刀城)의 성주(城主) 도제(刀帝) 엄영탁(嚴英卓)의 금지옥엽(金枝玉葉) 외동딸이기 때문이다.

  일부(一富) 천하제일갑부 검원(劍元),
  
  그에게 재산과 권력이 어느정도 되느냐 묻지 마라.
  그는 그렇게 묻는 당신의 부인, 또는 악양성 성주의 삼족까지도 금전으로써 노예로 부릴 수 있다.
  또한,
  광활한 중원대륙을 그의 금전으로써 송두리째 살 수 있으며 악양성 주위 일만리(一萬里)안에 그의 금전의 흔적이 닿지 않은 곳이 없다.
  그의 금전으로서는 안 되는 일이 없으며 못하는 일도 없고 되지 않는 일이 없다.
  그는 천하상권(天下商權)의 사분지 삼을 거머쥐고 있었다.
  그 기반은 남칠성(南七省)에 칠십 구 개의 전장(錢莊)과 북육성(北六省)에 예순 다섯의 표국(標局), 그리고 헤아릴 수도 없이 많은 숫자의 점포였다.
  한데,
  그의 얼굴을 본 자는 아무도 없었다.
  아니,
  심지어 그의 음성도 들은 자(者)가 없으며, 그가 존재하는지 조차 알고 있는 사람이 없었다.
  단 한 가지 알 수 있는 것은,
  그는 천하제일갑부라는 것 뿐이다.
  한데,
  그는 불행하게도 행복하였다.
  미친놈을 장남으로두었으며, 탕아를 차남으로 두었고, 또한 천하제일미녀를 맏며느리로 두었으며 천하제일추녀를 둘째 며느리로 두었기 때문이다.
  또한,
  천하제일추녀와 천하제일미녀를 며느리로 들이게 하여 자신의 두 아들과 부부로 맺어준 것도 그의 행동이었다.
  그렇다면,
  그가 왜 그토록 기이(奇異)한 일을 했단 말인가?
  무림사대성보 중 이성(二城)인 검왕천외성과 제마천도성의 가공할 무력(武力)을 얻기 위해?.....
  그것은 오직 그만이 알 뿐이다.

  천하제일미녀 반련아,
  천하제일광 검의,
  천하제일추녀 엄병아,
  천하제일미남 검우,
  천하제일갑부 검원,

  이 다섯 명의 인물들,
  참으로 기구한 운명을 타고난 위인들이 아닐 수 없다.
  과연,
  그들의 맺음은 거역할 수 없는 운명(運命) 때문이었을까?
  아니면,
  남이 상상조차 할 수없는 그 무엇이 있단 말인가?
  그것은,
  그들과 하늘(天)만이 알 뿐이다.
  하나,
  누구도 모르리라.
  앞으로의 무림천하(武林天下)는 이들 다섯 명의 기인(奇人)들에 의해 풍운변색(風雲變色)하다는 것을.....
  바람(風),
  바람이 불고 있었다.
  음산한 비린내를 동반한 피바람인 것이다.
  또한,
  앞으로 무림에 닥쳐올 가공할 혈겁(血劫)의 조짐,
  조짐에 불과하였다.


 2. 花玉殿


  야천광성(夜天光星),
  은가루를 뿌려놓은 듯 찬란한 빛을 발하는 밤하늘 위의 수많은 별(星)처럼,
  잔양광사(殘陽光沙),
  기울어 가는 잔양의 핏빛 광채를 받아 눈부시게 반짝이는 사해(四海)의 모래알처럼,
  이루 헤아릴 수 없이 많은 기인이사(奇人異士)를 배출한 오천년(五千年) 역사(歷史) 위의 광대한 무림대천하(武林大天下),
  그곳에,
  바람이 불고 있었다.
  아니,
  그것은 바람이 아니라 일종의 시귀였다.

  사성(四城)에서 무(武)를 논(論)하지 말고,
  천문(天文)에서 문(文)을 논(論)하지 말 것이며,
  화옥루(花玉樓)에서 색(色)을 논(論)하지 말라.

  사성(四城)―
  현 무림천하(武林天下)를 사분(四分)하고 있는 네 개의 가공할 세력(勢力)을 가리킨다.
  사성, 그들의 무학(武學)은 엄청나다.
  그들이 노(怒)하면 사도무림(邪道武林)은 끝장이다.
  반면,
  그들이 망하면 정도무림(正道武林) 역시 망한다.
  사성― 그들은 현 정도무림의 중추이며 천하제일무학(天下第一武學)의 근본이다.

  천문(天文)―
  문(文)의 최고봉(最高峯)으로,
  광활한 중원대륙(中原大陸) 위의 수백만 문인(文人)들에게서 천이백팔십(千二百八十) 번의 시험을 거쳐 뽑혀온 
십만팔천명(十萬八千名)의 문학귀재(文學鬼才)들이 운집해 있는 황궁(皇宮)의 천문원(天文院)을 가리킨다.
  천문원,
  가히 문학의 최고봉이라 할 만하다.

  화옥(花玉)―
  이곳은 화옥전(花玉殿)이란 기루(妓樓)다.
  그리고 천하에서 가장 규모가 큰 홍등가이다.
  대륙(大陸) 위의 미녀란 미녀는 다 모여 있다는 곳,
  금기서화(琴碁書畵), 방중비술(房中秘術), 음양교합(陰陽交合)에 타의 추종을 불허한다는 명기가녀(名妓歌女)들.....
  가히,
  색(色)의 최고라 일컫기에 손색이 없다.

  사성(四城),
  천문(天文),
  화옥(花玉),

  무(武), 문(文), 색(色)의 최고 집결지(集結地).
  바람은 색(色)의 대명사인 화옥전(花玉殿)에서부터 시작되었다.
  그것도 전대미문의 비바람이.....
  과연,
  화옥전은 그저 평범한 기루였을까?

  동정호(洞庭湖),

  남쪽 호반(湖畔)에 그 유명한 화옥전이 있다.
  하나,
  화옥전이 유명하게 된 데에는 두 가지의 이유가 있었다.
  그 한 가지의 이유는 바로 선녀(仙女)를 방불케 할 정도로 절륜지색의 아홉 명 미녀(美女)들 때문이었다.

  구천현녀(九天玄女),

  그 여인들을 세인들은 구천현녀라 불렀다.
  구천현녀― 요염, 농염, 미태, 교태.....
  아름다움을 표현하는 모든 단어를 구사해도 이 기녀(妓女)들을 표현하기란 불가능할 정도다.
  하늘의 별과도 같은 여인들,
  야천(夜天) 위의 보름달과도 같은 여인들,
  구름 사이로 번쩍이는 햇살과도 같은 여인들,
  구천현녀.
  그녀들의 옥수(玉手)에 의해 부어진 한 잔의 술(酒)을 맛보기 위해서는 은자 일만량(一萬兩)이 필요했다.
  고관대작(高官大爵)이나 명문세가(名門勢家)의 귀족들이나 무림의 내노라 하는 장로명숙(長老名宿)들이 아니면 감히 그녀들을 넘겨볼 엄두조차 내지 못하였다.

  화옥지(花玉池)―

  구천현녀는 바로 이곳에 머물고 있다.
  화옥지는 화옥전의 후원(後園)에 있는 별세계(別世界)와도 같이 화려한 연못으로써, 연못 위의 누각에 구천현녀가 기거한다.
  구천현녀,
  그녀들은 영웅들의 우상이었으며, 사랑과 연모의 대상이었다.
 .....
  그리고 화옥전이 유명하게 된 또 다른 한 가지의 이유!
  천하제일미남(天下第一美男) 검우(劍羽),

  바로 이 자 때문이었다.
  그는 천하 제일미남이었다.
  그는 천하제일 갑부의 자제(子弟)였다.
  천하의 이목이 그에게 집중되었다.
  그의 형(兄), 검의(劍義)가 광인(狂人)이기에 천하제일 갑부인 검우언의 가공할 재력(財力)이 모조리 그에게 상속(相續)될지도 모르기 때문이다.
  그러한 그가 화옥전에서 살다시피 하니 자연 화옥전이 유명하게 될 수밖에.....
  화의서생 검우,
  그리고 화옥지의 구천현녀,
  화옥전이 유명하게 된 두 가지의 동기(動機)였다.
  한데,
  어느 날 기가막힌 소문이 퍼졌다.

  <천하제일미남(天下第一美男) 화의서생(花義書生) 검우(劍羽)가 오늘 밤 구천현녀(九天玄女)를 품에 안는다.>

  진정,
  놀라운, 아니 굉장한(?) 소문이 아닐 수 없다.
  검우가 오늘 밤 풍류지사(風流之士)와 뭇 영웅(英雄), 그리고 호색한들의 우상격인 구천현녀를 품에 안겠다니,
  그것도 하나가 아닌 아홉 현녀를 모조리.....
  악양성(岳陽城)은 물론 천하(天下)가 흔들렸다.
  방중술에 뛰어난 기녀가 있다는 소문만 있어도 천리(千里)가 멀지 않다고 달려가 쾌락과 미를 즐기는 검우,
  천하에 화의서생 검우를 모르는 기녀(妓女)가 있다면 이상할 정도였다.
  과연,
  그는 구천현녀의 옥(玉)같은 몸을 포근히 감쌀 수 있을 것인지.....
  또한,
  오늘 밤 역사는 이루어 질 것인지.....
  악양(岳陽)―
  육조의 도읍지.
  사통팔달(四通八達), 수륙양로(水陸兩路)에 문물이 성한 곳이다.
  낙일(落日).
  잔양(殘陽)의 붉은 노을이 대지(大地)에 고즈너기 내려앉았다.
  관도상(官道上),
  그곳은 행인(行人)들로 북적거리고 있었다.
  한데,
  모든 행인들의 시선이 한순간 한 곳에 집중되는 것이 아닌가?
  바로 대로 한복 판이었다.
  세 명의 남녀가 모든 사람들의 뜨거운 시선을 한몸에 받으며 걷고 있었다.
  한데,
  그들을 스치고 지나간 행인들은 다시 한 번 고개를 돌려 쳐다보고는 하였다.
  선망과 감탄에 찬 탄성을 터뜨리며,
  "아! 너무나 멋진 귀공자(貴公子)이시다."
  "인중지룡(人中之龍)에 군계일학(群鷄一鶴)이로군."
  "뿐만이 아니다. 옆에 따르는 두 사람은 흡사 신선(神仙)이 하계(下界)한 듯하구먼."
  여인들은 야릇한 눈빛으로 한동안 멍하니 서 있다가 얼굴을 도화빛으로 붉히고,
  남정네들은 다소 질투 섞인 표정을 지으면서도 탄성을 연발했다.
  대체,
  행인들은 무엇을 보았기에 이처럼 경직되며 경악성을 터뜨린단 말인가?
  그들의 뜨거운 시선을 받으며 성문(城門)을 지나온 세 명의 남녀(男女),
  한 백의서생(白衣書生)과 그의 뒤를 바짝 따르는 두 노인이었다.
  백의서생의 걸음걸이는 남자치고 다소 어색해 보였으나, 흡사 오만한 귀공자인 양 휘적휘적 걷고 있었다.
  반면,
  두 노인의 걸음걸이는 매우 규칙적인 것이 마치 한 사람이 걷는 듯 느껴졌다.
  백의서생,
  그는 마치 다른 세계에 온 듯 호기심에 찬 눈빛으로 정신없이 주위를 훑어보고 있었다.
  한데,
  아!
  세상에 이렇게 잘생긴 소년(少年)이 있었단 말인가?
  정녕,
  백의서생의 용모는 화려한 미(美)를 간직한 천하절색(天下絶色),
  마치,
  신화 속의 송옥(松玉)이나 반안을 보는 듯하였다.
  옥(玉)같은 살결에 갸름한 턱,
  초생달같이 휘어져 그린 듯한 이마와 오똑 솟은 콧날,
  붉은 입술과 서늘하고도 아름다운 두 눈망울,
  뽀오얀 백의에 선녀(仙女)처럼 어여쁜 옥용은 마치 구름 위에 뜬 한 송이 도화(桃花)를 보는 듯하였다.
  전신에는 우아하고도 품위있는 정기(精氣)가 흐르고 있었다.
  한데,
  놀랍게도 불면 날아갈 듯 가냘픈 교구에서는 감히 마주볼 엄두조차 낼 수 없는 가공할 위엄이 도사리고 있었다.
  백의소년,
  그는 마치 천상(天上)에서 남장을 하고 내려온 월궁(月宮)의 항아같았다.
  두 명의 노인,
  그들은 미소년을 호위하듯 좌우에 발맞추어 걷고 있었는데, 한 노인과 노파(老婆)였다.
  노인은 선풍도골에 홍안백발의 신선같은 모습이었으며 전신에는 근엄하고도 중후한 기품이 어려 있었다.
  고요하게 가라앉은 그의 두 눈은 중후하고도 차분한 그의 내심을 나타내는 듯하여 보는이로 하여금 절로 우러르게 만들었다.
  노파,
  그는 새하얀 백삼에 눈처럼 흰 은발이었다.
  한데,
  그녀의 가느다란 눈에서는 새파란 실날같은 기광(奇光)이 번뜩이고 있었다.
  그리하여,
  보는이로 하여금 심장이 뜨끔하게 만들고 있었다.
  넋을 잃고 미소년을 바라보던 수많은 행인들,
  그들은 노파의 눈에서 폭사되는 번갯불같은 기광에 헛바람을 들이키며,
  공포에 찬 시선으로 뒷걸음치고 있었다.
  때문에,
  백의서생과 두 노인은 혼잡한 거리를 가볍게 걸어오고 있었다.
  한데,
  기이한 일이 소년의 주위에서 벌어지고 있었다.
  그것은 알게 모르게 미소년의 주위로 사백명(四百名) 가량의 백의무사(白衣武士)들이 등에 장검(長劍)을 메고 두 눈을 번뜩이며,
  미소년을 암중 호위하고 있다는 사실이었다.
  하나같이 그들의 시선은 미소년에게서 떠나지 않고 있었다.
  또한,
  모두들 태양혈(太陽穴)이 불끈 치솟아 오른 것이 상당한 내외공(內外功)을 갖춘 절정고수 같았다.
  한데,
  미소년의 정체(正體)가 무엇이기에 무사들이 바싹 긴장한 기색으로 그를 호위하고 있단 말인가?
  주위의 시끌대는 행인들은 미소년이 많은 검수(劍手)들의 호위를 받으며 걷고 있다는 것을 알 수 없었다.
  왜냐하면 언제나 이곳 악양성(岳陽城)에는 수많은 무림인들로 인산인해(人山人海)를 이루었기 때문이다.
  미소년의 일행은 번화한 거리 깊숙이 들어서고 있었다.
  시끌거리는 성내(城內)를 지나며 미소년은 싱글벙글거리고 있었다.
  그의 눈은 생기(生氣)가 돌고 있었으며 샛별처럼 반짝였다.
  그리고 호기심과 기쁨이 가득차 있었다.
  그때,
  미소년을 호위하듯 걸어오는 두 노인은 아까부터 전음으로써 대화를 나누고 있었다.
  일견(一見)하여,
  두 사람은 심후하고도 고절한 상승무학을 지닌 기인(奇人)같았다.
  "성모(星母), 천하에 그분을 능가할 문무(文武)를 겸비한 인재가 있을까?"
  백의노인이 말했다.
  "글쎄요? 비록 천하에는 문무에 달통한 수많은 귀재(鬼才)들이 사해의 모래알같이 많으나 그분같이 모든 것을 완벽하게 갖춘 사람은 어디에도 없을 것 같아요."
  성모라 불리운 백삼노파가 앞서가는 미소년을 바라보며 말했다.
  "휴! 그분과 혼례를 치루시면 모든 일이 잘 될 것을... 귀하디귀하신 옥체(玉體)로써 천하를 주유하시겠다니 도대체 그분보다 모든 것이 뛰어난 인재가 어디에 있다고... 굳이 뛰어난 영재(英才)를 찾으신다고 고집을 피우시는 까닭은 무엇일까?"
  "글쎄요... 하긴 이번 기회에 만백성(萬百姓)의 생활을 알아두시고 경험을 쌓는 것도 좋은 일이죠."
  "그래, 어쨌든 우리는 저분의 신변을 각별히 유의해야 할 것이오. 허허... 그나저나 노부 역시 백 년 만에 중원땅(中原地)을 밟아 보는구료."
  "저 역시 그래서 그런지 괜스리 가슴이 뛰는군요."
  "허허허....."
  두 사람은 이런저런 대화를 나누고 있었다.
  그들의 대화로 미루어 보아 미소년의 신분은 남이 상상조차 할 수 없는 지고무상한 위치에 있는 것 같았다.
  과연,
  미소년의 정체는 무엇일까?
  한편,
  미소년은 지금 호기심에 가득찬 눈빛으로 주위를 둘러보며 마치 다른 세상에 온 듯 탄성을 연발하고 있었다.
  그때,
  그의 옆을 지나는 두 명의 청년이 있었다.
  한데,
  그들의 눈에는 야릇한 흥분과 묘한 기대의 빛이 출렁이고 있었다.
  그들은 서로 귓속말로 수군거리고 있었다.
  그러나,
  미소년의 귀에는 그들의 대화가 또렷이 들려오고 있었다.
  "그게 사실인가?"
  "물론 사실이지."
  "그렇다면 과연 그가 올까?"
  "올거야.  그는 비록 천하에 둘도 없는 탕아이기는 하나 남아로서 일구이언(一口二言)은 하지 않으니까."
  "정말 그가 화옥전의 최고급 기방(妓房)이 있는 화옥지(花玉池)에 나타난다면 천하를 떠들썩하게 할 기경이 벌어질 것일세."
  "두말 하면 잔소리지."
  "흐흐흐... 벌써부터 기대가 되는군. 과연 화옥지의 그 오만하고 도도한 구천현녀(九天玄女)가 놈에 의해 복하사(腹下死)할지 말일세."
  "낄낄낄....."
  두 청년은 히히덕거리며 걷고 있었다.
  그때,
  그들의 대화를 들은 미소년의 눈가에 야릇한 흥분과 기대에 찬 광채가 스쳤다.
  "여보시오. 그가 대체 누구요?"
  미소년은 걸직한 음성으로 청년에게 말을 걸었다.
  청년이 힐끗 돌아보았다.
  "어?......."
  일순 그의 두 눈이 휩뜨여졌다.
  미소년의 선녀같은 모습에 놀란 것이다.
  그러나 이내 두 눈에서 질투의 빛을 띠었다.
  그리고,
  고리눈을 뜨고는 미소년의 아래 위를 훑더니 퉁명스럽게 말했다.
  "나원, 별 기생오라비같은....."
  그는 그만 말꼬리를 삼켜버리고 말았다.
  미소년의 옆에 있는 노파가 두 눈에서 흉맹한 살기를 쏘아내며 그를 잡아먹을 듯 노려보았기 때문이다.
  그는 노파에게 어색하게 웃어보이고 미소년에게 말했다.
  "그는 바로 천하제일미남 검우가 아니고 누구겠소."
  여전히 그의 음성은 퉁명스러웠다.
  하나,
  다음 순간 그는 쏜살같이 앞으로 달려나가 버렸다.
  그리고 저만치서 힐끗 돌아보더니 아예 미소년의 시야에서 사라졌다.
  "검우, 드디어 그 자(者)를 만나게 되었구나."
  미소년의 눈에 가벼운 흥분과 기대의 물결이 출렁였다.
  '아! 과연 얼마나 빼어난 용모를 지니고 있기에 천하(天下)를 진동시켰단 말인가!'
  그의 마음은 은근히 부풀었다.
  그리고 가슴이 가볍게 뛰었다.
  한데,
  어느 한순간 해맑은 그의 얼굴에 어둠과 외로움의 그늘이 내리깔렸다.
  그의 눈에 그리움의 이슬이 맺혔다.
  '환몽(幻夢), 야속한 사람아... 그대는 지금 어디에 있단 말이오. 벌써 이년(二年)이 흘렀건만... 그대는 그날 맺은 나와의 문경지교(刎頸之交)의 언약을 그토록 가벼이 잊었단 말이오. 그대는 모를 것이오.'
  그의 시선이 쓸쓸하게 하늘로 향했다.
  '내가 왜 천하를 주유하는지... 바로 당신을 찾기 위해서였소.'
  그의 서늘한 두 눈에 고통과 원망의 빛이 어렸다.
  그는 잠시 멍한 시선으로 하늘을 올려보다 이내 고개를 흔들었다.
  그리고 그의 발걸음이 화옥전으로 향했다.

  같은 시각―
  여기는 악양성 남문(南門).
  한 여인이 들어서고 있었다.
  아니, 괴녀(怪女)였다.
  먹처럼 새카만 짐승의 가죽으로 몸을 두르고 치렁치렁한 머리칼에 검은 초립을 깊숙이 눌러쓴 괴녀(怪女),
  그녀는 느릿하게 걸어오고 있었다.
  한데,
  그녀의 어깨 위에는 모골이 송연하게도 한 마리 흉악한 모습의 까마귀가 앉아 있었다.
 .....
  깊숙이 눌러쓴 초립 사이로 두 눈이 반짝이고 있었다.
  그리고 간헐적으로 두 눈에서는 초록색 기광(奇光)이 전율을 일으키리만큼 무시무시하게 폭사되고 있었다.
  그녀의 전신에서는 음산한 사기(邪氣)와 무형의 살기(殺氣)가 스물스물 흘러나오고 있었다.
  그녀가 스치는 주위는 마치 무덤 속같이 괴기(怪奇)스럽고 살벌한 공포의 도가니로 변하고 있었다.
  남문(南門)을 지나는 수많은 행인(行人)들과 무림인은 그녀를 보자 마치 죽음(死)의 사신을 대하듯 안색이 허옇게 질린 채 좌우로 슬금거리며 피해가고 있었다.
  "흥!"
  괴녀(怪女)는 자신을 피해가는 무림인들을 보며 차디찬 냉소를 흘렸다.
  "쓰레기같은 것들, 저따위 한심한 것들이 존재하는 중원(中原)이라면 단 십일(十日) 안에 손아귀에 쥘 수 있을 것이다."
  이 무슨 소린가?
  단 십일(十日) 안에 광활한 중원대륙(中原大陸)을 장악(掌握)할 수 있다니.....
  아!
  상상조차 할 수 없는 망언(亡言)을 서슴없이 아주 가볍게 내뱉은 이 괴녀의 정체는 무엇이란 말인가?
  "후후후... 먼저 검가장(劍家莊)을 손아귀에 쥔다."
  검가장이라면 천하제일갑부(天下第一甲富) 검원(劍元)의 가공할 대저택이 아닌가?
  "그리고... 음, 후후... 천하제일미남 검우, 그를 한 번 만나보자. 도대체 얼마나 그 용모가 뛰어나기에 천하에 그 소문이 파다하단 말인가?"
  일순,
  괴녀(怪女)의 신형이 유령처럼 스스스― 소리와 함께 밀려오는 인파 사이로 종적도 없이 사라졌다.
  불가사의(不可思議)한 신법(身法)이었다.
  괴녀(怪女),
  과연 그녀의 정체는.....

  소요십태후(少妖十太后),

  그녀는 바로 녹림과 청해의 패주(覇主).
  만인지상(萬人之上)의 존귀한 신분인 소요십태후(少妖十太后) 독고란(獨孤蘭)이었다.
  아!
  만일 그 여인이 중원의 요지(要地) 악양성에 출연했다는 소문이 무림에 퍼진다면, 
  상상조차 할 수 없는 경악의 혼란이 펼쳐질 것이다.
  한데, 그녀가 이곳에 독단적으로 어쩐 일이란 말인가?

  만월(滿月)을 보지 않고서는 달(月)을 보았다고 하지 않듯이,
  구천현녀를 보지 않은 자(者)는 미(美)와 색(色)을 논(論)하지 말라.

  구천현녀를 칭송하는 시귀로써 주객들 사이에 오르내리고 있는 시귀이다.
  구천현녀.
  그녀들은 화옥지에 있다.

  화옥지(花玉池)―
  둥그런 만월이 푸르른 물결이 잔잔히 어려 있는 화옥지 위에 따스한 명광(明光)을 뿌리고 있었다.
  위... 이... 잉.....
  미풍(美風)이 불어와 화옥지 위에 떠있는 수많은 연꽃을 이리저리 미끄러지게 한다.
  오늘,
  화옥지 주위에는 약 이백 명 가량의 주객(酒客)들이 야심한 밤임에도 불구하고 구름처럼 모여 있다.
  화옥지 주위 곳곳에는 수많은 홍등이 장내를 대낮같이 밝히고 있었다.
  홍등(紅燈) 사이 사이에는 간혹 색색가지의 등이 섞여 있어 환상적인 분위기를 자아내고 있었다.
  마치,
  천상의 연못, 마하지(磨河池)를 보는 듯 하였으며 세외도원의 별천지를 연상케 하였다.
  푸르스름하고 검붉은 연기가 뭉실거리며 피어오르는 화옥지 중앙에는 한 채의 호화스러운 누각이 있었다.
  누각은 화옥지에 네 개의 둥그런 대리석 기둥을 짚고 팔장(八丈) 하늘 높이에 있었다.
  누각―
  그것은 별처럼 아름다운 것이었다.
  황홀하도록 눈부신 수백 종의 보옥(寶玉)으로 치장을 하여 휘황찬란하기 이를 데 없었다.
  더구나,
  주위의 가지각색의 연등이 환상적인 빛을 뿌리고 있어 화려한 누각은 무지개 속의 별원같았다. 
  누각의 문(門)은 없었고 붉은 휘장이 유혹적으로 문 앞에 드리워져 있었으며,
  문 앞에서 수면을 가르며 뭍까지 백 이십 개의 대리석 계단이 이어져 있었다.
  계단에는 청녹색 융단이 빛을 발하고 있었다.

  <구천현녀(九天玄女) 처소(處所)>

  누각의 편액에는 이렇게 씌어 있었다.
  그렇다.
  이곳이야말로 대강남북(大江南北)에 그 미색(美色)을 떨치는 절세적(絶世的)인 기녀(妓女)들.....

  구천현녀.
  바로 그녀들의 거처인 것이다.
  그리고,
  화옥지 주위에 모여 있는 각양각색의 위인들은 모두 구천현녀를 만날 능력이 없는 자(者)들이다.
  그들은 그저 구천현녀를 만나고 나오는 고관대작이나 무림의 내노라 하는 장로명숙을 부러운 눈빛으로 바라보며 자신의 신세를 한탄하는 자들이다.
  그리고 혹시 현녀들이 나를 부르지 않을까 하는 얄팍한 기대감을 지니고 있는 자들이다.
  한데,
  오늘 그들이 떳떳이 이곳에 온 것은 본 적이 있었다.
  바로,
  천하제일미남이자, 화의서생인 검우가 과연 구천현녀를 유린할 수 있을지, 그 현장을 목격하기 위해서였으니...  


 3. 죽음보다 더한 屈辱, 그리고.....


  화옥지 주위에 모여 있는 무리들은 하나같이 뜨거운 염원과 갈망의 시선으로 누각을 올려다 보고 있었다.
  또한, 기대와 흥분에 찬 눈빛으로 주위를 쉴 새없이 둘러보고 있었다.
  화의서생 검우.
  그들은 바로 기이하고도 뜨거운 소문을 악양성 내에 퍼뜨린 화의서생 검우를 기다리는 것이다.
  왜?
  무엇 때문에 화의서생 검우를 기다리는 것인가?
  그것은 바로 구천현녀와 검우 사이에 벌어질 기경을 보고자 함이며, 꿈 속에 서로 갈망하는 구천현녀의 꽃같은 옥용을 보기 위함이었다.
  시간은 지루하게 흘러가고 있었다.
  장내는 초조와 긴장, 그리고 야릇한 정적에 휩싸여 있었다.
  한데 바로 그때였다.
  "이히히히!....."
  돌연 모발이 쭈뼛!  곤두설 듯한 소름끼치는 괴성이 터져나왔다.
  그 괴성은 간담을 서늘하게 만들었다.
  한 명의 인영이 사람들을 헤치며 어슬렁어슬렁 계단 쪽으로 다가오고 있었다.
  화옥지 주변의 모든 인물들의 시선이 그 인영에게 못박혔다.
  순간,
  그들의 안색은 누렇게 변했으며 마침내는 험악하게 일그러졌다.
  보라.
  이목구비를 일그러뜨리고 중인들의 쏘는 듯한 시선을 한 몸에 받고 나타난 인영을.....
  그는 비렁뱅이였다.
  머리는 마구 헝클어져 까치집을 짓고 있었으며 간혹 뭉쳐진 머리털에는 싯누런 것들이 더덕더덕 붙어 있었다.
  두 눈은 사시(斜視)였다.
  코는 어디로 갔는지 보이지 않고 두 개의 시커먼 구멍만 뚫려 있었다.
  입은 언청이였으며 싯누런 앞니에 웃을 때마다 뻘건 잇몸이 징그럽게 드러나 보였다.
  안색은 새카만 흑빛이었으며 얼굴이 불에 녹아내린 듯 추악한 주름이 거미줄처럼 잡혀있었다.
  옷은 누더기를 걸쳤으며 맨발이었다.
  하의는 찢어져 너덜거리고 있다.
  히죽거리는 언청이 입술 사이로 간혹 비치는 앞니에는 음식 찌꺼기가 끼어있었다.
  나이는 대략 이십 사오 세 가량 되어 보였다.
  한데 난장이였다.
  삼척(三尺)도 채 안 되어 보였다.
  정녕, 보는이로 하여금 구토와 혐오감이 일 정도로 역겨운 몰골이었다.
  "이히히히히....."
  그는 소름끼치도록 역겨운 웃음을 흘리며 주위 사람들을 더러운 두 손으로 마구 밀치면서 계단 앞으로 걸어왔다.
  사람들이 앞을 다투어 뒤로 물러섰다.
  걸인이 지독한 악취가 풍기는 더러운 머리로 마구 사람들을 들이받았기 때문이다.
  "낄낄낄낄....."
  사람들이 그를 보고 마구 피하자 그는 득의의 괴소를 흘리며 두 손을 탁탁 털었다.
  한데 그때였다.
  "이놈의 자식!"
  걸인의 더러운 머리에 화려한 비단백삼을 더럽힌 한 명의 청년이 욕설을 퍼부으며 앞으로 뛰어나갔다.
  그의 두 눈이 고리눈이 됨과 동시에 오른발로 걸인의 옆구리를 힘껏 걷어찼다.
  퍽!
  둔탁한 음향이 터지고 걸인은 뒤로 나자빠졌다.
  한데,
  "이히히히히....."
  나자빠진 걸인이 발딱 일어서더니 두 손을 허우적거리며 청년을 덮치는 것이 아닌가?
  "앗... 이... 이 자식이!"
  청년의 두 눈꼬리가 길게 찢어졌다.
  걸인이 청년의 허리에 매달렸기 때문이다.
  청년의 눈처럼 희고 고운 비단백삼은 말이 아니었다.
  삽시간에 진흙탕과 숯덩이 위에 나뒹군 듯 더럽게 변해버렸다.
  청년의 두 눈에서 독기(毒氣)가 뿜어졌다.
  그는 걸인을 두들겨 패기 시작했다.
  분노가 있는대로 치솟았기 때문이다.
  걸인이 일 장 밖으로 나뒹굴었다.
  청년이 달려가 발로 짓밟기 시작했다.
  "이히히히....."
  걸인은 코피가 터지며 앞니가 부러져 나가고 머리채가 휘어잡힌 채 역겨운 괴소를 터뜨리고 있었다.
  한데 그때,
  "공자(公子)는 손을 거두세요."
  돌연, 나긋나긋하기 이를 데 없는 교성이 화옥지 위의 누각에서 부드럽고 달콤하게 흘러나왔다.
  순간, 걸인을 미친 듯이 두들기던 청년이 벼락맞은 듯 그 자리에 굳어버렸다.
  그의 전신은 가늘게 떨리고 있었다.
  또한 노여움에 찼던 안색은 어느 새 부드럽게 변해 있었으며 시선은 누각으로 향했다.
  장내의 모든 인물들 역시 돌연히 들려온 꾀꼬리같은 교성에 시선을 누각으로 돌렸다.
  삽시간에 주위는 숨소리까지 멎었다.
  질식할 것같은 정적이 흘렀다.
  터질 것같은 침묵이 앙금이 되어 정적 속에 침식되었다.
  걸인이 엉금엉금 기며 바닥에서 일어섰다.
  그의 꼴은 말이 아니었다.
  물 속에 넣고 한 달을 불린 돼지의 얼굴도 그것 같지는 않으리라.
  그는 사람같지 않은 모습으로 변해 있었다.
  한데, 그는 여전히 웃고 있었다.
  그리고 비틀거리며 계단을 향해 다가오고 있었다.
  모든 이들의 시선이 그 걸인에게 주목되었다.
  중인들의 시선이 그 걸인의 발걸음을 따라 계단으로 향한다.
  걸인의 첫 발이 계단을 내디뎠다.
  그때,
  "일광(一狂) 검의(劍義)! 걸음을 멈추어요."
  누각 안에서 차가운 냉소가 터져나왔다.
  그 냉소에는 경멸의 빛이 섞여있었다.
  걸인은 움찔 하였다.
  그는 주춤거리며 뒷걸음질쳤다.

  일광(一狂) 검의(劍義)―

  이 자가 바로 천하제일광(天下第一狂) 일광(一狂) 검의였다.
  또한, 천하제일부호 검원(劍元)의 가공할 재산의 상속자이며 검가장의 소주(少主)였다.
  일광, 검의―
  그는 그런 인간이었다.
  한데, 어찌하여 대부호의 장남인 그가 이토록 처참한 모습으로 성내(城內)대와 멸시, 그리고 참을 수 없는 굴욕을 받는 것인가?
  광(狂)― 그는 미쳤기 때문이다.
  또한,
  왜 천하제일갑부인 검원은 자신의 광자(狂子)를 성내(城內)에서 참을 수 없는 굴욕과 멸시를 받으며 나돌아 다니게 내버려 두는 것일까?
  그것은 아무도 알 수 없다.
  그들 밖에는.....
 .....
  한데, 
  일광 검의는 왜 이곳 화옥전에 나타난 것일까?
  그 이유는 어느 누구도 알 수 없다.
  그는 광자(狂子)이기 때문에,
  이곳 화옥전에 무슨 엉큼한 속셈으로 왜 나타났는지 알 수 없는 것이다.
  각설하고,

  화옥지 위의 누각에서 설사 철담간장을 가진 사내라도 사르르 녹여 버릴 듯 유혹적인 교성이 흘러나왔다.
  "검의(劍義), 당신은 참으로 이해할 수 없는 사람이군요. 당신같은 사람이 여긴 무엇하러 매일 오죠? 그것도 하루 이틀도 아니고....."
  "히히히, 처가집. 내 동생의 처가집인데 내가 왜 오면 안되나? 히히히히....."
  어제는 아랫 마을 털보집이 처가집이라더니 오늘은 화옥지가 처가집이란다.
  "그렇다면 화옥전으로 가실 일이지 왜 이곳으로 오죠? 당신 동생 화의서생 검우는 이곳과는 아무런 연관이 없어요."
  "히히히... 내가 상관이 있지."
  "?....."
  "이곳은 바로 본인의 부인이 기거하는 별각이란 말이야."
  아뿔싸.
  처가집이라더니 이제 부인의 처소인가?
  검의가 자랑스럽다는 듯 어깨를 펴며 말했다.
  누각에서 음성이 새어나왔다.
  "천하제일미녀(天下第一美女) 반련아 말인가요?"
  검의가 말했다.
  "그렇다."
  순간,
  천하제일미녀 반련아의 이름이 오르내리자 장내는 돌연 숨이 멎은 듯 침묵이 짙게 깔렸다.
  주위의 모든 이들의 시선은 검의에게 고정되어 있었다.
  저 볼품없는 난장이가, 저 추악한 괴물이, 저 바보가, 저 미친 놈이, 저 멍청이가, 저 더러운 추물이,
  천하제일미녀(天下第一美女) 반련아의 어엿한 부군이다.
  순간, 주위에 모여있는 사람들은 알 수 없는 분노에 피가 끓어올랐다.
  그 어떤 자는 어금니를 갈고 있었다.
  그 어떤 자는 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  한데, 그들은 그들이 왜 분노하고 피가 끓어오르는지 도무지 알 수가 없었다.
  단 한 가지 그들이 생각하고, 그 생각이 그들의 분노를 일으키고 그 분노가 그들의 피를 끓게한 이유,
  별 것이 아니었다.
  천하제일추남(天下第一醜男)이 천하제일미녀(天下第一美女)를 차지하였다는 데서 오는 반감(反感)이었다.
  그 반감이 그들로 하여금 분노케 하고 노엽게 하였으며 피를 끓게 만들었던 것이다.
  다시 말해,
  종잡을 수 없는 인간의 질투가 빚어낸 반감(反感)인 것이다.
  각설하고,
  누각 안에서 문득 말이 그치더니 재차 부드러우나 조소어린 목소리가 흘러나왔다.
  "다시 한 번 말씀해 보세요. 당신 부인이 누구시라고요?"
  조롱기가 섞인 의미심장한 음성이었다. 필연코 이 물음 다음에는 모종의 모욕적인 뒷말이 튀어나올 것 같았다.
  한데,
  "히히... 나는 부인 아홉을 거느리고 있다."
  "?....."
  "그들은 화옥지 위 별채에서 본인을 기다리고 있지."
  "오호호호....."
  "깔깔깔깔깔....."
  누각 안에서 호들갑스러운 교성이 와르르 쏟아져 나왔다.
  주위의 인물들도 웃기 시작했다.
  아홉 명의 부인이란 바로 구천현녀를 가리키는 것이었기 때문이다.
  "하하하하... 미친 놈."
  "역시, 저 놈은 제 정신이 아니야. 구천현녀가 부인이라니."
  "흐흐흐... 반련아가 서글프지. 사내 구실도 제대로 못하는 저 놈과 무슨 재미로 살아갈까?"
  "아! 반련아. 그 계집을 품에 한 번 안아보았으면 내 당장 죽어도 소원이 없겠네."
  "아무렴, 아무렴, 그 머저리 미친 놈보다는 흐흐... 자네가 천 배 만 배 났구말구!"
  너댓 명의 청년들이 음탕한 눈빛을 주고받으며 히히덕거렸다.
  그때,
  검의가 수군거리는 그들을 보며 바보같이 말했다.
  "이히히히... 맞아... 맞아. 검의, 그 미친 놈은 절대 반련아와 한 쌍의 원앙이 될 수 없어. 히히히... 그래서 내가 구천현녀와 혼약을 맺으러 왔지. 이히히히....."
  "무... 무엇이....."
  "저런 찢어 죽일 놈이....."
  "감히... 구천현녀를 우롱하다니....."
  구천현녀를 사모하는 주위의 젊은 청년들이 두 눈에 쌍심지를 키고는 검의를 잡아 먹을 듯 쏘아보며 욕설을 퍼부었다.
  그러나,
  그들이 검의에게 살기(殺氣)를 품는 것, 역시 천하제일미녀를 저 역겨운 추물에게 빼앗겼다는 패자의 분노와 질투에 의해서였다.
  삽시간에 주위는 술렁거렸으며 분위기가 사뭇 거칠게 변했다.
  그때,
  "모두들 조용히 하세요."
  누각에서 구천현녀의 한 옥음이 감히 거역할 수 없게 새어나왔다.
  순간, 장내는 쥐죽은 듯 조용해졌다.
  "검의(劍義)."
  "!....."
  "곰곰히 생각해 봤어요. 음... 그대는 음... 음! 벌써 두 달 째 하루도 빠지지 않고 이곳에 왔었군요."
  "헤헤헤... 물론이다. 어느 미친 놈이 자신의 부인 처소를 매일 들어가지 않겠는가?"
  검의가 득의에 찬 웃음을 흘렸다.
  퉁퉁 부어오른 그의 두 눈두덩이가 역겨울 정도였다.
  누각에서,
  "그대가 이곳에 오는 목적은 우리의 모습을 보기 위함이죠? 우리의 모습이 그렇게 보고 싶은가요?"
  "이히히히... 자신의 꽃(花)같은 누이들을 보기 싫어하는 오라버니가 어디 있겠는가?"
  횡설수설, 검의의 말은 앞뒤가 맞지 않고 있었다.
  일견하여― 그는 아마 생각나는대로 지껄이는 것 같았다.
  누각 안에서는 이미 검의의 정신상태가 온전치 못하다는 것을 알고 있는지라 그가 무슨 말을 하든 개의치 않았다.
  "후후후... 좋아요. 검의... 그대에게 본녀(本女) 백빈(白斌)의 무릎에 입을 맞출 수 있는 영광을 주겠어요."
  순간,
  "안되오!"
  "그... 그럴 수가....."
  "아... 아! 미친 놈에게!....."
  주위의 인물들의 분노에 찬 외침이 여기저기에서 터져나왔다.
  그들의 안색은 저마다 벌겋게 달아올라 있었다.
  또한 그들의 두 눈은 질투에 차 있으며 거친 숨결을 토해내고 있었다.
  당연한 일이다.
  백빈(白斌)은 구천현녀 중 막내로써 귀엽고 깜찍하기가 이를 데 없는 여인(女人)이었다.
  한데 주객들의 사랑을 한 몸에 받는 그녀의 몸에 미친 놈의 입술이 닿는다는 것은 도저히 참을 수 없는 일인 것이다.
  한데, 그들의 애절한 외침에도 불구하고 누각에서는 옥음이 계속 흘러나오고 있었다.
  "그 대신 조건이 있어요."
  "?....."
  "?....."
  "흐흐흐... 말해봐라! 이 오라버니가 세상에 못들어 줄 조건이 어디 있었느냐?"
  "후후후... 이곳까지 네 발로 견(犬)처럼 멍멍거리면서 기어 올라오세요."
  "뭐... 뭐라고?....."
  검의의 두 어깨가 가느다랗게 경련을 일으켰다.
  그때,
  "푸하하하!....."
  "그러면 그렇지."
  "흐흐흐흐....."
  주위의 인물들이 안도의 한숨을 내쉬며 검의에게 조소를 뿌렸다.
  한데,
  "이히히히히!....."
  "!....."
  "!....."
  장내 인물들의 안색이 새하얗게 변했다.
  두 눈은 경악으로 부릅떠져 있다.
  검의의 말은 완전히 그들의 예상을 뒤집어 버린 것이다.
  대부호의 상속자―
  아무리 미쳤기로서니 천하제일부호의 상속자가 개처럼 짖으며 네 발로 계단을 기어올라가 기녀(妓女)의 무릎에 입을 맞추겠다니....
  누각 안에서는 말이 없었다.
  아니 너무나 놀라 입이 굳어진 것 같았다.
  "다... 당신 정말이에요?"
  꾀꼬리같은 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
  "후후후후... 광아일언(狂我一言) 금 천 량....."
  "?....."
  "!....."
  "광... 광아일언... 금 천 량!....."
  "와하하하하!....."
  "깔깔깔깔!....."
  폭소가 터져나왔다.
  검의도 따라 웃는다.
  "자! 시작하실까?"
  검의가 웃으며 두 손으로 땅을 짚고 바닥에 엎드렸다.
  순간,
  장내는 삽시간에 찬물을 끼얹은 듯 조용하게 변했다.
  모든 이들의 시선이 경악에 찬 채 검의와 누각에 고정되었다.
  "헤헤헤... 부인, 약속은 꼭 지켜야 해! 히히... 너는 이제 후회한다. 나는 올라갈 것이니까."
  검의(劍義)―
  그는 진정 미쳤다.
  황제(皇帝)도 부럽지 않다는 천하제일부호 검원의 상속자!
  검의!
  그가 지금 천하디천한 신분의 기녀의 무릎에 입을 맞추기 위해 계단을 네 발로 기어오르고 있다.
  모든 이들은 알 수 없는 긴장과 침묵, 그리고 초조에 휩싸여 숨을 죽인 채 한 계단, 한 계단 기어오르는 검의를 주시한다.
  어떤 이의 눈에 안타까운 빛이 스쳤다.
  어떤 이의 입가에 경멸의 조소가 스쳤다.
  어떤 이의 눈가에 파르르 경련이 일어난다.
  어떤 이의 입가에 조롱기가 섞인 미소가 빙그레 피어오른다.
  "이히히히히....."
  돌연,
  질식할 것같은 침묵을 깨고 검의의 환호에 찬 웃음소리가 터져나왔다.
  아! 보라.
  검의가 누각의 문 앞에서 한 손을 흔들며 자랑스럽게 서 있었다.
  아주 기쁘다는 듯이,
  아아!― 실로, 검의는 한 인간이 얼마나 천해질 수 있는가를 대변해 주고 있었다.
  기어서, 기어서, 개처럼 짖으며 그곳까지 올라간 것이었다.
  그리고 자랑스럽게 어떠냐는 듯이 두 어깨를 펴고 우뚝 서 있다.
  한 순간,
  주위의 인물들은 거대한 산,
  상상조차 할 수 없는 거대한 인간산맥(人間山脈)이 그들의 눈 앞에 우뚝 서 있다고 생각했다.
  그러나 그것도 일순, 한 명의 추악하고, 더럽고, 지저분한 추물이 구역질 날 정도의 자세로 누각 앞에 서 있은 것이 보였다.
  그때,
  "오호호호호!....."
  "깔깔깔깔!....."
  누각 안에서 나비가 날으는 듯한 교소가 와르르 쏟아져 나왔다.
  뒤이어,
  "이 바보야! 좋아. 아주 자랑스러웠어. 훌륭해, 입을 맞춰."
  비웃음과 경멸, 도저히 참을 수 없는 모욕적인 언사와 함께 휘장 사이로 여인의 눈같이 뽀오얀 종아리가 살짝 빠져나왔다.
  "히히히!... 역시 당신은....."
  검의가 두 어깨를 으쓱하며 어떠냐는 듯 자랑스럽게 주위를 훑어보고는 이내 여인의 은어같이 미끈한 종아리로 더럽고, 추악하고, 징그럽고, 그리고 지저분한 언청이 입술을 가져갔다.
  "!....."
  "!....."
  모두들 숨을 죽인 채 마른침을 삼키며 그 광경을 뚫어져라 주시한다.
  숨이 멎고 심장이 멎는 듯하다.
  그들의 눈가에는 야릇한 질투의 기광(奇光)이 문득 피어오르고 있었다.
  검의의 입이 막 새하얀 여인의 종아리에 닿으려는 순간,
  "이 병신 같은 자식아! 꺼져버려... 오호호호호....."
  도저히 참을 수 없는 욕설과 함께 여인의 종아리가 번쩍 들리더니 발바닥으로 검의의 면상을 걷어찼다.
  "아악!"
  심장이 뜨끔할 정도로 섬칫한 짧은 비명이 터졌다.
  뒤이어,
  검의의 조그마한 신형이 뒤로 나자빠지며 계단 밑으로 사정없이 굴러 떨어졌다.
  "으하하하하하!....."
  "큭큭큭큭!....."
  조마조마 알 수 없는 긴장과 초조에 몸을 사리고 있던 장내의 인물들이 그 모습을 보고 가가대소를 터뜨렸다.
  "깔깔깔깔!....."
  "오호호호호!....."
  "킥킥킥....."
  누각 안에서도 구천현녀의 유혹적이면서도 뇌살적인 교성이 터져나왔다.
  참으로,
  우스꽝스러운 광경이다.
  한 인간은 농락당하고 다른 인간은 그것을 보며 웃고.
  그것이 바로 세상사가 아니겠는가?
  아아! 
  가련한 인간(人間) 검의여!.....
  그는 계단 밑으로 굴러떨어져 머리를 땅에 처박고 그 연약한 체구를 바들바들 떨고 있었다.
  "이익... 익!....."
  사지를 버둥거리며 일어나려고 안간힘을 쓰고 있었다.
  그는 구천현녀에 의해 철저히 농락당한 것이다.
  아니 인간 이하의 모욕을 받은 것이다.
  "이익... 익....."
  흙에 범벅이가 된 아랫입술을 꽉 깨물고 검의는 후들거리는 두 다리를 진정시키며 일어섰다.
  얼마 전 청년에게 얻어맞은 육신이 쿡쿡 쑤셔왔다.
  그리고,
  팔장(八丈) 높이의 계단 위에서 굴러 떨어졌다.
  오!―
  그 고통과 그 아픔,
  무엇으로, 무엇으로 설명할 수 있으랴!.....
  "우아아아!....."
  검의가 털썩 바닥에 엎어졌다.
  그리고는 땅을 치며 통곡하기 시작했다.
  "으아아... 두고봐! 두고봐! 너희들!....."
   검의가 시뻘겋게 충열된 두 눈을 부릅뜬 채 피눈물을 흘리며 부들부들 떨리는 앙상한 손마디로 주위에 모인 사람들을 가리킨다.
  "내가 모욕을 당하는 것을 보고 웃었지? 웃었지... 우리 부친에게 이를테다!... 으아아... 복수할 테다....."
  검의는 미친 듯이 자신의 머리를 쥐어뜯으며 악을 썼다.
  중인들의 안색이 새파랗게 변했다.


 4. 花義書生


  그들은 수근거리기 시작했다.
  "앗차! 큰... 큰일났다."
  "야단났다. 천하제일갑부 검원(劍元)에게 이 사실이 알려진다면... 오! 화옥전은 끝장이다."
  "아뿔사! 검의가 천하제일부호의 상속자라는 것은 알았지만, 미처 그가 이 사실을 검원에게 일러바친다는 생각을 왜 못했던가!"
  그들은 안절부절 하였다.
  생각해 보라.
  악양성 성주의 삼족까지도 금전으로써 노비로 부릴 수 있다는 거부 검원, 
  악양성 일만리(一萬里) 안에 그의 금전의 흔적이 닿지 않은 곳이 없다는 천하제일부호 검원,
  만일 오늘 이곳에서 있었던 일이 그의 귀에 들어간다면?.....
  아뿔사,
  모든 이들은 그 뒤의 일을 상상조차 할 수가 없었다.
  더구나,
  검의(劍義)의 빙장(聘丈),
  다시말해, 검의의 부인인 천하제일미녀(天下第一美女) 반련아(潘蓮雅)의 부친,
  검왕(劍王) 반일공(潘一公),
  천하제일검왕(天下第一劍王)인 그에게 이 사실이 알려진다면 상상조차 할 수 없는 가공할 피의 후환이 들이닥치리라.
  장내의 인물들은 안색이 새파랗게 질린 채 전신을 바들바들 떨고 있었다.
  "끝장이다! 이 사실이 천하제일검왕, 반대인(潘大人)에게 알려진다면... 오!―"
  "반대협(潘大俠)은 바로... 아!―"
  "끔찍하다!"
  모든 이들은 공포에 전신을 사시나무 떨듯 후들거리고 있다.
  그렇다면, 도대체 천하제일검왕 반일공이 누구인가?
  그가 누구이기에 이토록 많은 사람들의 안색이 흙빛이 되어 사지를 학질걸린 사람마냥 후들거리고 있단 말인가?

  천하제일검왕(天下第一劍王) 반일공(潘一公),

  먼저, 그를 설명하기 전에 현 무림의 정세를 알아야 한다.
  당금무림―
  사불승정(邪不陞正)의 세계―
  네 개의 거성(巨星)이 사마외도(邪魔外道)의 무리들을 누르고 있다.

  사황(四皇),

  현 무림에서 가장 엄청난 세력과 공전절후의 신공절예를 갖춘자들을 가리킨다.
  백 년 전부터 그들은 무림을 위해 몸을 바쳐왔다.
  백년(百年)―
  그동안 그 얼마나 많은 좌도방문(左道方門)의 마인(魔人)들이 무림을 피로 물들이며 과대망상적인 야욕에 광란하였던가?
  그들 마인들은 집단으로, 혹은 단신(單身)으로 광활한 무림천하를 독패(獨覇)하려고 미쳐 날뛰었다.
  그러나, 그들은 어두운 밤하늘에서 반짝이다 사라져 가는 유성마냥 사황(四皇)에 의해 명멸되었으니!.....
  그들은 광활한 중원대륙(中原大陸)의 동서남북(東西南北)에서 그 가공할 재력의 뿌리를 내리고 있다.

  검왕천외성(劍王天外城)―

  양자강(楊子江)을 기점으로 강동(江東)지방의 패성(覇城)이며 가공할 세력을 구축하고 있는 무림 사대성보(四代星堡) 중 하나이다.
  성주(城主)는 일백 년 전의 노기인(老寄人) 사황(四皇)의 일인(一人), 검왕(劍王) 반일공(潘一公)이었다.

  잔독패천십이혈류(殘毒覇天十二血流)―

  백 년 전 가공할 사마외도의 엄청난 세력을 짓누르고 수많은 흉세마인들의 숨통을 끊은 검왕(劍王) 반일공의 개세무적의 검식(劍式)이다.

  제마천도성(制魔天刀城)―

  양자강을 기점으로 강남(江南) 지방의 웅패군림성이며 상상도 못할 대력(大力)을 무림에 떨치고 있다.

  도성(刀星) 엄영탁(嚴英卓),

  사황(四皇) 중 두 번째 인물이며 검왕 반일공과 힘을 합쳐 가공할 마도(魔道)의 세력을 꺽어버린 노영웅(老英雄)이다.

  백팔폭섬천도식(百八爆閃天刀式)―

  엄영탁의 개세적인 도법(刀法)이다.
  그는 아직까지 백팔도식(百八刀式) 중 사십오식(四十五式) 이상 펼쳐본 역사가 없다.

  수궁난화성(守宮亂花城)―

  양자강을 기점으로 강서(江西) 지방을 손아귀에 쥐고 있는 사대성보의 세 번째 성(城)―
  전대(前代)의 기인 사황의 일인(一人)인 수궁모(守宮母)의 죽음으로 인해 그의 손녀가 수궁란화성의 성주(城主)가 되어 있다.

  잔월냉야화(殘月冷夜花) 하빈(河嬪),

  삼화(三花)의 일인(一人)으로서 수궁모의 진력을 모두 이어받은 그녀의 무학과 내력(內力)은 어쩌면 검왕 반일공과 도성 엄영탁을 능가할지도 모른다는 소문이다.

  마의수라(魔義修羅) 난공수(亂空手)!

  그녀의 패도적이고도 끔찍하기 이를 데 없는 마공(魔功)이다.

  무림십자성(武林十字城)―

  무림십대문파(武林十代門派)의 혼합체이다.
  무성(武星) 서문백(西門白),

  무림십자성의 성주(城主)이며, 검(劍), 지(指), 도(刀), 장(掌)은 물론 각종 비기(秘技)와 기문(奇門), 그리고 기관지학(機關之學)과 천문지리(天門地理)에 달통한 무(武)의 귀재다.
  사황의 일인(一人)인 무존 서문영(西門英)의 손자다.
  그는 관옥 같은 용모에 이제 이십 사오 세 가량의 절세의 미남(美男)이라는 데에 천하무림인(天下武林人)들의 시선을 받고 있다.
  그는 현 황제(皇帝)의 부마가 될 것이라는 소문이 파다하다.

  일광(一狂) 검의(劍義),

  그는 이렇게 무섭도록 가공할 세력을 등에 업고 있는 인물이다.
  한데, 도대체 이상한 것이 있다.
  대체 무엇이 모자라 검왕 반일공은 천하제일미녀(天下第一美女)인 자신의 무남독녀 외동딸 반련아를 천하제일광 검의에게 출가시켰단 말인가?
  일백만 무림인들이 모두 궁금해 하고, 의아해 하며, 안타까워 하는 일이었다.
  그러나, 어느 덧 반련아가 검의에게 시집온 지도 오년―
  세인들은 그 궁금증을 뇌리에서 잊어가고 있었다.
  각설하고,
  중인들이 경악하는 것도 무리는 아니리라.
  그들은 수근거리고 있었다.
  "아! 큰일났다. 이 사실이 그분의 귀에 들어간다면 화옥전과 우리는....."
  그들은 흙빛이 되어 가슴을 죄이고 있었다.
  "끔찍하다! 한데 구천현녀는 미천한 기녀들로써 감히 무슨 생각에서 엄청난 세력을 등에 업고 있는 검의를 우롱하였단 말인가?"
  모든이들이 두려움과 공포에 질린 채 구천현녀의 대담한 우롱행위에 짙은 의혹을 품고 있을 때,
  돌연,
  바닥을 뒹굴며 고래고래 악을 쓰고 있던 검의가 벌떡 일어났다.
  순간, 모든이들의 시선이 그에게 고정되었다.
  그들의 눈에는 저마다 그 어떤 비굴한 염원의 빛이 어리고 있었다.
  "이히히히히....."
  일어선 검의는 웃음을 터뜨렸다.
  뚝뚝 턱을 타고 떨어져 내리는 핏방울을 더러운 손등으로 훔치며.....
  검의가 웃자 화옥지 주위에 모여 있던 사람들은 일순 등줄기에 식은땀이 흐르고 말았다.
  그들의 시선은 검의에게 고정된 채 움직일 줄을 몰랐다.
  검의는 그들이 숨을 죽이고 자신을 비굴한 눈초리로 바라보자 의기양양한 듯 두 눈을 가늘게 뜨고는 천천히 주위를 훑어보았다.
  돌연,
  "이히히히히... 다시 한 번 올라갈게. 그때는 넘어져도 웃지 말아야 돼. 히히... 미안해, 화내서. 아무한테도 말하지 않을 게."
  하며, 흘러내리는 콧물을 훌쩍거리며 들이켰다.
  "!....."
  "!....."
  손에 땀을 쥐고 검의를 주시하던 인물들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그리고는 조소를 흘리며 수근거렸다.
  "휴우... 살았다. 흐흐... 역시 저놈은 미쳤어! 멍청이야!"
  "그래, 아무튼 다행이다. 속옷이 모두 땀에 젖어버렸어."
  그들은 고개를 끄덕거리며 이마에 맺혀있는 땀을 소매로 닦았다.
  그래,
  "얘들아! 나 또 올라갈게. 이번에는 발로 차면 안돼. 알겠지?"
  두려움에 찬 음성으로 누각을 올려다보며 검의가 말했다.
  "오호호호호... 그래요. 다시 올라오세요. 얼마든지 환영해요."
  "헤헤... 그래, 그럼 올라간다."
  하며, 그는 자꾸 소매로 눈을 훔쳤다.
  찢어진 이마에서 아직도 빠알간 선혈이 흘러내려 눈 안으로 들어왔기 때문이다.
  네 발로 재차 바닥을 짚은 채 눈 앞을 가리는 핏물을 닦느라 훌쩍거리는 검의의 작은 체구를 보노라면 절로 눈물이 시야를 가린다.
  잠시 후,
  검의는 이번에는 아주 신중하게 계단을 오르기 시작했다.
  한데, 바로 그때였다.
  "후후후후후....."
  소름끼치도록 싸늘한 냉소가 바람(風)처럼 장내를 휩쓸었다.
  순간, 장내의 인물들은 전신 혈맥이 싸늘히 식어버리는 듯한 착각에 빠졌다.
  그들은 흠칫 하여 괴소의 출처를 찾았다. 
  순간, 
  "후욱! 화의서생(花衣書生)―"
  "아앗! 검(劍)― 검우(劍羽)다!"
  "비월만리(悲月慢梨)―"
  피를 토하는 듯한 경악성이 터져나왔다.
  "큰... 큰일났다. 검우가... 조금 전의 일을 다 봤다!"
  검우(劍羽),
  화의서생 검우, 일주색귀 검우!
  마침내 그가 나타났다?
  검우의 이름이 외쳐지자 중인들 사이에서 반짝이는 한 쌍의 눈동자가 있었다.

  그 눈동자는 중인들 틈에 섞여 있었다.
  한데, 그 눈동자는 너무나 맑고 깨끗하였으며, 지금 희열에 찬 기광(奇光)을 뿜어내고 있었다.
  그 눈동자의 좌우에는 한 쌍의 노인이 인상을 찌푸린 채 그 눈동자의 주인을 호위하고 있었다.
  눈동자의 주인은 너무나 아름다운 옥용을 가진 미소년(美少年)이었다.
  '찾았어. 환몽(幻夢), 바로 당신이 검우일 줄이야.'
  찾았다니?... 무엇을?... 그리고 환몽(幻夢)이라니?.....
  미소년은 박속같이 흰 옥니를 드러내 보이며 빙그레 웃었다.
  한데,
  미소년 말고도 또 다른 한 쌍의 눈빛이 검우의 이름이 외쳐지자 이글이글 타오르고 있었다.

  화옥지 누각 맞은편 숲 속에서.....
  그 눈동자는 야릇하게도 초록색 신광(神光)을 폭사시키고 있었다.
  또르륵.....
  머리에 쓴 검은초립을 타고 한 방울의 이슬이 떨어져 내렸다.
  순간,
  '검우, 나는 생각을 바꾸었다. 검가장을 힘으로 손아귀에 쥐지 않겠어.'
  무슨 말 뜻일까?
  괴녀(怪女)는 하얀 옥니를 드러내 보이며 검우를 향해 웃었다.
  한데,
  일순, 괴녀는 두 눈을 껌벅임과 동시에 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.
  푸드드드득.....
  까― 악― 까― 아― 악!―
  괴녀(怪女)가 있던 숲 속에서 한 마리의 까마귀가 솟아 올라 하늘 높이 날아갔다.

  모든 이들의 시선이 주목된 한 개의 거대한 노송 위,
  그곳에 한 명의 눈같이 흰 백의(白衣)를 입은 소년이 나뭇가지를 등지고 중인들을 보며 비스듬히 누워 있었다.
  그 소년은 빙그레 웃고 있었다.
  한데,
  아!―
  세상에, 이토록 아름답고도 유혹적인 소년이 있을까?
  치렁치렁한 머리카락은 허리에까지 길게 자라있었다.
  녹색(綠色) 끈으로 새하얀 이마를 질끈 동여매고 있었다.
  입에는 한 개의 버들가지를 물고 있었다.
  반듯한 이마와 칼 끝 같은 검미, 그리고 우뚝 솟아 오른 콧날과 붉은 입술,
  마력(魔力)적으로 남녀의 혼백(魂魄)을 빨아들일 듯 부드럽고도 따스한 두 눈, 그리고 여인의 그것처럼 갸름한 턱,
  아!―
  정녕 월하(月下)의 선녀가 남장을 하고 하계에 내려온 듯했다.
  그러나 여인과도 같이 섬세하고도 가냘퍼 보이는 옥용에 돌연 강인한 사내의 체취와 영웅의 풍모가 은연 중 사람을 압도하는 이유는 무엇일까?
  그것은 바로 검우,
  그는 바로 천하제일미남(天下第一美男) 검우였기 때문이다.
  마침내, 그가 나타난 것이다.
  "흐흐흐흐흐....."
  그는 음산한 소성을 흘리며 일 장 높이의 노송 위에서 훌쩍 뛰어내려 화옥지로 걸어왔다.
  사람들이 앞을 다투어 그의 앞길을 터주었다.
  검우(劍羽)는 계단 앞까지 다가왔다.
  "앗! 오!― 내 아우, 검우야! 어서 오너라."
  검의가 그 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 검우의 허리에 매달렸다.
  그의 퉁퉁 부어오른 얼굴에는 화색이 돌고 있었다.
  한데,
  "저리 비켜!―"
  돌연, 검우의 입에서 호통이 터져나오는 것이 아닌가?
  동시에, 검우는 허리에 매달려있는 검의를 거칠게 뿌리쳤다.
  "악!"
  뾰족한 비명이 터졌다.
  느닷없는 검우의 억센 손길에 검의는 일 장 밖으로 나가 뒹굴었다.
  "으윽!"
  곤두박질 친 검의의 입에서 고통에 찬 탁한 신음소리가 가느다랗게 새어나왔다.
  그는 힘겹게 몸을 일으켰다.
  그는 검우에게 시선을 던졌다.
  그의 두 눈이 원망에 차 있었다.
  그는 고개를 떨구더니 비틀거리며 중인들 사이를 헤집고 나갔다.
  검의(劍義).....
  사라져가는 그의 두 어깨에 짙은 어둠의 그늘이 드리워져 있었다.
  한데 돌연,
  "와하하하하!....."
  물끄러미 사라져가는 검의를 바라보고 있던 검우가 미친 듯한 대소를 터뜨렸다.
  그 웃음은 통쾌하다는 것인지, 시원하다는 것인지, 조소가 섞인 것인지, 도무지 알 수가 없었다.
  아무런 감정의 표현이 없는 공허한 웃음이었다.
  마치 메아리가 들려오는 것 같았다.
  중인(衆人)들은 분노와 조소에 찬 시선을 검우에게 던졌다.
  그때,
  누각 안에서 조롱기가 다분히 섞인 비꼬는 투의 음성이 새어나왔다.
  "후후후후... 난형난제라더니, 당신 역시 검의, 그 미친놈과 다를 바 없군요."
  "검의? 그 미친놈? 와하하하하!... 그래 맞다! 맞아, 큭큭큭... 그는 바보고, 멍청이고, 미친놈이지. 한데 그건 그렇고, 너희는 본 공자(公子)께서 왜 이곳에 왕림하셨는지 익히 들어 알고 있겠지?"
  오만하기 이를 데 없는 음성이었다.
  "흥!"
  누각 안에서 차가운 콧웃음 소리가 야멸차게 터져나왔다.
  "흥! 웬 미친녀석이 그런 해괴한 소문을 퍼뜨리고 다니는 줄 알았더니, 이제보니 귀하신 공자님께서 그런 엉뚱한 소문을 퍼뜨리셨군요. 왜 그런 짓을 하셨나요? 네?"
  기막힌 언변이었다.
  말은 돌려서 했으나 그 말 속에 숨은 가시는 검우를 대놓고 찌르는 욕설이 아니고 무엇인가?
  한데,
  검우는 그 말을 듣고도 빙그레 웃었다.
  순간,
  누각 안에서 숨이 멎은 듯, 쏟아져 나오던 말이 뚝 끊겼다.
  아마도 검우의 태연자약한 모습에 경악했으며 뇌살적인 그의 웃음에 심신이 흔들렸으리라.
  "하하하하... 구천현녀(九天玄女), 그 소문은 본 공자가 퍼뜨린 것이 아니오. 본 공자는 수하(手下) 노비에게 이르기를 현녀(玄女)에게 가서 오늘 밤 공자께서 현녀를 찾으실 것이니, 맞을 준비를 하시오. 라고 지시한 것이 못된 계집들이나 음란한 기녀들이 여우 같은 심계를 부려 그따위 엉뚱한 말을 현녀에게 전했나 보구려."
  "....."
  "!―"
  놀라운 일이다.
  누각 안에서는 어이가 없는지 아무런 대답이 없었다.
  "....."
  중인들은 놀람과 경탄에 찬 시선으로 검우를 주시하고 있었다.
  검우는 여전히 웃고 있었다.
  한데, 그 웃음은 득의에 찬 웃음인지, 구천현녀를 조롱하는 웃음인지, 아니면 오만한 웃음인지 도무지 알 수가 없었다.
  그때,
  "호호호호호!....."
  누각 안에서 은쟁반에 옥구슬이 구르듯 짤랑짤랑 거리는 교성이 새어나왔다.
  "과연, 화의서생 검공자(劍公子) 다우신 답변이시군요. 천첩은 두 손 다 들었어요."
  "흐흐흐... 과찬이시구려. 구천현녀의 언변은 성내(城內) 주객들의 혼(魂)을 빼앗는다고 하던데, 천하의 여인들을 울리는 탕아(蕩兒)의 화술이 어찌 현녀와 비교할 수 있겠소."
  은근히 신분(身分)의 고하를 드러내보이며 비꼬는 말투였다.
  다시말해,
  너같이 천한 신분의 기녀와 나같이 지체 높은 분이 어떻게 너와 논언(論言)의 고하를 가릴 수 있느냐는 모욕적인 언사였다.
  한데,
  "깔깔깔깔... 천하의 여인들을 울리는 탕아이시라고?... 호호호호... 좋아요! 그렇다면 어디 천첩을 한 번 울려보세요."
  누각 안에서 검우의 비꼬는 말을 무시하고 빈정거렸다.
  목소리가 가늘게 떨리는 것으로 보아 치솟는 분노를 억지로 참고 있는 것 같았다.
  검우의 입가에 의미심장한 미소가 피어올랐다.
  "하하하... 좋소. 구천현녀, 어디 오늘 밤 소문난 구천현녀를 맞이하여 신혼의 단꿈을 꾸어 보아야겠소."
  그는 성큼 계단 앞으로 다가갔다.
  "자, 현녀, 올라가겠소."
  "흥! 올라와 보세요."
  "....."
  검우는 빙그레 웃으며 계단을 오르기 시작했다.
  한데 그때,
  "멈춰라!"
  돌연 일진의 냉막한 호통이 터지며 계단 밑에서 두 개의 옷자락이 희끗거리더니 검우의 앞에 두 명의 인영이 내려섰다.
  검우는 흠칫 하였으나 이내 태연히 눈 앞의 두 사람을 주시하였다.
  두 사람은 짙은 회의에 먹처럼 새까만 안색과 비수처럼 번뜩이는 두 개의 눈동자를 지니고 있었다.
  몸은 장작개비처럼 바짝 말라있었으며 품 안에 한 자루의 장검(長劍)을 팔짱 사이에 끼고 있었다.
  그들의 전신에서는 음산하고도 눅눅한 어둠의 흑영(黑影)이 드리워져 있었다.
  검우는 대번에 그들이 무림의 고수들이라는 것을 알았다.
  순간, 그는 가슴이 섬뜩 하였다.
  두 사람의 전신에서 은연 중 발산되는 눅눅하고도 칙칙한 기운이 마치 차가운 바람처럼 휙― 그의 피부를 스쳤기 때문이다.
  일순,
  "와하하하하!....."
  검우가 앙천대소 했다.
  중인들의 긴장된 시선이 그에게 고정되어 있었다.
  "흐흐흐... 천하에 본 공자님의 앞길을 막을자는 아무도 없다. 썩― 비켜라!"
  그는 오만한 말투로 눈 앞의 두 무림고수에게 호통을 쳤다.
  천하에 무서울 것이 없다는 대담한 행동이었다.
  순간, 그의 담대한 기세에 두 무림인은 움찔 하였다.
  그러나, 이내 입가에 경멸과 조소에 찬 비웃음을 흘렸다.
  "바보 같으니, 우리는 관(官)에 구속받지 않는 무림인이다. 너같은 놈은 눈 하나 깜짝않고 숨통을 끊어버릴 수 있어."
  "물러가라. 너를 죽이는 일은 벌레 죽이는 일보다 쉽다."
  순간,
  검우의 몸이 경직됐다. 
  그의 눈가에 경련이 일었다.
  그러나 그 현상은 너무나 순간적으로 일어난 일이었으며, 또한 지금까
지 없었던 일이다.
  '물러가라고, 너를 죽이는 일은 벌레 죽이는 일보다 쉽다고... 허... 허허허.....'
  "와하하하!....."
  검우는 웃었다.
  흑안의 두 괴인의 눈가에 묘한 빛이 스쳤다.
  "비켜라! 어느 누구도 나를 막지 못한다."
  검우는 발을 내딛었다.
  그리고,
  그는 곧 바로 두 사람 사이를 지나갔다.
  그 순간,
  두 사람의 입가에 빙그레 웃음이 피어올랐다.
  "허허허... 이 사실을 누가 믿겠는가? 천하에 무서운 게 없다는 막북쌍흉(漠北雙兇)을 안중에도 두지 않고 있다니."
  두 사람이 너털웃음을 터뜨렸다.
  기가막히다는 듯이,
  한데,
  막북쌍흉(漠北雙兇)이라니,
  그렇다면 이 흑안의 두 괴인이 바로 오십 년 전 대막(大漠)의 북막(北漠)을 떨쳐울리던 희대의 마두(魔頭),
  막북쌍흉이란 말인가?
  아!―
  이것은 놀라운 일이다.
  한데,
  그렇다면 이 두 희대의 마두들이 호위를 받고 있는 구천현녀의 정체는 도대체?.....
  일순간,
  막북쌍흉의 시선이 마주치며 의미심장한 눈빛을 주고 받았다.
  뒤이어,
  두 사람의 우수(右手)가 무서운 속도로 수중의 장검을 잡아갔다.

 5. 九穹魔女


  검우(劍羽)는 등골이 오싹 하였다.
  그는 보았다.
  등 뒤의 두 사람이 이 세상에서 가장 빠른 속도로 죽음의 검을 뽑아드는 것을.....
  그러나 그는 태연히 계단을 오르고 있었다.
  검우를 주시하던 중인들의 안색이 하얗게 질렸다.
  막북쌍흉(漠北雙兇)의 살검(殺劍)은 검우의 등에 떨어지고 있었다.
  한데,
  바로 그때였다.
  촤아아아!.....
  돌연 연못 속에서 한 흑영(黑影)이 자욱한 물보라를 뿌리며 하늘로 솟아올랐다.
  뒤이어,
  "태양의화(太陽意火)!"
  일진의 폭갈이 터지며 흑영(黑影)의 신형이 검우를 공격하던 막북쌍흉의 머리 위를 폭풍처럼 휩쓸었다.
  번― 쩍!
  그 순간,
  상상조차 할 수 없는 가공할 초열(焦熱)을 동반한 핏빛 혈광(血光)이 흑영의 전신에서 무서운 속도로 확산되었다.
  "으아악!"
  "후욱!"
  순간 막북쌍흉의 입에서 처절하기 이를 데 없는 비명이 터지며 그들의 신형이 하늘로 펄쩍 뛰어올랐다.
  그와 동시,
  화르르륵!
  두 사람의 몸통이 삽시간에 시뻘건 화염(火焰)에 휩싸이는 것이 아닌가?
  "으악!"
  "저... 저럴 수가!"
  "으으으....."
  중인들의 입에서 피를 토하는 듯한 경악성이 터져나왔다.
  그들의 두 눈은 극도의 놀람으로 인해 시뻘건 핏발이 곤두서 버렸다.
  그때,
  "흥!"
  차갑기 이를 데 없는 싸늘한 냉소가 야공(夜空)에 뿌려지며 흑영의 신형이 찰나지간에 반대편 어둠 속으로 스며들 듯 장내에서 사라졌다.
  "크으으으!....."
  그때 피를 떨구는 듯한 역한 신음소리가 뒤를 이으며 불덩이에 휩싸였던 막북쌍흉은 삽시간에 검은 잿가루로 변해 바람에 흩날렸다.
  정녕,
  상상조차 할 수 없었던 일련의 끔찍한 광경이었다.
  또한,
  참으로 순식간에 일어난 참사였다.
  그리고,
  희대의 노마두(老魔頭), 막북쌍흉을 단 일초에 잿가루로 만들어 버린 흑의인의 화공(火功)은 도저히 인간이 펼쳐낸 것이라고 믿을 수 없는 것이었다.
  무림인들이 만일 막북쌍흉이 단 일초에 잿가루로 변했다는 것을 알면 그야말로 기절초풍을 하리라.
  삽시간에 장내는 이 끔찍한 사건으로 인해 공포와 죽음의 도가니로 변해버렸다.
  중인들은 안색이 새파랗게 질린 채 저마다 전신을 와들와들 떨고 있었다.
  한데 그때,
  지극히 차가운 눈빛으로 장내를 주시하고 있는 자가 있었다.
  화옥지 맞은편 누각 위에 웅크리고 있는 흑립(黑笠)의 괴녀(怪女)였다.
  그녀의 초록색 두 눈은 지금 악마(惡魔)의 혼백(魂魄)이라도 빨아들일 듯 짙은 녹색 광채를 마력적으로 뿜어내고 있었다.
  '팔백 년 전 정사(正邪) 이백 명의 고수들을 단 일장에 숫더미로 만들어 버린 신화(神話) 속의 여인(女人), 태양마녀(太陽魔女)의 초열야차수라마공(焦熱夜叉修羅魔功)이 나타나다니.....'
  일순,
  그녀의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
  '조금 전 그 희대의 마공을 펼친 자는 틀림없는 계집이었다. 그것도 극히 추악하기 이를 데 없는... 도대체 그 계집은 누구란 말인가! 무엇 때문에 검우를 도와 주었을까? 추악한 여인... 추악한 계집... 추악한?... 으응?'
  돌연,
  그녀의 입가에 묘한 웃음이 피어올랐다.
  그 웃음은 마치 뜻밖의 크나큰 비밀을 알았다는 일종의 짜릿한 쾌감이 담긴 그런 웃음 같았다.
  한데,
  남들은 조금 전 검우를 도와준 흑영이 사람인지 귀신인지조차 분간 못하는 판에,
  그 흑영의 용모까지 놓치지 않고 알아본 이 여인의 일신무학(一身武學)은 도대체.....
  필시,
  상상조차 할 수 없는 가공할 무공(武功)을 갖춘 여인임에 틀림없으리라.
  남편,
  그때 장내는 완전히 경악과 공포, 의문과 의혹에 휩싸여 저마다 전율을 일으키며 술렁거리기 시작했다.
  "으으으... 끔찍한 일이야. 삽시간에 불덩이에 휩싸여 잿가루로 화해 버리다니....."
  "아아! 세상에 이런 일이 조금 전 그 혈광(血光)이 순간적으로 번쩍일때 나는 마치 불구덩이 속에 떨어진 듯한 충격을 받았다네."
  "한데 도대체 물 속에서 솟아올라 불덩이를 날려 검우를 도와준 그 흑영은 도대체 사람인가? 귀신(鬼神)인가?"
  "모르겠네. 아... 생각만 해도 소름이 오싹 끼치는구먼. 한데 그가 누굴까? 어찌하여 검우를 도와준 것일까?"
  "혹? 무림인(武林人)을 금전으로 고용하여 수위무사로 쓴 것이 아닐까?"
  순간,
  중인들의 시선이 검우에게 고정되었다.
  그때,
  심장이 입 밖으로 튀어나올 듯 놀란 자들은 그들 뿐만이 아니었다.
  당사자인 검우 역시 기절초풍을 금치 못한 것이었다.
  '누가 나를 도왔단 말인가!'
  그러나 그는 이내 그가 지금 생각하고 있는 궁금증을 잊어버려야 했다.
  그는 바로 아무런 근심걱정이 없는 화의서생 검우였으니까.....
  검우는 이내 정색을 하고는 웃으면서 계단을 올라갔다.
  중인들의 시선이 의혹과 의문, 경악과 두려움, 그리고 호기심에 가득찬 채 다시 검우에게 고정되었다.
  마침내 검우는 불그레한 불빛이 유혹적으로 새어나오는 누각의 문 앞에 당도할 수 있었다.
  누각에서는 여전히 말이 없었다.
  필경,
  조금 전의 끔찍한 광경에 극도로 놀라 혀가 굳어져 버린 것 같았다.
  검우는 서슴없이 휘장을 젖혔다.
  "멈춰요!"
  표독스러운 교갈이 안에서 터져나왔다.
  하나, 검우는 냉소를 흘리며 이미 누각 안으로 들어서고 있었다.
  한순간,
  화려의 극치를 이루는 구천현녀의 처소가 검우의 시야에 빨리우듯 스며들었다.
  사방은 야릇한 색상을 지닌 길다란 휘장이 늘어져 있었다.
  휘장에는 음란하고도 짜릿한 춘화(春畵)가 수놓아져 있었다.
  바닥에는 솜털처럼 보드라운 융단이 빈틈없이 깔려 있었는데 묘한 색깔로 번들거리고 있었다.
  방 안은 온통 금은보화(金銀寶貨)로 치장을 하다시피 하였다.
  진주와 가지각색의 화려한 보옥(寶玉)등으로 감싸 있는 붉은 경대는 황홀하였다.
  한쪽에는 금으로 만든 눈부신 향로와 봉황이 양각(陽刻)된 벽화가 있었다.
  향로에서는 묘한 향기가 피어오르고 있었는데 방 안은 그 향기로 인해 맡는 이로 하여금 야릇한 충동을 일으키게 만들었다.
  천정에는 무지개빛 채광을 뿌리는 세 개의 등(燈)이 황홀하게 반짝이고 있었다.
  열 평은 될 듯 넓고도 아담한 방 안의 맞은편에는 커다란 상아로 만들어진 화려한 침상이 있었다.
  침상 삼면에는 야릇하게도 세 개의 커다란 동경이 휘장을 등에 업고 있었다.
  침상의 요는 붉은 원앙금침이었으며 지금 그곳에서는 아홉 명의 천하절색(天下絶色)의 미녀(美女)들이 검우를 바라보고 있었다.
  하나같이 월하(月下)의 선녀(仙女)를 방불케 하는 경국지색(傾國之色), 화용월태(花容月態)의 미녀들이었다.
  한데,
  검우에게 들어오지 말라고 조금 전 내뱉은 말과는 정반대로 그녀들은 웃고 있었다.
  턱을 짚고 앉아 살살 눈웃음을 치는 미녀(美女),
  두 다리를 꼬고앉아 구름같은 머리카락을 쓸어올리며 볼우물을 만들며 웃고 있는 미녀,
  묘한 자리에서, 묘한 모습으로, 묘한 교태를 지으며 배시시 웃고 있는 미녀 등.....
  각기 야릇한 모습을 취하고 매미날개와도 같이 투명한 망사를 걸치고 검우를 보고 있는 것이었다.
  검우는 그녀들을 보는 순간, 한 차례 짜릿한 전율을 일으키고 말았다.
  "정녕, 일세(一世)에 보기드문 미녀란 미녀는 모두 이곳에 모여 있다는 말이 근거없는 말은 아니었군. 그러나... 후후후....."
  일순,
  검우의 눈가에 의미심장한 빛이 스쳤다.
  그때, 
  한 명의 미녀가 뽀오얀 허벅지를 망사 사이로 희끗희끗 드러내 보이며 뇌살적인 웃음을 짓고 검우에게 다가왔다.
  그녀는 아홉 명의 미녀 중 제일 나이가 어려 보였으며 깜찍하도록 귀여웠다.
  그녀가 검우를 향해 살짝 눈을 흘기며 야릇한 미소를 짓자 깊게 파이는 볼우물이 두 눈을 현혹시킬 정도였다.
  그러나 검우는 그 웃음이 웬지 음산하게 보였다.
  왜냐하면―
  바로 저 여인이 그의 형(兄) 검의(劍義)에게 죽음보다 더한 굴욕을 주었기 때문이었다.
  또한 방금 전까지만 해도 검우에게 멈추라고 표독스럽게 외친 여인이기 때문이다.
  그러나 검우는 이 여인이 조금 전 터뜨린 교성의 주인인지 알지 못했다. 보지 않았는데 아홉 명 중 누가 말했는지 알 수가 있는가 말이다.
  그저 웬지 그 여인의 웃음이 음산하게 보였기 때문에 그리 생각한 것이었다.
  검우는 그녀들에게 실망하였다.
  들어오지 말라고 할 때는 언제고 들어오고 나니 요염한 웃음을 흘리며 다가오니 말이다.
  참으로,
  여인의 마음은 알다가도 모르겠다.
  "과연 화의서생, 아니 천하제일부호의 자제답군요. 언제 듣도보도 못한 무공(武功)을 지닌 무림고수(武林高手)를 호위무사로 두셨을까?"
  그녀는 검우의 코 앞에서 턱을 바짝 쳐들고 도발적인 미소를 흘리며 달콤하게 속삭였다.
  그 음성은 방금 전 들어오지 말라고 앙칼지게 외치던 교갈과는 천양지차였다.
  검우는 빙그레 웃었다.
  "글쎄? 자네들이 고용한 살수(殺手)들 보다야 낫겠지. 무림(武林)의 내노라 하는 고수(高手)들도 구천현녀를 무력(武力)으로 만나지 못한다는 사실을 이제야 실감하겠군. 한데 이제 큰일났군. 자네들을 지켜줄 사람이 없으니 말일세. 어쩐다."
  조롱기가 다분히 섞인 음성이었다.
  한데, 
  "깔깔깔깔깔....."
  "오호호호호호....."
  구천현녀(九天玄女)들이 일제히 와르르 교소를 터뜨리는 것이 아닌가?
  그 웃음은 어찌 들으면 어이없다는 뜻(意) 같기도 하였다.
  참으로 이해할 수 없는 웃음이었다.
  한데 그때,
  검우의 코 앞에 서 있던 백빈(白嬪)의 눈가에 기이한 빛과 함께 입가에 묘한 미소가 피어오르는 것이 아닌가?
  "검우(劍羽)... 어리석은 애송아, 금전이면 무엇이든 다 되는 줄 아는 철부지. 너를 영원히 나의 치마폭에서 짐승처럼 기게 만들겠어. 너는 구궁마녀(九穹魔女)를 아느냐? 그렇다면 그들 중에 가장 집요하고 가장 독랄하기 이를 데 없다는 백갈색희(白蝎色姬)를 알겠느냐? 깔깔깔....."
  "나는 바로 백갈색희(白蝎色姬)의 직전제자야!"
  무엇이... 구궁마녀(九穹魔女)의 직전제자―
  아! 그럴 수가.....
  이 아홉 명의 꽃다운 화용월태의 미녀들이 바로 백 년 전 천하무림(天下武林)을 음욕(淫欲)과 색탕(色蕩)의 도가니로 몰아넣었던 희대의 색녀(色女)들,
  구궁마녀의 직전제자들이었다니.....

  ―구궁마녀(九穹魔女)가 지나는 곳에는 오로지 불타는 색(色)과 이글거리는 욕(慾), 축축한 음(淫)과 탕(蕩),
  그리고 피골이 상접한 해골같은 무림영웅들만이 망산(邙山)의 분골(粉骨)같이 널려 있을 뿐이다―

  당시 오백여 명 무림의 젊은 영웅들을 유혹하여 양기(陽氣)를 갈취하고는 무자비하게 죽여버리는 구궁마녀의 잔혹무비하도록 음란한 색행(色行)을 비유한 시귀이다.
  한데,
  백년 전 온갖 추잡하고 더럽고, 악랄할 정도로 수많은 색행(色行)을 저지르다 무림(武林)의 공적이 되어 중원(中原)에서 자취를 감추었던 그녀들의 모든 진전을 이어받은 직전제자들이 이곳 천하제일기루 화옥전에 도사리고 있었다니.....
  아! 과연 검우는 어찌될는지.....
  이 아홉 명의 꽃다운 기녀들이 설마 백 년 전 천하를 울리던 희대의 탕녀들의 직전제자들일 줄이야 꿈에서라도 생각할 수 있었던가?

  백갈색희(白蝎色姬),

  구궁마녀 중 귀염둥이 막내로서 피를 역류(易流)시킬 듯 표독스럽고 악랄한 간계와 하늘도 깜짝 놀랄 깜찍한 지계를 가진 영악스러운 계집이다.
  시작은 비맞은 참새마냥 가여운 여인이 되어 사내의 넋을 빼앗고,
  중반에는 백팔(百八)가지의 비술로써 열사(熱砂)의 뜨거운 백사(白蛇)가 되어 사내의 혼(魂)을 빼앗고,
  후반에 가서는 마침내 깜짝 놀랄 정도의 앙큼한 여우가 되어 사내를 영원히 수중의 색(色)의 노예로 만들어 버리는 희대의 요물(妖物)이다.
  한데,
  그런 표독스럽고도 영악스러운 색녀(色女)의 모든 진전을 이어받은 화신(化身)이 검우 앞에 비맞은 참새마냥 가여운 여인이 되어 서 있는 것이었다.
  각설하고―
  검우는 구천현녀들이 자신의 말에 움찔 하기는커녕 도리어 코웃음같은 교소를 터뜨리자 어이없는 표정을 지었다.
  그때,
  "호호호호호... 상공... 자, 이리 오세요. 상공께서 오늘 밤 저희들 품에 안긴다고 하셨죠."
  백빈 즉, 백갈색희의 화신 백갈색희가 그윽한 눈망울을 살짝 흘기며 검우의 소매를 옥수로 살며시 잡아끌었다.
  "깔깔깔깔... 상공, 그래요."
  "자, 어서 이리오세요. 네?"
  여덟 명의 미녀들이 일제히 일어나 검우에게 나비같이 다가왔다.
  하나같이 천하절색(天下絶色)인지라 그녀들이 나비같이 걸어오며 묘한 교태와 야릇한 웃음과 짜릿한 비음을 흘리자 철담간장을 가진 목석같은 사내라 할지라도 혼백을 빼앗기지 않을 수 없을 것 같았다.
  그러나,
  이 천하에 둘도 없는 검우(劍羽)라는 위인은 한순간 속이 뒤틀려 버리는 듯한 역겨움을 받게 되었으니.....
  그는 그녀들에게서 홱 돌아섰다.
  "빌어먹을!....."
  그는 문으로 걸어갔다.
  순간,
  구천현녀는 검우의 돌변한 행동에 어리둥절한 표정들이었다.
  그러나,
  이내 요사스러운 웃음을 터뜨리며 검우에게 달려들었다.
  백갈색희가 검우의 목을 뒤에서 문어같은 두 팔로 휘감았다.
  "오라버니, 가지 말아요! 당신이 좋아졌어. 저와 함께 있어 줘요."
  "동생, 어디 우리를 한 번 품어봐요. 자―"
  아홉 명의 미녀들은 각기 도발적인 교성을 흘리며 검우의 몸에 매달렸다.
  "아아....."
  백갈색희가 뜨거운 숨결을 토하며 검우의 목과 볼, 그리고 귓볼을 단내나는 불덩이같은 입술로 훑어왔다.
  뽀오얀 옥수(玉手)가 앞섶을 헤집고 검우의 품 안으로 미끄러운 백사처럼 휘감겨왔다.
  "오라버니, 아아....."
  백갈색희의 붉은 입술이 봉긋 벌어지며 끈끈한 비음과 함께 검우의 입술을 덮쳐왔다.
  달콤한 꿀물같은 그녀의 타액이 입술을 적시며 매끄러운 혀가 입 안으로 빨리우듯 들어왔다.
  여인들의 솜같이 부드러운 섬섬옥수가 검우의 전신을 불태우며 서서히 옷을 벗겨내렸다.
  한데 그때였다.
  "화의서생 검우가 어떤 위인인지 제대로 알지 못하고 있군."
  느닷없이 검우의 입에서 오만한 것 같은 코웃음이 부드럽게 새어나왔다.
  순간,
  아홉 명의 여인들이 흠칫 하였다.
  그들은 검우를 직시했다.
  검우는 여유있는 냉소를 흘리고 있었다.
  미녀들의 입가에 야릇한 미소가 피어올랐다.
  "시작도 안했을 뿐이여요."
  백갈색희가 검우의 입에서 입술을 떼며 뒤로 물러섰다.
  이어,
  빙글 늘씬한 교구를 한 바뀌 돌렸다.
  순간,
  사르르르.....
  미끄러지듯 몸에 걸친 망사가 흘러내렸다.
  "봐요. 이제 시작이여요."
  그녀의 두 눈이 반짝이며 입가에 신비한 미소가 피어올랐다.
  그때,
  사르르.....
  나머지 여덟 명의 미녀들도 삽시간에 망사를 벗고 전라로 변했다.
  "오호호호호....."
  돌연 백갈색희가 웃기 시작했다.
  "깔깔깔깔....."
  미녀들도 따라 웃기 시작했다.
  이어,
  아홉 명의 여인들은 검우의 주위를 빙글빙글 웃으면서 돌기 시작했다.
  순간,
  검우는 움찔 하였다.
  "이... 이것들이!"
  백학(白鶴)이 부운(浮雲) 위를 선회(旋回)하며 춤을 추듯 섬세하면서도 황홀하였다.
  한 마리의 오색나비가 기화이초(奇花異草) 사이를 누비며 꿀을 찾듯 유연하였다.
  드넓은 사해(四海)를 유영하는 인어(人魚)의 느긋하면서도 황홀하도록 아름다운 자태였다.
  검우의 눈가에 미미한 경련이 일어났다.
  "오호호호....."
  "깔깔깔깔....."
  여인들의 간드러진 교소는 검우의 심신을 뒤흔들었다.
  그의 주위를 빙글빙글 돌며 너훌너훌 춤을 추는 미녀들의 나신은 정녕 혼백을 앗아갈 듯 육감적이며 뇌살적이었다.
  검우는 난초의 향기와 같은 풋풋한 내음을 맡으며 온전신이 확확 달아오름을 금치 못했고 심장이 터질 듯 쿵쿵 뛰었다.
  여인들은 서서히 검우에게 살풋한 미소를 피어올리며 다가오기 시작했다.
  그러자 검우의 시야에 나녀들의 풍만하고도 미끈한 교구가 빨리우듯 스며들고 있었다.
  아름다운 옥용에 발그레 상기된 두 뺨과 칠흑같은 머리칼,
  학(鶴)처럼 가늘고 긴 목과 가냘프고 둥그스름한 어깨의 곡선을 따라 부드럽게 이어진 뽀오얀 두 팔,
  살짝 누르기만 해도 톡 터질 것만 같은 봉긋한 두 개의 젖가슴과 우유빛 살결,
  가느다란 허리와 풍만한 둔부, 그리고 미끈한 두 다리와 선정적인 몸짓,
  거기다가 야릇하게 새어나오는 웃음소리와 짜릿한 비음.....
  검우는 온 전신의 피가 부글부글 끓어오르며 혈맥이 터질 듯이 팽창되었고 무엇인지 정복하고 싶은 욕망에 사로잡혔다.
  이같은 사실은 아주 놀라운 일이었다.
  이루 헤아릴 수 없이 많은 여인과 접해도 보았고 넋을 빼앗는다는 수십 가지의 나무(裸舞)도 보아왔다.
  그러나 이렇듯 심신(心身)이 흔들리며 진탕되기는 처음 있는 일이었기 때문이었다.
  한순간,
  그의 피는 무서운 속도로 돌기 시작했다.
  "아아아....."
  "으으음....."
  야릇한 비음을 흘리며 아홉 명의 나녀(裸女)들이 검우의 몸에 영활한 백사처럼 휘감겨 들었다.


 6. 움트는 惡의 조짐


  한편,
  뜨거운 열기를 뿜어내는 누각과는 반대로 숨을 죄일 듯한 탁한 정적과 침묵에 휩싸여 있는 누각 밖의 화옥지(花玉池) 주변―
  검우가 누각 안으로 사라진 지 상당한 시간이 지났건만 주변에는 아직도 많은 사람들이 운집해 있었다.
  그들은 하나같이 호기심과 궁금증에 가득 찬 시선으로 침을 삼키며 누각을 바라보고 있었다.
  "깔깔깔깔!....."
  "으으음!....."
  "아아... 오호호호!....."
  뜨거운 비음과 자지러지는 듯한 교소는 끊임없이 누각 안에서 새어나오고 있었다.
  한데,
  이상하게 여인의 간드러진 교음만 들려오고 있었다.
  의당 이치대로 따지자면 지금쯤 검우는 한창 구천현녀를 품에 안고 육욕에 불타는 거친 숨결을 토해내야 하는데도 말이다.
  중인(衆人)들은 고개를 갸웃거리면서도 안절부절을 못하고 있었다.
  이상하게 목이 타고 전신이 부들부들 떨려왔다.
  더불어 호흡이 가빠왔으며 저닌의 피가 무서운 속도로 혈도를 따라 움직이고 있었다.
  왜 이런 현상이 일어나는지 중인들은 그 이유를 도무지 종잡을 수가 없었다.
  단지,
  한 가지 알 수 있고 생각하고 뇌리에 박혀 있는 갈망과 염원이 있다면.....

  ―누각 안에 들어 가보고 싶다는 것, 그것 뿐이었다.
  그러나 그것은 바로 걷잡을 수 없이 피어오르는 질투에서 파생된 야릇한 호기심이었다.
  중천(中天)에 걸려있던 보름달이 기울고 있었다.
  그러나 중인들의 시선은 누각에 고정된 채 움직일 줄을 모른다.
  위― 이― 잉!―
  어디선가 한 줄기 미미한 미풍(美風)이 불어온다.
  "아아!....."
  "하... 아!....."
  누각 안에서는 여전히 혀가 꼬부라지는 듯한 비음이 새어나온다.
  한데,
  바로 그때였다.
  "까― 악!―"
  돌연 여인의 뾰족한 비명이 중인들의 고막을 비수처럼 후벼왔다.
  꽝!
  뒤이어,
  누각의 창문이 박살나며 한 명의 인영이 밖으로 화살처럼 튀어나왔다.
  첨― 벙!―
  그 인영은 연못 화옥지(花玉池)에 물보라를 일으키며 떨어져 내렸다.
  "아앗!"
  "헉!―"
  불타는 가슴을 진정시키며 숨을 죽인 채 누각을 주시하고 있던 중인들은 그만 심장이 입밖으로 튀어나올 듯 놀라고 말았다.
  한데, 경악스러운 일은 거기에서 끝나지 않았다.
  꽝! 꽈― 앙!―
  "악!"
  "까― 아― 악!―"
  비단폭 찢기우는 듯한 앙칼진 여인의 비명이 연달아 터져 나오며 화려한 누각의 사방 벽이 박살이 났다.
  그리고 벌거숭이의 여인(女人)들이 무더기로 튕겨나왔다.
  풍덩!―
  "까― 악!―"
  첨벙!―
  "악!"
  그녀들은 모두 연못으로 빠져버렸다.
  "앗!"
  "아... 아니 저... 저럴 수가?"
  중인들의 안색이 돌변하였다.
  아니, 하얗게 질려버렸다.
  왜 그랬을까?
  "빠드드드득!....."
  맨 처음 물에 빠진 여인이 어금니를 으스러져라 갈며 서서히 물에서 빠져나왔다.
  한데 그녀는 놀랍게도 몸에 실오라기 한 올 걸치지 않은 전라의 몸이 아닌가?
  그녀의 안색은 수치심 때문인지 새파랗게 질려 있었다.
  아니, 전신을 바들바들 떨고 있었다.
  중인들의 시선은 여인에게 직시되었다.
  한데,
  아! 경악스럽게도 그녀는 바로 구천현녀(九天玄女) 중 귀염둥이 막내 백빈(白嬪), 즉 백갈색희가 아닌가?
  도대체 이게 어찌된 일이란 말인가!
  한데 물에 빠진 여인은 그녀 뿐만이 아니었다.
  "푸― 우!―"
  "치― 잇!"
  하나 둘 물에 빠진 여인들이 전라의 몸인데도 불구하고 뭍으로 대담하게 걸어나오고 있었는데,
  놀랍게도 모두들 콧대 높고 오만하기로 소문난 구천현녀(九天玄女)들이 아닌가?
  아!
  실로,
  이 일은 상상조차 할 수 없는 경악스러운 일이었다.
  구궁마녀(九穹魔女)의 모든 가공할 진전을 완벽하게 이어받은 그녀들이 이토록 수치스러운 일을 당하다니.....
  그렇다면.....
  그녀들을 필경 누군가 누각 안에서 밖으로 집어 던졌다는 말인데, 도대체 그토록 대담한 자가 누군가?
  누구이기에 아홉 명의 희대의 마녀(魔女)들의 직전제자들을 이토록 손쉽게 누각 밖으로 집어던졌단 말인가?
  백갈색희의 안색은 새하얗게 질려 있었다.
  그리고 두 눈에서는 수치와 굴욕에 찬 분노의 한광이 이글거리며 타오르고 있었다.
  한데 노기에 찬 한광을 불태우는 여인은 그녀 뿐만이 아니었다.
  연못에서 빠져나온 나머지 여덟 명의 색희(色姬)들도 연신 이를 빠드득 갈며 두 눈에서 가공할 살광(殺光)을 이글이글 불태우고 있었다.
  아홉 명의 구천현녀는 백옥(白玉)같은 살결과 풍만한 나신을 드러냈음에도 불구하고 중인들의 시선을 무시한 채 표독스럽게 누각을 노려보고 있었다.
  그때,
  장내는 완전히 발칵 뒤집혀 있었다.
  "저... 저게 도대체 어찌된 일이란 말인가?"
  "어느 놈이 감히 저런 짓을?....."
  "아아... 구천현녀는 일생 최대의 굴욕과 수치를 당했다."
  "검우... 검우... 그, 그는 어찌됐는가?"
  "설마, 그가 구천현녀를 모조리 밖으로 집어던졌단 말인가?"
  "그... 그건 믿을 수 없는 일이다."
  "그렇다면 도대체 누가?"
  중인들의 두 눈은 튀어나올 듯 부릅떠져 있었으며 짙은 의혹과 궁금증에 가득차 있었다.
  하나,
  그들의 시선은 하나같이 농익을대로 농익은 구천현녀의 아름다운 나신을 징그러운 뱀의 혀인 양 샅샅히 훑고 있었으니.....
  사실 그 얼마나 중인들이 보고 싶었던 여인들이었던가?
  꿈에서조차 찾아 헤매이던 여인들이 그들의 눈 앞에서 그것도 전라의 몸으로서 나타났으니 어찌 시선을 외면할 수 있겠는가?
  한 입에 삼켜버릴 듯 색욕에 젖은 눈빛으로 노려들 본다.
  그들은 검우 따위의 일은 잊어버린 지 오래였다.
  구천현녀의 전라를 보는 순간, 모든 것을 망각한 것이었다.
  중인들의 그러한 시선과 마음과는 달리.....
  구천현녀― 당사자들의 가슴은 치솟는 분노로 인하여 지글지글 불타고 있었으니.....
  그녀들의 가냘프고도 풍만한 젖가슴과 교구는 수치심과 분노를 참지 못해 부들부들 떨리고 있었다.
  한데 그때,
  백갈색희가 누각을 향하여 일진의 교갈을 터뜨렸다.
  "검우(劍羽)― 네가 그토록 심후한 내력(內力)을 지녔을 줄은 몰랐다.
이리나왓!"
  "아악!"
  "우욱!"
  백갈색희가 호통을 터뜨리자 장내에 모인 중인들이 탁한 비명을 지르며 저마다 고막들을 틀어막았다.
  이제보니 백갈색희의 호통에는 내공(內功)이 깃들어 있었던 것이었다.
  중인들은 공포와 두려움에 젖은 눈빛으로 구천현녀를 바라본다.
  "으으으... 이제보니 구천현녀는 변장한 무림인(武林人)이었다니!"
  중인들 중 누군가가 외쳤다.
  순간,
  장내는 삽시간에 죽음의 공포에 휩사였다.
  한데 검우가 내력을 지녔다니 백갈색희의 말은 무슨 뜻인가?
  혹, 조금 전 구천현녀를 집어던진 자가 검우란 말인가?
  "검우(劍羽)!―"
  백갈색희의 두 눈에서는 상상조차 할 수 없는 가공할 살광이 뿜어지고 있었다.
  그녀는 목이 터져라 누각을 향해 검우를 부르고 있었다.
  검우(劍羽)― 검우!―
  한데,
  검우는 백갈색희의 부름을 듣지 못했는가?
  아니었다.
  보라!
  검우가 빙그레 웃으며 누각의 휘장을 느긋히 젖히며 계단을 내려오고 있는 것이었다.
  아!
  진정 검우는 숨은 기인(奇人)이었단 말인가?
  아니면?
  검우의 입가에 묘한 미소가 피어오르고 있었다.
  한데, 그 미소의 뜻은 도대체 종잡을 수가 없었다.
  의혹에 가득차 짓는 의문의 미소같기도 하였고 내심(內心)을 숨기고 있
는 신비의 미소같기도 하였다.
  도대체 그 미소의 저의는 무엇일까?
  한편,
  "검우!"
  백갈색희가 이를 빠드득 갈았다.
  "너를 죽여야겠다."
  앙칼지게 외치며 그녀는 지면을 박찼다.
  한데 그때였다.
  "막내야! 사부님의 준엄한 영(令)을 잊었느냐? 참아라!"
  순간,
  백갈색희는 벼락맞은 듯 전신을 부르르 떨며 그 자리에 굳어버렸다.
  그녀의 시선이 부정적으로 한 여인에게 고정되었다.
  그 여인은 일 장 떨어진 곳에 서 있는 나녀들 중 제일 키가 큰 소부(少婦)였다.
  그녀의 안면은 딱딱하게 굳어 있었다.
  또한,
  입술을 달삭이고 있는 것이 백갈색희에게 전음을 펼치고 있는 것 같았다.
"언니! 저놈을 그냥 둬요? 안돼욧! 저는 이대로는 도저히 견딜 수 없을 것 같아요. 보상을 받아야겠어요."
  백갈색희가 반박하였다.
  "막내야! 대의(大意)를 위해서는 우리의 작은 희생은 버려야 한다."
  "안돼요! 이미 일은 다 틀려버렸어요. 어차피 이곳에 모인 자들에 의해우리가 무림인이란 소문이 중원 천하에 번져갈 것이 뻔해요. 그리하면 무림십자성(武林十字城)에서 조사를 나오지 않을까요? 그렇다면 대의(大意)고 뭐고....."
  "닥쳐! 너는 어찌 오늘 너답지 않게 그따위 어리석도록 경솔한 판단을 내리느냐? 언니가 이미 모든 준비를 해놨다. 검우를 제외하고는 이곳에 모인 자(者)들, 어느 누구도 빠져나가지 못한다."
  "왜? 검우를 제외하죠?"
  "바보! 그가 이곳에 왔다는 사실은 천하가 알고 있다. 한데 그가 이곳에서 실종돼 봐라. 천하제일갑부 검원이 그저 방관만 할 줄 아느냐? 또한 내 생각컨대 이곳에는 지금 검우를 암중으로 호위하고 있는 자들이 상당히 많은 것 같다."
  '!.....'
  "그들의 무위(武位)로는 우리를 손바닥 뒤집기 보다 더 쉽게 죽일 수 있을지 모르는 일이다."
  순간,
  백갈색희는 머리털이 한올 한올 곤두서는 듯한 충격을 받았다.
  "나의 말뜻을 잘 알겠지! 우리가 그동안 이곳에 있으면서 찾아온 황궁(皇宮)의 고관(高官)들과 무림의 절정고수들을 포섭한 대의의 시발점을 망치지 않으려면 놈을 고이 돌려 보내는거다."
  "말도 안 돼요! 검우가 우리가 구궁마녀의 제자란 사실을 퍼뜨리지 않는다는 보장이 없잖아요."
  "바보같으니, 놈의 기골옥관(奇骨玉冠)을 보라. 그는 범인(凡人)이 아니다. 그렇다고 소인배도 아니다. 그는 절대 이 일을 입 밖에 내지 않는다. 범상치 않은 놈은 쉽사리 자신이 알고 있는 비밀을 말하지 않는다."
  "아... 알겠어요. 언니! 그러나 우리 대의가 결실을 맺는 날, 나는....."
  백갈색희는 검우를 보았다.
  검우는 계단을 중간쯤 내려왔다.
  "저놈을 영원한 나의 노예로 만들겠어요."
  "그래... 그래, 알겠다. 앙큼한 계집 같으니... 절대 보장하겠다."
  "좋아요."
  백갈색희는 씁쓸한 미소를 흘렸다.
  한데,
  대의(大意)라니.....
  도대체 백갈색희와 언니라는 여인의 대화, 그 속에 숨겨진 대의는 과연 무엇을 의미한단 말인가?
  그리고,
  황궁의 고관과 무림의 절정고수(絶頂高手)들을 포섭하였다니....
  과연,
  무슨 뜻일까?
  각설하고,
  구천현녀는 하나같이 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 검우를 노려보고 있었다.
  검우는 계단을 느긋히 다 내려왔다.
  그리고는 힐끗 경멸섞인 비웃음을 구천현녀를 향해 띄우더니 돌연 앙천광소를 터뜨렸다.
  "와하하하!....."
  순간,
  구천현녀는 일제히 참을 수 없는 수치를 느꼈다.
  저 웃음은 바로 자신들을 비웃는 것이 아닌가?
  백갈색희의 전신은 극도의 분노로 인해 와들와들 떨리고 있었다.
  중인들은 그저 넋을 잃고 검우와 구천현녀를 바라보고 있었다.
  "!....."
  일순,
  검우가 웃음을 멈추었다.
  그리고는 하늘을 보며 넋두리하듯 중얼거렸다.
  "쳇! 구천현녀, 대단한 줄 알았더니... 품에 안을 가치조차 없는 폐물(廢物)들이었군."
  순간,
  구천현녀의 안색이 시뻘겋게 달아올랐다.
  검우의 중얼거림은 장내의 중인들이 똑똑히 들을 수 있었기 때문이었다.
  그는 의도적으로 이런 치욕적인 말을 내뱉은 것이었다.
  "저... 저놈이... 아아... 빠드득!"
  백갈색희가 두 눈에서 새파란 불꽃을 튀기며 소름끼치게 이빨을 갈았다.
  검우는 구천현녀에게 씻을 수 없는 모욕을 준 것이었다.
  어느 여인이 자신의 몸이 폐물이라면 좋아하겠느냐 말이다.
  "와하하하....."
  검우가 통쾌한 웃음을 흘리며 걸음을 옮겼다.
  "비켜! 이 썩어빠진 위인들아!"
  검우의 호통에 앞에 서 있던 중인들이 기겁을 하며 뒤로 물러섰다.
  "후후후후!....."
  검우는 그들을 향해 허연 잇몸을 드러내며 비웃더니 중인들의 시야에서 사라져갔다.
  정적,
  장내에는 숨통을 죄일 듯한 침묵과 정적이 흐르고 있었다.
  한데,
  어느 한순간,
  "오호호호호!....."
  "깔깔깔깔!....."
  구천현녀가 와르르 비분강개한 웃음을 터뜨렸다.
  검우가 사라진 어둠 속을 멍청히 바라보고 있던 중인들의 시선이 흠칫 하며 구천현녀에게 떨어졌다.
  그때,
  구천현녀가 웃음을 멈추었다.
  그리고,
  돌연 백갈색희가 풍만한 젖가슴과 펑퍼짐한 둔부를 흔들며 중인들에게 다가왔다.
  중인들은 흠칫하며 뒷걸음쳤다.
  백갈색희는 한 비대한 중년인(中年人) 앞에 멈추어 섰다.
  중년인은 비단금포 차림에 기름기가 자르르 흐르는 부유한 얼굴을 가지고 있었다.
  그는 백갈색희가 자신의 앞에서 멈추어 서자 움찔 하였다.
  그러나,
  백갈색희의 농염한 나신과 풍만한 젖가슴을 보는 순간, 그만 입을 벌리고 넋을 잃고 말았다.
  그의 두 눈에 음탕한 색기가 어리고 있었다.
  그는 눈 한 번 깜박이지 않고 도발적인 유혹을 불러 일으키는 백갈색희의 전라를 눈이부신 듯 실눈을 뜨고 바라보고 있었다.
  일순,
  백갈색희가 빙그레 웃었다.
  순간,
  중년인은 가슴이 쿵쾅거리며 상상조차 할 수 없는 음욕의 불덩이가 치솟음을 느꼈다.
  그는 자신도 모르게 짜릿한 전율을 일으켰다.
  그때,
  "이리 오세요."
  백갈색희가 꽃잎같은 입술을 벙긋거리며 그윽한 단내와 함께 그에게 손짓했다.
  순간,
  중년인은 혼(魂)이 달아났다.
  전신이 불에 댄 듯 화끈거리고 참을 수 없는 욕정의 불꽃이 타올랐다.
  하나,
  그는 감히 그녀에게 다가가지 못하고 있었다.
  주위의 무서운 질투에 찬 눈초리 때문에.....
  그때,
  "걱정 말고 이리오세요."
  달콤한 꿀물같은 백갈색희의 속삭임이 중년인의 청각을 파헤치며 그를 아늑하게 만들었다.
  그는 꿈결같이 몽롱한 시선으로 백갈색희를 바라보았다.
  백갈색희의 두 눈이 그를 깊숙히 빨아들이고 있었다.
  더욱이,
  그녀는 둔부를 흔들며 방긋 웃고 있었다.
  그는 더 이상 치솟는 욕정을 참을 수 없었다.
  그는 주위를 한 차례 훑어보더니 간사한 웃음과 함께 그녀에게 다가갔다.
  벌써부터 숨이 가빠오고 있었다.
  "하아... 현녀(玄女), 저... 저에게 금전은 얼마든지 있습니다. 원... 원하신다면....."
  "그래요? 그럼, 어서 이리오세요."
  백갈색희가 두 눈을 가늘게 뜨고 물기젖은 촉촉한 교음으로 말했다.
  중년인은 전신이 녹아내리는 듯한 쾌감을 맛보았다.
  그는 백갈색희의 코 앞으로 달려갔다.
  백갈색희가 달콤한 비음을 흘리며, 하얀 옥니를 드러내고 꽃잎같은 입술을 나풀거리며 방긋 웃었다.
  그리고,
  보드랍기 이를 데 없는 섬섬옥수를 들어 중년인의 토실토실한 볼을 쓰다듬었다.
  "헉!"
  중년인이 부르르 떨었다.
  그의 입이 벌어지고 두 눈에 핏발이 곤두서기 시작했다.
  "응....."
  백갈색희가 두 눈을 감고 도톰하고 작은 입술을 중년인에게 턱을 쳐들며 삐죽 내밀었다.
  중년인의 두 눈이 뒤집혔다.
  그는 주위의 시선도 망각한 채 우왁스럽게 백갈색희를 부둥켜 안았다.
  아!
  실로 백갈색희의 교태는 천하의 누구라도 녹일 수 있었고 홀릴 수 있었다.
  중년인은 두툼한 입술로 꽃잎같은 백갈색희의 입술을 덮쳐갔다.
  중인들의 시선이 두 남녀(男女)에게 직시됐다.
  그때,
  구천현녀들이 시선을 주고받으며 의미심장한 미소를 흘렸다.
  그 순간,
  "캑!―"
  돌연, 모골을 송연케 할 끔찍한 신음이 터졌다.
  중인들의 두 눈이 튀어나올 듯 부릅떠졌다.
  백갈색희의 입술을 공략하던 중년인이 머리가 박살난 채 뒤로 서서히 넘어가고 있었던 것이었다.
  백갈색희가 그것을 보며 웃고 있었다.
  그녀의 뽀오얀 우수(右手)에 시뻘건 핏물이 흥건히 적셔져 있었다.
  그녀는 일장에 중년인의 머리를 박살낸 것이었다.
  "오호호호호!....."
  백갈색희가 미친 듯이 웃었다.
  그녀의 두 눈에서 시퍼런 살광(殺光)이 끔찍하게 쏟아지고 있었다.
  그녀의 꽃잎같은 입술 사이로 피비린내를 동반한 괴소가 흘러나왔다.
  "오늘 이곳에 모인 자(者)들은 모두 죽는다."
  중인들은 전율하였다.
  "으으으!....."
  "....."
  그들은 너무나 끔찍한 백갈색희의 살수(殺手)에 비명조차 제대로 지르지 못하고 있었다.
  하나,
  그들은 그 순간 이곳에서 빠져나가야 산다는 생각이 뇌리를 스쳤다.
  "으아아아!....."
  "사람살려!....."
  수백 명의 중인들이 피를 토하는 듯한 비명을 지르며 사방팔방으로 튀어나갔다.
  그 순간, 
  요란하기 이를 데 없는 곡(曲) 소리와 여인들의 웃음소리, 그리고 사내들의 가가대소와 음악(淫樂)소리가 천지(天地)를 진동시킬 듯 화옥전(花玉殿)에서 쏟아져 나와 중인들의 비명을 삼켜버렸다.
  구천현녀가 신비한 눈빛을 주고받았다.
  백갈색희가 감탄어린 소리로 말했다.
  "언니! 조금 전 모든 준비를 해놨다는 말이 사실이었군요."
  "그래, 지금 본맹(本盟)의 무인(武人)들이 나의 영(令)에 따라 아주 즐겁게 무희(舞姬)들과 놀고 있지. 자, 이제 천천히 저들을 죽여볼까?"
  "좋아요!"
  백갈색희가 웃었다.
  중인들은 미친 듯이 악을 쓰며 사방으로 흩어지고 있었다.
  그들이 화옥지를 벗어나 담벼락을 넘으려는 순간, 백갈색희와 대화를 나누던 여인이 손(手)을 번쩍 들었다.
  순간,
  쉬이이이―
  화라라락―
  수많은 흑의복면인들이 밖에서 안으로 뛰어들어왔다.
  그들은 미리 명령이 하달되어 있었던 듯 들어오는 즉시 날뛰는 중인들을 무서운 속도로 주살하기 시작했다.
  "크― 아― 아!"
  "카― 악!"
  "오호호호....."
  처절한 비명은 웃음소리에 먹혀버렸다.
  참혹한 절규도 음악소리에 먹혀버렸다.
  아!
  정녕!
  악독하기 이를 데 없는 치밀한 계획이 삽시간에 짜여져 펼쳐지고 있는 것이었다.
  득의의 미소를 흘리며 장내를 굽어보고 있던 구천현녀가 어느 한순간 얼굴색이 확 변했다.
  "앗!"
  그녀들의 시선은 한 곳에 직시됐다.
  그곳에는 그녀들의 상상을 뒤엎은 일이 벌어지고 있었다.
  중인들의 사이에 군데군데 섞여있던 새하얀 백의검사(白衣劍士)들이 옷자락을 휘날리며 한 곳으로 날아가더니, 삽시간에 이백 명 가량이 되어 둥글게 포진(布陣)을 만들어 내는 것이 아닌가?
  그들의 포진 안에는 두 명의 노인과 한 미소년(美少年)이 분개한 표정으로 서 있었다.
  구천현녀의 안색이 홱 변했다.
  "저... 저놈들은 누구냐!"
  백갈색희가 호통을 쳤다.
  그때,
  장내는 피바다로 변했으며 시체가 산(山)을 이루었다.
  중인들은 모조리 죽었다.
  포진을 만들어낸 무사(武士)들을 제외하고는.....
  수많은 흑의인물이 그들을 에워싸고 서서히 포위망을 좁혀왔다.
  하나같이 두 눈에서 핏빛 혈광(血光)을 뿜어내고 전신에서 괴이(怪異)한 사기(邪氣)가 흐르는 것이 강호 일류 고수에 못지 않은 무학을 지닌 것 같았다.
  그러나,
  백의검사들은 여유만만 하였다.
  그들은 일제히 검을 빼들고 흑의인들을 겨눈 채 차가운 냉소를 흘리고 있었다.
  한데,
  그들은 저마다 검기(劍氣)를 두 자나 쏘아내고 있는 것이 아닌가?
  아!
  이것은 놀라운 일이었다.
  검기를 발산하면 검신일체(劍身一體)의 경지에 이르렀다는 것이 아닌가?
  그렇다면 저들 이백 명 가량의 백의인들이 모조리 검신일체의 경지에까지 이르렀단 말인가?
  한데,
  저들은 도대체 누구란 말인가?
  그리고 포진 안의 두 노인과 미소년은?
  그들은 바로 환몽(幻夢)이라는 자(者)를 그리워하는 정체불명의 미소년과 그 일행이었다.


 7. 苦海


  일순,
  장내를 지켜보던 구천현녀의 안색이 일제히 놀람의 빛이 스쳤다.
  그러나 백갈색희의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  그녀는 나머지 현녀들과 수근거리더니 음산한 웃음과 함께 교갈을 터뜨렸다.
  "모두 물러서라! 그들에게 혈령불사객(血靈不死客)의 무서움을 맛보여 주겠다."
  그녀의 음성은 가벼운 흥분으로 은근히 떨리고 있었다.
  순간,
  그녀의 교갈에 수많은 흑의인들이 돌연 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  그들의 눈에는 두려움과 공포의 빛이 가득했다.
  그들은 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
  그들의 두 다리가 가늘게 떨리고 있었다.
  백갈색희의 입가에 요사스러운 미소가 번지고 있었다.
  밤(夜),
  삼라만상(森羅萬象)이 깊이 잠들은 어두운 밤,
  바다와 같이 고요한 심연의 정적에 싸여있다.
  달(月)은 기울고 있었다.
  어둠이 드리운 악양성(岳陽城)은 죽음과도 같은 침묵과 정적에 파묻혀 있었다.
  한데,
  저기, 한 명의 인영이 악양성 거리의 어둠과 정적을 깨고 나타났다.
  기다란 홍등가 화옥전에서 아리따운 기녀들의 전송을 받으며 걸어오고 있었다.
  한데,
  걸음걸이가 상당히 불규칙했다.
  흔들흔들... 비틀비틀.....
  이제 보니 상당히 술에 만취되어 있었다.
  천하가 내 세상이라는 듯 흔들거리며 인적이 끊긴 거리를 휘젓고 있다.
  한데,
  이게 누군가?
  화의서생 검우가 아닌가?
  아뿔싸,
  그는 구천현녀의 거처인 화옥지에서 느긋한 걸음걸이로 여유있게 빠져나와 자택으로 가지 않고 화옥전에서 지금까지 술을 퍼마시다 오는 것이었으니!.....
  역시, 그는 천하에 무서운 게 없고,
  천하에 나를 능가하는 자(者)는 없다고,
  가가대소하는 주정뱅이 화의서생 검우였다.
  그의 준수한 옥용에는 세상의 모든 희노애락의 만족감이 어려있었다.
  그의 입가에는 행복한 미소가 떠나지 않고 있었다.
  더 이상 아무런 소원이 없다는 듯,
  한데,
  이상하게도 그의 전신에서는 은연 중 서늘한 찬바람이 발산되고 있었으며,
  처연한 서글픔의 그늘이 두 어깨를 뒤덮고 있지 않은가?
  또한,
  인적이 끊긴 거리에 길게 드리워져 있는 그의 그림자에도 진한 외로움이 엿보였다.
  괴이(怪異)한 일이다.
  슬플 때 울지 않고, 기쁠 때 웃지 않고, 괴로울 때 고통받지 않고, 즐거울 때 즐기지 않으며, 세상의 모든 순행이치를 역으로 살아가며 천하에 아무런 근심이 없다는 검우,
  그에게 이러한 슬픈기운이 어려있다니 참으로 알 수 없는 일이다.
  거리는 어두운 심연의 정적 속에 잠들어 있다.
  검우(劍羽), 그리고 어둠(夜),
  검우(劍羽), 그리고 달(月),
  어째, 천하제일갑부 검원이 자제답지 않게 어둡다.
  사아아.....
  바람이 불어왔다.
  서늘한 찬바람이 잠들어있는 심연의 거리를 할퀴고 지나간다.
  그리고, 
"후후후후....."
  검우의 입에서 서럽도록 한맺힌 슬픈웃음이 흘러나왔다.
  "허허허... 모든 것은 부운(浮雲)같은 삶(生)이거늘. 어쩌다 이다지도 탁한 삶(生)이 되었을고."
  그의 공허한 시선이 먼하늘을 향했다.
  오늘따라 유난히 하늘이 검게 짙다.
  "허허허....."
  너털웃음이 터지며 검우의 시선이 떨구어졌다.
  그 순간,
  그의 두 눈에서 새파란 독기(毒氣)가 번개같이 스쳤다.
  그의 아랫입술이 지그시 깨물렸다.
  "그래, 가는 거다. 모든 것, 미련없이 훌훌 털어버리고 이대로 이 더러운 곳에서 떠나는 거다. 내가 보지 않으면 그만 아닌가? 공연히....."
  그때였다.
  "크― 아― 아!―"
  돌연, 
  비수처럼 날카로운 비명과 함께 시뻘건 피보라가 푹 하고 야공(夜空)으로 뿌려졌다.
  순간,
  검우는 등골이 오싹하였다.
  전신에 소름이 쫘악 끼쳤다.
  그는 황급히 비명이 터져나온 곳으로 시선을 돌렸다.
  그곳은 이백장(二百丈) 앞 칠흑 같은 어둠 속이었다.
  '도대체... 이 야심한 시각에 어인 비명이란 말인가?'
  검우의 발걸음은 호기심에 찬 채 자신도 모르게 그곳으로 향하고 있었다.
  "크으으... 으윽!....."
  이번에는 피를 떨구듯 징그러운 신음소리가 들려왔다.
  고통에 가득찬 인간의 절규였다.
  검우는 알 수 없는 살기(殺氣)가 숨통을 죄일 듯 어둠 속에서 연기처럼 밀려온다고 생각했다.
  그의 발걸음이 빨라지고 있었다.
  "카우우....."
  지척지간에서 들려왔다.
  검우의 앞을 막고 있는 거대한 바위 뒤에서,
  검우는 바위를 돌아섰다.
  그 순간,
  "흡!"
  검우의 눈가에 경련이 스쳤다.
  그는 눈 앞에 펼쳐지고 있는 끔찍한 광경에 헛바람을 들이키며 그 자리에 굳어버렸다.
  그의 눈 앞은 넓은 공지(空地)였다.
  한데,
  그 공지는 피바다였다.
  처참하게 토막난 백의인들이 피범벅이 되어 나뒹굴고 있었다.
  그리고,
  피비린내가 진동하는 공지 위에는 시뻘건 핏빛 혈포(血袍)의 괴인(怪人)들과 백의인들이 함께 뒤섞여 무서운 격투를 벌이고 있었다.
  혈포괴인(血袍怪人)들은 세 명이었다.
  반면,
  백의인들은 이삼십 명 가량되었다.
  한데,
  혈포괴인들의 무공(武功)은 가공스러웠다.
  백의인들이 숫적으로 우세하나 혈포괴인들이 유령처럼 그들의 사이를 헤집는 순간, 
  "크― 악!"
  "칵!"
  피가 튀고, 비명이 터지며, 백의인들이 칠팔 명 가량 무더기로 사지가 끊기고 분참되어 죽어갔다.
  백의인들의 무공 역시 엄청났다.
  그러나,
  도저히 혈포괴인들의 적수가 아니었다.
  "으아악!"
  "카으으....."
  혈포괴인들의 쌍수(雙手)가 허공을 그을 때마다 백의인들의 팔 다리가 끊어져 나갔고, 앞가슴이 짓뭉개지며 머리가 터져 죽어갔다.
  잔혹하리만큼 비정한 혈포괴인들의 살수(殺手)였다.
  검우는 눈 앞의 끔찍한 참상에 자신도 모르게 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
  가슴이 무섭게 뛰었다.
  '잘못 왔구나. 으윽... 때 아닌 도살(屠殺)이 벌어지고 있을 줄이야.'
  그때,
  혈포괴인들과 백의인들의 격투는 극에 이르고 있었다.
  한데,
  놀랍게도 백의인들은 화옥지(花玉池)에서 영준한 미소년(美少年)을 호위하던 검수(劍手)들이 아닌가?
  그들이 이곳에 어인일이란 말인가?
  미소년과 두 노인, 그리고 나머지 검수는 어디로 갔는가?
  또한,
  혈포괴인들은 누구인가?
  팟! 츠츠츠!.....
  검(劍)이 허공을 그을 때마다 새하얀 검화(劍花)와 시퍼런 검기가 야공(夜空)을 빛살처럼 갈랐다.
  두 혈포괴인이 검화를 뚫고 우측 일곱 명의 백의인들에게로 덮쳐들었다.
  그러자 나머지 한 혈포괴인은 두 백의인과 맞붙었다.
  "흐흐흐흐....."
  혈포괴인의 음산한 괴소가 허공을 가른다고 생각한 순간,
  그의 쌍수(雙手)가 무서운 속도로 두 백의인의 천령개(天靈蓋)를 찍어가고 있었다.
  불가사의(不可思議)한 적수공권(赤手空拳)의 격발(激發)이었다.
  퍽!
  피가 튀었다.
  "크― 아― 악!―"
  우측의 백의인이 머리가 박살나 그 자리에 주저앉았다.
  "아앗!"
  좌측의 백의인이 혼비백산하며 뒤로 몸을 뺐다.
  그의 안색이 푸르뎅뎅하게 변해있었다.
  "으흐흐흐흐....."
  혈포괴인이 수많은 검화(劍花) 사이를 비집고 유령처럼 백의인의 앞가슴으로 파고들었다.
  퍽!
  "카으으으....."
  혈포괴인의 우권이 백의인의 목젖을 후려갈겼다.
  백의인의 두 눈이 불거져 나오며 이마의 힘살이 터졌다.
  주르르.....
  시뻘건 핏물이 백의인의 경악으로 휩뜨여진 두 눈과 푸르죽죽한 얼굴을 타고 흘러내렸다.
  "크아... 아... 아... 살(殺)... 살인귀(殺人鬼)... 저주(咀呪)를 받으리라....."
  백의인의 벌어진 이빨 사이로 원독에 젖은 피어린 절규가 새어나왔다.
  새하얀 백발의 혈포괴인이 허연 잇몸을 드러내며 음산하게 웃었다.
  "흐흐흐... 요행히 화옥지에서 도주하여 혈령불사객(血靈不死客)에게 죽음을 맛보지 않은 것이 천운일 것이다."
  그의 옥수가 번뜩였다.
  "크― 악!―"
  백의인의 머리가 부서져 나가며, 그는 눈을 부릅뜬 채 뒤로 넘어갔다.
  그와 동시,
  접전은 끝났다.
  백의인들이 모조리 즉살된 것이다.
  외눈의 혈포괴인이 다급하게 말했다.
  "빨리 그 계집 같은 녀석을 잡아라!" 
  "알았다."
  혈포괴인들이 잠시 주춤 하며 주위를 둘러보았다.
  그러나,
  일순, 외눈의 혈포괴인이 입가에 음흉한 미소를 흘렸다.
  "흐흐흐흐... 웬 쥐새끼가 우리의 일을 다 보았구먼."
  "응?"
  "으흥? 그렇구먼. 가쁜  숨소리가 들리는걸. 흐흐흐흐... 무철 놀랐나 보우."
  세 혈포괴인이 눈빛을 주고받더니 으스스한 괴소와 함께 악마의 미소를 흘리며 검우가 숨어있는 바위로 다가오는 것이 아닌가?
  검우의 눈가에 경련이 일었다.
  "으흐흐흐흐....."
  "흐흐흐흐....."
  혈포괴인들은 피비린내를 풍기며 점점 다가오고 있었다.
  검우는 바위에 등을 기대고 앉았다.
  그리고 하늘을 바라보았다.
  등줄기에 식은땀이 흐르고 있었다.
  "허허허... 죽음의 공포가 이런 것이었나?"
  그는 공허한 웃음을 터뜨렸다.
  그 순간,
  "요새끼!"
  한 혈포괴인이 무서운 속도로 바위를 향해 날아왔다.
  우우웅!.....
  무서운 경력(勁力)이 검우와 바위를 단숨에 산산조각낼 듯 밀려왔다.
  절대절명의 순간이었다.
  돌연,
  화라라락.....
  옷자락 휘날리는 소리와 함께 하늘에서 백영(白影)이 떨어져 내렸다.
  순간,
  검우는 백영에게서 비릿한 피내음과 함께 그윽한 여인의 체취를 맡았다.
  그와 동시,
  백영은 섬전(閃電)같이 빠르게 검우를 낚아채 옆구리에 끼고는 빗살처럼 서편으로 폭사했다.
  "앗! 누구냐?"
  "아니? 바로 우리가 쫓던 그 계집 같은 녀석이다!"
  "와하하하... 뛰어야 벼룩이다!"
  세 혈포괴인이 미친 듯이 웃으며 퉁겨낸 살처럼 백영을 향해 쏘아갔다.
  위― 잉―
  검우를 낚아챈 백영은 무서운 속도로 치달리고 있었다.
  한 번 지면을 찰 때마다 오십장(五十丈) 씩 날으고 있었다.
  그러나,
  세 혈포괴인들의 경공은 신(神)의 그것이었다.
  삽시간에 혈포괴인들은 검우를 낚아챈 백의인의 백장(百丈)까지 바짝 쫓아왔다.
  "으흐흐흐... 이놈아, 게 섯거라."
  혈포괴인들의 피를 부르는 괴소가 지척지간에서 들리고 있었다.
  백의인은 가슴이 덜컥 하였다.
  '아! 끝장이다. 무사(武士)들은 모두 죽고, 성로(星老)와 성파(星播), 두 분은 화옥지(花玉池)에서 나와 헤어져 생사(生死)를 모르니.....'
  그러나 그는 문득 무슨 생각을 했는지 전신을 부르르 떨었다.
  '아아... 혈령불사객, 진정... 진정 무서워.'
  그는 다시는 생각하기도 싫다는 듯 고개를 세차게 흔들었다.
  한데,
  혈령불사객(血靈不死客)―
  과연 그것의 정체(正體)가 무엇이기에 모두들 혈령불사객 하면 치를 떤단 말인가?
  또한,
  이 백의인의 정체는?.....
  !.....
  "으흐흐흐....."
  이제 혈포괴인들의 괴소는 삼십 장 밖에서 들려오고 있었다.
  '아아... 틀렸다.'
  백의인은 전신에서 힘이 빠졌다.
  한데,
  그때, 그의 귓가를 간지럽히는 전음이 있었다.
  '우측으로 뛰어라.'
  백의인은 정신이 번쩍 들었다.
  그는 무심코 우측을 보았다.
  동정호가 보였다.
  그는 고개를 갸우뚱 하였으나 지푸라기라도 잡아볼 심산으로 우측으로 신형을 꺾어 날아갔다.
  그와 동시,
  행운인가?
  위― 잉!―
  혈포괴인의 막강한 장력이 백의인이 있던 곳을 휩쓸었다.
  "쥐새끼 같은 놈!"
  "서랏!"
  "흐흐흐흐... 뛰어야 벼룩이라니까?"
  혈포괴인들이 두 눈에서 무시무시한 살광(殺光)을 폭사시키며 쫓아왔다.
  휙!―
  백의인이 단숨에 육십 장을 날았다.
  그 순간,
  "와하하하... 끝장이다."
  "으흐흐흐....."
  혈포괴인들의 신형이 희뿌연 기류로 변해 빗살처럼 허공으로 솟아, 공중에 떠 있는 백의인의 등덜미를 낚아채갔다.
  '끝장이다.'
  백의인은 두 눈을 질끈 감았다.
  바로 그때,
  돌연, 야공(夜空)에서 둥그런 보름달을 등에 업고 한 흑영(黑影)이 무서운 속도로 혈포괴인들을 향해 떨어져 내렸다.
  흑영의 치렁치렁한 머리카락과 기다란 치맛자락이 무섭게 휘날렸다.
  "으앗!"
  "헉!"
  하늘로 솟구치던 혈포괴인들,
  그들은 돌연 하늘 위에서 한 여인이 떨어져 내리자 혼비백산했다.
  "크윽!"
  여인이 내려오기도 전에 무서운 암영이 혈포괴인들을 짓눌러 왔다.
  그들은 입가로 선혈을 주르르 흘리며 휘청 하였다.
  그 순간,
  혈포괴인들은 눈 앞에까지 내려온 여인의 무서운 두 눈을 보았다.
  그와 동시,
  "태양의화(太陽意火)!"
  일진의 폭갈이 터지며 시뻘건 불덩이가 여인의 쌍수에서 뿜어져나와 세 명의 혈포괴인을 뒤덮었다.
  화르르르!.....
  "크― 아― 아!―"
  "카― 악!"
  혈포괴인들은 참혹하기 이를 데 없는 비명을 터뜨렸다.
  그와 동시, 
  퍽!
  그들이 삽시간에 잿가루로 변해 사라진 것과 여인이 동쪽 어둠 속으로 사라진 것은 눈 깜빡 할 사이였다.
  백의인은 정신이 없었다.
  아니 뭐가 뭔지 몰랐다.
  여인의 앙칼진 외침, 그리고 등덜미에 전해진 천지(天地)를 모조리 태워버릴 듯한 화기(火氣),
  지면에 내려서자 마자 정신없이 달려온 것,
  그것 뿐이 생각나질 않았다.
  '아!― 도대체 나를 도와준 그 정체불명의 여인은 누구란 말인가?'
  그는 구름 같은 의혹이 피어올랐다.
  그러다 문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
  '아!― 그렇다! 어쩌면 그녀는 화옥지에서 검우를 죽음에서 구해준... 맞아. 바로 그 흑의괴녀(黑衣怪女)일 것이다. 한데 그녀가 왜 검우를 도와주는 것일까?'
  '그것도 적제적시에 귀신같이 나타나서... 도대체 그녀는 누구일까?'
  그때,
  그녀의 의문을 여지없이 짓뭉개는 차가운 냉소가 있었다.
  "언제까지 이렇게 달릴 셈이야!"
  순간, 
  백의인은 번뜩 정신이 들었다.
  그는 수중에 안긴 검우가 소리쳤음을 알고는 실소를 흘렸다.
  그는 주위를 두리번거렸다.
  한 개의 넓적한 바위가 보였다.
  그는 바위로 날아가 검우를 조심스럽게 내려놓고는 돌아섰다.
  검우가 벌떡 일어섰다.
  "누구야?"
  안하무인격인 말투였다.
  백의인은 대답이 없었다.
  검우의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
  백의인은 여전히 돌아선 채 말이 없다.
  .....
  검우는 일순 백의인의 뒷모습이 눈에 익다고 생각했다.
  그때,
  "환몽선생(幻夢先生)!"
  백의인이 나직하게 말했다.
  순간 검우는 가슴이 덜컥 했다.
  그의 눈가에 파르르 경련이 일어났다.
  "나를 아는 너는 누구냐?"
  그의 음성이 떨리고 있었다.
  백의인은 대답 대신 검우를 향해 돌아섰다.
  순간,
  "엇!―"
  검우의 입에서 경악성이 터졌다.
  "너... 너는 바로....."
  그의 두 눈가에 파르르 경련이 일어났다.
  "아아... 네가 어떻게 이곳에 나타났단 말인가?"
  그의 음성에는 불신과 의혹의 빛이 가득했다.
  그의 안색이 수시로 변했다.
  두 눈에 희비가 엇갈렸다.
  그러나,
  점차 그의 눈에 흥분과 기쁨의 물결이 가볍게 파동치기 시작했다.
  그의 입이 열렸다.
  "선영!"
  그의 음성이 가늘게 떨려나왔다.
  선영(仙英),
  선영이라 불리운 백의인,
  그는 바로 유시(酉時) 무렵에 악양성에서 두 명의 노인과 많은 무인(武人)들의 호위를 받으며 화옥지에 나타났던 예의 그 미소년이 아닌가?
  한데, 그가 어떻게 검우가 죽음직전일 때 귀신같이 나타나 검우를 구했단 말인가?
  또한,
  그를 쫓았던 혈포괴인(血袍怪人)들은 누구란 말인가?
  사실은 이러했다.
  그는 바로 환몽이라는 자(者)를 찾는 화옥지에 나타났던 바로 그 미소년이 아닌가?
  그렇다.
  그는 화옥지에 나타났다가 불행하게도 혈령불사객에 의해 무인(武人)들을 잃고 혈포괴인들에게 쫓겨 도주하던 중 검우를 만나게 되었던 것이다.
  한데,
  혈포괴인들은 누구인가?
  그들은 바로 도주한 선영과 그의 수하들을 제거하기 위해 화옥지에서 파견된 살수(殺手)들이었다.
  그렇다면,
  이토록 가공스러운 세력을 가진 화옥지의 정체(正體)는 과연 무엇이란 말인가?
  !.....
  한데, 지금 미소년의 모습은 말이 아니었다.
  희디흰 백의는 피범벅이 되어 있었으며 핼쓱한 안색은 백지장보다도 더욱 창백했다.
  그리고,
  극히 피로한 기색이었다.
  그의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  그의 두 눈에는 기쁨과 격동의 빛이 구름처럼 확산되고 있었다.
  검우는 그런 그를 희비가 엇갈리는 시선으로 바라보고 있었다.
  그 역시 검우를 마주보고 있었다.
  이 순간, 대기는 침식되어 버리고 시간은 정지 되었다.
  탁한 침묵이 짙은 앙금이 되어 두 사람을 올가매고 있었다.
  검우,
  그리고 백의미소년 선영,
  두 사람은 전부터 알고 있던 사이란 말인가?
  그리고 선영이 목메게도 그리워하는 환몽이 바로 천하제일미남 검우였단 말인가?
  또한,
  두 사람의 사이가 어떤 사이이기에 서로의 표정이 이다지도 기묘하단 말인가?
  바람이 불어왔다.
  두 사람의 옷자락을 날리고 있었다.
  문득,
  검우의 입가에 씁쓸한 고소가 스치며 그의 시선이 칠흑같은 허공으로 향했다.


 8. 別離


  암흑(暗黑).
  어두운 밤하늘을 공허히 바라보는 검우의 두 눈에 말 못할 고충에 가득찬 어둠의 그늘이 서렸다.
  그리고 그의 눈에 그 어떤 결의의 빛이 스치자 그의 아랫입술이 지그시 물렸다.
  그의 시선이 선영을 주시했다.
  그리고 빙그레 웃었다.
  "선영!"
  "....."
  선영의 가냘픈 체구가 부르르 떨렸다.
  "선영, 이리 가까이 오너라." 
  검우가 손짓 했다.
  선영의 몸이 이끌리듯이 다가왔다.
  그의 눈은 기쁨의 빛으로 충만했고 전신은 쉴 새 없이 떨리고 있었다.
  검우는 웃었다.
  그러나 그 웃음은 어딘가 모르게 처연했다.
  선영은 검우의 코 앞에 섰다.
  검우는 미소지으며 손을 선영의 어깨에 올려놓았다.
  "선영, 이년(二年) 만이구나."
  "그래....."
  선영의 음성이 떨리고 있었다.
  일순, 검우의 두 눈이 의혹을 담은 채 선영의 위 아래를 훑었다.
  선영의 백의에 얼룩진 핏자국 때문이었다.
  "한데, 이게 무슨 일이야. 누구와 싸웠나?"
  "아, 아니야. 신경 쓸 것 없어."
  선영이 당황한 기색으로 도리질했다.
  "그래." 
  검우의 두 눈이 가늘게 떠졌다.
  그와 동시 가슴 한 구석에서 따뜻한 기억의 회오리가 솟구쳐 올랐다.
  .....

  여름(夏).
  이글거리는 태양(太陽)의 광휘가 대지(大地)를 내리쬐는 겨울(冬)이 두 번 가기 전(前)의 여름이었다.
  그해 여름은 무척 더웠다.
  그것은 황궁(皇宮)의 천문원(天文阮)에 속해있는 이십 팔만 명의 문학귀재(文學鬼才)들과 광활한 중원대륙(中原大陸)에서 모여든 수많은 영재(英
才)들 중 한 명의 황사(皇師)를 뽑는 대과(大科)가 치뤄지는 만하(滿夏)의
계절이었기 때문이다.
  황사(皇師).
  차라리 별을 따는 것이 황사에 등과하려는 것보다 쉬웠다.
  이것은 실로 불가능에 가까운 것이었다.
  그러나 일단 황사에 급제한다면 그 뒤로는 상상조차 할 수 없는 부귀(富貴)와 영화(榮華), 권력(權力)과 명예, 그리고 미녀(美女)와 재력이 줄을 잇는다.
  또한 일백만 대륙영웅(大陸英雄)들의 우상인 황제의 금지옥엽 선화공주(仙花公主)의 문사(文師)가 되는 것이다.
  황사(皇師).
  이것은 황제 다음의 지고무상한 만인지상(萬人之上)의 신분이다.
  그리고 부귀와 영화, 가공할 권력 이전에 피끓는 남아(男兒)의 도문(道文)을 향한 야심(野心)인 것이다.

  "하하하... 축하하오. 환몽선생."
  호탕한 듯하나 어딘가 어색한 남인(南人)의 가가대소가 호화로운 금릉(金陵)의 어느 거대한 주루(酒樓)에서 들려왔다.
  금릉은 육조(六朝)의 도읍지로써 역대 제왕들의 파란만장한 흥망성쇠가 엿보이는 고도(古都)였다.
  가가대소는 바로 금릉에서 제일 유명한 기루(妓樓).  
  금릉제일루의 삼 층 창가에서 들려오고 있었다.
  푸짐한 채육(采肉)이 올려진 식탁을 사이에 두고,
  영준하기 이를 데 없는 두 명의 미소년(美少年)이 술잔을 기울이고 있었다.
  두 사람 모두 얼큰하게 술에 취한 듯 안색이 벌겋게 달아올라 있었다.
  우측의 백의소년이 좌측의 흑의소년에게 잔을 건넸다.
  "환몽, 축하하네. 대륙(大陸) 위에서 모여든 수만 명의 영재(英才)들을 제치고 당당히 황사(皇師)에 뽑힌 것을 말일세."
  흑의소년이 빙그레 웃었다.
  그리고는 고개를 흔들었다.
  그는 단숨에 술을 들이키고는 밖의 소년을 보며 또박또박 말했다.
  "선영(仙英), 몇번 말해야 알겠어. 나는 권위와 부귀를 원치 않는다."
  선영이 의미심장한 눈빛으로 말했다.
  "일백만 대륙영웅들의 선망과 연모의 대상인 선화공주(仙花公主)의 문사(文師)가 되는 것이 싫단 말인가?"
  그의 입가에 야릇한 미소가 스치고 있었다.
  환몽이 피식 웃었다.
  그는 선영을 똑바로 쏘아보며 말했다.
  "나는 그 계집을 좋아하지 않아."
  순간, 선영의 상체가 휘청했다.
  그의 안색이 새하얗게 변했다.
  그의 눈에 경악과 불신(不信)의 빛이 떠올랐다.
  그는 정색을 하고 말했다.
  "자... 자네 그게 무슨 소린가? 감히 존귀한 분에게 그런 계집이라니... 또한 자네가 그녀의 모습을 보기라도 했단 말인가?"
  그의 눈에는 노기가 피어오르고 있었다.
  그의 음성은 환몽을 은연 중 책망하는 빛이 깃들여 있었다.
  환몽이 비웃는 듯한 고소를 흘렸다.
  "보지 않고, 듣지 않고, 묻지 않아도 그 계집을 알 수 있지."
  순간 선영의 입술이 새파랗게 변했다.
  "자네, 나를 비웃는건가?"
  "하하하... 무슨 소린가? 그 오만하고 도도하다는 선화공주에게 한 말일세."
  "!....."
  선영의 눈가에 경련이 일었다.
  아니, 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  환몽이 의아한 눈초리로 그를 쳐다보았다.
  선영이 흠칫 했다.
  그러나, 이내 그는 정색을 하며 불신에 가득찬 음성으로 말했다.
  "자네, 섭섭하군. 나를 속이고 있지?"
  "무엇을?....."
  "영웅들의 선망과 연모의 대상인 선화공주를 싫다고 하다니, 그게 말이나 되는 소린가?"
  그의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
  "와하하하....."
  환몽이 앙천광소를 터뜨렸다.
  "왜 웃는가?"
  선영이 반박하듯 쏘아 부쳤다.
  "!....."
  환몽이 웃음을 멈추고는 선영을 향해 빙그레 웃었다.
  "그 여인이 음식을 장만할 줄 알겠는가?"
  "그거야 황궁(皇宮)의 궁녀(宮女)들이 할 일이 아닌가?"
  환몽이 고소를 떠올렸다.
  "그 여인이 더러운 옷가지를 빨줄 알겠는가?"
  "그것도 궁녀들이 할텐데."
  "그 여인이 밭에 나가 굉이질을 할 줄 알겠는가?"
  "그것은 남노(男奴)를 시키면 되지 않는가?"
  "그렇다면 과연 그 계집은 무슨 일을 할 수 있을까?"
  선영의 두 눈에 당황의 빛이 스쳤다.
  "그... 그거야....."
  그는 무슨 생각을 했는지 두 볼을 노을처럼 붉히며 말을 더듬었다.
  "그거야... 한데, 자네 계집 계집 하지 말게. 지성인(知性人)으로서 과히 듣기에 좋지 않구먼."
  그는 기분 나쁜 표정으로 쏘아붙였다.
  환몽이 웃었다.
  그것도 오기에 찬 말과 함께,
  "선영, 그렇다면 과연 내가 아무짝에도 쓸모없는 그 계집에게 무엇을 가르쳐야 된단 말인가?"
  "그... 그거야... 허허... 문(文)과 서(書), 기(基), 그리고 화(畵)....."
  "흥! 나는 그 계집에게 그따위 것들을 가르칠 만큼 한가하고, 부유한 사람이 아닐세. 자, 그 계집은 잊어버리고 우리 술이나 마시도록 하세."
  환몽이 술을 들이키며 선영에게 한 잔 부었다.
  "우리를 맺게 해준 하늘에 감사하며... 어서 들게."
  "아... 알겠어."
  선영이 황급히 술을 마셨다.
  그 순간,
  그의 눈에 스치는 원망의 빛이 있었다.

  "후후후... 선영, 더욱 영준해졌구나."
  검우가 지그시 선영을 보며 말했다.
  "그래... 환몽, 아니 검우, 자네 역시 몰라볼 정도로 변해 버렸네."
  "그래?"
  "그렇다네. 한데 자네 왜 나를 속였나?"
  "무엇을?"
  "자네는 나에게 당시 뭐라고 그랬지? 가난한 시골 농부의 아들로서....."
  "하하하....."
  "웃을 일이 아닐세."
  "그럼 어찌했으면 좋겠나? 이렇게....."
  돌연,
  검우가 선영의 허리를 와락 부둥켜 안았다.
  "앗! 이 사람아! 이게 무슨... 읍!"
  검우의 입술이 선영의 입을 덮었다.
  선영의 얼굴은 경악과 당황함으로 시뻘겋게 변했다.
  "미쳤나! 어서 놓아! 이... 우읍!"
  검우가 더욱 힘껏 선영의 허리를 죄였다.
  선영은 그의 품에서 빠져나오려고 발버둥쳤다.
  "반항하지 말아! 너는 여자야!"
  "뭣! 뭣이라고!"
  선영의 몸이 경직되었다.
  그의 두 눈에 극도의 놀람에 찬 빛이 스쳤다.
  "무슨 소리야! 미쳤어? 누가 여자란 말이야? 어서 이것 놓지 못해!"
  "화의서생 검우를 아직 모르는 철부지 아가씨! 나는 머리카락 한 올을 가지고도 여인인지 남인(男人)인지 알 수가 있어."
  선영의 체구가 부르르 떨렸다.
  "믿을 수가... 없어. 그... 그걸 어떻게....."
  선영은 전신의 맥이 쫙 풀림을 느꼈다.
  검우의 입가에 웃음이 스쳤다.
  "선영, 사실 이 년 전 그날 취중에 그만 너의 앞가슴을 더듬어 버렸지 뭐야!"
  "뭐! 뭐라고요!"
  선영의 두 볼은 물론 목덜미까지 새빨갛게 물들었다.
  "그... 그럴 수가....."
  선영의 눈에 원망과 야속해 하는 빛이 떠올랐다.
  "후후후....."
  검우가 선영의 몸을 풀며 시선을 들어 하늘을 바라보았다.
  그의 눈에 고통에 찬 빛이 스쳤다.
  그의 아랫입술이 깨물렸다.
  '그래, 잔정은 떨쳐버리자. 서로를 위해서, 나는 곧 모든 것을 털어버리고 천하를 떠돌 것이 아닌가?'
  그의 턱이 가늘게 떨리고 있었다.
  그는 나직이 입술을 떼었다.
  "선영!"
  그의 음성은 무섭게 가라앉아 있었으며 무심했다.
  선영은 돌연한 검우의 음성에 흠칫 몸을 떨었다.
  그는 불안에 찬 시선으로 검우를 보고 있었다.
  일순,
  두 사람 사이에 무거운 침묵이 맴돌았다.
  시이이.....
  바람이 불어와 두 사람의 옷자락을 휘날렸다.
  둥그런 보름달이 오늘따라 유난히 쓸쓸하게 보이고 있었다.
  문득,
  검우가 시선을 선영에게 던지며 무심한 음성으로 말했다.
  "선영, 이것이, 이 만남이, 이 이 년 만의 재회가 처음이자 마지막이 될 것이다."
  "!....."
  선영의 안색이 핼쓱하게 변했다.
  "무... 무슨 소리....."
  "너와 나의 만남이 오늘로써 처음이자 마지막이라는 것이다."
  "....."
  선영의 체구가 넘어질 듯 휘청했다.
  그의 눈에는 경악과 불신의 빛이 뭉게구름처럼 피어오르고 있었다.
  그는 이마를 짚으며 아랫입술을 지그시 깨물더니 떨리는 음성으로 말했다.
  "왜? 왜 그렇게 해야 하는지 그 이유를 알고 싶어요. 저의 모습에 실망하셨나요?"
  "아니야!"
  "제가 당신에게 크나큰 잘못이라도 했단 말인가요?"
  "그것도 아니다."
  "그렇다면 왜? 도대체 왜 그런 극단적인 결정을 내렸어요?"
  검우의 시선이 선영을 직시했다.
  그리고 조용히 말했다.
  "나는 이미 부인이 있어."
  "!....."
  순간,
  선영은 하늘이 무너져내리는 듯 충격과 함께 몸을 휘청거렸다.
  그녀의 몸이 급격하게 떨리고 있었다.
  그녀의 모습에 검우는 피식 웃었다.
  "흐흐흐... 화의서생 검우에게 엄병아라는 부인이 있다는 소문을 듣지 못했나?"
  선영은 공든 모래탑이 와르르 무너져 내리는 착각에 사로잡혔다.
  '그래... 환몽, 환몽은 바로 검우였었지.'
  그녀는 하늘이 깜깜해짐을 느꼈다.
  그녀는 화의서생 검우가 극히 추악한 부인이 있다는 소리는 골백번도 더 들었다.
  그러나 그녀는 검우를 만났다.
  그리고 순간, 그녀는 환몽이라는 마음속의 정인(精人)을 보았으며, 환몽이 바로 엄연한 부인이 존재하는 화의서생 검우라는 사실을 일순 망각하고 있었던 것이다.
  이 순간,
  그녀는 뭐가 뭔지 종잡을 수 없는 현실에 자신이 존재한다는 착각에 사로잡혔다.
  그러나,
  그녀는 검우의 웃는 모습을 보는 순간 정신이 번쩍 들었다.
  그와 동시 상상조차 할 수 없는 수치와 모욕, 그리고 씻을 수 없는 분노의 화염(火焰)이 가슴 저 밑바닥에서 견딜 수 없이 솟아올랐다.
  그녀는 무서운 분노를 느꼈다.
  그 순간,
  짝!
  분노를 참지 못한 그녀의 손이 검우의 뺨을 후려쳤다.
  검우의 안색이 확 변했다.
  그가 태어나,
  누구에게 맞아본 기억이라고는 한 번도 없었다.
  "허허허....."
  검우의 입에서 너털웃음이 터져나왔다.
  어이가 없는지,
  한데 그것이 화근이었다.
  선영은 그의 웃음이 자신을 비웃는 것으로 받아들인 것이다.
  "이... 이 나쁜 사람!"
  그녀의 손이 또 한 번 움직였다.
  짝!
  "후후후... 그래, 그래... 그러는 거다. 세상 일이란 다 그런 것이 아닌가?"
  그의 입가에 씁쓸한 미소가 스쳤다.
  여인의 마음이란 다 그런 것인가?
  때리고 때려도 아무 말이 없다.
  오히려 서로 치고 받았다면 속이 편할 것이다.
  선영은 미칠 것만 같았다.
  '이... 이 바보 같은 사람!'
  그녀는 내심 피눈물을 뿌렸다.
  '환몽, 아니 검우, 선영은 당신을 때릴만큼 모질지 않아요. 그런데... 그런데.....'
  자존심.
  자존심이라는 것이 뭔지.....
  마음과는 달리 그녀의 입 밖으로는 전혀 엉뚱한 말이 튀어나오고 있었으니.....
  "용서하지 않겠어요! 당신 검우! 절대 그냥 두지 않겠어! 당신을 저주할 테야! 두고봐! 두고봐! 당신을 중원천하에서 발 붙일 곳이 없게 만들겠어!"
  번― 쩍!―
  선영의 신형이 빗살처럼 동쪽으로 날아갔다.
  "저주하겠다고? 허허허... 천하에 발 붙일 곳이 없게 만들겠다고? 와하하하....."
  검우의 입에서 앙천광소가 터졌다.
  '그래! 그러는 거다! 세상 일이란 다 그런 것이 아니겠나?'
  한순간, 검우는 쏜살같이 앞으로 달려갔다.
  한담(恨潭).
  이제 그가 갈 곳은 한담밖에는 없다.
  여인도, 술도, 도박도.....
  그의 마음을 위로해 주지는 못했다.
  그러나 한담(恨潭), 악양성(岳陽城) 내에서 외떨어진 자그마한 연못!
  그 연못만은 검우의 마음을 위로해 주었다.
  그 연못만이 검우의 무언의 벗이었다.
  달려라! 한담으로... 
  검우(劍羽),
  화의서생 검우,
  그는 진정 어떠한 인간인가?
  선영(仙英),
  그녀의 애틋한 사랑을 검우는 받아들일 수 없었다.
  한데,
  어찌하여 배척했단 말인가?
  엄연한 조강지처인 엄병아(嚴炳雅)가 있어서일까?
  아니면 그에게 남모를 고충이 있어서일까?
  아니면 탁(濁)한 인생을 살아가는 자신이 저주스러워 생에 회의를 느껴 모든 것을 배척하려는 것일까?
  검우(劍羽),
  대체 그는 어떤 류(類)의 인간이란 말인가?
  .....
  한담(恨潭).
  이곳은 끝없이 펼쳐진 갈대숲의 중간부분에 위치한 조그만 연못이다.
  또한,
  검우가 괴로울 때나 슬플 때나 외로울 때 마음의 위안을 받고자 찾아오는 곳이기도 하다.
  그렇다고 한담이 그에게 말로써 위안을 준다는 것은 얼토당토 말도 되지 않는다.
  한담을 바라보고 있노라면 검우는 가슴이 시원해지고 청량한 기분을 만끽할 수 있으며 현실을 잊고 자기만의 시공에 머물러 있을 수 있기 때문에 검우가 이곳을 찾는 것이다.
  위― 이― 잉!―
  바람이 분다.
  스스스스.....
  한 길 높이로 자란 누런 갈대를 스친다.
  한 명의 인영이 기다란 갈대를 헤치고 한담에 나타났다.
  검우였다.
  "!....."
  그의 얼굴에 뜻모를 고통에 찬 빛이 가득 드리워져 있다.
  "선영(仙英), 용서해라! 나는 지금 너의 깨끗한 정(精)을 받아들일 수 있을만큼 떳떳한 놈이 아니란다."
  그는 물가에 털썩 주저앉았다.
  그의 시선은 시리도록 차가운 냉기(冷氣)를 뿌리는 한담에 고정되었다.
  맑았다.
  어쩌면 저토록 명경지수와 같이 맑은 물이 있을 수 있을까?
  검우는 생각해 본다.
  한데,
  문득 그는 부친과 모친, 그리고 형 검의(劍義)와 형수 반련아(潘蓮雅), 그리고 추악하기 이를 데 없는 처, 엄병아(嚴炳訝)를 떠올려본다.
  순간,
  그의 안색이 일그러졌다.
  아니 일그러졌다기 보다 그의 얼굴에 아무런 희노애락의 변화가 없다.
  그냥 화석같이 아무런 감정이 없다.
  무표정하다는 것이다.
  "싫다! 모두 싫어. 내 주위에서 벌어지고 있는 일들이 싫어. 도대체 나보고 무얼 어쩌란 말인가?"
  그의 시선이 공허하게 한담을 주시했다.
  "나는 모친을 잃더라도 그런짓을 하고 싶지 않아! 싫다! 부모도, 형제도 모두 싫어. 그들은 위선자야, 위선자!"
  그의 입에서는 알 수 없는 독백이 쏟아져 나왔다.
  "후후후... 죽어야 되. 모두 죽어버려라! 아니, 내가 떠나야 한다. 내가 보지 않으면 그만 아닌가? 나의 주위에서 벌어지고 있는 이 처참한 패륜과 위선의 현실에서 빠져나가야 한다!"
  "나의 친족이 펼치는 천륜에 어긋나는 광행(狂行)에서 빠져나가야 한다."
  그는 고개를 떨구었다.
  아니, 머리를 감싸안은 채 폐부에서 우러나오는 진한 고뇌의 아픔을 이를 악물며 참고 있었다.
  검우(劍羽),
  천하의 탕아 검우,
  그의 고뇌에 찬 독백과 행동으로 보아 그에게는 아마도 타인이 상상조차 할 수 없는 처참한 정신적 고통이 있는 것 같다.
  그것이 무엇일까?
  그를 정신적 고통으로 몸부림치게 만든 고뇌의 정체가 무엇이란 말인가?
  어쩌면 검우는 그 고뇌에 의해 현실을 견디지 못하고 탕아의 길로 들어섰는지도 모른다.

  한 마리의 늑대가 있었다.
  우― 우― 우― 우우!―
  황량한 요원을 치달린다.
  슬픔과 외로움을 간직한 한 마리의 외로운 늑대가 초원을 질주하며 고독에 찬 포효를 지른다.
  듣는이의 애간장을 도려낼 듯한 구슬픈, 소외된 한 마리 늑대의 울부짖음이다.

  검우의 귓가에 늑대의 울부짖음이 들리는 듯했다.
  그의 고막에 한 마리 소외된 늑대의 울부짖음이 생생히 들려오는 듯하다.
  천륜을 어기고 패륜의 짓을 펼치는 무리들에게서 빠져나와 황량한 요원 위로 뛰어난 한 마리 늑대의 절규가 들리는 듯하다.
한순간,
  검우의 두 눈에서 새파란 살기가 불을 뿜었다.
  그것은 피에 굶주린 늑대의 활활 타오르는 불꽃 같은 인광이었다.
  아!―
  검우는 이 순간 변해 있었다.
  탕아, 화의서생 검우가 아니었다.
  광대무변한 험악준경을 질타하는 늑대의 투혼과 천하를 굽어보는 대영웅(大英雄)의 풍도(風道)가 전신에 어려있다.
  .....
  바람은 소리없이 불어온다.
  검우의 비단결 같은 머리카락을 쓴다.
  "허허허....."
  검우의 입에서 너털웃음이 터져나왔다.
  한데,
  놀라운 광경이었다.
  한남(恨潭).
  그 푸르른 연못 속에서 번쩍이는 한 싸의 귀화(鬼火)가 있었다.
  아!― 이건 상상조차 할 수 없는 일이다.
  물 속에서 불빛이 번쩍이다니?.....
  그 한 쌍의 귀화는 검우의 맞은편 뭍 가까이 있는 물속에서 번쩍이고 있었다.
  또한,
  그 귀화는 검우를 계속 주시하고 있었다.
  한순간,
  부르르르.....
  귀화가 있는 곳에서 물방울이 피어올랐다.
  '한 맺힌 핏물이 한담(恨潭)들 적신다면 한 맺힌 자는 악(惡)의 마정(魔精)을 얻어 천하를 제패하리라.'
  무슨 소리일까?
  귀화가 말(言)을 한다.
  그러나,
  그 소리는 어느 누구도 들을 수가 없었다.
  신(神)이라 할지라도.....


 9. 누구의 罪인가


  어느 누구도 모를 것이다.
  한단(限潭)―
  이곳에 가공할 마정(魔精)이 삼백 년 동안 잠들어 있으며 한맺힌 자의 피(血)를 갈구하고 있음을.....
  무림금역(武林禁域)!
  이 한담은 바로 삼백 년 전 무림의 금역으로 낙인찍힌 죽음(死)의 오지(汚池)였다.
  그것이 세월이 흐르면서 무림에서 세인(世人)들에게 잊혀진 것이다.
  아아! 어찌 알았으랴.....
  일천 년 전 무림천하(武林天下)를 피로 씻다가 만인(萬人)의 공적이 되어 이곳에 수장된 사마대종사(邪魔大宗師), 천혈마종제(天血魔宗帝)의 육신은 썩어 사라졌을망정 그 가공할 마기(魔氣)는 여전히 생명을 지닌 채 살아 숨쉬고 있을 줄.....
  누가 말했던가?
  한(恨),
  처절하기 이를 데 없는 한맺힌 인간의 피가 한담에 떨어지는 날.
  천혈마종제는 환생(幻生)하리라.

  검우(劍羽).
  그는 넋을 잃고 푸르른 한담을 주시하고 있었다.
  돌연 소리없이 그의 등 뒤로 접근하는 한 명의 여인임을 나타내고 있었다.
  그는 여인 같았다.
  달빛에 드러난 몸의 굴곡이 여인임을 나타내고 있었다.
  흑의(黑衣)를 입고 있었다.
  때문에 어둠 속에서 홀연히 불쑥 나타난 것 같은 착각을 일으키게 만들었다.
  흑의여인은 소리없이 검우의 뒤에서 그를 내려다 보고 있었다.
  그것을 아는지 모르는지 검우는 멍한 시선으로 한담을 바라보고 있었다.
  일순,
  흑의여인의 소매가 흔들렸다.
  순간 소매 사이로 여인의 손이 살며시 빠져나왔다.
  아!
  손, 그것은 틀림없는 여인의 손이었다.
  한데,
  끔찍하게도 그 손(手)은 흰젓가락 같았다.
  또한 셀 수조차 없이 많은 주름이 잡혀 있었다.
  아!
  그것은 노파의 손도 아니었다.
  그렇다고 분칠을 한 창백한 송장의 젓가락같은 손마디도 아니었다.
  달빛 아래 그 손은 음산한 요기(妖氣)를 뿌리고 있었다.
  한데 그 손이 지금 검우의 목을 향해 뻗어가고 있는 것이 아닌가?
  아니었다.
  손은  가볍게 검우의 어깨를 감싸고 있었다.
  순간, 
  검우의 두 어깨가 부르르 전율을 일으켰다.
  뒤미처,
  그의 신형이 퉁기듯 일어섰으며 반사적으로 돌아섰다.
  이때,
  그의 시선이 눈 앞에 있는 흑의여인을 보는 순간 일그러졌다.
  한데,
  아아! 세상에 저토록 무서운 얼굴이 있을까?
  검우의 앞에 서 있는 흑의여인의 용모는 실로 심장이 멎을 듯 추악다 못해 끔찍하였다.
  안색은 분칠을 한 듯 창백하였다.
  또한,
  징그러운 주름투성이였다.
  마치 휑한 두 눈을 가지고 골방에 웅크리고 앉아 죽음을 기다리는 노파의 얼굴을 보는 것 같았다.
  나병환자의 일그러진 모습도 어쩌면 저 여인 보다는 행복할 것이다.
  한데, 놀라운 일이 있었다.
  눈!
  여인(女人)의 두 눈은 세상의 그 어느 누구보다도 맑고 깨끗하였다.
  아아... 어찌 세상에 저토록 아름답고 세속에 때묻지 않은 순결하고 깨끗한 눈이 존재할 수 있단 말인가?
  여인의 눈을 보고 있자면 그 속으로 한없이 빨려들어가는 듯한 착각을 일으키게 하였다.
  한데 안타깝게도 지금 그 눈은 짙은 우수에 젖어 슬픔에 물들어 있었다.
  여인의 입술이 검우에게 무언가를 전하려는 듯 달싹거렸다.
  그러나 말하기가 두려운 듯 망설이고 있었다.
  그녀의 아름다운 두 눈에 언뜻 비치는 두려움의 그늘이 그것을 증명해 주고 있었다.
  그러나 그녀는 더듬거리며 실날같은 음성으로 말했다.
  "검우... 밤바람이 차요."
  그녀의 말은 타인에게 하는 듯 상당히 듣기에 어색하였다.
  한데 그 한마디에는 세상의 그 어느 누구보다도 짙고 따스한 애정이 깃들어 있었다.
  일순,
  검우의 시선이 그녀에게서 확 돌아섰다.
  "어리석구나."
  그리고 무심한 한 마디가 새어나왔다.
  아무런 감정의 표현이 없는.....
  순간,
  여인은 한 차례 전율을 일으켰다.
  검우의 말은 여인의 의도(意圖)를 완전히 무시한 모욕적인 언사였기 때문이었다.
  한데 여인은 만성이 된 듯 한 차례 움찔하였으나 이내 조용히 말했다.
  "검우, 이것을 봐요."
  음성이 가늘게 떨리고 있었다.
  그녀는 망설이던 끝에 소매 속에서 차란한 보광(寶光)이 눈부시게 발산되는 한 개의 옥패(玉牌)를 꺼내 검우에게 내밀었다.
  한데 검우는 여전히 그녀의 한마디 한마디, 일거수 일투족을 무시한 채 먹장구름이 잔뜩 끼인 하늘을 보고 있었다.
  "비(雨)가 올 모양이군."
  그의 입에서 담담한 음성이 새어나왔다.
  여인의 눈에 원망의 빛이 떠올랐다.
  "이것을 봐요."
  "날씨가 흐린 것을 보니....."
  "이것을 봐줘요."
  야속한 검우의 만전에서 여인은 울먹이는 음성으로 말한다.
  한데,
  "장마가 지겠어. 허허... 올해는 많은 수해(水害)를 입겠는 걸."
  "이봐요."
  "참으로 어리석구나."
  "선영(仙英)이란 여인이 떨구고 간 것이어요."
  "!....."
  순간,
  검우의 전신이 한 차례 부르르 떨었다.
  그는 퉁기듯 돌아섰다.
  그의 시야에 한 개의 옥패가 들어왔다.
  "!....."
  일순, 
  검우는 강렬하고도 찬란하기 이를 데 없는 보광을 발산하는 옥패의 위용에 흠칫 하였다.
  그러나 그는 이내 냉소를 흘리며 옥패를 찬찬히 뜯어보았다.
  옥패(玉牌),
  그것은 손바닥만 했다.
  또한 전체가 백금(白金)으로 되어 있었으며 그것만으로도 굳이 값어치를 따지자면 상상조차 할 수 없을 것 같았다.
  황홀한 오색수실이 매달린 가운데 자색옥주(紫色玉珠)가 촘촘히 박힌 옥패에는, 
  비취빛 바탕에 비약하는 듯한 한 마디 초록색 봉황이 나래를 펴고 있었다.
  솜같은 구름이 양각(陽刻)되어 넘실거리는 바탕에서 음각(陰刻)되어 나래를 펴는 봉황의 모습은 생동하고 있었다.
  참으로 정교하고도 섬세하기 이를 데 없는 한 개의 화려한 옥패였다.
  한데,
  옥패를 주시하는 검우의 시선을 확대시키고 가슴을 뜨끔하게 만든 것이 있었다.
  그것은 옥패에 음각된 봉황의 가슴에 새겨진 한 자의 금빛 서체였다.

  황(皇),

  검우의 동공이 확대되었다.
  그의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  그의 두 눈에는 경악과 불신, 그리고 극도의 놀람에 찬 빛이 뿜어졌다.
  그러나 그것도 잠시,
  그의 동공에 옥패 밑의 젓가락같은 여인의 손이 비춰짐과 동시에 그의 표정은 이내 본연의 표정으로 돌아왔다.
  아니, 그의 얼굴은 조금 전보다 더욱 굳어 있었다.
  마치 아무런 감정의 표현을 찾아볼 수 없는 석고와 같이.....
  !.....
  잠시,
  두 사람 사이에 말없는 침묵이 흘렸다.
  간지러운 미풍이 검우의 뺨을 어루만졌다.
  한순간 그의 눈가에 미미한 떨림이 일어났다.
  그 떨림은 얼굴 전체로 번지며 입가에 억지로 미소짓게 만들었다.
  "황(皇)! 훗, 그랬었나."
  "그래요. 그 옥패는 바로 당금 황제(皇帝)의....."
  "후후... 잘됐군. 아주 잘된 일이야."
  검우의 입가에 멋적은 웃음이 피어올랐다.
  "잘된 일이 아니에요. 이제 무서운 보복이 당신에게 떨어질 것이어요."
  "보복! 허허허... 좋지, 좋아. 보복이란 누구에게나 듣기에 두려운 말이지. 나를 제외하고는 말이야."
  "후, 자만에 빠져 계시는군요. 황제의 손짓 한 번이면 당신은 이 넓고도 광활한 대륙(大陸)위에 한 치도 발디딜 틈이 없을 텐데 말이어요."
  "상관없어. 어느 누구도 감히 나에게는 그런 짓을 못한다."
  "당신은 자아도취에 빠져 계시군요."
  "흐흐... 좋았지. 그때가 이 년 전이었다."
  검우가 한담을 내려다 보며 독백하듯 중얼거렸다.
  "황사(皇師)를 뽑는 대과장(大科場)에서 그를 만났지."
  "!....."
  "그리고 그와 나는 나란히 대과에 응시를 하였어."
  "....."
  "대과가 끝난 후 뜻이 맞아 문경지교의 벗을 맺었지."
  "....."
  "그는 어느 명가(名家)의 후손이라고 자신을 소개했어."
  검우는 풀잎을 베어물었다.
  문득,
  그의 입가에 묘한 미소가 번졌다.
  "한데, 한데 말이야. 취중(醉中)에 그만 그가 여인임을 알아버렸지. 제기랄, 허허... 그것뿐이야. 나는 그만 그 사실에 놀라 뺑소니를 치고 말았지. 후후... 하하하하..."
  "....."
  여인의 표정이 서서히 굳어갔다.
  "한데... 그녀는 그런 나를 믿고 꼬박 이 년 동안을 약속장소에서 기다렸다는 거야. 빌어먹을... 그런 일이 어디 있어... 웃기는 일이지. 암, 이건 희극(喜劇)이야 희극. 끌끌끌... 하하하하..."
  여인의 표정이 차갑게 변했다.
  "웃을 일이 아니에요."
  "!....."
  검우의 전신이 여인의 말에 경직되었다.
  여인은 말했다.
  "그녀는 마침내 당신을 더 이상 기다리지 못하고 당신을 찾아 나서기에 이르렀겠지요?"
  "그랬겠지. 그랬으니까 이곳까지 날 찾아왔지. 어찌 알았을까? 천하제일탕아가 위대한 환몽선생이라는 것을....."
  "그것은 우연이었겠죠. 당신의 소문이 워낙 유명하다 보니 당신을 만나보러 왔다가는 환몽선생을 찾게 된거죠."
  "허허... 그랬었나."
  문득,
  검우의 눈에 한 줄기 의혹에 찬 빛이 스쳤다.
  "한데 그녀가 왜 피투성이가 되어 내 앞에 나타났을까?"
  그의 얼굴이 굳어졌다.
  여인이 말했다.
  "당신에게 무림(武林)의 일을 논한다면 쓸데 없는 얘기가 되겠죠."
  "....."
  "지금 무림에는 가공할 마(魔)의 혈겁조짐이 움트고 있어요."
  "....."
  "그 애가 화옥전의 구천현녀(九天玄女)가 될 수 있죠."
  "....."
  "그녀들은 당신 때문에 본의아니게 자신들이 무림인이란 정체를 드러내고 말았어요."
  "그녀들은 가공할 마의 세력에서 비밀리에 모종의 임무를 띠고 화옥전의 기녀로 행세하고 있었던 거죠."
  "역시 쓸데 없는 얘기였군."
  검우가 말했다.
  여인이 재차 말했다.
  "자신들의 정체가 드러나자 그녀들은 다급해졌죠. 필경 그 일은 전무림으로 파다하게 퍼질 테니까요. 그리되면 그녀들은 여지껏 꾸며온 가공할 음모가 물거품이 되고 말지요."
  "....."
  "그래서 그녀들은 결단을 내렸죠."
  "살인멸구(殺人滅口)!"
  "그래요."
  "....."
  검우는 풀잎을 잘근잘근 씹었다.
  여인이 말했다.
  "당시 화옥지에 모여 있던 주객들은 모두 죽음을 당했어요."
  "그곳에 선영(仙英)이 있었던 게로군."
  "그래요."
  "알겠어. 그 뒤는 얘기 안 해도 짐작하겠어. 한데 그녀들이 유독 왜 나만은 고이 보내주었지."
  "글쎄요. 제가 알 수 있나요."
  "!....."
  검우는 여인을 향해 홱 돌아섰다.
  "한데 너는 어찌 그토록 손바닥 들여다 보듯 모든 일을 자세히 알고 있나!"
  "!....."
  여인이 움찔 하였다.
  "그... 그것은....."
  그녀의 주름진 얼굴에 당황한 빛이 어렸다.
  "말해 봐!"
  검우가 한 발 다가섰다.
  여인이 주춤거리며 물러섰다.
  "흥, 나에게는 말할 가치조차 없는 놈이라는 거지?"
  "검우!"
  여인의 얼굴이 핼쓱하게 변했다.
  "가버려! 꼴도 보기 싫다."
  "뭐, 뭐라구요?"
  여인의 얼굴이 밀납처럼 창백하게 질렸다.
  "!....."
  검우가 냉소를 흘리며 갈대 사이를 헤치고 앞으로 나아갔다.
  "이봐요. 당신 정말 너무하는군요. 저 좀 봐요."
  여인이 검우의 옷소매를 꽉 잡았다.
  순간,
  검우의 검미가 꿈틀 하는가 싶자 그의 오른손이 번뜩였다.
  찰싹,
  "악!"
  뾰족한 비명이 뒤를 잇고 흑의여인이 볼을 감싸쥐고 뒷걸음질 쳤다.
  검우가 뺨을 때린 것이었다.
  너무나 거칠게 후려친 까닭에 가냘픈 여인의 교구는 넘어질 듯 휘청거렸다.
  여인의 눈가에 야속과 원망에 찬 빛이 어렸다.
  검우가 발 끝을 주시하며 말했다.
  "하늘을 원망하랴... 부모를 원망하랴... 너를 원망하랴... 나를 원망하랴... 너와 나는 강압적인 맺음이었다. 아니, 맺음 그 자체가 모순이었다. 세상은 너와 나의 맺음을 용납치 않고 있다."
  "!....."
  "우리의 모순적인 맺음은 속임을 낳았다. 속임은 나를 한없이 추하게 만들었다. 그리고 외골수로 만들어 버렸다 하여 나는 오로지 한 가지밖에는 생각할 수 없다."
  "!....."
  "너같이 추한 여인과 나는 절대 맺어질 수 없다는 것이다. 가라! 나를 원망하라. 그리고 제발 이제 더 이상 나를 간섭하지 말고 내 앞에 나타나지도 말아라."
  "!....."
  여인의 전신이 와들와들 떨리고 있었다.
  "다... 당신....."
  그녀의 악물린 아랫입술에서 새빨간 핏물이 서글프게 흘러내린다.
  그녀의 두 눈은 한없는 원망에 차 있었고, 음성 하나하나에는 마음과 야속함에 차 있었다.
  "가증스럽군요."
  마침내 여인은 와락 울음을 터뜨리며 이를 갈 듯 내뱉았다.
  순간, 
  검우가 홱 돌아섰다.
  그의 입가에 비웃음이 번졌다.
  "그래, 말 한 번 잘했다. 나는 가증스러운 놈이다. 그러나 너는 뭐냐? 위선자(僞善者)! 너와 그들은 위선자야!"
  "뭐, 뭐라구요."
  "꼴도 보기 싫단 말야! 그들에게 가버려!"
  "아아아....."
  여인이 뒷걸음질쳤다.
  그녀의 두 눈엔 수치와 분노, 원망에 찬 눈물이 그렁그렁 고여 있었다.
  "흐흑흑흑....."
  그녀는 울음을 터뜨렸다.
  가냘픈 두 어깨가 격하게 흔들리고 있었다.
  여인.
  이 여인은 도대체 누구인가?

  천하제일추녀(天下第一醜女) 엄병아(嚴炳雅),

  바로 그녀였다.
  또한 검우의 부인이었다.
  또한,
  현무림을 손바닥 위에 올려놓고 좌지우지하는 사대성보(四大星堡) 중의 하나이며, 양자강을 기점으로 강남(江南)지방의 웅패군림성,
  제마천도성(制魔天刀城)의 성주(城主)―
  도성(刀星) 엄영탁(嚴英卓)의 무남독녀였다.
  !.....
  바람이 불고 있다.
  여인 엄병아의 칠흑같은 머리칼을 사정없이 흩날린다.
  엄병아는 고개를 거칠게 들어 검우를 증오에 찬 시선으로 노려보았다.
  "저를 그런 눈으로 보지말아요. 저는... 저는 당신의 부친 말에 따랐을 뿐이어요. 그리고 흑... 아버님의 말에 따랐을 뿐이라고요. 흑흑... 그러나 이제 모든 것이 끝난 것 같군요. 제가 작으나마 바래오던 소망과 꿈이....."
  "....."
  "가겠어요. 영원히 당신의 곁에서 떠나버리겠어요. 당신의 시선이 닿지 않는 곳, 그곳으로 가버리겠어요."
  그렁그렁 이슬이 고인 그녀의 맑은 두 눈,
  보는 이의 애간장을 구슬프게 만들었다.
  "갈게요! 갈게요!"
  여인은 몸부림쳤다.
  "흥! 그래, 가버려. 그들과 함께 어둠 속에 몸을 숨겨라. 밝음은 너와 그들을 밝힐만큼 그리 넉넉치 않아."
  아!
  그들이라니?
  도대체 그들이 누구이기에 검우가 이토록 흥분한단 말인가?
  "깔깔깔깔....."
  돌연,
  엄병아가 미친 듯이 웃어댔다.
  그녀의 하늘을 우러르는 두 눈이 무섭게 변하며 치렁치렁한 머리카락이 미친 듯이 휘날렸다.
  다음 순간,
  그녀는 처절하게 흐느끼며 몸을 돌려 바람같이 사라졌다.
  어둠 속으로... 어둠 속으로 차츰 그녀의 신형이 사라져갔다.
  "우....."
  돌연, 
  검우의 입에서 응어리진 울분에 찬 장소가 터져나왔다.
  "병아, 용서해라."
  그는 미친 듯이 머리를 흔들었다.


 10. 陰謀


  문득,
  그의 시야에 반짝이는 물체가 들어왔다.
  옥패(玉牌),
  그것은 엄병아가 떨치고 간 선영의 신분인 옥패였다.
  검우는 허리를 굽혀 옥패를 집어들었다.
  '선영(仙英), 네가 일백만(一百萬) 대륙영웅(大陸英雄)들의 선망과 연모의 대상 선화공주(仙花公主)였다니, 훗... 참으로 세상사 요지경 속이로구나.'
  그의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  "선영(仙英)!"
  그는 옥패를 힘껏 쥐었다.
  '너를 잊지 않겠다.'
  그는 발걸음을 옮겼다.
  그리고,
  한담에서 기나긴 그림자를 드리우며,
  한데 그때,
  고봉(高峯),
  천하제일갑부(天下第一甲富),
  검원(劍元)의 대저택(大邸宅)이 한눈에 내려다 보이는 어는 이름 모를 봉우리,
  한데,
  지금 한 명의 인영이 그곳에 밝아오는 여명의 햇살을 받으며 장승처럼 서 있었다.
  또한,
  검원(劍元)의 대저택을 지그시 굽어보고 있었다.
  오관(五官)이 수려한 그는 중년문사(中年文士)였다.
  서글서글한 눈(目), 우뚝 솟은 콧날, 한일자로 굳게 다문 입 등, 어디 한 군데 흠잡을 곳이 없었다.
  그는 오랜 시간동안 그곳에 선 채 검원의 저택을 바라보고 있었던 것 같았다.
  일순,
  무표정한 중년문사의 서글서글한 두 눈에 알 수 없는 우수가 드리워졌다.
  그것은 한없는 애수가 깃든 서글픔이었다.
  "옥련(玉蓮), 이십년(二十年)만이로구나."
  중년문사의 두 눈이 감회에 젖어 하늘을 향했다.
  한데,
  옥련(玉蓮)이라니.....
  옥련이라면 검우(劍羽)의 친모가 아닌가?
  "허허허... 당시 검원을 그렇게도 사랑하였던가? 훗... 너는 나와 혼례를 치루기 하루전 검원(劍元)과 함께 지옥성(地獄城)에서 도주하였지. 하나 나는 너를 원망하지 않았다. 아니, 너와 검원사제가 행복하기를 신(神)에게 기원하였다."
  그의 두 눈에 괴로움이 가득차 있었다.
  "그리고 나는 너를 잊기 위해 찢기는 가슴을 달래며 폐관하여 무도(武道)에 오로지 나의 일생(一生)을 바쳤다. 한데 석달 전 본인이 폐관을 끝냄과 동시에 극히 불행한 비보를 듣게 되었다."
  점차,
  그의 음성이 떨렸다.
  "그 불행한 비보는 사랑하는 옥련에 관한 것이었다."
  그는 격동하고 있었다.
  그러나 돌연,
  그의 눈에 으스스한 살기(殺氣)가 피를 부르듯 맴돌았다.
  "또한 그 비보는 삼제(三弟) 백리탁(白里卓)에게서 듣게 되었다. 만일...그 비보의 내용이 사실이라면....."
  그의 턱이 가늘게 떨렸다.
  "천하무림(天下武林)과 옥련(玉蓮)을 사랑하는 사형(師兄)으로서 너를 가만 놔두지 않는다."
  그의 움켜쥔 두 주먹이 부르르 떨리고 있었다.
  그는 전율하고 있었다.
  아니, 분노하고 있었다.
  그의 입가에 잔혹한 웃음이 번졌다.
  "후후후... 지켜보겠다. 너의 사형으로서, 아니 본좌 지옥성주(地獄城主)가 너를 지켜보겠다."
  한순간,
  퍽!
  한 줌의 연기가 허공으로 피어올랐다.
  그와 동시에,
  고봉 위에서 중년문사, 아니 지옥성주는 흔적도 없이 사라졌다.
  아!
  이것은 실로 천하를 발칵 뒤집어 놓을 일이었다.
  천마지(天魔地),
  저주받은 불모의 땅,
  지옥성(地獄城),
  그 위에 건립된 가공할 마력(魔力)의 결정체인 지옥성,
  그곳의 성주가 중원(中原)의 요지, 악양성(岳陽城)에 나타나다니,
  이것은,
  상상조차 할 수 없었던 일이다.
  아니 말도 안 되는 소리다.
  만마지존(萬魔至尊) 지옥성주(地獄城主),
  그가 독단적으로 이곳에 나타난 것이다.
  왜, 무엇 때문에.....
  또한,
  천하제일갑부 검원과 그의 부인 옥련,
  그들이 가공할 마력(魔力)의 지존(至尊)인 지옥성주와 사형제간(師兄弟間)이라니,
  아아!
  어느 누가 이 사실을 믿을 수 있단 말인가?
  한데,
  삼제 백리탁이 지옥성주에게 옥련의 비보를 전했다니,
  옥련이 그 어떤 불행한 일을 당했기에 삼제 백리탁이 그 사실을 지옥성주에게 전했단 말인가?
  아!
  과연,
  천하제일갑부 검원,
  진정 그의 주위에는 그 얼마나 많은 비밀과 신비가 깔려있단 말인가?

  안개,
  사위는 물론 하늘(天)과 땅(地)조차도 분간할 수 없을 정도로 자욱한 안개가 짙게 깔려 있었다.
  음습한 기운과 탁한 악마(惡魔)의 숨결과도 같은 뿌우연 안개,
  그 안개 속에서,
  늙수그레한 음성이 귀기(鬼氣)를 동반한 채 으스스하게 흘러나왔다.
  "이미 세운 계획은 차질없이 완벽하게 추진되어 있는 바, 이제 마지막으로 위대한 교황(敎皇)께서 내리신 지고무상한 종결령(終結令)을 교중형제(敎中兄弟)에게 하달(下達)하겠소이다."
  "....."
  안개는 점점 짙게 사위를 뒤덮고 있었다.
  음산한 노성(老聲)은 계속 이어지고 있었다.
  "먼저 지단(支團) 사기령주(四旗令主)에게 교황(敎皇)의 존령(尊令)을 하달한다."
  순간, 자욱한 안개 속에서 네 개의 빛(光)이 번쩍였다.
  금(金), 은(銀), 동(銅), 묵(墨).....
  그 빛은 각기 네 개의 삼각기에서 반짝이고 있었다.
  "흐흐흐... 금기령주(金旗令主) 휘하 강북(江北) 이백사십분타주(二百四十分舵主)는 예정대로 움직인다."
  "은기령주(銀旗令主) 휘하 강남(江南) 이백분타주(二百分舵主) 역시 지시대로 행동한다."
  "사천성(四川城)의 이십분타(二十分舵)와 관외(官外)의 이십분타 역시 동기령주(銅旗令主), 철기령주(鐵旗令主)에 의해 계획대로 움직인다."
  "그리고....."
  안개 속은 사악한 기운으로 물들어 갔다.
  "지단 사기령주(四旗令主)를 총괄하는 통령(統領) 홍옥신접후(紅玉神蝶候)는 모든 일을 실수없이 석달 안에 종결 보고한다."
  음산한 목소리는 잠시 끊기더니 이내 이어졌다.
  "그리고 홍옥신접후는 교황의 존령을 받들라."
  순간, 자욱한 안개 속에서는 마리 핏빛 나비가 불쑥 나타나 허공을 선회하더니 돌연 소리없이 사라졌다.
  음산한 노성이 이어졌다.
  "....."
  "검원(劍元)을 죽인다. 우리에게는 그의 가공할 재력(財力)이 필요하다."
  "....."
  "검우(劍羽)도 죽인다. 본심(本心)을 숨기고 있는 무서운 놈이다. 후환(後患)을 없애기 위해 제거한다."
  "....."
  "미녀(美女) 반련아(潘蓮雅)는 이미 우리 손아귀에 쥐어 있다."
  "....."
  "문제는 검의(劍義)와 추녀(醜女) 엄병아(嚴炳雅)이다."
  "....."
  "문제는 검의와 엄병아, 흐흐흐흐... 검의와... 엄병아....."
  음산한 괴소가 안개 속으로 흐르고 있었다.
  안개,
  안개는 사악한 음고와 함께 음침하게 물들어갔다.
  한데 어느 한순간,
  스스스스.....
  안개가 흐릿해진다.
  그리고 안개가 걷힌다.
  순간,
  아! 드러난 장내의 가공스러운 정경을 보라.
  유사(流沙),
  놀랍게도 장내는 모래(沙)의 늪이었다.
  그것도 핏빛 모래(血沙)의 늪인 것이다.
  한데,
  더욱 경악스러운 괴경(怪景)이 유사에서 벌어졌다.
  우우우우.....
  유사(流沙)가 무섭게 빠른 속도로 회전하는 순간,
  촤아아.....
  슈우우우우.....
  이루 헤아릴 수 없이 많은 혈영(血影)들이 유사 속에서 솟구쳐 나왔다.
  아아! 혈영들의 숫자는 도저히 헤아릴 수가 없었다.
  스스스스.....
  수많은 혈영들은 유사 속에서 빠져나옴과 동시에 사면팔방으로 분산되어 삽시간에 장내에서 완전히 사라졌다.
  우우우우우.....
  일진의 무리를 토해낸 유사는 서서히 느릿하게 맴돌기 시작했다.
  스스스.....
  그리고,
  자욱한 안개가 장내를 뒤덮기 시작했다.
  문득,
  안개 속에서 음산한 괴소가 흘러나왔다.
  "흐흐흐... 이미 일은 시작되었다. 흐흐흐....."
  깊은 뜻이 담겨 있는 소성(小聲)이었다.
  안개,
  안개 속은 핏빛 그림자(血影)로 물들어 갔다.
  음모,
  그것은 가공할 음모의 서곡(序曲)이었다.

  그는 화려한 상아침상 위에 누워 천정을 올려다 보고 있었다.
  이순간 그의 두 눈은 신비한 영기(英氣)를 뿜어내고 있었다.
  검우(劍羽),
  그는 바로 검우였다.
  "운명에 도전, 반항... 고난과 역경, 남아(男兒)의 집념과 투혼....."
  그는 넋나간 듯 알 수 없는 말들을 중얼거리고 있었다.
  일년(一年) 전이었다.
  엄병아,
  그녀가 검우를 보며 슬픔을 머금은 음성으로 이렇게 말했다.
  "사람은 누구에게나 주어진 운명이 있어요. 또한 운명에는 그가 겪어야 할 고난과 역경, 그리고 행복과 기쁨, 향락과 고통이 존재해 있죠― 대부분의 사람은 이 모든 것을 운명으로 돌리며 순종하죠. 하나, 그 중에는 소수의 사람들이 운명에 도전을 하며 반항을 하죠. 그들의 지각(知覺)은 이러하죠― 운명은 주어진 것이 아니다. 우리 스스로가 만들어 나갈 뿐이다― 도전하세요. 반항하세요. 당신도 모든 것을 숙명으로 돌리지 말고 운명에 도전을 하고, 반항을 하는 그런 사람이 되세요."
  그녀의 말은 매우 단호했다.
  "지금 주위에서 벌어지고 있는 일, 그것이 어쩌면 당신이 보아야 할 운명의 일장(一章)일지도 모르죠. 그렇다고 당신이 그 운명의 일면을 보고 타락해 방탕한 생활로 일생을 사신다면 당신은 운명에 순종하는 평범한 범인일 수밖에 없어요. 도전을 하세요. 운명에 반항을 하세요. 운명을 스스로 개척해 나가세요. 그렇다고 운명의 반항, 그것은 술(酒)이 아니에요. 운명의 도전이 여인이 아니에요."
  그때,
  검우는 엄병아의 따귀를 세 차례나 후려갈겨 버렸다.
  한데,
  그녀의 말은 검우의 뇌리에 깊숙이 박힌 채 떨어질 줄 몰랐던 것이다.
  지금까지, 아니 어쩌면 그 말은 영원히 그의 뇌리에 깊숙이 박힌 채 지워지지 않을지도 모른다.
  "아!"
  검우는 두 손으로 머리를 감싸안았다.
  "어쩌란 말인가? 그렇다면 나보고 어찌하란 말인가?"
  그는 미친 듯이 외쳤다.
  "흐흐흐... 엄병아, 엄병아, 이 세상에서 제일 못난 계집아, 내가 뭔데. 내가 뭔데 나에게 그런 소리를 하여 나를 이토록 고뇌에 시달리게 한단 말이냐!"
  그는 침상에서 벌떡 일어섰다.

                                         <第一卷 끝>



절대마후 2


 11. 음모의 序曲


  그리고는 거칠게 방문을 걷어차며 밖으로 뛰쳐나갔다.
  그의 거처는 대저택의 후원 후미진 으슥한 곳에 있었다.
  그의 누각 주위는 시퍼런 청죽으로 뒤덮여 있었다.
  그리고,
  그 청죽 주위에는 이름모를 초라한 잡초들이 무성하게 자라 있었다.
  그것은 모두 검우가 스스로 원하고 그런 것들만 좋아하는 성격 까닭이었다.
  검우는 청죽 숲을 벗어나와 잡초 위에 몸을 던졌다.
  그리고 네 활개를 편 채 하늘을 우러렀다.
  중천(中天)에 뜬 태양(太陽)이 고뇌하는 그를 비웃는 것 같았다.
  그러나 모든 이들에게 천대받는 잡초는 그를 포근하게 감사주는 것 같았다.
  "그래, 나는 쓸모없는 잡초다. 버려진 잡초."
  검우는 자신이 보잘 것 없는 잡초와 같다고 문득문득 생각했다.
  한데 일순,
  그는 벌떡 일어섰다.
  그리고는 쏜살같이 앞으로 달려나갔다.
  어디를 가는 걸까?

  여인(女人)

  여인은 경대에 전신을 비추이고 있었다.
  백옥보다 더 매끄러운 속살이 들여다 보이는 투명한 분홍빛 나삼(羅衫)을 입고 있는 그녀의 자태는 너무도 아름다웠다.
  아름다움 그 자체가 그녀 한몸에 담겨 있었다.
  여인은 부드러운 솜 같은 감촉이 전해질 듯 섬세한 옥수(玉手)를 들어 뒷머리를 살짝 들어 보았다.
  순간 사슴의 목처럼 기다랗고 고아한 목의 선과 간지러운 솜털이 돋은 귓볼이 드러났다.
  여인은 경대에 비친 자신의 화사한 모습을 보며 싱긋이 웃어보였다.
  순간 움푹 패이는 어여쁜 볼우물과 쫑긋 하는 콧등이 유난히도 원색적인 유혹을 불러일으켰다.
  여인은 살짝 눈을 흘기며 시선을 옆으로 돌려 보았다.
  순간 우유빛 윤이 반질거리는 갸름한 턱과 함께 봉긋 솟은 앞가슴이 탐스럽게 비추어졌다.
  여인은 경대에 비친 자신의 모습에 만족한 듯 콧등을 찡긋 하며 베시시 웃었다.
  아!
  그 웃음을 도대체 그 무엇으로 표현하랴.
  여인,
  이 절색(絶色)의 아름다운 여인의 원색적인 교태는 보는이로 하여금 차라리 죽으라는 것보다 무서웠다.
  아름답고 청초한 여인, 화려하고 우아한 여인,
  원색적이고 도발적인 여인,
  그녀는 바로 천하제일미녀(天下第一美女) 반련아(潘蓮雅)였다.
  그녀는 근래에 들어 생(生)에 최대의 기쁨과 함께 짜릿한 전율을 느끼고 있었다.
  그녀는 두 눈을 지그시 내리감았다.
  길다란 속눈썹이 가늘게 전율하고 있다.
  "아, 정랑(情郞), 그대를 기다리는 여인의 마음을 그대는 아시나요."
  그녀는 꽃잎같은 입술을 나풀거리며 달콤하게 속삭였다.
  여인 반련아,
  그녀는 누군가를 열렬히 갈망하고 사랑하고 있었다.
  당대제일의 미(美)와 부를 지닌 그녀의 사랑을 받는 행복한 사나이는 누구일까?
  검의(劍義),
  그녀의 사랑을 받을 자격이 있는 자는 세상에 오직 한 사람밖에는 없다.
  천하제일광추(天下第一狂醜) 검의(劍義),
  바로 그,
  분홍빛 나삼을 걸친 요정 같은 여인 반련아는 입가에 달콤한 미소를 흘리며 경대에 비친 자신의 유혹적인 옥용을 세세히 훑어보고 있다.
  한데 그때,
  똑똑!
  방문을 두드리는 소리가 들렸다.
  순간 반련아의 얼굴에 화사한 꽃이 피었다.
  그녀는 휘장을 젖히며 금으로 장식된 침상에 가서 살포시 앉았다.
  방 안에 깔린 비취빛 융단과 붉으레한 홍등이 은밀한 원색적인 본능의 유혹을 불러일으켰다.
  그녀는 청아하고 달콤하기가 꿀물 같은 속삭임으로 나직이 말했다.
  "들어오세요."
  나래를 펴는 봉황(鳳凰)이 장식된 자색문이 열리고 한 남자가 들어왔다.
  미끈한 체격에 훤칠한 키의 소유자였다.
  일신에는 눈같이 흰 백의를 입고 있었다.
  치렁치렁하게 자란 머리카락은 녹색끈으로 살포시 매어져 있었다.
  반듯한 이마에 칼 끝 같은 검미,
  그리고 우뚝 솟아오른 콧날과 붉은 입술,
  마력(魔力)적으로 남녀의 혼(魂)을 빨아들일 듯 부드럽고도 따스한 두 눈,
  그리고 여인의 그것처럼 갸름한 턱,
  정녕,
  월하(月下)의 선녀(仙女)가 남장을 하고 하계에 내려온 듯 영준하기 이를 데 없는 미소년(美少年)이었다.
  소년은 반련아를 향해 싱긋이 웃었다.
  아!
  그 웃음, 그 웃음을 무엇으로 표현하랴!
  반련아의 두 눈이 반짝 빛을 발하며 황홀한 안개에 휩싸인 듯 몽롱하게 변했다.
  그리고는 촉촉한 물기에 젖어 유혹하듯 미소년의 눈을 곧 바로 바라보았다.
  미소년은 서슴없이 그녀에게 다가왔다.
  반련아의 눈이 빛을 발하며 집요하게 그를 쫓았다.
  미소년은 서서히 반련아의 뒤로 돌아갔다.
  이어 부드러운 침상 위에 느릿하게 앉으며 하얀 손을 들어 반련아의 부드러운 머리카락을 만지작거렸다.
  반련아는 살포시 눈을 감았다.
  미소년은 고개를 숙여 그녀의 머리카락 속에 얼굴을 묻었다.
  그녀의 머리에서 향그러운 내음을 맡았다.
  그것은 촉촉히 젖어있는 성숙한 여인의 체취였다.
  그는 깊이 숨을 들이쉬었다.
  반련아의 부드러운 허리의 능선이 휘어지며 섬세한 옥수가 그의목을 비단처럼 감아왔다.
  어느 새 그의 입술은 살랑거리는 나비가 되어 반련아의 귓밥 위에서 노닐다 다시 하얀 목덜미 위에 내려앉았다.
  "아!"
  반련아는 나직한 교성을 흘렸다.
  그녀의 입에서 향긋한 단내가 흘러나왔다.
  어깨, 위로부터 하얀 손이 천천히 흘러내려 가슴에서 머추었다.
  그리고 살포시 잡아보았다.
  여인의 가슴은 솜처럼 눈처럼 한없이 부드러웠다.
  여인의 가슴은 동그랗게 부풀어 있었고 동산 위엔 연보라빛 포도가 열려 있었다.
  하얀 손은 앞섶 사이로 스며들어 포도를 살며시 눌러보았다.
  "으응!"
  여인은 향긋한 단내와 함께 교태로운 신음을 흘리며 허리를 꼬았다.
  미소년은 여인의 앞으로 돌아가서 무릎을 꿇었다.
  그리고 옥같이 곱고 가늘은 손가락으로 여인의 나삼 앞섶을 활짝 열었다.
  그리고는 입술을 부드러운 융기로 가져갔다.
  반련아는 홍조가 도는 얼굴을 살며시 돌리며 무릎을 포개었다.
  그러자 무릎을 덮고 있던 나삼이 사르르 미끄러지며 그 사이로 눈부시게 하얀 다리가 보였다.
  미소년의 손이 무릎을 가볍게 스치자 반련아의 몸이 흠칫 가볍게 떨었다.
  그리고 포개었던 다리가 힘없이 풀어졌다.
  붉으스레한 홍등 아래 침상에 앉아 고개를 떨구고 있는 반련아의 모습을 보며 미소년은 신비스러운 미소를 머금었다.
  그의 손이 부드럽게 백옥 같은 반련아의 무릎을 쓰다듬었다.
  그리고는 곧 나삼 안으로, 뽀얀 허벅지를 타고 안으로 미끄러져 들어갔다.
  일순, 두 다리가 경직되면서 반련아의 몸이 부르르 떨렸다.
  그녀는 눈을 뜨고 미소년을 바라보았다.
  미소년은 마주보고 웃고 있었다.
  갈등과 망설임, 그리고 어떤 기대감을 담은 시선으로 잠시 미소년을 바라보다 여인은 다시 눈을 감고 고개를 옆으로 돌렸다.
  순종과 갈망의 기색이 어린 표정이었다.
  "....."
  무언의 침묵 속에 그녀의 옥으로 빚은 듯한 두 다리가 서서히 벌어졌다.
  그 사이로 들어간 하얀 손이 천천히 움직이기 시작했다.
  "....."
  손의 움직임이 점차로 빨라지면서 반련아의 입술이 서서히 벌어졌다.
  "으응!"
  그 사이로 가느다란 애욕의 신음소리가 흘러나왔다.
  점차 여인의 안색이 붉게 상기되며 그녀의 무르익은 육체가 나삼 속에서 흔들리기 시작하며 살며시 벌어진 두 다리가 전율을 일으켰다.
  미소년의 손이 나삼 속에서 계속 집요하게 끊임없이 움직였다.
  갑자기 반련아가 나직한 신음소리와 함게 눈을 번쩍 뜨고는 그를 바라보았다.
  미소년은 짓궂은 미소를 흐리며 쉬지 않고 손을 놀렸다.
  반련아는 손을 내밀어 그의 팔을 꽉 움켜쥐고는 무엇인가 호소하는 눈빛으로 그를 바라보았다.
  그것은 애타는 호소였고, 간절한 애원이었다.
  그러나 미소년의 손은 더더욱 집요히 그녀의 몸 속으로 파고 들었다.
  "하아!"
  반련아는 뜨거운 숨을 토했다.
  그리고 갑자기 뒤로 기댔던 몸을 일으켜 야들야들한 두 팔고 미소년의 목을 휘감으며 앞으로 쓰러졌다.
  두 남녀(男女)는 한 몸이 되어 비취빛 융단 위로 뒹굴었다.
  반련아의 섬섬옥수가 뱀처럼 미소년의 앞섶으로 감겨들었다.
  미소년은 반련아의 비단 채대를 풀었다.
  사르륵.....
  분홍빛 나삼이 여인의 몸 위에서 흘러내렸다.
  여인은 지그시 눈을 감았다.
  미소년은 고개를 약간 들고는 그녀의 몸을 쓰다듬듯 바라보았다.
  비취빛 융단 위에 분홍빛 나삼이 깔리고 그 위에 백옥같은 여인의 나신이 하늘을 보며 드러나 있었다.
  미소년의 시선은 따사로운 봄날의 햇빛처럼 매끄러운 여인의 능선을 따라 흘러냈다.
  홍조띤 뺨에서 조가비 같은 하얀 귀로 그리고 사슴처럼 곱게 가꾸어진 목으로 천천히 흘러내렸다.
  여인은 살짝 무릎을 굽혔다.
  미소년은 허리띠를 굽혀 여인의 얼굴을 두 손으로 받쳐들고는 잠시 동그란 눈을 들여다 보았다.
  여인의 눈 속에 물안개가 끼고 있었다.
  남자의 눈 속에는 이글거리는 태양이 뜨겁게 작렬하고 있었다.
  "아!"
  갑자기 여인의 입이 벌어지며 박속같이 흰 치아와 함께 단내나는 뜨거운 탄성이 터졌다.
  소리없이, 완강한 기세로, 거역할 수 없는 힘을 가지고 밀려든 것이다.
  반련아의 몸에 경련이 일어났다.
  가쁜 숨을 내쉬는 부드러운 가슴이 단단하게 경직되었다.
  매끄러운 하얀 손은 덤불처럼 남자의 몸을 감아 강하게 죄여왔다.
  남자의 몸이 부드러운 곡선을 이루며 율동했다.
  여인은 무릎을 더 높이 세우고, 그리고 더욱 근육을 이완시켰다.
  남자의 눈을 뜨겁게 주시하며 기쁨을 가지고 남자를 받아들였다.
  여인의 몸이 묘하게 일렁이기 시작했다.
  "하아아... 검우(劍羽)."
  여인의 거친 숨결을 토하며 뱀처럼 사내에게 휘감겼다.
  이 순간,
  "....."

  그는 말없이 미로와 같은 고루누각을 지나고 있었다.
  그의 뇌리에 나타나는 생각은 아무것도 없었다.
  또한,
  지금 그는 어느 지정된 방향으로 걸어가고 있었다.
  그는 지금 그가 걷고 있는 길이 무척 눈에 익고 정겹다고 생각했다.
  그것은 그가 매일 이 길을 걸었기 때문이다.
  지나는 노비들이 그를 보고 예를 차렸으나 그는 거들떠 보지도 않았다.
  문득,
  그의 시선이 백장(白丈) 밖 우측에 있는 한 채의 화려한 누각에 고정되었다.
  그 누각은 호화롭기가 이를 데 없었다.
  누각의 주위에는 온갖 기화요초(琪花瑤草)가 만발해 있었으며 사방으로 그윽한 꽃내음을 안개처럼 뿌리고 있었다.
  누각을 바라보는 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "형수, 형님을 너무 구박하지 마오."
  그는 시선을 돌렸다.
  그리고는 가던 길을 계속 걸었다.
  한데,
  그가 바라보며 중얼거린 누각은 바로 천하제일미녀(天下第一美女) 반련아의 거처가 아닌가?
  그렇다면,
  그가 반련아를 보고 형수라고 불렀다면,
  그는,
  검우(劍羽),
  화의서생 검우가 아닌가?
  아아! 그렇다면 지금 반련아의 거처에서 그녀와 뜨거운 염색(炎色)의 불꽃을 태우고 있는 
  검우(劍羽),
  그는 또 누구인가?

  검우는 계속 걷고 있었다.
  그는 걸으면서 생각했다.
  그가 도착할 곳,
  그곳에는 이 세상에서 가장 불행한 여인이 있다고 생각했다.
  어느 누구도 그녀 보다 불행한 여인(女人)은 없다고 그는 단언할 수 있다.
  그 여인은 천하제일추녀 엄병아도 아니었다.
  그렇다고 천하제일미녀 반련아도 아니었다.
  그가 갑자기 자신의 거처에서 뛰쳐나온 것은 바로 그 여인을 만나기 위해서였다.
  그 여인,
  세상에서 가장 불행한 여인,
  과연 그 여인은 누구일까?
  어느 지점에 이르른 순간,
  검우는 걸음을 멈추고 고개를 들었다.
  누각,
  음산하기 이를 데 없는 귀기(鬼氣)와 함께 으스스한 냉기를 뿜어내는 거대한 한 채의 누각,
  그 누각은 가공할 검원의 대저택 후원 후미진 으슥한 곳에 있었다.
  누각 앞에 서 있던 검우는 이내 소리없이 문(門)을 밀치고 안으로 들어갔다.
  스스스.....
  싸늘한 한기가 검우의 전신을 움찔하게 만들었다.
  누각 안은 마치 황폐한 폐각을 보는 것 같았다.
  또한,
  알 수 없는 은밀한 괴기(怪氣)와 함께 응어리진 눅눅한 습기가 음산하게 맴돌고 있었다.
  누각 안은 아무 것도 없었다.
  텅빈 곳이었다.
  그래서 그런지 더욱 섬찟하게 만들었다.
  검우는 성큼 들어서며 맞은편 벽을 힘껏 밀쳤다.
  순간,
  회색의 벽이 소리없이 좌 우로 갈라졌다.
  그리고,
  역한 비린내와 함께 훅! 하는 찬바람이 검우의 머리털을 쭈삣 곤두서게 만들었다.
  검우는 검미를 찌푸렸다.
  하나 그는 재빨리 석벽 안으로 들어갔다.
  그 순간 벽은 원래대로 변했다.
  "....."
  계단,
  회색의 벽 안에는 밑으로 이어지는 길다란 계단이 놓여 있었다.
  검우는 계단을 타고 내려갔다.
  좌우 벽면에는 횃불이 어둑어둑한 동굴 속으로 이어진 계단과 검우의 앞길을 밝혀주고 있었다.
  문득,
  계단을 내려가건 검우의 얼굴이 경직되었다.
  "다시 오지 않으려 하였건만."
  그의 두 눈에 괴로움에 찬 빛이 떠올랐다.
  그는 자신도 모르게 걸음을 멈추고 한쪽 벽면에 어깨를 기대었다.
  그의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.
  그는 불현듯 이틀 전의 고통스러운 정경과 가슴 아픈 사건이 떠올랐던 것이다.
  그날,
  그날도 역시 오늘과 마찬가지로 다시는 오지 않겠다고 골백번 다짐하고도 또다시 찾아왔었다.
  그는 그날 계단을 내려가고 있었다.
  그 날 저주스러운 그 날,
  .....
  그는 계단을 다 내려왔었다.
  계단이 끝나는 곳에는 막다른 암벽이었으며, 우측으로 꺾어진 시커먼 암동이 보였다.
  암동(巖洞),
  그곳에서는 역겨울 정도로 지독한 악취와 함께 피비린내가 훅훅 풍겨나오고 있었다.
  또한,
  사악하기 이를 데 없는 요기(妖氣)가 흐르고 있었으며 언뜻 죽음의 냄새가 풍겨나오는 것 같았다.
  그는 동구에 선 채 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  한데 돌연,
  "아아아....."
  외마디 신음소리가 암동 안에서 새어나왔다.
  한데 그 신음소리 그것은 사람의 소리가 아니었다.
  상처입은 짐승의 괴로움에 찬 절박한 부르짖음 같았으며, 죽음의 숨결을 토해내는 악마(惡魔)의 숨소리와도 같았다.
  순간,
  검우의 전신이 경직되었다.
  아니, 나무토막처럼 뻣뻣이 그 자리에서 굳어버렸다.
  "크아아아....."
  신음소리는 계속 간헐적으로 끊어질 듯 끊어질 듯 검우의 고막에 예리한 비수처럼 파고들었다.
  일순, 검우의 볼을 타고 흘러내리는 눈물이 있었다.
  "으으음!"
  두 눈을 감고 아랫입술을 질끈 깨물고 있는 검우의 입에서 나직한 신음소리가 새어나왔다.
  그 신음은 갈가리 찢어지는 가슴을 억제시키기 위해 토해내는 참음(慘音)이었다.
  "카... 아... 아... 아....."
  고통에 찬 신음소리는 흐느적거리며 어두운 암동 속에서 빠져 나와 돌연 날카로운 비수로 변해 검우의 가슴을 사정없이 도려내는 듯했다.
  그 신음소리는 바로 그가 세상에서 제일 ㅅ랑하는 여인(女人)이기에,
  "어머니!"
  검우는 벽에 등을 내던졌다.
  차가운 암벽의 촉감이 등을 시작으로 해서 전신으로 퍼져나갔다.
  그는 한 차례 세찬 전율을 일으켰다.
  그는 더 이상 앞으로 전진할 용기가 나지 않았다.
  아니 그냥 그 자리에 털썩 주저앉아 영원히 잠들고 싶었다.
  전신이 허탈해 왔다.
  기력이 없었다.
  그러나, 이곳에서 벗어날 용기는 그에게 없었다.
  그는 몸을 돌렸다.
  그리고는 미친 듯이 계단 위로 뛰어올랐다.
  "어머니, 두렵습니다. 어머니를 뵙기가 두렵습니다."
  그는 미친듯이 부르짖었다.
  검우(劍羽),
  그는 모친의 얼굴도 모른다.
  그렇다고 따뜻한 음성도 듣지 못했다.
  그를 낳고 그의 모친은 이곳 어둠의 지하석부(地下石府)에 감금되었다.
  왜, 감금되어 있는지 그는 알지 못했다.
  다만 그가 알고 있는 것은,
  그를 낳고 감금되었다는 것과, 지금 그의 모친이 고통을 받고 있다는 것,
  그것 뿐이었다.
  비밀(秘密),
  철저한 비밀 속에서 그는 부친에 의해 성장한 것이다.
  그간, 수십 수백 수만 번이나 이곳에 왔었다.
  그러나 단 한 번이라도 모친의 모습을 보지 못했다.
  그는 모친을 대할 용기가 없었던 것이 아니였다.
  두려움 때문이었다.
  자신이 모친을 만나보고 난 후 자신이 어떻게 변해야 될지, 그것이 두려웠던 것이다.
  아아! 검우여.....
  "어...머...니!....."
  검우는 눈물을 뿌리며 허공을 향해 외쳤다.
  한데, 그가 계단 정상에 올라섰을 때,
  그는 언뜻 거대한 산(山)이 자신의 앞에 버티고 있다고 생각했다.
  그는 갑자기 심장이 덜컥 했다.
  하여 다시 한번 고개를 도리질하고는 정면을 응시했다.
  순간,
  그의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  그의 정면, 그곳에 한 명의 초라하기 이를 데 없는 몰골의 난쟁이가 한 손에 그의 몸통만한 봇짐을 들고 있었다.
  "뭐야!"
  검의의 두 눈에 두려움이 찼다.
  "아... 아무것도 아니다."
  검우가 말했다.
  "아무 것도 아니라고?... 그럼 뭐야!"
  "!....."
  "!....."
  검우의 두 눈이 무섭게 변했다.
  그는 잡아먹을 듯이 검의를 노려보았다.
  검의가 주춤거리며 물러섰다.
  검우의 두 눈에 체념의 빛이 떠올랐다.
  "비켜!"
  그는 아랫입술을 질끈 깨물며 검의를 밀치고는 문을 차고 뛰쳐나갔다.
  그 순간,
  검의가 넘어졌다.
  그리고 봇짐이 계단 밑으로 공처럼 굴러갔다.
  "으아아앙!....."
  그 순간 봇짐 속에서 어린아기의 울음소리가 귀신(鬼神)의 독아(毒牙)처럼 검우의 두 다리를 깨물었다.
  "와아아....."
  검우는 고개을 미친 듯이 흔들며 누각 밖으로 뛰쳐나왔다.
  "미쳤어. 모두 미쳤어. 어머님에게 소아(小兒)의 청백지혈(淸白之血)을 흡취(吸取)케 하여 도대체 무엇을 어쩌겠다는 말인가?"
  아니?... 이게 무슨 소린가?
  검우의 모친이 소아(小兒)의 청백지혈을 흡취하다니,
  "으으으... 저주스럽구나. 나를 낳아준 어머님이 저주스럽구나. 누구를 원망하란 말이냐?"
  그는 모두 미웠다.
  죽이고 싶도록 모두 미웠다.
  그는 미친 듯이 어둠이 내리깔리는 누각 사이를 뛰어갔다.
  "다시는 오지 않으련다. 다시는 오지 않으련다."
  수백 수천 번을 외치며,
  "....."
  검우의 입가에 씁쓸한 미소가 피어올랐다.
  그는 석벽에서 어깨를 떼었다.
  그러나 그의 발걸음은 그도 모르게 계단을 밟고 내려가고 있었다.
  다시는 오지 않으련다.
  맹세하였지만, 괴로울 때나 슬플 때, 울적할 때나 고통스러울 때, 이 지하석동은 마력(魔力)적으로 그를 끌어당겼다.
  계단을 내려가는 그의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  그는 불현 듯 도로 뛰어나가고 싶었다.
  자신이 지킨 맹세를 스스로 파기하며 이곳에 들어온 자신이 저주스러웠다.
  그러나 그의 마음 속 갈등과는 달리 그의 걸음은 묵묵히 계단을 밟고 있었다.
  한데 어느 한순간,
  그의 몸이 경직되었다.
  그가 멈추어 선 곳은 계단 끝부분에서 불과 이 장(二丈) 남짓한 곳이었다.
  미세한, 국히, 미세하기 이를 데 없는 소근거림이 그의 고막에 파고든 것이다.
  그는 일순(심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.)
  그는 자신도 모르게 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
  "흑흑흑....."
  여인(女人)의 흐느낌이 가느다랗게 암동 속에서 새어나오고 있었다.
  그 흐느낌 속에는 한없는 비애와 슬픔, 그리고 참을 수 없는  고통의 숨결이 배어 있었다.
  순간,
  여인의 울음소리에 검우는 가슴이 두근거렸고, 그 애절한 서글픔에 코끝이 찡해 왔다.
  그는 이상스러운 흥분과 긴장을 느꼈다.
  그는 마른침을 삼키며 귀를 기울였다.
  그의 가슴은 이 순간 무서운 기복을 일으키고 있었다.
  "흐흐흑흑흑....."
  그녀는 흐느끼고 있었다.
  그녀는 기쁨에 겨워 융단을 쥐어뜯어며 흐느끼고 있었다.
  아직도 그녀의 몸 속엔 기쁨의 잔재가 남아 그녀의 몸을 희열에 떨게 하고 있었다.
  "흐흐흑....."
  반련아는 기쁨과 희열의 눈물로 얼룩진 옥용을 미소년의 뺨에 부비며 전율하고 있었다.
  미소년, 검우(劍羽)의 입가에 한순간 야릇한 미소가 번졌다.
  그것은 천하제일미녀(天下第一美女)를 정복했다는 일종의 승리의 쾌감에서 오는 흐뭇한 미소였다.
  그는 쾌락에 몸을 떨고 있는 반련아를 지그시 실눈으로 내려다 보며 만족한 웃음을 짓고 있었다.
  그의 새빨간 입술은 다시 반련아의 꽃봉우리 같은 입술을 찾고 있었다.
  반련아는 여전히 검우의 전신을 뱀처럼 칭칭 휘감고 있었다.
  검우는 다시 움직이기 시작했다.
  거친 숨소리와 함께 검우는 뜨거운 마찰을 일으키며 여인의 구석구석을 파헤쳤다.
  여인은 흐트러진 자세로 다시 한 번 또다시 참기 어려운 욕망을 느꼈다.
  남자의 움직임은 빨라지기 시작했다.
  반련아는 치솟은 희열과 참을 수 없는 쾌락에 몸부림치며 격하게 움직였다.
  "하아....."
  그녀의 붉은 입술이 끈끈한 타액과 함께 벌어지며 뜨거운 열락에 찬 탄성을 토해냈다.
  자신의 몸 속으로 파고 들어온 힘의 덩어리를 애욕의 샘울을 뿌리며 맞이하였다.
  무겁게 내리누르는 중압감은 희열로 화(化)했고, 오히려 아쉬운 듯 여인은 자신의 문을 활짝 열고 하반신을 밀착시켰다.
  가쁜 숨을 몰아내쉬며 여인과 미소년은 서로를 힘주어 바라보았다.
  검우의 욕망의 불길이 이는 눈을 바라보며 여인은 격렬한 기쁨이 용솟음을 느꼈다.
  여태 모아진 기쁨과 환희의 조각들이 모두 한데로 모여 맹렬히 솟구쳤다.
  모든 감각이 오로지 한곳으로 향하여 치달렸다.
  "으흑!....."
  집요한 공격이 주는 기쁨에 못이겨 여인은 흐느끼는 듯했다.
  일순,
  모든 사물이 그 움직임을 멈추고 시간마저 정지한 듯한 느낌과 함게 맹렬히 타오르던 갈망이 어느 절정에 도달하면서 폭죽처럼 찬란히 터져 올랐다.
  명멸하는 밤하늘의 성운과도 같이, 허공에 난무하는 백설과도 같이 찬연하게, 그리고 화려하게 피어올랐다.
  절정의 기쁨은 사랑스러운 여인의 비소로부터 온몸으로 퍼져나가 온 마디마디에 꿈결같이 스며들었다.
  신음조차 흘리지 못하던 반련아의 눈가에 이슬이 맺혔다.
  몸을 태우는 듯한 환희와 쾌락의 절정에서 여인은 새로운 기쁨과 희열을 느끼고 눈물을 흘리는 것이다.
  그것은 그녀가 태어나 크껴본 최대의 환희였고, 기쁨이었다.
  사랑하던 정랑을 소유했다는, 마침내 내 손에 넣고 말았다는 격렬한 쾌감이었고 윤리와 도덕을 무시하고 즐겼다는 은밀한 정사(情事)에서 오는 짜릿한 희열이었다.
  "하아!"
  갑자기 여인은 궁전 제일 깊은 곳에서 무언가 뜨겁게 분사되는 충격이 오자 그녀는 천지가 혼동되는 듯한 야릇한 느낌과 함께 다시 한번 아스라한 절정을 향해 날아올랐다.
  "하아....."
  들릴 듯 말 듯한 기성을 연신 흘리며 반련아는 또 다시 은빛 날개를 달고 찬란한 광화(光花)를 터뜨렸다.
  괴력의 거한이 심하게 몸을 떨며 감미로운 사랑의 빛을 뿌리자 그녀의 기쁨은 무섭게 타올랐고, 고한없는 쾌락에 몸부림쳤다.
  찬연히 빛나던 유성은 그녀의 곳곳에 떨어져 그 빛을 잃지 않고 오래도록 반짝였다.
  반련아의 은밀한 기븜은 이순간과 함께 오래 지속되었다.
  그 기쁨은 검의(劍義)에게서는 상상조차, 기대할 수 없었던 발견의 기쁨이었다.
  .....
  그 순간,
  "....."
  검우는 숨을 죽인 채 귀를 기울이며 조심스럽게 밑으로 내려가고 있었다.
  흐느낌 소리는 이제 더 이상 들려오지 않고 있었다.
  그는 계단 밑에 내려서는 즉시 등을 벽에 바짝 기대며 우측으로 뚫린 시커먼 암동(巖洞)속으로 시선을 옮겼다.
  그의 가슴이 무섭게 뛰었다.
  등줄기에 식은땀이 배어나왔다.
  수만 번이나 이곳에 내려왔으나 직접 암동 안을 쳐다보기는 이번이 처음이었다.
  그러나,
  차츰 어둠이 가시고 희미한 불빛에 의해 암동 안의 정경이 드러나고 있었다.
  뿌우연 횃불 아래 길다란 그림자를 드리우고 두 사람이 앉아 있었다.
  한 사람은 건장한 체구에 새하얀 백포를 걸치고 있었으나 검우를 향해 등을 돌리고 있었다.
  그리고 백포인의 품에는 한 여인이 깊숙이 안긴 채 두 어깨를 들먹이고 있었다.
  울음소리가 들리지 안흔 것으로 보아 여인은 터져나오려는 오열을 참고 있는 것 같았다.
  이때,
  백포인을 본 검우는 가슴이 덜컥했다.
  '이 야심한 시각에 아버님께서 어인 일이시란 말인가?'
  무엇이?... 아버님이라니?.....
  그렇다면 저 백포인이 바로 천하제일갑부(天下第一甲富) 검원(劍元)이란 말인가?
  아!.....
  안개와 같은 인물,
  언제나 신비와 장막의 테두리에 싸여 나타나지 않는 인물,
  천하상권(天下商權)의 사분지 삼을 쥐고 있다는 천하제일갑부 검원,
  그가 이곳에서 존재하고 있는 것이다.
  !.....
  그러나 다음 순간 검우의 가슴이 무섭게 고동치기 시작했다.
  '저... 아버님의 품에 안겨 있는 분이... 바... 바로 나의 어머님이시란 말인가?'
  검우의 시선이 백포인, 즉 검원의 품 안에 안겨 머리를 묻고 있는 여인에게 고정되었다.
  순간,
  그의 피(血)가 빠르게 회전하며 알 수 없는 기쁨의 물결이 가슴 저 밑바닥에서 복받쳐 올랐다.
  "아!....."
  용모를 볼 수 없는 것이 한(恨)이었다.
  그는 가슴이 뭉클했고 코끝이 찡해 왔다.
  얼마나 그리워 했던가?
  얼마나 보고싶어 했던가?
  '어머니.....'
  그의 눈에 그렁그렁 이슬이 맺혔다.
  검우, 화의서생 검우,
  그에게도 눈물이 있었던가?
  천하에서 가장 불행한 위인(偉人),
  천하제일갑부(天下第一甲富) 검원,
  천하에서 가장 고통받는 여인(女人),
  옥련,
  천하에서 가장 비극적인 삶을 영위해 가는 불행한 위인 검원과 고통받는 여인 옥련(玉蓮),
  두 사람을 바라보는 검우의 두 눈이 가늘게 떠지며 입가에 미소가 번지고 있었다.
  그러나,
  그 미소는 처연하도록 슬픈 미소였다.
  검우는 고개를 떨구었다.
  무언가 뜨거운 것이 볼을 타고 흘러내렸기 때문이다.
  그는 암동에서 등을 돌렸다.
  그리고 뒷짐을 진 채 벽에 기대어 천정을 쳐다보았다.
  그때,
  흐느끼는 듯한 옥련의 외침이 들려왔다.
  "여보! 제발 말씀해 주세요! 제가 이렇게 애원하잖아요... 흐흑흑....."
  "....."
  "하늘이 원망스럽군요! 왜 저는 십 칠 년 동안 이렇게 짐승처럼 살아왔어야 했나요? 저는 도무지 그 이유를 알 수가 없군요!"
  "!....."
  "여보! 이제 제발 저에게 그 이유를 말해 주세요! 지겨워요! 이같은 생활은 이제 도저히 견딜 수가 없어요. 그러니 이유만이라도 저에게 말해 두세요!"
  옥련의 외침은 절규였다.
  그녀의 목이 쉰 것으로 보아 장시간 검원에게 애원한 듯했다.
  검우의 눈가에 경련이 일었다.
  '이유?... 어머님이 이곳에 왜 갇혀 있어야 했는지의 이유? 그것은 나도 궁금해 하는 것이 아닌가?'
  그는 자신의 심장이 빠르게 고동치고 있음을 직감했다.
  그때,
  "흐흑흑... 야속하시군요. 좋아요. 당신이 그렇게 나오신다면 저에게도 생각이 있어요."
  "앗! 여보, 무슨 짓이오?"
  "놔요! 죽어버리겠어요! 이제 더 이상 견딜 수 없어요!"
  "여보!"
  "흐흑흑... 여보, 저는... 저는 그 이유를 이제 알아야만 돼요! 그렇지 않고는 미쳐버릴 것만 같아요! 그래요. 이제 당신은 그 이유를 밝히기 전에는 절대 이곳에서 나가지 못해요!"
  "아....."
  검원의 고통에 찬 탄식이 터져나왔다.
  그의 탄성은 체념에 차 있었다.
  "휴! 좋소. 부인, 이제 와서 더 이상 무엇을 숨기리오. 모두 당신에게 속시원히 털어놓으리다."
  "아!... 여보!"
  옥련의 기쁨에 찬 음성이 들려왔다.
  "한데 말하기 전에 당신은 한 가지 나와 약속을 해 주시오."
  "....."  
  "절대 놀라거나, 당황하거나 비관하지 않겠다고 말이오."
  "약속하겠어요."
  "으... 음!"
  검원은 나직한 신음과 함께 한동안 말이 없었다.
  그가 토해낸 신음 속에 괴로움과 고통에 찬 빛이 하나 가득 깃들어있는 것으로 보아 그가 옥련에게 들려줄 말은 엄청나고도 심각한 것 같았다.
  검우는 천정을 바라보며 숨을 죽였다.
  '무엇을 털어놓겠다는 것인가?'
  그는 청각을 곤두세웠다.
  그때,
  검원의 음성이 들려왔다.
  그의 음성은 격하게 떨리고 있었다.
  "그것은... 그것은....."
  검우는 침을 삼켰다.
  가슴이 떨려왔다.


 12. 毒心


  검원의 비통한 음성이 괴로움에 찬 채 간헐적으로 들려왔다.
  "그것은... 그것은 바로 광열금미독각사(狂熱金尾毒角蛇) 때문이었소."
  고통과 비애에 가득찬 음성이었다.
  순간,
  "뭐... 뭐라고요? 제... 제가 광렬금미... 독각사에게 물렸다고요! 그... 그럴수가... 아아!"
  경악과 불신(不信)에 가득찬 절규였다.

  광열금미독각사(狂熱金尾毒角蛇).

  가공할 극기(極氣)인 음독(陰毒)과 만년(萬年)의 정화(精化)를 흡수한 은미교룡(銀尾蛟龍).
  달의 정기(精氣)와 음극(陰極)의 한기(寒氣)를 흡수하고 온양(溫陽)의 열천(熱川)에서 서식하는 음양독각사(陰陽毒角蛇).
  이 두 마리의 희귀천고기물(稀貴千古奇物) 교미(交尾)를 한다.
  광열금미독각사(光熱金尾毒角蛇).
  극음은미독각사(極陰銀尾毒角蛇).
  그리고 천년(千年)이란 긴 세월만에 태어나는 것이 바로 이 한 쌍의 귀물(鬼物)이다.
  이 두 마리 중 한 마리에게 물리면 바로 일생(一生)은 끝난다.
  평생 광열(光熱)에 시달리며 광란(狂亂)한다.
  또한 상상조차 할 수 없는 고통에 시달린다.  그 고통이란 전신이 오그라드는 듯한 극렬한 압통(壓痛)과 심장이 타들어 가며 전신혈맥이 터질 듯한 파통(破痛)이다.
  치료할 방법은 없다.
  오직 두 희귀영물 중 귀물을 흡취하는 길 뿐.....
  각설하고,
  검원이 말했다.
  "당신이 십칠 년 전 이 희귀영물에게 물렸을 때 나는 절망하였소. 광열금미독각사의 상극인 극음은미독각사를 찾을 방도가 없었기 때문이오. 그러나 나는 근질기게 또다른 치료방법을 찾아 천하(天下)를 헤맸소. 하늘이 도왔는지 그 치료방법을 알았소. 그러나 그치료법은 일시적으로 당신의 광기(狂氣)와 고통을 제지하는 것이었소. 하나... 나는....."
  "흑흑흑....."
  옥련은 오열하고 있었다.
  검원의 넋나간 듯한 중얼거림은 계속되었다.
  "그 치료법을 시행하였소. 소아(小兒)의 순백지혈을 당신에게 복용(服用)시켜 당신의 광기(狂氣)를 막았소. 당신의 고통을 덜어주기 위해 소아의 피(血)를 음혈(陰血)로 바꾸어 당신에게 복용시켜야 했소. 그 음혈이 필요했기에 천하극음(天下極陰)의 신공(神功)인 백광천마왜공(白光天魔矮功)을 검의가 익히게 되었소."
  "악! 뭐... 뭐라고요? 검의... 그... 그 아이가 저주받은 백광찬마왜공을... 그럴 수가....."
  "어린 아이의 피(血)를 음혈로 만들 수 있는 것은 오직 극음(極陰)의 극기(極氣)가 섞인 백광찬마왜공을 익히는 길뿐이었소."
  "아아아... 그럴 수가! 흑흑흑....."
  백광천마왜공.
  과연 이것이 무엇이기에 옥련이 이토록 경악한단 말인가?

  백광천마왜공(白光天魔矮功),

  이 개세의 저주받은 마공(魔功)을 설명하자면 장장(長長) 이백 년(二百年) 전으로 거슬러 올라가야만 한다.

  이백 년 전.....
  무림(武林)에 네 명의 사자(死者)가 있었다.
  세인(世人)들은 그들을 이렇게 청했다.
  사대천마(四大天魔),
  이들은 죽음(死)의 사신이었다.
  이들은 피(血)와 살(殺)로 점철된 사자(死者)였다.
  이들이 가는 곳에는 오직 먹장구름이 끼고 남는 것은 잔인하고 비정한 금찍하도록 처절한 죽음의 시장이었다.
  사대천마.
  그들을 상대할 자(者)는 당대에 없었다.
  굳이 들자면,
  팔백년(八百年) 전.....
  중원제일마녀(中原第一魔女) 뿐이었다.
  아무튼, 사대천마는 가공스런 마왕(魔王)이었다.
  광마(狂魔),
  백광천마왜공(白光天魔矮功)은 사대천마 중 일인(一人)인 광마(狂魔)의 절학(絶學)이었다.
  좌도방문(左道方門)의 패도적이고, 가공스럽고, 폭발적이고, 잔혹무비하기 이를 데 없는 사대천마의 무공(武功) 중 서열이 제일 위인 백광천마왜공.
  이 마공(魔功)은 어느 누구나 십 년(十年) 전의 내력(內力)을 소유하였다면 단 육일(六日)만에 대성(大成)할 수 있다는 희귀스러운 장점(長點)이 있다.
  하나 음(陰)이 있으면 양(陽)이 있고, 강(强)이 있으면 유(柔)가 있듯이.....
  이 가공스런 절대마공에도 치명적인 약점을 동반한 상상조차 할 수 없는 끔찍한 저주가 서린 단점이 있는 것이다.
  단점!
  그 단점은 기실 공포스러웠다.
  말하자면,
  이 마공을 일으키면 불세무적의 고수(高手)가 되어 절대무적의 신공(神功)을 펼칠 수 있다.
  그러나 귀결의 가공할 마기(魔氣)에 의해 상상조차 할 수 없는 살심(殺心)이 일어난다.
  그 살심은 천하의 그 어느것으로도 도저히 억제할 수가 없는 것이었다.
  살인마(殺人魔)가 되는 것이다.
  하나 정신은 온전할 수가 있었다.
  이 마공을 펼치고 난 후 본연의 마음으로 돌아왔을 때,
  그때는 꿈에서조차 상상할 수 없는 저주가 뒤따른다.
  광왜(狂矮).
  전신이 오그라들며 미친 난쟁이 로 변하는 것이다.
  이때, 완전히 그는 미쳐버린다.
  그러하니,
  백광천마왜공이 그 얼마나 무서운 좌도방문(左道方門)의 편협적인 패도지공(覇道之功)인 것을 알 수 있을 것이다.
  "....."
  검우(劍羽)는 전율하고 있었다.
  아니, 마치 학질이라도 걸린 듯 전신을 와들와들 떨고 있었다.
  형(兄) 검의.
  그가 백광천마왜공을 익힌 것이다.
  검우는 알고 있었다.
  일전에,
  우연히 부친의 서재에서 무림비록을 보았을 때, 그곳에 기재되어 있던 가공할 백광천마왜공의 무서운 점(點)을 말이다.
  검우는 두 다리가 떨려왔다.
  그는 풀썩 그 자리에 주저앉았다.
  두 손이 격하게 떨리고 앞가슴이 무섭게 기복을 일으켰다.
  '믿을 수 없어, 믿을 수 없어... 아니야, 아니야.'
  그는 미친 듯이 도리질을 하였다.
  그때,
  검원의 침통한 말이 들려왔다.
  "이것은 사실이오. 검의, 그 아이는 이 신공으로써 소아(小兒)의 순백지혈을 음혈(陰血)로 바꾸어 복용시켜 광기와 고통을 보름마다 한 번씩 제지한 것이오."
  "아아! 여보, 그 아이가 저를 위해... 흑흑... 한데 구태여 그 마공을 터득하지 않고 다른 방법은 없었나요?"
  "그렇소! 이 세상에서 순백지혈을 음혈로 만들어 낼 수 있는 것은 현음(玄陰極氣)를 지닌 백광천마왜공뿐이었소."
  "그렇다면 이 아이가 그 저주받은 마공을 어디에서 구했단 말인가요? 그 착한 아이가....."
  "휴... 모든 것이 나의 잘못이었소."
  "....."
  "검의는 우연히 나와 엄노제의 대화를 엿듣게 되었소."
  "검우(劍羽)의 빙장어른 엄영탁(嚴英卓) 말인가요?"
  "그렇소. 삼 년 전의 일이오. 그날 나는 엄노제와 함께 당신의 치료법을 얘기하고 있었는데....."
  "검의(劍義)가 그 얘기를 들었군요."
  "휴, 그렇소. 나는 그 치료법에 대해 일말의 양심의 가책을 느끼고 고뇌하고 있었다오."
  "그것을 알고 검의가 당신 대신....."
  "그렇소. 그날 밤 검의는 본인의 서재에 숨어들어 본인이 천신만고 끝에 찾아 숨겨놓았던 광마(狂魔)의 마공을 훔쳐가버렸소. 일은 거기에서 발단된 것이오."
  '아.....'
  "그것뿐이오. 이제... 이젠 아무것도 당신에게 숨길 것이 없소."
  "여보! 흑흑흑....."
  "아... 하늘(天)도 무심하시지....."
  '.....'
  검우.
  부모의 모든 대화를 엿들은 검우는 지금, 피가 거꾸로 흐르고 있었다.
  '믿을 수 없다. 이건 현실이 아니야. 꿈이다. 꿈. 환청. 그래, 환청이다.'
  그는 두 귀를 부여잡고 미친 듯이 절규하였다.
  그러나 그 절규는 입 안에서만 맴돌고 있을 뿐이었다.
  '!.....'
  어느 한순간,
  검우는 벌떡 일어섰다.
  그의 전신이 격렬하게 떨리고 있었다.
  그의 두 눈이 무섭게 변했다.
  "확인해야 된다. 검의 형을 만나 이 일을 확인해야 된다. 그의 입으로 직접 들어야 한다. 흐... 그래야... 나의 인생(人生)의 삶(生)과 죽음(死)이 결정되겠지."
  그의 두 눈에서 굳은 결의에 찬 빛이 솓아졌다.

  여인(女人)은 침상 위에 누워 가늘게 실눈을 뜨고 붉은 천정의 등을 바라보고 있었다.
  아직도 조금 전의 그 격렬한 정사의 숨결이 전신에 잠재해 있는 듯 두 볼은 발그레 상기 되었고,
  촉촉히 젖은 그윽한 두 눈망울에는 은밀한 정사에서 오는 쾌락과 희열의 불꽃이 꺼질 듯 반짝거리고 있었다.
  그녀의 전신에 아직도 잠재해 잇는 쾌락과 환희의 잔재를.....
  어린아이가 맛있는 과일을 숨겨놓고 조금씩 조금씩 베어먹을 듯,
  짜릿한 전율을 일으켜 가며 간헐적으로 분산시켜 산화시키며 조심스럽고 소중하게 쾌감을 만긱하고 있었다.
  "아!"
  그녀의 눈물로 얼룩진 꽃봉오리 같은 옥용이 화사하게 밝아지며 붉고 도톰한 입술 사이로 환희에 찬 희열의 달콤한 탄성이 꿀물같이 흘러나왔다.
  문득,
  그녀는 나른해져 가는 심신을 움츠리며 조금 전 검우가 사라지며,
  달콤하게 속삭인 분홍빛 미래의 꿈결과 같은 음성을 되새겨 보았다.
  "연아(蓮雅), 사랑스런 연아! 이것을 그에게 먹일 수 있겠지?"
  그윽한 입맞춤과 함께 뭉클한 혀에 밀려 그녀의 입안으로 들어온 자그맞고 붉은 한 개의 단환.
  반련아는 회심의 미소를 흘리며 아랫니 사이에 숨겨둔 단환을 새빨간 혀로 훑어보았다.
  검우의 꿀물같은 입 안의 타액이 잔재해 있는 듯 달콤하였다.
  반련아는 웃었다.
  "그래요. 당신을 위해서는 무엇이든지 다 할게요. 당신의 부드러운 몸짓, 손짓, 은밀한 속삭임, 당신의 솜같이 따스하고 상큼한 밀어... 행복해요."
  그녀는 또 한번 웃었다.
  속삭임.
  검우의 나지막한 꿀물같은 속삭임.....
  "연아, 사랑스런 나의 연아, 이것을 그에게 먹일 수 있겠지?"
  작은 악마의 속삭임처럼.....
  그 밀어는 깊은 뜻이 담겨 있었다.
  쾅!
  문이 왈칵 열렸다.
  "히히히....."
  그리고 징그러운 웃음소리가 반련아의 고막을 비수처럼 날카롭게 후벼팠다.
  순간,
  반련아는 가슴이 철렁하였다.
  그녀는 반사적으로 몸을 일으켰다.
  그 순간 은밀하게 맛보고 있던 격렬한 정사 후의 포근하고 달콤한 환희와 기쁨이 산산이 부서졌다.
  그녀는 두 눈을 치켜뜨며 문을 박차고 뛰어 들어온 남자를 표독스럽게 노려보았다.
  그는 검의였다.
  "히히히....."
  검의는 예의 징그러운 웃음을 흘리며 반련아를 바라보고 있었다.
  반련아는 그의 시선을 대하자 징그러운 벌레를 본 듯 움찔하였다.
  '병신같이.....'
  그녀는 자신의 기쁨을 자신만의 시간에서 은밀히 맛보던 쾌감을 여지없이 부서버린 검의를 경멸에 찬 눈빛으로 주시했다.
  한없이 더럽고, 추악하고, 보기도 싫었다.
  그런 그녀의 모습은 오히려 원색적인 본능의 유혹을 불러 일으키고 있었다.
  반련아는 분홍빛 나삼으로 앞가슴을 가리며 벽에 등을 기대었다.
  흐트러진 치렁치렁한 머리카락이 뽀오얀 두 어깨를 뒤덮고 나삼을 쥔 새하얀 옥수위에서 가늘게 떨리고 있었다.
  백옥같은 두 다리는 오므려진 채 나삼 속에서 살며시 벌어지며 전율하고 있었다.
  검의의 두 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
  검의는 서서히 반련아에게 다가갔다.
  더러운 두 손이 가늘게 떨렸다.
  주름진 눈두덩이는 가늘게 경련을 일으키며 그의 동공을 확대시키고 있었다.
  돌연,
  "어쩐 일이야! 병신같은 것이....."
  반련아의 꽃잎같은 입술 사이로 앙칼진 교성이 터져나왔다.
  순간, 검의는 씨익 웃더니, 냉큼 침상 위로 뛰어 올라갔다.
  "앗!"
  뾰족한 경악성을 지르며 황급히 반련아는 몸을 움츠리고 뒤고 물러났다.
  "무.....무슨 짓을 하려는 거야?"
  반련아는 두려움에 가득찬 물기 젖은 눈말울로 검의를 바라보며 나삼을 쥔 하얀손을 바들바들 떨었다.
  검의는 말없이 바보처럼 웃으며 반련아에게 다가왔다.
  늘씬한 교구는 반련아의 앉은 키와 소구의 검의의 모습은 너무나 대조적이었다.
아니, 그것은 차라리 징그럽기조차 한 두 사람의 대조였다.
  검의가 한쪽 무릎을 꺾으며 앉았다.
  그러자 그의 시선은 반련아의 탐스럽고 뽀오얀 두 젖가슴에 고정되었다.
  그 순간 반련아는 그의 시선을 받자 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  그녀는 고개를 옆으로 돌리며 시선을 내리깔고 검의를 주시하였다.
  검의의 더러운 손이 나삼을 헤치고 부드러운 솜결같은 살결을 간직한 매끈한 허벅지 사이로 들어왔다.
  순간,
  "까― 악!"
  반련아는 자지러질 듯한 고함을 지르며 무심결에 검의를 걷어차 버렸다.
  검의의 작은 체구가 침상 아래로 굴러 떨어져 바닥에 얼굴을 박았다.
  반련아는 나직한 안도의 한숨을 내쉬며 검의의 손이 닿았던 백옥같은 다리에 시선을 주며 진저리를 쳤다.
  이것은 이상한 일이었다.
  아니, 전에 없었던 일이었다.
  검의에게 시집을 온 지 벌써 오년(五年)이 넘어간다.
  그간 검의는 그녀에게 격렬하도록 짜릿한 희열을 동반한 근력을 베풀지는 않았지만, 이토록 검의를 거부한 적은 없었다.
  한데,
  오늘 그녀는 마치 검의를 벌레 보듯이 진저리를 치며 앙칼진 반항을 하고 있었다.
  왜 그렇까?
  참으로 이해할 수가 없었다.
  "!....."
  문득 반련아는 뇌리를 스치는 한 생각이 있었다.
  속삭임.
  그것은 작은 악마의 꿈결처럼 달콤한 속삭임이었다.
  '연아, 사랑스런 나의 연아, 이것을 그에게 먹일 수 있겠지? 은밀하게!'
  순간,
  반련아는 자신도 모르게 입가게 행복한 미소를 피어올렸다.
  그러나 다음 순간 그녀의 머리는 빠르게 회전하기 시작했다.
  무공(武功)을 천성적으로 익힐 수 없는 체질인 그녀의 지혜만은 타의 추종을 불허하리만큼 뛰어났다.
  그녀는 한 참 후 아랫입술을 꼬옥 깨물었다.
  굳은 결심을 한 듯,
  그리고는 살며시 고운허리를 틀며 일어섰다.
  이어 나비같이 침상 아래로 내려왔다.
  그녀의 얼굴은 해맑게 웃고 있었다.
  그 웃음은 실로 철석간장을 가진 용호 같은 사내라고 심신이 녹아나지 않을 수 없는 마력적인 웃음이었다.
  검의는 반련아가 일어서자 따라서 일어서며 바보같이 웃었다.
  서러웠던 듯 눈물이 고여있었다.
  그리고,
  "히히... 다 봤어. 너랑 검우랑이 같이 노는 걸 다 봤어."
  "!....."
  반련아는 가슴이 철렁하였다.
  등줄기에서 식은땀이 주르르 흘러렸다.
  소름이 오싹 돋았고, 의식적으로 주위를 둘러보았다.
  '이... 이 병신같은 것이.....'
  그녀는 자신도 모르게 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  "히히... 나도 그렇게 해줘. 나도 검우같이 얼굴을 빨갛게 해줘. 그러면 나도 잘 생겼다는 소리를 들을 것 아니야? 그러면 너랑 나랑은 한 쌍의....."
  "알았어요."
  반련아는 달콤한 미소와 함께 은밀한 눈웃음을 흘렸다.
  검의의 전신이 떨리기 시작했다.
  "이것봐요."
  반련아는 검의의 앞에서 살며시 무릎을 꿇더니 솜같이 부드러운 옥수로 검의의 눈가에 서려있는 얼룩진 눈물자국을 지워주었다.
  "조금 전 그 말, 어느 누구에게도 하지 않았죠?"  
  "응, 안했어. 병아한테는....."
  일순,
  병아라는 말이 나오자 반련아는 안색이 굳어졌다.
  "그... 그에게 말했나요?"
  "히히히... 말 안했어. 가슴이 철렁했지? 말 하지 않을게. 자, 이제 검우에게 하던 것같이 입을 맞춰줘."
  검의가 더러운 입을 반련아게게 삐죽 내밀었다.
  반련아의 입가에 회심의 미소가 번져올랐다.
  '그래, 입을 맞춰주마.'
  반련아는 꽃잎 같은 입술을 살짝 벌리고는 그윽한 단내를 흘리며 검의의 입술을 빨았다.
  그녀의 꿀물같은 타액을 동반한 뭉클하고도 새빨간 혀가 입 안으로 들어오자 검의는 전신을 와들와들 떨었다.
  그 순간,
  반련아는 지그시 두 눈을 내리감으며 아랫니 속에 숨겨두었던 단환을 꺼내 검의의 입 안에 넣었다.
  그리고,
  검의의 목을 끌어안으며 격렬하게 입술을 빨았다.
  새빨간 그녀의 혀는 이순간 한 알의 단환을 검의의 목 안으로 들이밀고 있었다.
  "엇!"  
  돌연,
  검의의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
  "뭐... 뭐가 입 안으로 넘어갔네."
  순간,
  반련아는 거세게 검의를 뿌리치며 황급히 뒷걸음질 쳤다.
  검의의 두 눈에 의아한 빛이 뭉게구름처럼 떠올랐다.
  "왜? 왜 그.... 윽!"
  돌연,
  검의의 고개가 앞으로 쏜살같이 꺾였다.
  뒤이어,
  "카아아아....."
  상상조차 할 수 없었던 괴성과 함께 검의의 입에서 시커먼 핏덩이가 울컥 터져나왔다.
  "....."
  반련아는 전신을 와들와들 떨었다.
  검의는 배를 움켜쥐고는 융단 위를 미친 듯이 뒹굴고 있었다.
  "까르르....."
  입에서 짐승의 신음과도 같은 소름이 끼치는 괴성을 뿌리며, 삽시간에 비취빛 융단이 검붉은 피로 물들었다.
  "검우(劍羽)! 검우! 도와줘요!"
  반련아가 두 주먹을 움켜쥐고는 벽에 기댄 채 미친 듯이 부르짖었다.
  순간,
  미친 듯이 융단 위를 뒹굴던 검의의 몸이 경직되었다.
  그리고 두 눈은 휩뜨여 진채 경악과 불신의 빛을 띠며 곧바로 전신을 부르르 떨었다.
  "검우... 검우가... 검우가....."
  불신과 놀람에 찬 외침이었다.
  한데,
  놀라운 일이 벌어졌다.
  반듯하게 융단 위에 누워 사지를 떨고 있는 검의의 전신에서 검은 연기가 피어오르기 시작한 것이다.
  반련아는 기절초풍을 하고 말았다.
  그녀는 고개를 미친 듯이 흔들며 검우를 외쳐 불렀다.
  !.........
  위잉!
  한 차례 음산한 귀풍(鬼風)이 침상에 드리워진 기다란 휘장을 살랑거리는 순간, 
  한 명의 인영이 창 밖에서 쏜살같이 뛰어 들어와 흑기(黑氣)를 내뿜고 있는 검의의 목을 발로 밟았다.


 13. 紅의 出現


  "흐흐흐흐....."
  인영은 득의에 찬 사악한 소성을 흘렸다.
  그때,
  "아! 검우....."
  반련아의 자지러지는 듯한 기쁨의 탄성과 함께,
  그녀는 집 잃은 기러기가 집을 찾듯,
  인영의 품속으로 뛰어들며 버들가지같은 두 손을 뻗어 목에 매달렸다.
  그리고 격렬하게 인영의 입술을 빨며 뺨을 부볐다.
  백의의 인영,
  그는 바로 검우였다.
  그는 품에 안긴 반련아의 가느다란 허리를 세게 끌어안으며 지그시 검의를 내려다 보고 있었다.
  이제 검우는 완전히 반련아의 사람인 것이다.
  반련아는 미칠 것 같은 희열을 금치 못하며 검우의 몸에 찰거머리처럼 매달려 있었다.
  문득,
  검우의 입가에 음산한 미소와 함께 으스스한 냉기가 피어올랐다.
  '흐흐흐흐... 이제 모든 일은 다 잘 되었다!... 한데 이까짓 놈이 우내사천공(宇內四天公)의 일인(一人) 광마공(狂魔公)이었다니 ... 한심하군!'
  그의 입가에 싱거운 미소가 피어올랐다.
  한데,
  현 중원대천하(中原大天下)를 독보(獨步)하는 우내사천공,
  그들 중 일인(一人)인 광마공(狂魔公)이 검의(劍義)라니.....
  도대체 무슨 헛소리인가?

  우내(宇內四天公),
  이백 년(二百年) 전,
  희대(稀代)의 마왕(魔王)들로 사대천마(四大天魔)의 모든 진전을 이어받고 현 무림에 등장하여,
  광활한 중원대천하를 공포의 도가니로 몰아넣은 네 명의 괴인(怪人)들을 가리킨다.
  
  광마공(狂魔公),
  혈마공(血魔公),
  독마공(毒魔公),
  음마공(音魔公),

  이들의 일신 절학은 가히 전대마인(前代魔人) 사대천마가 현신하였다 하여도 과언이 아닐 정도였다.
  아니,
  이들은 현 무림에 사대천마보다 더욱 무서운 우내사천공으로 부각되고 있었다.
  우내사천공,
  이들이 노(怒)하면 광활한 중원대천하(中原大天下)는 그 무궁한 무(武)의 대역사(大歷史)와 함께 종말(終末)을 고해야 할 것이다.

  광마공(狂魔公),
  그는 우내사천공 중에서 가장 살인(殺人)을 즐기는 위인이었다.
  그러나, 그는 언제나 정의(正義)의 길(道)을 걸었다.
  한데,
  그는 무림인(武林人)들에게 저주서린 미움을 받고 있었다.
  정사(正邪)를 불문(不問)하고, 그를 악마(惡魔)라 부르며 공포에 떨었다.
  그가 무림(武林)에 나타날 때마다 잔인하게도 어린아이를 납치 해갔기 때문이다.
  왜, 그가 어린아이를 납치해 가는지는 아무도 몰랐다.
  !.....
  검우(劍羽)는 득의의 괴소를 흘리다가 흠칫 하였다.
  그는 불길한 예감이 번개같이 뇌리를 스쳤다.
  하여,
  재빨리 시선을 발로 밟고 있는 검의에게 직시시켰다.
  바로 그 순간,
  쏴아아아.....
  찬란한 불꽃이 하늘 높이 피어오르듯, 시퍼런 불줄기가 터져나오듯, 강렬하기 이를 데 없는 백광(白光)과 함께,
  검의의 몸에서 새하얀 연기가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
  검우는 가슴이 철렁하였다.
  그는 강렬한 광채에 시선을 돌리며 있는 힘껏 검의의 목을 밟았다.
  순간,
  "크으으으으....."
  피를 떨구는 듯한 소성과 함께 검의의 두 눈이 하얗게 변했다.
  뒤이어,
  꽝!
  일진의 폭음과 함께 검의의 신형이 검우의 발밑에서 벗어나 창문을 깨고 빛살처럼 튀어나갔다.
  스스스스.....
  방 안은 뿌우연 안개로 뒤덮였다.
  그 사이로 반련아의 비명과 검우의 놀람에 찬 경악성이 피를 토하듯 터져나왔다.
  스스스.....
  다시 안개가 어디론가 사라졌다.
  그리고,
  방 안의 정경이 나타났다.
  반련아는 침상 위에 엎어져 있었다.
  검우가 재빨리 위험을 느끼고 집어던진 것이다.
  검의가 있던 융단 위는 시커멓게 구덩이가 움푹 패여 있었으며, 장내는 음산한 귀기(鬼氣)와 함께 썰렁한 한기가 으스스 맴돌고 있었다.
  검우는 낭패한 기색으로 여전히 그 자리에 서 있었다.
  하나,
  문득 그의 입가에 여운처럼 번지는 회심의 미소가 있었다.
  '흐흐흐흐... 백팔단장추혼독단(百八斷腸追魂獨丹))이 너의 체내로 들어간 이상 너는 살아 있다 해도 혼백(魂魄) 뿐일 것이다. 와하하하.....'
  검우는 악마의 숨결과도 같은 소성에 이어 앙천광소를 터뜨렸다.
  아!

  백팔단장추혼독단,

  검우의 입에서 반련아의 입으로, 다시 반련아의 입에서 검의의 입으로,
  악마의 속삭임과 같은 달콤한 밀어와 함께 은밀하게 스며든 한 알의 붉은 단환이, 죽음(死)의 백팔단장추혼독단이었다니,

  <백팔단장추혼독단을 먹고 살아 있다면 그는 인간(人間)도 아니다!>

  백팔단장추혼독단을 먹으면 틀림없이 죽는다는 뜻이다.
  독(毒)의 조종(祖宗)이라 불리우는 우니사천공 중 일인(一人), 독마공(毒魔功)이 단언한 냉막한 한 마디였다.
  한편,
  반련아는 심상치 않은 사태를 느꼈다.
  그녀는 두려움과 공포에 가득찬 눈빛으로 몸을 잔뜩 웅크린 채,
  침상 위에서 검우를 주시하고 있었다.
  문득,
  검우의 시선이 그녀에게 떨어졌다.
  순간,
  반련아는 움찔하였으나 이내 마주보았다.
  "....."
  검우가 미소를 흘리며 반련아에게 다가갔다.
  반련아는 그의 미소를 대하는 순간, 예전같지 않은 두려움을 느꼈다.
  그녀는 자신도 모르게 본능적으로 주춤 뒤로 물러섰다.
  "검... 검우....."
  그녀의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
  "검우? 허허허... 와하하하....."
  돌연,
  검우가 미친 듯이 웃었다.
  반련아는 그 웃음 속에서 거짓이란 것을 깨달았다.
  그녀의 두 눈은 두려움과 공포, 그리고 알 수 없는 기대와 의혹의 불꽃이 가득차 있었다.
  "당... 당신....."
  그녀는 짐승처럼 거친 숨결을 토해내며 한발한발 이글거리는 눈빛을 번뜩이며 다가오는 검우에게 간절한 염원의 눈길을 던졌다.
  그 염원은 바로 이러했다.
  "제발, 그런 눈, 그런 표정, 그런 모습으로 나를 보지 말아요."
  그러나 그녀의 뜨거운 염원의 기대와는 달리 검우는 미친 듯이 그녀를 덮쳐왔다.
  "아....."
  솜같이 부드러워 보이는 검우의 손이 반련아의 허리를 감싸안았다.
  그의 입술은 어느 새 반련아의 입술을 찾고 있었다.
  연약한 그녀는 맥없이 무너졌다.
  아니 애초부터 저항이란 자체가 없었는지도 모른다.
  반련아는 뱀처럼 새빨간 입을 열며 검우의 입술을 빨았다.
  갑자기 검우는 그녀의 입에서 입술을 떼었다.
  그리고는 그녀의 몸을 돌려 침상에 배를 깔고 엎드리게 했다.
  "으음....."
  반련아의 눈이 크게 떠지며 도톰한 입에서 격정적인 신음이 흘려나왔다.
  그녀의 우픅이 서서히 오무라들었다.
  그녀는 무릎을 꿇은 자세로 상반신만이 침상 위에 엎어져 있었다.
  검우는 느릿하게, 그러나 열정적인 손길로 그녀의 몸을 어루만졌다.
  자신의 몸 저 깊은 곳에서 점점 커져가는 열정과 욕망의 덩어리를 느끼며 그녀는 갈망에 허덕였다.
  검우가 그녀의 하의를 벗겨올리자 반련아는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
  "하아!....."
  그녀가 미처 접해보지 않은 새로운 형태로 검우가 공략해 오자 그녀는 스스로를 어찌 할 수 없을 정도로 온 몸에 힘이 빠지며 그 빈자리를 갈망의 기대로 가득 채웠다.
  그녀는 보다 더 강하고 밀도있는 다음 행위를 기다리며 도마 위의 생선처럼 온몸을 떨고 있었다.
  "아....."
  그녀의 가장 소중한 부분, 그리고 가장 아름답고 황홀한 쾌감을 연출하는 부분을 가린 마지막 한 조각의 단의(單衣)가 벗겨지자 반련아는 가쁜 신음을 토했다.
  이제 마지막 불은 당겨진 것이다.
  반련아는 뱀처럼 몸을 뒤틀며 몸부림쳤다.
  "하아....."
  그녀의 가볍게 벌린 앵두같은 입술 사이로 연신 가쁜 숨이 흘러나왔다.
  일순,
  "....."
  반련아는 두 손으로 침상의 부드러운 천을 움켜잡았다.
  그녀의 유연한 허리의 능선이 경직되며 상큼한 버들가지 같은 아미가 살짝 찌푸려졌다.
  그녀의 옥용이 일그러지며 가냘픈 교구가 바들바들 떨었다.
  그녀는 자신의 은밀한 곳에서 남성을 느낀 것이다.
  "아아!....."
  곧이어 반련아는 자지러지는 듯한 신음을 토했다.
  반련아는 자신의 몸속에서 확산되는 기쁨의 덩어리를 소중히 간직하며 조심조심 키워나갔다.
  "아아!....."
  반련아는 참을 수 없으리만큼 거대한 환희의 노도(怒濤) 속에서 사랑을 함께 할 순간을 기다리며, 입술을 깨물며 욕망이 응어리진 기쁨을 곱게 간직했다.
  그러나 곧 순간적으로 무언가 자신의 몸 안으로 분산되는 뜨거운 충격 앞에 기쁨의 충격 앞에 기쁨의 덩어리는 산산히 부서져 사지백해로 분산되었다.
  기쁨은 깊은 곳에서 자라 온몸으로 퍼져나갔다.
  기다렸던 순간이 오고야 만 것이다.
  "흐흑흑....."
  그녀은 기쁨에 겨워 침상을 쥐어 뜯으며 나직이 흐느꼈다.
  !.....

  같은 시각,
  검우는 지하석동(地下石洞)을 빠져나와 형(兄) 검의를 만나기 위해 반련아의 누각으로 가가오고 있었다.
  날은 저물고 있었다.
  짙은 땅거미가 그의 음영을 삼키고 있었다.
  그는 세 채의 거대한 고루누각을 지나고 있었다.
  그의 시야에 한 채의 화려한 누각이 빨리우듯 스며들었다.
  그 누각은 백 오십 장 밖에서 웅장하게 도사리고 있었다.
  그 누각은 반련아의 거처였다.
  누각을 향해 다가가는 검우의 입가에 씁쓸한 고소가 피어올랐다.
  그것은 며칠 전 이곳을 지나다 마주친 반련아의 두 눈빛이 떠올랐기 때문이다.
  그때, 그녀의 두 눈은 타오르고 있었다.
  그 타오르는 불꽃은 사랑의 샘물이 필요한 무언의 갈망이었던 것이다.
  검우는 피식 웃었다.
  그는 고개를 흔들며 누각을 향하여 빨리 걸었다.
  한데,
  문득 그의 발걸음이 멈추어졌다.
  "흐흐흑....."
  이상야릇한 울음소리가 가느다랗게 그의 고막으로 파고들었기 때문이다.
  그는 고개를 두리번거리며 귀를 기울였다.
  문득,
  그의 두 눈에 이채가 떠올랐다.
  신음소리는 이제보니 반련아의 처소에서 흘러나오고 있었던 것이다.
  그의 발걸음이 빠르게, 그러나 조심스럽게 기화이초 사이를 헤집고 반련아의 거처로 다가갔다.
  "흐흑....."
  울음소리는 가만히 들어보니,
  희열에 찬 교성이었다.
  아니, 그것은 남녀(男女)의 사이에서만 들을 수 있는 열락과 환희에 찬 흐느낌이었다.
  검우는 돌연 불길한 예감이 뇌리를 스쳐감을 의식하였다.
  그는 재빨리 누각의 뒤로 돌아갔다.
  그리고는 발돋움하여 창문으로 시선을 돌렸다.
  방 안의 정경이 그의 시야에 빨리우듯 스며들었다.
  "훅!"
  순간,
  검우의 전신이 경직되었다.
  아니, 
  마치 학질이라도 걸린 듯 이내 와들와들 떨기 시작했다.
  한 명의 절세의 아름다운 여인이 방 안에서 흐느끼고 있었다.
  여인의 얼굴은 해맑았으며 가늘게 뜬 실눈 사이로는 기쁨과 희열에 찬 빛이 반짝이고 있었다.
  그녀의 길고 부드러운 머리칼은 땀에 젖어 사정없이 흐트러져 있었으며 뽀오얀 윤기가 반질거리는 살결 위에는 송글송글 땀방울이 맺혀 있었다.
  그녀의 살짝 벌어진 붉은 입술 안에서는 새빨간 혀로 요동치고 있었으며 입가에는 희디흰 타액이 흐르고 있었다.
  그녀의 시선이 창밖의 검우와 마주쳤다.
  한데,
  그녀는 검우를 알아보지 못했다.
  아니,
  지금 이 시각 창밖에 사람이 있다는 것도 알지 못했으며,
  자신과 시선이 마주쳤다는 것도 알아차리지 못하는 듯했다.
  이 순간,
  그녀는 참을 수 없는 극적인 희열과 환희의 폭발 직전이었고,
  이미 그녀의 두 눈은 한없는 환상의 나래 속에서 기쁨의 쾌감에 촉촉이 이슬에 젖어 있었기 때문이다.
  여인의 뒤에는 미끈한 체구의 영준한 미소년이 은밀한 기쁨을 만끽하며 느릿하게 움직이고 있었다.
  한데,
  그 수려한 이목구비의 미소년은 검우, 바로 자기 자신이 아닌가?
  창밖에 서 있던 검우는 이 순간 머리가 어지러웠다.
  그는 고개를 흔들며 다시 한번 방 안을 주시하였다.
  그 순간, 무언가 붉은 물체가 그의 시야를 가리는 것을 보았다.
  그것은 한 마리의 붉은 나비였다.
  그러나 검우는 그것이 나비인지 뭔지 알아 볼 수가 없었다.
  이 순간, 그의 시야에 들어온 것은 쾌락에 몸부림치는 형수 반련아의 환희에 찬 옥용과 교성이었고, 
  지금 그녀를 소유하고 있는 자는 형(兄) 검의가 아니라는 것뿐이었다.
  그는 자신의 피가 무서운 속도로 돌기 시작한다고 느꼈다.
  바로 그 순간,
  퍽!
  그의 코 앞에서 나풀거리는 나비가 터지며, 그는 상상조차 할 수 없는 가공할 화기(火氣)가 자신의 얼굴을 뒤덮는다고 생각했다.
  '으아악!'
  그는 고통에 찬 비명을 토하며 얼굴을 감싸쥐었다.
  한데,
  비명은 생각 뿐, 입 밖으로 튀어나오지 않고 있었다.
  "흐흐흑....."
  열락과 쾌락에 찬 희열의 흐느낌 소리를 들으며, 검우는 복부에 극심한 통증과 함께 쏜살같이 고꾸라졌다.
  "후후후... 이로써 검의(劍義)는 반련아(潘蓮雅)에게 독살(毒殺) 당하고 검우는 내 손에 죽었다."
  가물거리는 정신 속에서 검우는 으스스한 괴소를 듣고는 피가 역류했다.
  그는 바둥거렸다.
  그러나 그는 이내 정신을 잃고 바닥에 머리를 처박았다.
  그 순간,
  휘― 익!
  한 명의 붉은 인영이 누각 위에서 떨어져 내리며, 검우의 덜미를 낚아채며 동시에 앞으로 쏘아나갔다.
  '후후후... 나비가 네 얼굴에서 터짐과 동시에 아혈(啞穴)을 찍었으니, 비명이 터질 게 뭐냐.'
  붉은 인영은 웃었다.
  '이제 모든 일은 끝났다. 이놈만 적당한 곳에서 흔적없이 제거해 버리면, 후후후... 잘될 거야.'
  붉은 인영은 회심의 미소를 흘리며 빛살처럼 누각 사이를 질주하였다.
  상당한 수준에 이른 경공술이었다.
  한데,
  그때였다.
  화라라락.....
  도주하는 붉은 인영을 따라 서쪽 어둠 속에서 하늘(天)로 날아가는 괴영(怪影)이 있었다.
  둥그런 보름달을 등에 업고 붉은 인영을 쫓는 괴영,
  몸을 가린 짐승의 가죽이 바람에 날리고 있었다.
  깊숙이 놀려 쓴 흑립 사이로 초록색 두 눈이 무서운 광채를 뿜어내고 있었다.
  !.....
  휘― 익―
  검우를 옆구리에 낀 홍영(紅影)은 단숨에 십이 장(十二丈) 높이의 검원의 대저택의 담을 뛰어넘어 밖으로 나왔다.
  그 순간, 홍영의 모습을 뚜렷이 볼 수 있었다.
  홍영은 핏빛처럼 짙은 홍색 흑면을 하고 있었다.
  또한,
  복면 사이로 빠꼼이 드러난 두 눈은 귀기스럽게도 새까만 묵광(墨光)을 번쩍이고 있었다.
  어둠의 공간 속에서, 핏빛 적의에 번쩍이는 검은 두 눈은 으스스 하였다.
  홍영은 내려서는 즉시 지면을 재차 박찼다.
  그 순간,
  "멈춰랏!"
  일진의 호통과 함께 획― 죽음을 부르는 찬바람이 불어와 홍영의 등골을 오싹하게 만드는 순간,
  한 명의 괴영(怪影)이 그를 향해 폭풍처럼 덮쳐왔다.
  가공할 기세였다.
  괴영이 채 접근하기도 전에 홍영은 괴영의 전신에서 발산되는 무형의 엄청난 암경(暗經)에 의해 주르르 뒤로 밀려나갔다.
  '후욱! 엄청나다! 상상조차 할 수 없구나. 이런 괴물같은 놈이 있었다니.....'
  홍영은 등골이 서늘하였다.
  그러나 그는 이내 차가운 냉소를 흘리며 뻣뻣이 선 채 오른손을 허공을 향해 휘저었다.
  순간,
  쉬― 익!
  쐐애애― 액!
  허공을 가르는 날카로운 쇳소리와 함께 시퍼런 검기(劍氣)가 주위를 대낮같이 밝히며, 어둠 속 사면팔방에서, 허공에서 떨어져 내리는 괴영을 향하여 폭사되었다.
  순간,
  "흥! 쓰레기 같은 것들, 그 따위 종잇장같은 검(劍)에 당할 것 같으냐?"
  차가운 냉소가 괴영의 입에서 터졌다.
  이어,
  괴영은 허공에 뜬 채 쌍장을 십자(十字)로 교차시키는가 싶더니. 쫘― 악 하고 사방으로 뿌렸다.
  순간,
  "아아악....."
  "으악....."
  괴영을 향해 떨어지던 수많은 검기는 흔적도 없이 사라지고,
  대신 처절하기 이를 데 없는 날카로운 금속성 비명과 함께 푹! 하고 허공으로 수십 줄기의 피분수가 화려하게 분산되었다.
  이어,
  지상으로 이십 명 가량의 흑의인들이 곤두박질치며 나뒹굴었다.
  정녕, 혀를 빼물고 혼절할 정도의 쾌속하기 이를 데 없는 깨끗한 한수였다.
  한데,
  놀랍게도 흑의인들은 하나같이 앞가슴 명치 부분에 구멍이 뚫려있는 것이 아닌가?
  홍영의 몸이 경직되었다.
  아니, 세차게 경련을 일으키고 있었다.
  "소요확심수(少妖確心手)... 너... 아니... 당신은....."
  홍영의 복면 사이로 경악과 불신, 그리고 두려움에 찬 신음소리가 흘러나왔다.
  순간,
  지상에 일단 내려선 괴영이 차갑기 이를 데 없는 싸늘한 냉소를 흘리며 홍영에게 다가왔다.
  초립사이로 번쩍이는 초록색 광채가 으스스한 공포를 주고 있었다.
  "건방진 것들!"
  괴영의 얼굴을 뒤덮고 있는 치렁치렁한 머리카락 사이로 경멸과 분노에 찬 냉소가 흘러나왔다.
  그가 다가옴에 따라 홍영은 자신도 모르게 뒷걸음 치고 있었다.
  "그를 내려놓고 곱게 물러가라!"
  괴영이 죽음의 기운을 이끌고 그림자처럼 다가오며 말했다.
  순간, 홍영은 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  그는 괴영의 음성에서 죽음과 피의 숨결을 느낀 것이다.
  그 숨결은 바로 살기(殺氣)였으며, 가공할 살기는 그의 숨통을 지그시 마치 속삭이는 안개처럼 죄여오고 있었던 것이다.
  홍영은 어느 한 순간 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  그때, 
  "안심해라. 내가 있다."
  그의 귓가로 가느다랗게 파고드는 전음술이 있었다.
  

 14. 惡魔의 化身이 되리라

  
  홍영은 희열에 전신을 부르르 떨었다.
  조금 전의 그 전음은 바로 자신의 주상(主上).
  하늘같은 상전의 부드럽고 따뜻한 위로의 음성이었기 때문이었다.
  그는 홱 몸을 돌렸다.
  그리고는 동쪽으로 쏜살같이 신형을 날렸다.
  "어리석은 것! 죽음을 자초하는구나!"
  순간 사 장(四丈) 앞에 도사리고 있던 괴영(怪影)의 차가운 냉소와 함께 그는 오른손을 쭉 뻗었다.
  뽀오얀 옥수(玉手)가 요사스런 기운을 뿜으며 검은 짐승 가죽에서 뻗어나왔다.
  이어,
  어둠 속으로 도주하고 있는 십 장 밖의 홍의인을 향해 부드럽게 뒤집어졌다.
  순간,
  팍!
  손바닥에서 뭉클한 청색(靑色) 연기가 피어오르는가 싶더니,
  "까― 악!"
  비수같이 날카로운 여인의 비명이 터지며 달아나던 홍영이 십 장 밖에서 펄쩍 뛰어올랐다.
  이어, 등판에 시커먼 구멍이 뚫린 채 지면에 곤두박질쳤다.
  정녕 가공할 살수(殺手)였다.
  무형의 강기(降氣)해 십 장 밖의 홍의인을 참살시킨 괴영.
  과연 그는 누구인가?
  청해(靑海)의 가공할 세력(世力).
  청랑십팔성(靑郞十八城)과 녹림(綠林)의 흑도지존(黑道至尊)들이 규합하여 세운 녹림이백팔십채(綠林二百八十祭)를 손아귀에 쥐고, 천하를 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 소요파천궁(少妖破天宮)의 소궁주(小宮主)이며 일인지하(一人地下) 만인지상(萬人之上)의 지고무상한 신분으로서 광활한 중원천하(中原天下)에 깔려 있는 긴밀한 세부조직(細部組織)을 담당하고 있는 소요십태후(少妖十太后).
  바로 그녀였다.
  .....
  소요십태후는 나직이 웃었다.
  깊숙이 눌러쓴 그녀의 흑립 사이로 초록색 기광이 안개처럼 뿌려진다.
  그녀는 선 채 십이 장(十二丈) 밖을 향하여 손을 몇 번 움직였다.
  순간 쓰러져 있는 홍의인과 검우가 붕 떠오르더니 그녀의 손짓에 따라 빨려왔다.
  가공할 오기조원(五氣朝元) 삼화취정(三花聚頂)의 상승경지에 이른 격공섭물(擊空攝物)이었다.
  소요십태후는 입가에 회심의 미소를 피어올렸다.
  한데,
  경악스러운 일이 벌어졌다.
  쏜살같이 소요십태후에게 빨려오던 홍의인과 검우, 검우가 돌연 오 장 밖에서 엉뚱한 곳으로 빗살처럼 날아가는 것이 아닌가?  
  소요십태후의 눈에 어리둥절한 빛이 떠올랐다.
  그러나 다음 순간 그녀의 눈에서 끔찍한 초록색 광채가 분사되었다.
  "감히 어느 놈이....."
  소요십태후의 신형이 대붕처럼 야공(夜空)으로 날아올랐다.
  이어, 요란한 파공음과 함께 검우 쪽으로 쏘아갔다.
  그와 동시에,
  한 명의 자의인이 검우를 품에 안고 서천(西天)으로 날아갔다.
  그는 양자강(陽子江)을 따라 질주하고 있었다.
  한데,
  그 인영의 경공술은 극히 뛰어났다.
  아니, 이미 신화경(神話經)에 이르른 절정(絶頂)의 일위도강(一韋度江)이란 경공술을 펼치고 있었다.
  "흥!"
  소요십태후의 입에서 차가운 냉소가 터졌다.
  그녀의 두 손이 활짝 펼쳐졌다.
  "우― 우우― 우!―"
  일진의 엄청난 내력(內力)이 담긴 장소와 함께 그녀는 폭풍처럼 날아 가공할 죽음의 기운을 이끌고 뿌우연 기류로 변해 자의인을 쫓았다.
  혀를 빼물고 졸도한 전설(傳說) 속의 어기비행술(馭氣飛行術)이었다.
  우우웅!―
  한 차례 폭풍이 자의인의 전신을 휩쓸며 흙먼지를 휘날리는가 싶자,
  자의인의 앞에는 소요십태후가 몸에 두른 웅피(熊皮)를 추스리며 무서운 눈으로 자신을 노려보고 있지 않은가?
  자의인은 소요십태후의 상상를 초월한 경공신법에 놀라지 않을 수 없었다.
  하나,
  자의인, 그는 냉소를 쳤다.
  "후후후... 듣던대로군!"
  그러나 그는 냉소를 채 거두기도 전에 안색이 일변하였다.
  소요십태후의 엄청난 장력(掌力)이 뿌우연 흙먼지를 일으키며 해일처럼 밀려오고 있었던 것이었다.
  쾅!
  자의인은 도저히 그 엄청난 장력을 받아칠 수 없었다.
  그는 삼 장 뒤로 나뒹굴었다.
  그러나 그는 그런 와중에도 불구하고 검우를 놓치지 않고 있었으며 재빨리 품속에서 무엇인가를 꺼내 하늘(天)로 쏘아올렸다.
  펑!
  쏴아아아―
  폭죽이었다.
  하늘은 대낮같이 밝아졌으며 붉은 불꽃이 천지를 핏빛으로 물들이고 있었다.
  때를 같이하여,
  슈우우―
  스스스― 스!―
  이루 헤아릴 수 없이 많은 흑포인(黑袍人)들이 병장기를 꼬나쥐고 나타났다.
  그들은 나타나는 즉시 말없이 소요십태후를 철통같이 에워쌌다.
  일정한 진세나 계열이 없었으며 각자 제멋대로 움직이는 것으로 보아 자신들의 무공(武功)에 상당한 자부심이 있는 고수(高手)들 같았다.
  그들은 묵묵히 소요십태후를 조여왔다.
  일정한 위치에 이르자 그들은 빛살처럼 움직였다.
  수많은 각양각색의 병장기들이 뽑혀 주위를 가공할 살기(殺氣)의 도가니로 몰아넣었다.
  한데,
  소쇼십태후는 여전히 그들과 사 장 떨어진 중앙에서 냉랭한 웃음을 흘리고 있지 않은가?
  아!
  족히 사백 명 가량은 될만한 살수(殺手)들이 움직이는 가운데 여유를 부리며 서 있는 소요십태후.....
  이때,
  자의인은 재빨리 일어서서 흑포인들의 후진에 선 채 소요십태후를 바라보고 있었다.
  그는 소요십태후의 태산(太山)같은 태연함에 가슴이 뜨끔하였다.
  '무서운 계집! 한데 저 계집이 어찌하여 이놈을 도와주려는 것일까?'
  자의인은 많은 의문을 품으며 수중의 검우를 내려다 보았다.
  한데,
  죽은 듯 그의 품에 안겨 있던 검우가 고개를 홱 돌리며 무서운 눈으로 쏘아보는 것이 아닌가?
  "아악!"
  자의인은 날카로운 비명을 지르며 검우를 집어던지고 말랐다.
  왜, 어찌하여.....
  자의인의 두 눈이 공포에 질린 듯 부릅떠져 있었다.
  아니, 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  그것은 검우, 바로 그 때문이었다.
  검우는 서서히 비틀거리며 몸을 일으켰다.
  한데,
  아!
  저럴 수가.....
  검우의 얼굴을 보라!
  그것은 사람의 얼굴이 아니었다.
  아니,
  좀전의 천하제일미남(天下第一美男) 검우의 흔적은 단 한군데서도 찾아볼 수 없었다.
  짙은 검미는 사라지고 보이지 않았다.
  오똑 솟은 없었고, 입도 없었다.
  오직,
  보이는 것이라고는 시퍼런 불꽃이 이글거리는 두 눈과 허연 이몸이 드러난 이빨과 부글부글 끓고 있는 안면 피부뿐이었다.
  마치 물거품이 그의 얼굴에 일어나고 있는 듯하였다.
  아니, 그것은 피거품이었으며 보기조차 끔찍하기 이를 데 없는 악마(惡魔)의 얼굴이었다.
  검우, 익히 추악한 괴물은 자의인을 향해 엉거주춤 선 채 흔들거리며 다가오고 있었다.
  자의인은 심장이 철렁했다.
  사실,
  조금 전 기겁을 하며 검우를 집어던진 것은 그의 얼굴을 보았기 때문이며, 자의인이 여인이라는 점(點)이었다.
  자의인은 한 차례 몸을 떨었다.
  주위를 휘둘러 보았다.
  아무도 없었다.
  그녀의 주위에는 아무도 없었다.
  썰렁한 공간과 그녀, 그리고 추악하게 변한 검우(劍羽)뿐이었다.
  수많은 흑포인들은 지금 소요십태후 쪽으로 파도가 필리듯이 밀려가며 아비규환의 살육(殺戮)을 전개하고 있었다.
  그러나 죽어가는 것은 흑포인이었고 나뒹구는 시체 역시 흑포인들이었다.
  한데,
  이상한 일이였다.
  벌써 수십 구의 시체가 바닥을 나뒹굴고 있는데 비해 처절한 단 한 마디의 비명도 그녀의 귀에 들리지 않는다는 점이었다.
  물론 흑포인들에게는 철저하게 함구를 교육시켰다.
  그러나 죽어가면서까지 비명을 지르지 말라고 가르치지 않았던 것이었다.
  이유는 곧 밝혀졌고 자의인은 전율을 일으키고 말았다.
  소요십태후,
  그녀의 신형은 이리번쩍 저리번쩍 하며 폭풍처럼 흑포인들 사이를 휩슬고 있었다.
  한데,
  놀랍게도 그녀의 소요확심수(少妖確心手)가 번쩍일 때마다 흑포인들의 가슴이 꿰뚫려 죽어갔으나, 
  하나같이 비명을 지르지 못하는 이유는 너무나 빠르게 가슴이 꿰뚫어져 있어 미처 비명이 입 밖으로 튀어나오기도 전에 즉사한 때문이었다.
  한데,
  자의여인이 더욱 몸서리쳐지게 놀란 것은,
  충분히 장력(掌力)을 떨쳐 흑포인들을 무더기로 죽일 수 있는 능력이 있음에도 소요십태후는 잔인하게도 차근차근 그러나 번개같이 한명 한명 심장을 꿰뚫고 있는 점이다.
  정녕,
  죽음보다 더한 공포가 자의여인의 전신을 엄습해왔다.
  그녀는 고개를 돌려 검우를 보았다.
  순간,
  그녀의 두 눈에서 살기가 뻗어나왔다.
  그녀는 이 순간 검우에게 자신이 느낀 모든 두려움과 공포를 넘겨 버려야겠다고 생각했다.
  그녀는 검우에게 다가왔다.
  가공할 소요십태후의 살수에 질려버린 그녀는 검우의 추악한 모습에 이제는 무서움도 느끼지 않고 있었다.
  실로,
  사람의 마음이란 시와 때, 그리고 장소에 따라 변한다는 말이 거짓은 아닌 것 같았다.
  검우도 자의여인에게 다가오고 있었다.
  그의 대담한 행동에 자의여인은 흠칫 했다.
  그러나,
  이내 차가운 냉소를 흘리며 쌍장을 머리 위로 들어올렸다.
  이어 손바닥을 활짝 펴며 검우를 향해 빛살처럼 내리쳤다.
  순간,
  쾅!
  굉음이 터지며 자욱한 흙더미가 치솟는 가운데 검우의 신형이 사 장 밖으로 사정없이 나동그라졌다.
  시뻘건 피분수가 사방으로 뿌려졌다.
  그러나 검우의 비명은 들리지 않았다.
  아니,
  귀기(鬼氣)를 동반한 채 꿈틀거리더니 서서히 일어서는 것이었다.
  "!....."
  자의여인의 두 눈에 경악의 그림자가 찰나지간 스쳤다.
  그러나,
  "흥!"
  이내 그녀는 차갑게 외치며 일어서는 검우에게 재차 삼장을 후려치며 쏜살같이 달려갔다.
  그리고는 꿈틀거리며 다시 일어서는 검우의 등판을 향하여 꼿꼿이 세운 손가락을 내리찍었다.
  푹!
  시뻘건 피가 튀었다.
  네 발로 바닥을 짚고 웅크리고 있는 검우(劍羽)의 등에서 피가 튀었다.
  자의여인의 우수(右手)가 등판 깊숙이 내리꽂힌 것이다.
  "안 됐다만 죽어줘야겠다!"
  그녀는 악마의 스산한 미소를 흘리며 손을 쭉 뽑았다.
  "왁!"
  검우의 입에서 핏덩이가 터져나왔다.
  "후후후....."
  피를 보면 여인이든 남자이든 할 것 없이 은밀한 쾌감과 살심(殺心)를 일으키는가?
  자의여인은 으스스한 소성을 흘리며 다시 우수를 번쩍 쳐들었다.
  그 순간,
  검우는 그녀에게 재차 일도(一刀)를 맞는다면 오직 죽음뿐이라고 희미한 정신 속에서 느꼈다.
  그러자,
  이대로 죽어서는 안 된다는 집념이 그의 뇌리를 자극한 것이었다.
  그는 미친 듯이 뒹굴며 갈대 숲 안으로 들어갔다.
  "호호호....."
  그때 도주하는 검우를 보며 자의여인은 어이가 없는지 웃음을 터뜨렸다.
  그 웃음을 듣는 순간 검우는 말할 수 없는 모욕과 수치를 느꼈다.
  그러나 그의 몸은 계속 구르고 있었다.
  그의 입(口)과 코(鼻), 그리고 눈(目)과 귀(耳)에서는 검붉은 선혈이 쉴 새 없이 흘러오고 있었다.
  "안된다! 이대로 죽어서는 절대 안 된다! 살아야 한다!"
  그는 이를 악물었다.
  미친 듯이 외치며 몸을 굴렸다.
  얼굴이 마치 꼬챙이에 찔리는 듯이 쿡쿡 쑤셔왔다.
  시뻘건 핏물이 시야를 가렸다.
  시퍼런 갈대에 전신이 찢겨 만신창이가 되었다.
  돌부리에 차이고 바위에 찍혀, 살이터지고 뼈가 욱신거렸다.
  그래도 그는 굴렀다.
  살아야 한다는 일념으로 자의여인이 굴러가는 검우를 보며 오 장(五丈) 밖에서 깔깔거리고 있었다.
  그러나 그녀는 비웃으며 서서히 다가왔다.
  '으으으.....'
  검우는 정신이 몽롱해져왔다.
  그리고,
  피곤이 엄습했다.
  이미 이제 고통도 잊었다.
  본능적으로 갈대 사이를 헤치고 상처입은 짐승처럼 기고, 구르고, 또 기어가고 있었다.
  일순,
  그는 살이 에이는 듯한 한기를 느꼈다.
  동시,
  그의 몸이 허공으로 붕 떠올랐다.
  한데,
  아!
  불행하게도 그의 앞에는 한 연못이 그를 반기고 있는 것이 아닌가?
  다행스럽게도,
  그 연못은 바로 한담이 아닌가?
  "앗!"
  자의여인의 경악성이 터졌다.
  그 순간,
  풍― 덩!
  검우는 연못으로 빠져버렸다.
  그와 동시,
  자의여인이 연못가에 도착하였다.
  그녀는 차가운 냉소를 흘렸다.
  꾸르륵 소리가 들림과 함께 물 속으로 잠기는 검우를 향해 그녀는 쌍수(雙手)를 뻗쳤다.
  지면을 박차고 하늘로 도약하며 연못 위로 날아올랐다.
  한데,
  펑!
  "아―악!"
  뾰족한 비명이 터지며 연못 위로 날아오르던 자의여인이 가공할 반탄지력에 의해 튕겨 물가로 날아갔다.
  그녀는 곧두박질치는 신형을 재빨리 세우며 지면으로 내려섰다.
  그녀의 두 눈에 경악과 공포의 그림자가 드리워졌다.
  목면이 촉촉히 젖어 있는 것으로 보아 그녀는 피를 토한 듯하였다.
  가공할 무형의 반탄지력에 의해,
  "도대체 누가?"
  그녀의 두 눈에 의혹의 뭉개구름이 뭉실뭉실 피어올랐다.
  그때,
  꾸르르륵.....
  검우는 한담 속으로 완전히 잠겨버렸다.
  한담.
  아!
  마침내 검우는 저주서린 한담에 철전지 한(恨)을 품고 너무도 공교롭게 빠져버린 것이었다.
  과연,
  검우는 어찌 될는지.....
  검우를 삼켜버린 한담은 여전히 말이 없었다.
  자의여인은 연못으로 사라질 엄두조차 내지 못하고 있었다.
  그녀는 가공할 내력(內力)이 담긴 반탄지력이 두려웠던 것이다.
  한데,
  어느 한순간,
  !.....
  시퍼런 한담의 물이 출렁거리기 시작하더니 서서히 회전하는 것이 아닌가?
  "....."
  돌연한 한담의 변화에 자의여인은 경악윽 금치 못하고 의혹과 일말의 불안이 담긴 눈빛으로 경직된 채 주시하였다.
  콰아아!―
  한담의 물살은 어느 한순간 미친 듯이 소용돌이쳤다.
  문득,
  한담의 기경을 보고 서 있던 자의여인의 교구가 몹시 흔들렸다.
  뒤이어,
  "왁!―"
  시뻘건 핏덩이를 토하며 주르르 뒤로 다섯 자나 밀려나는 것이 아닌가?
  이게 웬일인가?
  콰아아― 콰!―
  한담은 더욱 더 무섭게 맴돌았다.
  사방으로 분수같은 물방울이 뿌려지며 주위는 삽시간에 뿌우연 안개로 뒤덮였다.
  손등으로 입가에 묻은 선혈을 닦아내는 자의여인의 두 눈에 공포의 그림자가 드리웠다.
  '상상조차 할 수 없는 마정(魔井)의 조화다.'
  그녀는 피를 토하듯 외쳤다.
  우― 우우― 우!―
  한담의 소용돌이는 더욱 극에 달해 있었다.
  주위의 갈대와 풀포기가 뿌리째 뽑혀 흙먼지와 함께 하늘로 날아 올랐으며, 축축한 습기를 간직한 물보라가 뿌려지며 자욱한 안개를 더욱 짙게 만들어냈다.
  가만히 서 있는 자의여인의 옷자락이 무섭게 휘날렸다.
  그녀는 꿈에서조차 상상할 수 없었던 마정(魔井)의 조화에 경악과 공포를 금치 못하며, 전신에 강기(剛氣)를 극치로 끌어올려 몸을 보호하였다.
  아!
  실로 믿을 수 없는 현실 속의 기경이었다.
  문득,
  전율하고 있는 자의여인의 입에서 뾰족한 외침이 터져나왔다.
  "아! 천하의 홍옥신접후(紅玉神蝶候)가 이토록 무기력(無氣力)하다니....."
  홍옥신접후(紅玉神蝶候)!
  바로 그녀를 사칭함이다.
  !.....
  콰― 아― 아!
  한담의 소용돌이는 더욱 더 극치에 달해 있었다.
  한데 어느 한순간,
  "와하하하....."
  악마(惡魔)의 폭갈과도 같은 통천가공할 내력(內力)이 담긴 앙천광소가 대기를 짓이기며 하늘 높이 솟구쳤다.
  뒤이어,
  촤아아아―
  슈우우.....
  맴돌던 한담의 소용돌이 속에서 시뻘건 핏빛 기류가 홀연히 솟구쳐 나오더니 가공스러운 장소와 함께 북서천(北西天)으로 날아갔다.
  아! 시뻘건 핏빛 기류.....
  그것은 과연 무엇일까?
  그리고 검우는.....

  ―천 년(千年)의 한(恨)이여, 이제 때가 왔노라.
  이제 그 때가 되어 한(恨)을 풀 날이 왔노라.
  천하(天下)를 피(血)로 씻으리라.
  천하(天下)를 피(血)로 씻으리라.....
  상상조차 할 수 없는 죽음(死)의 그림자(影)가 대륙(大陸)을 뒤덮으리라.
  악마(惡魔)의 화신(化神)이 되어 돌아오리라―

  한담 속,
  푸루른 한담 속에서.....
  번쩍이던 귀화(鬼火)의 들리지 않는 외침이었다.
  아!
  과연 천하제일미남(天下第一美男) 검우의 앞날은 어찌될 것인지,
  또한 백팔단장추혼속단을 삼킨 천하제일광(天下第一狂) 검의(劍義)는 어찌됐는지,
  천하제일미녀(天下第一美女) 반련아는 어찌될 것인지.....
  천하제일추녀(天下第一醜女) 엄병아는 어디로 갔는가?
  가공할 천하제일갑부(天下第一甲富) 검원(劍元)의 내력과 지옥성주와의 비밀은....
  아!
  태양(太陽)은 떠오르고 있건만.....

 
 15. 魔尊


  비(雨), 
  비가 내리고 있었다.
  주룩주룩.....
  음산한 귀기(鬼氣)가 흐르는 보슬비가.....
  하늘(天)과 땅(地)은 뿌우연 안개와 같은 빗속에 파묻히고, 보슬비는 대지(大地)를 촉촉히 적시고 있었다.
  까― 악!―
  어디선가 까마귀가 울고 있었다.
  흐느끼는 듯한 까마귀의 울음소리는 청승맞게 보슬비 사이를 헤집고 흐느적거리며, 밤하늘 멀리멀리에 퍼져나가고 있었다.
  습한 기운을 동반한 보슬비가 내리는 가운데 까마귀의 울음소리는 으스스한 공포를 자아내고 있었다.
  주룩.... 주룩.....
  까― 아― 악!― 까― 악!―
  서늘한 십오야(十五夜)의 청해(靑海),
  바로 청해(靑海)였다.
  !.....
  귀기스러운 안개가 끼인 청해의 이름모를 오지(奧地),
  그 죽음의 땅 위에 안개에 휩싸인 거대한 호수(湖水)가 있었다.
  뿌우연 안개 속에 시퍼런 빛깔의 호수는 기이하고도 음산한 느낌을 주고 있었다.
  아니,
  시리도록 차가운 냉기와 으스스한 죽음의 공포를 동반한 피의 내음을 뿜어내고 있는 것 같았다.
  스스스스스.....
  어느 한 순간,
  바람이 불어와 안개를 흩뜨리며 호수 주위의 무성한 잡초와 칙칙한 습기를 사위로 날려버렸다.
  바로 그때,
  부글부글.....
  돌연,
  호수의 수면이 끓어오르는 것이 아닌가?
  이게 웬 조화인가?
  죽음의 한기를 뿜어내는 빙판 같은 수면이 거품을 일으키며 끓어오르다니.....
  거품은 호수의 중앙에서 일어나고 있었으며 사위로 둥그런 파문을 일으키며 늪을 향해 다가오고 있었다.
  진정,
  괴이절륜하기 이를 데 없는 기경이었다.
  한데,
  슈우우우.....
  돌연, 끓어오르던 거품이 뿌우연 포말을 일으키며 하늘을 솟구치는 순간, 그곳에서 한 명의 괴인(怪人)이 서서히 몸을 드러내는 것이 아닌가?
  아!―
  저럴 수가.....
  괴인(怪人),
  그의 생김세와 몰골을 진정!.....
  보는 이로 하여금 전율을 일으키리만큼 귀기스러웠고 소름이 오싹 끼쳤다.
  촤아아아!.....
  수면을 헤치며 괴인은 서서히 밖으로 나오고
  한데, 괴인은 엄청난 체격을 소유하고 있었다.
  마치 태산(太山)을 보는 듯 가공스러웠다.
  떡 벌어진 어깨와 우람한 상체는 보는이로 하여금 상상조차 할 수 없는 위압감과 질식할 것 같은 공포를 느끼게 하였다.
  키는 자그마치 구척(九尺)이상 될 듯하였으며 전신에 두른 핏빛 혈포(血袍)는 보는 이의 말초신경을 죽음의 공포로써 자극시키고 있었다.
  마구 헝클어지고 물에 축축히 젖은 기다란 머리카락은 안면을 뒤덮고 있었으며,
  흩어진 머리카락 사일 비치는 두 눈에서는 보기에도 끔찍한 핏빛 혈광(血光)을 비수처럼 분사시키고 있었다.
  어느 한순간,
  "카... 아아... 아....."
  괴인은 하늘을 우러르며 피를 떨구는 듯한 으스스한 소성을 토했다.
  그것은 마치 지옥(地獄)에서 들려오는 악마(惡魔)의 노후와도 같이 듣는이의 고막을 파열시키며 피를 역류시키고 있었다.
  문득,
  괴인의 눈에 기쁨의 빛이 스쳤다.
  그의 시선이 북천(北天)에서 번쩍이는 한 개의 혈성(血星)을 보는 순간,
  "주인(主人)님께서 마침내 그분의 모든 절학(絶學)을 대성(大成)하셨구나."
  괴인의 입에서 희열에 찬 음성이 새어나왔다.
  그와 동시,
  츄우우우우.....
  괴인의 거대한 체구가 대붕처럼 하늘(天)로 날아올랐다.
  그리고는 이내 시뻘건 핏빛 기류에 휩싸여 쇳소리와 함께 북쪽 하늘로 날아가고 있었다.
  아!―
  이것이, 도대체 무슨 괴변이란 말인가?
  피(血),
  그것은 피와 죽음,
  그리고 상상조차 할 수 없는 가공할 혈겁(血劫)의 징조였다.
  징조,
  징조,

  동굴―
 어마어마한 크기의 한 개의 동굴이었다.
  동굴 안은 온통 어둠뿐이었다.
  그러나,
  그 어둠 속에서 가공할 죽음의 숨결과 함께 진한 피의 내음이 밖으로 물씬 새어나오고 있었다.
  위― 이― 잉!―
  바람이 불어와 그의 헐렁한 백포와 기다란 머리카락을 휘날리고 있었다.
  그는 뻣뻣이 굳어버린 송장 같았다.
  그의 두 눈동자는 없었다.
  대신,
  허연 흰자위만이 보이는 움푹꺼진 두 눈에서는 살갗을 도려낼 듯 살인적인 한광(寒光)이 줄기줄기 뿜어지고 있었다.
  !.....
  혈포인(血袍人),
  백포인(白袍人)

  필히 두 사람은 남이 상상조차 할 수 없는 가공할 신분을 가지고 있을 것이다.
  또한,
  일신에서 은연 중 뻗어나오는 무형의 살기(殺氣)와 냉오한 기도(氣道)는 두 사람의 무공(武功)이 그 얼마나 심후하고 엄청난지 대변해 주는 것 같았다.
  문득,
  두 사람을 거느리면 천하(天下)를 얻을 것 같았다.
  스스스스.....
  고엽이 바람에 날린다.
  어느 한순간,
  힐끗 백포인을 돌아보는 혈포인의 두 눈에서 따뜻한 빛이 뿜어졌다.
  그러나 그 빛은 나타날 때보다 더욱 빠른 속도로 흔적도 없이 사라졌다.
  문득,
  혈포인이 입을 열었다.
  "단목공(段木公), 오래만에 보는군."
  무서운 음성이었으나 은연중 따뜻한 정(情)이 서려있었다.
  "....."
  백포인은 무심한 눈빛으로 혈포인을 쳐다보더니 냉랭하게, 그리고 차갑게 고개를 끄덕였다.
  그는 말이 없는 듯 고개를 끄덕임과 동시에 시선을 돌렸다.
  혈포인의 눈가에 문득 야속한 빛이 떠올랐다.
혈포인의 눈가에 문득 야속한 빛이 떠올랐다.
  (백년(百年) 전이나 지금이나 변함없군. 그래, 어쩌면 자네같이 사는게 마음 편할지 모르겠군)
  혈포인은 고개를 까딱거렸다.
  이어,
  백포인을 돌아보더니 나직이 입을 열며 동굴 안으로 발걸음을 옮겼다.
  "들어가세."
  "!....."
  백포인은 묵묵히 혈포인과 나란히 동굴 안으로 들어갔다.
  "허허허... 세인(世人)들이 알면 기절초풍하겠지. 일천(一千) 년 동안 끊임없이 분쟁(分爭)하던 소요일맥(少妖一脈)이 생사(生死)를 같이하는 벗이 되었다는 것을 말일세."
  "....."
  백포인의 싸늘하던 입가에 문득 실소가 스쳤다.
  그 웃음은 보기에 좋은 것이었다.
  마치 먹구름 사이를 헤집고 빙긋이 나타나는 달(月)을 보듯 부드럽고 흐뭇한 느낌을 주었다.
  혈포인은 백포인을 보며 흡족한 미소를 머금었다.
  한데,
  소요일맥(少妖一脈)과 수라일맥(修羅一脈)이 생사(生死)를 같이하는 벗이 되었다니?.....
  그게 무슨 소리인가?
  선악(善惡)과도 같이 같은 하늘아래에 도저히 존립(存立)할 수 없는 소요일맥과 수라일맥 문경지교의 벗을 맺었다니.....
  
  소요일맥(少妖一脈),
  수라일맥(修羅一脈),
  무림(武林)에 알려진 두 맥(脈)의 유래(由來)는 정확히 알 수 없다.
  그러나 확실히 단언(斷言)할 수 있는 것은,
  소요일맥과 수라일맥은 통천가공할 음(陰)과 양(陽)의 기(氣)가 점철된 엄청난 개세의 가전무학(家傳武學)을 일맥(一脈)으로 전수받으며, 
  두 백에게는 일천 년(一千年) 전부터 풀 수 없는 천천지 원한(怨恨)이 맺혀 있다는 것뿐이다.
  한 가지 예를 들어,
  백 년(百年) 전 광활한 중원대천하(中原大天下)를 발칵 뒤집어버린 소요일맥과 수라일맥의 엄청난 격돌을 들 수 있다.
  그 신비이맥의 상상조차 할 수 없는 격돌로 인해 무림(武林)이 피로 씻겼던 것이다.
  
  수라대제(修羅大帝) 단목공(段木公),
  그는 수라일맥이었다.

  소요천황(少妖天皇) 독고황(獨孤皇),
  그는 소여일맥이었다.

  일천 년(一千年) 동안을 분쟁하던 소요일맥과 수라일맥이 마침내 격돌한 것이다.
  한데,
  엉뚱하게도 그 격돌의 이유는 사소한 무림구대문파(武林九大門派)의 시기와 두려움에서 생겨난 혈겁의 씨앗이었다.
  소요일맥과 수라일맥의 가공할 개세마공에 무림인들은 두려움을 느껴 몇몇 간세(奸細)들이 음모를 꾸민 것이다.
  한데,
  그 음모가 발각되었다.
  그리하여 마침내 소요일맥과 수라일맥의 분노는 무림천하에 떨어지고 말았으니, 
  그러나, 가공할 소요일맥과 수라일맥의 끔찍한 잔행(殘行)에 분노한 무림구대문파는 마침내 힘을 합쳐 그들과 격돌하였다.
  무림구대문파의 합력(合力)은 엄청났다.
  아무리,
  소요일맥이 뛰어나고, 수라일맥이 하늘을 뒤집고 땅도 뒤집을 게세마공을 소유했다고는 하나,
  무림구대문파의 합력에는 어쩔 수가 없이 낭패가고 말았다.
  소요일맥과 구라일맥은 각기 청해(靑海)와 대막(大漠)으로 도주하였다.
  그리고 그들은 청해와 대막에서 이를 갈며 재건(再建)을 꿈꾸었다.
  그것이 오늘날 가공할 세력인 청해의 소요파천궁(少妖破天宮)과 막관(漠官)의 아수라혈영족(阿修羅血影族)을 탄생시키는 무림대역사(武林大―歷史)에 점철된 가공할 혈겁의 계기가 되었으니,
  보라!
  오늘날 상상조차 할 수 없을 정도로 가공스러운 집단으로 변한 소요일맥과 수라일맥의 세력을.....
  각설하고,
  백포인과 혈포인은 한 치 앞을 분간할 수 없는 동굴 안을 태연히 걸어가고 있었다.
  한데,
  소요일맥과 수라일맥임을 은연중 밝힌 이 두 명의 괴인(怪人)의 정체는 무엇이란 말인가?
  
  소요천왕(少妖天皇) 독고황,
  수라대제(修羅大帝) 단목공,
  바로 그들이 아니고서야 누가 감히 신비이맥을 들먹일 수 있단 말인가?
  이 두 사람은 백년 전 천하를 공포의 도가니로 몰아넣었던 소요천황 독고황과 수라대제 단목공이었다.
  한데,
  천하에 양립(兩立)할 수 없는 이 두 거세(巨世)의 마인(魔人)이 나란히 걸으며 뜨거운 우정의 눈길을 주고받다니.....
  도대체 이게 어찌된 일인가?
  또한,
  그들은 어찌하여 이곳에서 동시에 나타났는가?
  !.....
  혈포인, 즉 소요천황 독고황과 백포인, 즉 수라대제 단목공,
  두 사람은 이제 말없이 걷고 있었다.
  한데,
  "!....."
  돌연, 두 사람이 전신을 한 차례 부르르 떠는 것이 아닌가?
  두 사람의 눈에 은은이 두려움의 빛이 어렸다.
  아!―
  이것은 놀라운 일이다.
  천하의 대마웅(大魔雄)인 이들이 무엇이 두려워 몸을 떤단 말인가?
  두 사람 앞에는 자욱한 백무(白舞)가 가로막고 있었다.
  한데,
  끔찍하게도 백무 안에서는 상상조차 할 수 없는 가공스러운 살기가 뿜어지고 있는 것이 아닌가?
  아니, 그것은 살기가 아니었다.
  거칠고도 음습한 악마의 죽음과도 같은 숨결의 파동에서 생겨나 지계로 빠져나온 마기(魔氣)였다.
  마기,
  가공할 마기,
  바로 그것이었다.
  단목공과 독고황은 잠시 백무 앞에서 머뭇거리는 것 같았으나 이내 성큼 들어섰다.
  스스스스.....
  두 사람은 전설의 답설무흔(踏雪無痕) 신법으로 백무 안을 혜쳐나가고 있었다.
  십 장(十丈) 나갔을까?
  돌연,
  자욱한 백무가 서서히 엷어지더니 좌 우로 갈라지는 것이 아닌가?
  아!― 그것은 실로 꿈결 같은 정경이었다.
  백무가 완전히 걷히며 좌우로 갈라지고 나자,
  돌연, 음산한 귀기(鬼氣)가 흐느적거리며 으스스한 사기(邪氣)와 은밀한 죽음의 유혹을 불러일으키는 요기(妖氣)가 맴도는 거대한 천연동굴이 나타났다.
  푸르스름한 귀기와 붉으스레한 홍기가 묘한 조화를 이루는 동굴 안은 무덤 속같이 공포스러웠다. 
  한데,
  단목공과 독고황의 시선이 고정된 사 장(四丈) 앞―
  그곳에는 넓다란 일 장(一丈) 높이의 석대(石臺)가 있었다.
  석대 중앙에는 속이 훤히 드러다보이는 한 개의 수정원통이 있었다.
  한데,
  아! 이럴 수가.....
  수정원통 안,
  그곳에는 경악스럽고도 괴기스럽게 한 명의 괴인(怪人)이 가부좌를 틀고 앉아있는 것이 아닌가?
  정녕,
  신비한 광경이 아닐 수 없다.
  괴인은 두 눈을 똑바로 뜨고 있었다.
  한데,
  그 두 눈이 유리알처럼 반짝이고 있었다.
  아니, 새파란 비취를 박아놓은 듯 푸르스름한 기광(奇光)을 소름끼치게 분사(噴射)시키고 있었다.
  신체(身體)는 투명한 백옥과도 같은 살결에 미끈하기 이를 데 없었다.
  한데,
  그 부드럽고 윤이 나는 피부에서는 웬지 모르게 으스스한 기운이 느껴지고 있었다.
  그것은 마치 은밀한 죽음의 유회(幽懷)를 불러 일으키는 여귀(女鬼)의 달콤한 숨결이 함축된 요기(妖氣)와도 같았다.
  치렁치렁한 머리카락은 알맞게 벌어진 괴인의 어깨를 뒤덮고는 뽀오얀 살결 위에서 물결치고 있었다.
  부드러운 아미의 유연함을 숨기고 있는 칼 끝 같은 검미에 비취빛 눈동자,
  그리고 차가우리만큼 희고 매끈한 콧날과 붉은 입술, 갸름한 턱에 강인한 화강암 같은 기운이 엿보이는 부드러운 오관에 하얀 옥용은 씻을 수 없는 강렬한 마력(魔力)을 발산하고 있었다.
  그러나,
  그의 얼굴은 무표정하였다.
  아무런 감정의표현이 없는, 마치 곱게 다듬어놓은 옥상(玉像)을 보는 것 같았다.
  그런 미소년(美少年)의 옥용을 바라보는 단목공과 독고황은 수정원통을 보고는 넋을 잃고 있었다.
  한데,
  어느 한순간,
  두 사람은 전신을 한 차례 부르르 떨더니 털썩 그 자리에 무릎을 꿇는 것이 아닌가?
  "주군(主君)―"
  공포와 존경, 흠모, 그리고 충정에 가득찬 음성으로 동굴이 무너져라 외쳤다.
  주군(主君),
  주군(主君),
  아!―
  이것은 놀라운 일이었다.
  아니,
  도저히 있을 수 없는 일이 지금 벌어진 것이다.
  주군이라니?.....
  백 년 전 광활한 중원대천하(中原大天下)를 공포의 도가니로 몰아넣고,
  지고무상한 신분의 무림구대문파 장문인들에게 차디찬 경멸의 냉소를 흘리며,
  무림이 좁다고 날뛰며 구주팔황을 경심동백시키고, 광대무변한 대륙(大陸)을 폭풍처럼 달리며 천하를 손아귀에 쥐고 흔들던 전대의 노마인(老魔人),
  소요천황(少妖天皇) 독고황,
  수라대제(修羅大帝) 단목공,
  그런 가공할 신분을 지닌 이들을 수하로 부리는 주군(主君)이 있다니,
  오오!―
  이 일은 실로 천하를 기절초풍하게 만들고, 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 일이다.
  !.....
  대체 그렇다면 이 혼세(魂世)의 두 마인의 주군,
  수정원통 안의 수려한 옥용에 무표정의 미소년(美少年),
  그는 누구란 말인가?
  그 얼마나 가공스러운 내력을 지니고 있기에 그 얼마나 통천경악할 지고무상한 신분이기에,
  천하의 개세마웅, 단목공과 독고황을 수하(手下)로 거느리고 있단 말인가?
  

 16. 天血魔宗帝


  단목공과 독고황이 자신의 앞에서 부복하자 미소년은 언뜻 무심한 얼굴의 붉은 입술을 살짝 움직이며 은밀한 미소를 흘렸다.
  그러나, 다음 순간 미소는 종적도 없이 사라지더니, 하얀 옥니를 드러내며 아랫 입술을 지그시 깨무는 것이 아닌가?
  미소년의 전신이 가늘게 떨리며 두 눈이 지그시 내리감았다.
  "!....."
  뒤이어 미소년의 입이 급작스럽게 벌어지며 일진의 폭갈이 터져나왔으나 들리지 않았다.
  다음 순간,
   쾅!
  그의 쌍장이 좌우로 펼쳐지는가 싶더니 수정원통이 박살나며 사방으로 튀어나갔다.
  그와 동시에,
  미소년의 신형이 앉은 채로 하늘로 비상(飛上)하였다.
  일진의 쇳소리가 허공을 가르며 비상하던 미소년이 깃털처럼 가볍게 단목공과 독고황의 앞에 내려섰다.
  소년은 가볍게 하의만 걸치고 있었기에 미끈한 두 다리과 강인한 능선이 굽이친 상체가 드러나 있었다.
  미소년은 두 사람의 앞에서 팔짱을 낀 채 지그시 내려다보고 있었다.
  그때,
  "주군(主君), 천혈쌍노(天血雙老) 주군을 뵈오며, 주군의 무학대성(武學大成)을 축하하옵니다."
  단목공, 아니 천혈쌍노는 미소년의 발 밑에 엎드린 채 기쁨에 찬 대소를 터뜨렸다.
  미소년은 고개를 끄덕였다.
  "쌍노(雙老), 이제 우리 천혈마종부(天血魔宗府)는 중원(中原)을 향하여 나래를 펼칠 것이오."
  "아! 주군!....."
  천혈쌍노의 전신이 부들부들 떨렸다.
  그것은 참을 수 없는 격동과 기쁨의 피가 꿇고 있는 그들의 내심을 보여주는 듯 하였다.
  미소년의 시선이 천정으로 향했다.
  문득,
  그의 두 비취빛 눈동자에 검붉은 자광(紫光)이 이글거렸다.
  순간,
  힐끗 머리를 들다 그것을 본 단목공의 안색이 하얗게 질렸다.
  '살... 살심(殺心)을... 품고 있구나... 으.....'
  미소년의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  그는 문득 이년(二年)전 그의 고막에 비수처럼 파고들었던 음산한 소성이 생각난 것이다.
  "후후후... 이것으로써 검의(劍義)는 반련아에게 독살(毒殺)당하고....."
  미소년의 눈이 완전히 검붉은 자광으로 물들었다.
  "빠드드득....."
  미소년의 이빨 가는 소리를 들으며 독고황은 심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.
  "모두 죽여버릴 테다."
  미소년의 안색이 점점 차갑게 변해갔으며 두 눈은 이제 자안(紫眼)으로 변해버렸다.
  아!
  미소년(美少年),
  과연 그의 정체(正體)는 무엇이란 말인가?
  문득,
  미소년은 이 년 전의 일이 떠올랐다.
  !.....
  순간,
  미소년은 참을 수 없는 분노와 함꼐 피가 역류(易流)하는 듯한 살심(殺心)이 머리 위로 솟구쳤다.
  "....."
  그의 입가에 으스스한 살기(殺氣)를 동반한 괴소(怪笑)가 뭉클 피어올랐다.
  독고황과 단목공은 죽은 듯이 부복해 있었다.
  그들의 등줄기에는 식은땀이 흐르고 있었다.
  '으으... 상상조차 할 수 없다. 극마(極魔)의 경지(境地)에까지 이르렀구나.'
  '저 상태에서 조금만 더 무공(武功)이 진보(進步)된다면... 일 년(一年) 후에는 전신에서 뻗치는 살기(殺氣)로써 사람을 죽일 것이다.'
  '등봉조극(登峰造極)의 경지에까지 이른 우리가 뻗치는 살기에 숨이 막힐 정도라면... 후일 능히 기도(氣度)로써 인명(人命)을 살상(殺傷)할 수 있을 것이다.'
  '누가... 감히... 주군(主君)의 마화(魔火)를... 막을 수 있겠는가?'
  두 희대의 노마인(老魔人)들은 몸을 떨었다.
  미소년이 돌연 말했다.
  "쌍노(雙老)."
  "주군(主君)."
  단목공과 독고황, 천혈쌍노는 전율을 일으키며 받들었다.
  "사부(師父)님을 뵈러갑시다."
  미소년은 말을 마침과 동시에 몸을 돌려 앞으로 나아갔다.
  천혈쌍노는 조심스럽게 일어나 허리를 여전히 굽힌 채 말없이 미소년의 뒤를 따랐다.
  미소년은 천천히 느릿하게 걷고 있었다.
  한데,
  뒤를 따르던 단목공의 안색이 허옇게 질렸다.
  그의 시선은 허리를 굽힌 탓에 바닥을 주시하고 있었다.
  한데 미소년이 지나는 바닥 주위에 돋아난 잡초와 이끼가 누렇게 말라 삽시간에 푸석푸석하게 변하는 것이 아닌가?
  그의 안색을 다시 한 번 새파랗게 변했다.
  "우우... 주군(主君)의 전신 모공(毛孔)이 하나같이 독기(毒氣)를 뿜어내고 있구나."
  그는 전율을 일으키고 말았다.
  한편,
  미소년은 어느 동굴 안으로 들어가고 있었다.
  축축한 습기와 눅눅한 음기가 말초신경을 곤두서게 만들고 있는 음산한 동굴이었다.
  동굴을 지나자 요란한 굉음이 고막을 때렸다.
  콰르르릉... 쾅!
  콰― 아― 아―
  그소리는 전면에 폭포가 있다는 사실을 세 사람에게 알려주고 있었다.
  마침내,
  세 사람이 동굴을 벗어나자,
  엄청난 크기의 공간 속에 쏟아져 내리는 가공할 물줄기를 볼 수 있었다.
  콰쾅!―
  위에서 떨어져 내리는 어마어마한 물기둥은 구름같은 포말을 일으키며 거대한 호수(湖水)위로 쏟아져 내리고 있었다.
  호수 주위에는 집채만한 거석(巨石)이 수도 없이 깔려 있었다.
  미소년의 무표정한 안색에 으스스한 한기가 감돌았다.
  "쌍노는 이곳에 계시오."
  뒤도 안 돌아 보고 나직이 명한 미소년은 빗살처럼 몸을 폭포 속으로 폭사시켰다.
  그리고,
  아아... 저럴 수가.....
  아, 세상에 하늘도 놀라고 땅도 놀랄 일이 벌어졌다.
  쏟아져 내리는 폭 십장(十丈), 둘레 사십 장은 될 듯한 가공할 물기둥 속으로 뛰어든 미소년이,
  엄청난 힘(力)을 동반하고 쏟아지는 물기둥 위로 거슬러 올라가는 것이 아닌가?
  '상상조차 할 수 없다.'
  '오! 저 물기둥의 쏟아져 내리는 힘(力)은 족히 삼만 근 이상은 될진대... 그 힘은 뚫고 솟아오르다니, 아! 정녕 천년귀재(千年鬼才)로고―'
  그 희대의 노마인들은 경악스러운 감탄보다는 그 가공할 미소년의 위세에 으스스한 한기가 느껴졌다.
  슈우우우!
  미소년은 이십(二十丈) 높이의 물기둥이 쏟아져 나오는 거대한 원구 속으로 들어가 버렸다.
  천혈쌍노(天血雙老)는 망연히 선 채 미소년이 사라진 원구 속을 바라보고 있었다.
  문득,
  독고황이 착잡한 눈빛으로 중얼거렸다.
  "이 년(二年) 전 처음 그를 대했을 때 그의 존안(尊顔)에서는 부드럽고 따뜻한 정이 흐르고 있었다. 그런데... 지금 그의 두 눈은 살기(殺氣)와 마화(魔火)로 이글거리고 있다."
  돌연,
  독고황의 안색이 흠칫 하더니 단목공에게 고정되었다.

  미소년은 가공할 물기둥을 타고 위로 솟아올랐다.
  솟아오르던 중 섬전(閃電)처럼 우측으로 몸을 뽑았다.
  그곳은 암벽이었으며 어둠침침한 암동이 뚫려 있었다.
  미소년은 암동 속으로 몸을 날렸다.
  이어,
  지면에 내려섬과 동시에 안으로 쏘아갔다.
  휘릭!
  오 장(五丈) 정도 나가자 뼈를 에일 듯한 한기가 불어왔다.
  미소년은 신형을 멈추고 한 차례 몸을 부르르 떨었다.
  한지(寒池),
  그의 시선이 멈춘 곳은 이 장(二丈) 앞으로 싸늘한 냉기(冷氣)를 뿜어내는 거대한 연못이었다.
  연못 중앙에는 한 채의 누각이 있었다.
  누각과 물과는 새하얀 반월교(半月橋)가 이어져 있었다.
  미소년은 잠시 멈칫 하였으나 이내 서서히 걸음을 옮겨 반월교로 다가갔다.
  이어,
  교의 앞에서 누각을 향하여 무릎을 꿇었다.
  "제자(弟子), 사부님을 뵈옵니다."
  미소년은 조용하나 차분한 음성으로 나직이 내뱉으며 세 번 배사지례(拜師之禮)를 취했다.
  그리고는 조용히 두 눈을 감았다.
  "....."
  일순,
  누가 누각 안으로 으스스 한기가 도는, 그러나 따뜻한 애정이 깃든 귀기스러운 음성이 새어나왔다.
  "벌써... 이 년(二年)이 흘렀군... 어느 정도 성취를 보았는지 시전해 보아라."
  목소리에는 아무런 감정의 표현이 깃들어 있지 않았다.
  이에,
  미소년은 면역이 된 듯 고개를 까닥거리더니 벌떡 일어섰다.
  그의 시선이 스르르 움직여 십 장(十丈)밖에 떨어져 있는 한 개의 거대한 화강암에 고정되었다.
  화강암은 높이가 여덟 자에 둘레가 족히 스무 자 이상은 되어보였으며,
  미리 준비를 해놓은 듯하였다.
  문득,
  미소년의 비취빛 눈동자에 자르르 윤기가 흐르며 입가에 가공할 살기가 스쳤다.
  그 순간,
  "수규급뇌파일공(水流急雷破一功)의 삼대금강파일류(三大金剛破日流)를 시전하라."
  누각 안에서 으스스한 노성이 흘러나왔다.
  동시에,
  "크... 아... 아아... 아....."
  미소년의 입이 쩍 벌어지며 음산하기 이를 데 없는 소성이 흘러나왔다.
  그것은 마치 고통에 찬 신음성 같았다.
  그의 전신이 푸들푸들 경련을 일으키기 시작했다.
  그의 두 눈이 서서히 변했다.
  비취빛 눈동자가 유리알같이 변하며 거무칙칙한 묵광(墨光)이 뿜어지기 시작한 것이다.
  "크후... 후후... 어(魚)... 린(鱗)... 야(夜)... 차(叉)....."
  미소년의 입에서 혼백을 앗아갈 듯 귀기스러운 괴소가 흘러나왔다.
  그와 동시에,
  그의 전신이 무섭게 경련하며 그의 고개가 서서히 뒤로 젖혀지는 것이 아닌가?
  한데,
  아! 저럴 수가... 미소년의 뽀오얀 피부에 거미줄처럼 균열이 가더니 찍찍 갈라지는 것이 아닌가?
  그리고 갈라지는 피부 사이로 묵광(墨光)이 눈부시게 분사되며.....
  시커먼 비늘이 돋아나오는 것이었다.
  아아, 그것은 마치 악마(惡魔)의 독기(毒氣)가 미소년의 몸에서 솟아나오는 것 같았으니, 
  미소년의 고개가 점점 뒤로 젖혀지며 소성과 함께 사지가 무섭게 경련을 일으켰다.
  "묵(墨)... 비... 폭(暴)!"
  순간,
  쐑!
  쉬― 아― 악!
  미소년의 전신에서 돋아난 수천 개의 검은 비늘이 꿈틀거리며 빳빳이 곤두서더니, 
  돌연 빗살처럼 십 장 밖의 화강암을 향해 폭사되는 것이 아닌가?
  쾅!
  일진의 폭음과 함께 자욱한 흙먼지가 시야를 가리며 가공할 크기의 화강암은 산산조각나 흔적도 없이 사라졌다.
  정녕,
  상상조차 할 수 없는 기문괴공(奇門怪功)이었다.
  미소년의 중얼거림은 거기에서 그치지 않고 계속 이어지고 있었다.
  "우후후... 금라(金羅)... 차륜(叉輪)....."
  순간,
  쐐― 악!―
  미소년의 허리가 활(弓)처럼 꺾이며 하늘로 쏜살같이 비상(飛上)하였다.
  뒤이어,
  상상조차 할 수 없는 가공할 금광(金光)이 시야를 가리며 미소년의 쌍장이 깍지를 끼었다가 펴졌다.
  순간,
  쉬아아아!
  수십만 가닥의 금차(金叉)와 헤아릴 수 없이 많은 금륜(金輪)이 하늘을 뒤덮으며, 화강암의 뒷편 암벽에 억수같이 쏟아졌다.
  쏴― 아― 앙!
  천지를 붕괴시킬 듯 엄청난 뇌성이 동굴 안을 뒤흔들며 암벽이 움푹 파이고, 그 파편이 사위로 빗살처럼 퍼져나갔다.
  놀랍게도 견고하기 이를 데 없는 암벽은 폭 팔장(八丈), 깊이 오 장(五丈)으로 벽력을 맞은 듯 움푹 파여버렀다.
  아! 실로,
  가공스럽기 짝이 없는 고금제일의 광세마공(狂世魔功)이었다.
  이순간,
  묵린(墨鱗)이 빠져나간 미소년은 뱀이 허물을 벗듯 탈피(脫皮)하고 있었으며, 
  재차 드러나는 살결은 조금 전보다 더욱 윤기가 흐르고 솜같이 부드러웠다.
  미소년은 서서히 지면에 내려서며 으스스한 소성을 흘렸다.
  그때,
  누각에서,
  "만족한다. 십이성(十二成)... 대성(大成)하였군. 수류급뇌파일공― 가히 너의 적수가 없을 것이다. 그러나 자만은 금물이다. 수류급뇌파일공은 극히 패도적이고 잔인독랄한 죄도방문의 마공(魔功)이라는 단점이 있기는 하나 그것은 단점도 아니다. 무릇 무(武)란 것은 마음가짐에 달린 것이니 너의 행동에 따라 고금제일(古今第一)의 마존(魔尊)이 될 수도 있으며 불세제일(不世第一)의 영웅(英雄)이 될 수도 있다.
  "!....."
  "수류급뇌파일공은 발출이느린감이 있으나 시간이 흐를수록 너의 노력 여하에 따라 섬전(閃電)보다 빠르게 발출할 수가 있다."
  "....."
  미소년의 입술이 묘하게 움직였다.
  "단 한 가지 유의해야 할 점이 있다. 태양마경(太陽魔經) 속의 초열야차수라마공(憔熱夜叉修羅魔功)을 익힌 여인과는 절대 대적해서는 안 된다. 너도 알다시피 태양마경은 나의 사매에 의해 강호(江湖)로 흘러들어갔다. 당시 무림에는 출현하지 않았지만....."
  "태양마경... 초열야차수라마공....."
  미소년의 입가에 묘한 미소가 번졌다.
  "초열야차수라마공은 양(陽)의 기도(氣道)로써 수류급뇌파일공과는 상극(相剋)이다. 두 사람 중 일인(一人)은 세상에서 가장 참혹한 죽음을 당한다. 그리하여 본좌는 되도록 사문무공(師門武功)를 익힌 두 사람의 충돌을 피하고자 함이다."
  "...."
  한동안,
  장내에는 말없는 침묵이 음산하게 맴돌았다.
  미소년은 여전히 말없이 깎아놓은 옥상(玉像)의 모습으로 두 눈을 감고 있었다.
  누각 안에서 예의 그 음성이 흘러나왔다.
  "수류급뇌파일공의 성과(成果)로 보아 그것보다 월등한 대마독라태자공(大魔毒羅太紫功)을 어느 정도 대성(大成)하였는지 짐작이 간다."
  "대마독라태자공(大魔毒羅太紫功)....."
  미소년의 입가에 신비한 미소가 떠 올랐다.
  "녀석... 본좌의 앞에서 시전해 보이지 않아도 되느니라."
  "....."
  다시,
  장내에는 잠시 정적이 흘렀다.
  "검우(劍羽)야....."
  누각 안에서 전에 없이 부드러운 음성이 흘러나왔다.
  순간,
  미소년이 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  '검우... 내가... 내가 검우였었다. 흐흐흐... 검우는 이 년 전 한담에서 죽었다. 나는 검우가 아니야!'
  미소년은 처절한 심정이되어 내심 부르짖었다.
  "허허허... 이놈아, 너무 자책할 필요없다. 너는 누가 뭐래도 검우, 바로 검우다."
  "사부님! 제발 저를 검우로 불러주지 마세요! 술주정뱅이 검우! 색마(色魔) 검우! 버림받은 검우는 이미 죽었습니다. 저는... 저는....."
  미소년의 얼굴에 으스스한 살기(殺氣)가 맴돌았다.
  "저는 한... 한... 그래... 저는... 바로 한담(恨潭)... 바로 한담(恨潭)입니다!"
  돌연,
  "와히히히히....."
  누각 안에서 미친 듯한 광소가 터져나왔다.
  그 웃음은 참을 수 없는 기쁨과 후련하다는 통쾌감에 젖어 있었다.
  미소년의 입가에 희미한 미소가 스쳤다.
  한데,
  검우(劍羽),
  검우라니?
  이게 무슨 소린가?
  저 준수하기 이를 데 없는 미소년이 무림을 떨어울리던 신비이맥, 소요천황과 수라대제의 주상(主上)인 미소년이,
  바로 천하제일미남(天下第一美男) 검우라니,
  아!
  기절초풍하지 않을 수 없는 일이다.
  검우,
  미소년은 틀림없는 검우였다.
  아니,
  그는 스스로를 한담(恨潭)이라 불렀다.
  한자(恨子),
  !.....
  문득,
  누각 안에서 터져나오던 광소가 그쳤다.
  그리고,
  "검우야, 네가 아무리 한(恨)이 맺혔기로서니 부모(父母)가 지어준 이름까지 바꾸어서야 되겠느냐?"
  준엄한 꾸짖음이었다.
  "아닙니다. 부모님도 저를 버렸습니다. 저는 한담(恨潭)입니다. 한담!"
    "으으음....."
  누각 안에서 괴로움에 찬 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
  "!....."
  "좋다. 검우야, 아니 한아... 나는 너의 사생활까지 관여하고 싶지는 않다. 그 일은 잊어버리기로 하자."
  "감사합니다. 사부님!"
  자신의 마음을 알아주는 사부,
  한없이 고마웠다.
  아니 그는 사부가 자신을 한자라 불러주는 데에서 작으나마 괴로운 자신의 마음을 위로 받으려는 것이었다.
  한데,
  검우의 사부(師父),
  그는 누구인가?
  천혈마종제(天血魔宗帝),

  고금제일(古今第一)의 사마대종사(邪魔大宗師), 
  바로 천혈마종제였다.


 17. 落星 追月刀


  "한아."
  "....."
  "나는 네가 단 일 년(一年) 안에 중원대천하(中原大天下)를 통일(統一)할 수 있을 거라고 자신한다."
  "....."
  "이곳에서 기다리겠다. 네가 천하를 통일하고 천혈마종부(天血魔宗府)의 위명(偉名)을 만천하(萬天下)에 널리 알리고 돌아오기를."
  "....."
  검우의 눈가에 미미한 경련이 일어났다.
  그는 알고 있었다.
  그의 사부가 앞으로 삼 일(三日)을 넘기지 못하고 전신이 잿가루로 변해 죽는다는 것을,
  한데,
  그것을 알고 있는 당사자, 측 천혈마종제가 일 년을 기다린다는 저의(底意)는 무엇일까?
  글쎄, 그것은 천혈마종제와 검우만이 알 뿐이다.
  또한,
  천혈마종제의 죽음(死)은 곧 검우에 의한 죽음이었으니까.....
  "한아! 자책할 것 없다. 천명(天命)을 어기고 마정(魔精)의 기(氣)로써 삼백 년(三百年)을 살아온 노부다. 노부는 죽지 않는다."
  "사부님!"
  "흐흐흐... 삼백 년, 그 장구한 세월조차 노부를 죽이지 못하였다. 기다리겠다. 한아! 너를 기다리겠다."
  "크으윽!"
  검우의 아랫입술이 바르르 떨렸다.
  "... 노부는 너무 억울해서 죽을 수가 없다. 배신(背信)! 상상조차 할 수 없는 철저한 배신의 음모(陰謀) 속에 노부는 한담에 수장되어야 했다. 그것이! 그것이 억울해서라도 죽을 수 없다."
  "!....."
  "너는 이후 무덤에 출현하여 철저히, 아주 철저히 노부의 복수(復讐)를 전개해야 한다. 은밀한... 아주 은밀한 죽음(死)의 숨결을 그들이 피부로 느낄 수 있을 때까지 천천히, 아주 천천히 그들의 숨통을 죄여라."
  "....."
  누각 안에서는 상상조차 할 수 없는 가공할 살기(殺氣)가 독버섯처럼 스물스물 배어나오고 있었다.
  그것을 피부로 느낄 수 있는 검우는 지금 천혈바종제가 얼마나 분노라고 있는지 알 수 있었다.
  또한,
  그로하여금 분노케 한 가공할 배신의 전모를 검우는 알고 있었다.
  검우의 피는 역류(易流)하고 있었다.
  그러나 그럴수록 그의 안색은 비정하리만큼 차갑게 굳어졌고 유리알 가은 눈동자는 무심(無心)했다.
  어쩌면,
  검우의 지금 그 모습이 분노하고, 오열하고, 울분을 토하는 것 보다도 더욱 무섭고 잔인할 지 모를 것이다.
  잠시,
  주위의 공기는 숨통을 죄이는 살기와 침묵을 동반한 채 앙금이 되어있었다.
  문득, 누각에서 뻗쳐나오던 죽음의 기운이 씻은 듯이 사라졌다.
  그리고,
  "후... 한아! 이제 너를 보내야 할 시간이 도래하였구나."
  "....."
  "뒤를 돌아봐라."
  검우는 사부(師父)의 말에 두 눈을 뜨고 서서히 뒤를 돌아보았다.
  "!....."
  순간, 놀랍게도 그의 전신이 경직되었다.
  소녀(少女),
  중원(中原)에서는 극히 보기드문 푸른 벽안(碧眼)을 지닌 소녀(少女)가 그를 마주보고 있었다.
  그것도 검우와 세 자의 가까운 거리에서,
  눈처럼 흰 백의에 가냘프고 작은 교구를 지닌 소녀는 그의 앞에서 묘한 웃음을 짓고 있었다.
  검우는 가슴이 철렁했다.
  '이토록 가까이 접근하도록 몰랐었다니.....'
  그를 가볍게 떨리는 가슴을 진정시키며 가늘게 실눈을 뜨고 소녀를 세세히 뜯어보았다.
  소녀는 요정(妖晶) 같았다.
  이제 갓 피어나는 꽃봉오리처럼 소녀는 성숙한 여인의 문턱을 받돋음하고 있었다.
  그러나 아직 나이가 어린탓인지 가슴의 융기는 그다지 발달되어 있지 못했으며 허리의 능선과 둔부의 곡선도 풍만치 못한 느낌을 주었다.
  그러면서도 소녀는 은밀한 원색의 본능을 자극하는 육감적인 몸매와 달콤한 분위기를 지니고 있었다.
  야릇한 전율을 주는 꽃잎 같은 입술과 묘한 범죄적인 성적 충동을 느끼게 하는 소녀의 교구를 세세히 훓고 있는 검우의 가느다란 두 눈이 파르르 떨렸다.
  '천하(天下)의 요물(妖物)이로다.'
  그 순간, 소녀는 베시시 웃으며 사뿐사뿐 나비같이 그에게 다가갔다.
  은밀한 여인의 숨결과도 같은 웃음과 그윽한 소녀의 야릇한 체취가 후각을 찌르자 검우는 한순간 가슴이 떨려왔다.
  소녀는 검우의 앞에서 앙증스럽게 작은 섬섬옥수로 그의 부드러운 뺨을 쓰다듬으며 꽃잎같은 입술을 살며시 벌렸다.
  순간, 그윽한 단내와 함께 솜같이 보드랍게, 꿈같이 달콤한 향내가 검우의 말초신경을 자극하였다.
  검우의 안면이 미미하게 떨렸다.
  소녀의 벽안이 빛을 뿜었다.
  검우를 단숨에 빨아들일 듯 은밀한 마력(魔力)을 발산하며 소녀의 새파란 벽안이 빛을 뿜으며 검우에게 다가왔다.
  도저히 저항할 수 없는 본능을 자극하는 유혹적인 눈빛이었다.
  검우는 심신이 흔들렸다.
  그 순간,
  검우는 불련 듯 이 년 전의 일이 떠올랐다.
  그날,
  그날 창너머로 본 형수 반련아의 눈빛이 이 소녀와 같았다.
  순간,
  검우의 전신에서 상상조차 할 수 없는 가렬한 살기(殺氣)와 함께 비취빛 눈동자에서 새파란 마화(魔火)가 이글거리며 타올랐다.
  스스스스.....
  검우의 주위에 있던 이끼들이 검우의 전신 모공에서 뿜어져 나오는 가공할 마기(魔氣)에 누렇게 변색되더니 가루로 변했다.
  아니, 심지어 바닥까지 쩌쩍 균열이 가지 시작했다.
  "악!―"
  순간, 뾰족한 비명이 터지며 소녀의 고개가 옆으로 꺾였다.
  뜻밖의 가공할 마력(魔力)에 의해 검우를 유혹하기 위해 펼쳤던 미안섭혼공(美眼攝魂功)이 박살난 것이다.
  소녀는 자그마한 두 손으로 가슴을 감싸쥐고는 교구를 바들바들 떨었다.
  지그시 내리감긴 길다란 속눈썹이 촉촉히 젖어 떨리고 있었다.
  "거... 거두어 주세요."
  소녀는 꽃잎 같은 입술을 나풀거리며 두려움에 찬 음성으로 말했다.
  순간,
  검우의 전신에서 숨통을 죄일 듯 발산되던 살기와 두 눈에서 이글거리던 마화가 씻은 듯이 사라졌다.
  검우는 지그시 두 눈을 감으며 고개를 돌려 조금 전과 같이 누각을 주시하였다.
  그의 콧등에서 굵은 땀방울이 떨어졌다.
  '무서운 계집이었다.'
  그는 내심(內心) 서늘한 찬바람이 가슴을 쓸고 지나감을 느꼈다.
  그래,
  "와하하하하!....."
  누각 안에서 천혈마종제의 기쁨에 찬 광소가 터져나왔다.
  "!....."
  "흐흐흐흐흐... 노부를 실망시키지 않았노라. 이것으로써 너는 명실공히 천혈마종부(天血魔宗府)의 지고무상한 부제(府帝)의 자리에 앉을 수 있겠 되었다."
  '!.....'
  "그 아이는 본부(本府) 최고의 집권녀(執權女)로서 본의 아니게 너를 시험에 들게 하였으니, 너무 섭섭하게 생각하지 마라. 허허허... 이제 노부는 안심하고 수면을 취할 수가 있겠노라."
  "!....."
  검우는 힐끗 소녀를 쳐다 보았다.
  소녀는 싱긋이 웃으며 조용히 검우의 앞에 무릎을 꿇고 세 번 절을 날아갈 듯 올리더니, 살며시 다가와 검우의 손등에 꽃잎같은 입술을 맞추었다.
  그리고는 두 손을 이마에 대고 돈수배례(頓首拜禮)하며 낭랑한 음성으로 인사를 올렸다.
  "영원한 소안마희(素顔魔姬) 홍미갈(紅美蝎)의 주군(主君)이시옵니다."
하며 눈을 지그시 감고 고개를 숙이자 머리에 꽂은 옥잠(玉潛)이 아름다운 광채를 발사며 가볍게 흔들렸다.
  뒤이어 그녀가 고개를 들고 검우를 다소곳이 바라보자 검우는 어느 새 시선을 누각으로 돌리고는 무표정하게 고개를 끄덕거렸다.
  소안마희 홍미갈은 두 손을 가슴에 모으고 서서 묘한 물기가 어린 두 눈으로 검우를 쳐다보고 있었다.
  "가엾은 아이니라. 십오년(十五年) 전 어느날 나의... 친... 누이와 같았던 소안마녀(素顔魔女)의 눈에 띄어 그녀의 진원(眞元)은 물론 모든 절학(絶學)을 이어받았지. 잘 돌봐주어라. 세상에 의지할 사람이라곤 이제 너밖에 없으니."
  천혈마종제의 음성에는 어딘가 모르게 쓸쓸한 고독의 그림자가 엿 보였다.
  소안마녀와 천혈마종제는 삼백 년 전 미묘한 주종관계였다는 것을 검우는 알고 있었다.
  또한,
  천혈마종제가 한담 속에서 처절한 삶(生)을 영위해 나갈 동안 소안마녀는 묵묵히 그의 명에 따라 삼백 년 동안 강호(江湖)로 출연치 않고 가공할 세력을 구축하고 있었다는 것 또한 검우는 알고 있었다.
  "얘야....."
  "예, 태상(太上)."
  홍미갈이 그렁그렁 이슬이 맺힌 눈망울로 누각을 주시하며 나직이 대답했다.
  "너는 한아를 목숨을 걸고 보필할 것이며, 절대 그의 눈에 벗어나는 행동을 하여서는 안되느니라."
  "태상....."
  홍미갈의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
  "천혈마종부의 장문령기(掌門令旗)와 그것을 가져오너라."
  "예."
  홍미갈은 조심스럽게 일어나 어디론가 사라졌다.
  잠시 후,
  그녀는 한 개의 거무칙칙한 녹이 잔뜩 슬은 묵함(墨檻)과 역시 검은 철검(鐵劍)을 한 자루 들고 왔다.
  이어,
  조용히 그것을 든 채 검우 옆에 시립해 섰다.
  "저 함 속에는 본부의 삼백육십분타(三百六十分陀)를 통괄(統括)할 수 있는 장문령기와 그밖에 너에게 필요한 모든 것이 적절하게 구비되어 있으니, 후일 긴히 쓰일 것이다."
  "!....."
  "그리고 저 철검(鐵劍), 저것은 얼핏보면 검(劍) 같으나 도(刀)다."
  "....."
  검우의 시선이 홍미갈의 뽀오얗고 앙증스러운 옥수에 쥐어져 있는 철검에 고정되었다.
  문득,
  철도를 바라보는 그의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  "마음에 드는 것을 보니 다행이군. 저것은 노부가 한담에서 우연히 구입한 것이다."
  "....."
  "도신(刀身)에 그 철검의 도법(刀法)인 듯한 글귀가 각인되어 있었으나 노부는 그 글귀의 오묘한 진리(眞理)를 불행히도 깨우지 못했다. 필시 그 도법은 노부의 신공(神功)에 못지 않을 것이다. 후일 네가 깨우치기 바란다."
  "....."
  검우의 시선이 철검에 머물러 야릇한 빛을 뿜었다.
  "한 가지 노부가 그 철검에 대해서 알아낸 것은 천오백 년(千五百年) 전 낙화서생(落花書生)이란 무인(武人)이 남긴 것이며 도명(刀名)이 낙성추월도(落星追月刀)라는 것이다."
  '낙화서생... 낙성추월도!'
  검우의 가슴은 괴이하게도 흥분되었다.
  마치,
  낙성추월도의 모든 비밀을 알아버린 것처럼,
  "한아! 피곤하구나. 이제 그만 떠나거라."
  "!....."
  "노부는 잠시 쉬어야겠다."
  "....."
  이제,
  누각 안에서는 더 이상 아무 말도 새어나오지 않았다.
  아니,
  아무런 기척도 없었다.
  '사부님.'
  문득,
  검우는 볼을 타고 흘러내리는 뜨거운 한 줄기의 이슬을 의식하였다.
  '불쌍하신 분.'
  검우는 조용히 일어섰다.
  이어,
  세 번의 절을 하고는 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 떼었다.
  이어,
  홍미갈 역시 누각을 향해 대례를 올리고는 철검과 묵함을 들고 검우의 뒤를 따랐다.
  멀어져가는 누각에서 문득 나직한 탄식과 함께 검우의 귓가에 모기소리처럼 파고드는 천혈마종제의 음성이 있었다.
  "광(光)을 드리우고, 밝음을 사랑하라.
  흑(黑)을 멀리하고, 어둠을 밝히라."
  알 수 없는 오묘한 저의가 담긴 슬픈 음성이었다.
  순간,
  검우는 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  '끝내... 마(魔)로써 무쳐진 당신도... 선(善)을 이기지 못하였구려.'
  그러나 그는 이내 고개를 세차게 흔들었다.
  이어,
  쏜살같이 몸을 날렸다.
  "주군(主君)."
  폭포 속에서 섬전(閃電)같이 빠져나오는 검우를 보며 단목공과 독고황은 돈수배례하며 떨리는 음성으로 말했다.
  "!....."
  검우는 지면에 내려서는 즉시 소리쳤다.
  "중원(中原)으로!"
  "아!―
  단목공과 독고황의 안색이 환하게 밝아졌다.
  그러나 뒤이어 희뿌연 기류(氣流)로 변해 폭포에서 튀어나온 소안마희 홍미갈을 보는 순간 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  악녀(惡女)
  저 악은 악녀(惡女)에 의해 단목공과 독고황이 벗이 됨과 동시에 그녀의 영원한 수하(手下)가 되었지 않은가?
  일순, 굳어졌던 그들의 시선이 서로 맞부딪힘과 동시에 실소를 흘리고 말았다.
  작은 악녀(惡女),
  저 소녀에 의해 비록 일인지하(一人之下)의 신분이 되었으나 서로를 흠모하고 존경하였던,
  두 사람의 숙명(宿命)적인 죽음의 대립(代立)이 무산(舞散)되며 문경지교의 벗이 되었지 않은가!
  문득,
  독고황은 작은 악녀(惡女)를 바라보며, 흐믓한 미소와 함께 삼 년 전의 일을 떠올렸다.
  삼 년 전,
  독고황과 단목공은 생사(生死)를 가리는 마지막 결전을 하기 위해 천산(天山) 생사봉(生死峯)에서 만났다.
  내심(內心) 서로의 중후한 인간됨과 영웅(英雄)의 풍도(風道), 그리고 웅위한 기도(氣道)에 서로를 흠모하던 두 사람,
  그러나 그 모든 것은 숙명적인 죽음의 대립 앞에서 물거품이 되고 말았다.
  이같은 죽음의 대립을 만들어낸 조사(祖師)를 원망하며 두 사람은 마침내 생사의 일전(一戰)을 벌여야 했다.
  그때,
  홀연히 나타난 소녀(少女),
  그녀는 두 사람을 차갑게 훑어보며 기같은 제의를 하였다.
  "당신들을 사초(四招)에 제압(制壓)하겠어요."
  단목공과 독고황은 자신들이 환청(幻聽)을 들었을 줄 알았다.
  그런나 재차 조소를 흘리는 소녀의 호언에 넋을 잃기 이전에 그들은 분노가 솟구쳤다. 
  하나, 분노 이전에 그들은 싸늘한 한기를 느꼈다.
  소녀(少女)의 전신에서는 실로 잔학하고 독랄하기 이를 데 없는 사기(邪氣)가 뻗쳐나왔던 것이다.
  마침내 소녀의 끝없는 조롱에 격분한 두 사람과 소녀의 공전절후의 격돌을 시작하였다.
  한데,
  어이없게도 소녀의 말대로 그들은 단 사초만에 유령같은 소녀의 금나수법에 제압당하고 말았으니.....
  "당신들은 이제 서로를 죽이고 살기 위해 싸울 필요가 없어요. 전대의 원한은 전대에서 끝났으며, 그것을 후대에까지 연관시킬 필요는 없는 것이에요."
  "....."
  단목공과 독고황은 소녀의 말에 넋을 잃고 말았다.
  그후,
  그 둘은 소녀에게 감복하여 또한 그녀가 제외한 사초지약에 의해 검우(劍羽)를 주군(主君)으로 받들게 된 것이었으니.
  각설하고,
  독고황은 실소를 흘렸다.
  단목공의 차가운 얼굴에도 미미한 웃음이 떠올랐다.
  그때,
  검우가 말했다.
  "쌍로(雙老)는 중원으로 먼저 가시오. 그리하여 천하(天下)에 잔재해 있는 봅부(本府)의 삼백육십분타(三百六十分陀) 주(主)를 앞으로 한 달 후 악양성(岳陽城) 제일기루, 화옥전(花玉殿)으로 운집시키시오."
  문득,
  그의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  '구천현녀(九天玄女)... 죽음보다 더한 굴욕의 대가를 충분히 지불하겠다.'
  그의 비취빛 눈동자에서 새파란 살기가 스쳤다.
  "주군, 그리하면 한 달 후, 악약(岳陽)에서 뵙겠습니다. 부디 옥체보중하십시오,"
  단목공과 독고황이 돈수배례하며 몸을 돌렸다.
  그러나,
  독고황이 문득 멈추어 섰다.
  그리고,
  검우를 향해 신비한 미소를 흘리며 입술을 달싹거렸다.
  "주군, 곧바로 중원으로 가시지 마시고 대막(大漠)을 지나 돌아가십시오. 그렇다면 필히....."
  독고황의 시선이 단목공에게 향했다.
  "좋은 동조자가 생기실 것입니다. 가시돋힌 꽃(花), 독(毒)을 품은 혈갈(血蝎), 바로 담목공의 악랄한 심성을 하나도 남김없이 이어받은... 하하하하!....."
  독고황의 신형이 요란한 파공음과 함께 서쪽으로 빗살처럼 날아갔다.
  단목공의 신형은 이미 희뿌연 기류(氣流)로 변해 한 개의 점(點)으로 화하고 있었다.
  독고황의 미묘한 미소와 함께 전해진 전음에 소안마희 홍미갈은 어리둥절한 표정을 지었다.
  그때,
  문득, 검우의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
  그는 시선을 돌려 홍미갈에게 말했다.
  "소금(鹽), 그리고 수은(水銀)을 준비해라."
  순간,
  홍미갈의 붉으스레한 옥용이 하얗게 질렸다.
  "소금과... 수은."
  "흐흐흐... 긴히 쓰일 것이다."
  검우의 입가에 으스스한 한기가 스쳤다.
  

 18.  惡女, 素眼魔姬


  태양(太陽),
  그리고 죽음(死)의 땅(地), 대탑리목분지(大塔里木盆地).
  태양(太陽)의 폭염(暴炎)이 하늘까지 불살라 버릴 듯한 죽음과 기갈의 땅, 대과벽(大瓜壁).
  가도가도 그 끝을 헤아릴 수 없는 열사(熱砂)의 대사막(大沙漠).
  세인(世人)들은 이곳을 가리켜 저주받은 신(神)의 손, 대막, 대막(大漠)이라고 통칭했다.
  살아있는 생물은 어디에서도 보이지 않았다.
  다만 끝없이 펼쳐진 열사와 엄청난 크기로 부각되어 이글거리며 타오르는 검붉은 태양과 숨막히는 열기와 피를 말릴 듯한 정적과 침묵 뿐.....
  고요했다.
  단 한 점의 미풍조차 일지 않는 죽음과 잔혹의 땅 대막(大漠).
  끝없이 펼쳐진 사막의 능선은 하늘과 맞다 있었고, 뜨거운 열기에 의해 아지랑이처럼 들리고 있었다.
  하늘은 이 죽음의 땅 아래 단 한 점의 그림자도 드리울 수 없다는 듯 구름 한 점 떠돌지 않았다.
  잔인한 태양의 열기가 극도로 기승을 부리는 미시(未時).
  이 시간의 대사막은 죽은 땅이었다.
  무쇠라도 녹여버릴 만한 열사 속에서 아무 것도 살아 있다고 말할 수 없는 시간인 것이다.
  이때,
  사막의 뜨거운 폭염을 뚫고 멀리 굽이친 능선 아래로부터 한 개의 흑점(黑點)이 나타났다.
  흑점은 영혼까지도 말려버릴 듯한 가공할 열기가 휘도는 가운데 서서히 움직이고 있었다.
  점점 가까이 무서운 속도로 다가오는 흑점.
  아! 그것은 여덟 필의 희디L흰 백마(白馬)가 이끄는 한 대의 호화의 극치를 이룬 팔두마차(八頭馬車)였다.
  마차는 무서운 속도로 뿌우연 구름같은 먼지를 일으키며 달려오고 있었다.
  한데,
  마차를 끄는 여덟 필의 새하얀 백마.
  그것은 놀랍게도 하루에 천리(千里)를 달린다는 영세(英世)의 명마였다.
  순백(純白)의 백설총(白雪聰)이 아닌가?
  사막(沙漠)에서도 물 한 모금 먹지 않고 능히 천리를 달릴 수 있다는 천고에 보기 드문 여덟 필의 백설총이 이끄는 마차의 주인은 도대체 누구란 말인가?
  누구이기에 대탑리목분지의 생태를 너무도 잘 아는 유목인까지도 나오기를 꺼려하는 미시의 초열지옥 속을 달리오고 있단 말인가?
  마부석에는 한 명의 건장한 체구의 회의장한이 기다란 채찍을 휘두르며 말을 몰고 있었다.
  능숙한 솜씨로 보아 그 방면에 일가견이 있으며 오랜 세월 동안 사막을 종횡하여 사막의 지리를 환히 알고 있는 듯 여유있는 표정이었다.
  또한,
  구리빛 동체와 불거져 나온 양쪽 태양혈로 보아 심후한 내외공(內外功)을 오랜 세월 단련연공한 듯하였다.
  땀에 번들거리는 어깨의 근육이 꿈틀거릴 때마다 여덟 필의 백설총은 폭풍처럼 백사(白沙) 위를 질주하고 있었다.
  마차 안,
  마차 안은 남색 융단이 깔려 있었고 안락을 위한 모든 치밀한 배려가 골고루 갖춰져 호사와 화려의 극치를 이루었다.
  장거리를 원행(遠行)할 수 있도록 특별히 고안된 마차 안은 단단하였고 중앙에 한 개의 원탁을 두고 좌우(左右)에 기다란 대좌의(大座橋)가 있었다.
  좌측 붉은 모피(毛皮)가 깔린 좌의(座橋)에는 소안마희 홍미갈이 다소곳이 앉아 묘한 눈빛으로 빤히 맞은 편에 비스듬히 벽에 등을 기대고 있는 검우를 보고 있었다.
  검우는 몸을 최대한도로 편한 자세에서 모피에 상체를 깊숙이 묻고 있었다.
  또한 일신에 칠흑같이 검은 장포를 산뜻하게 걸쳐 입고 늘씬한 두 다리를 뻗어 중앙의 원탁 위해 포개어 걸쳐놓고 있었다.
  그의 두 눈은 지그시 감겨 있었다.
  깎아 놓은 옥상을 보는 듯한 그의 영준한 얼굴과 느긋한 몸짓에서 풍기는 냉오한 기도(氣道)는 일대종사(一代宗師)의 태산(太山)같은 위풍이 서려 있었다.
  그는 두 눈을 지그시 감고 있었다.
  그런 그를 바라보는 소안마희 홍미갈의 두 눈은 촉촉이 물기에 젖어 있었고 황홀한 빛이 어려 있었다.
  문득,
  검우가 두 눈을 번쩍 떴다.
  그리고,
  묘한 원색의 본능을 유혹하는 홍미갈의 마력적인 눈동자의 설익은 풋과일을 보는 듯한 그녀의 육감적인 교구의 능선을 훑어보는 검우의 입가에 묘한 미소가 번졌다.
  순간,
  검우의 미묘한 눈빛을 대한 홍미갈의 작은 체구가 바르르 떨었다.
  그리고 흠칫 하며 경계의 빛을 띠었다.
  검우의 두 눈이 스르르 감겼다.
  순간, 홍미갈의 입가에 안도의 미소가 스쳤으나 언뜻 영롱한 눈에 떠오른 아쉬움의 괴이한 빛은 무엇일까?
  마차는 더없이 안락하였고 검우는 마차의 편안함에 만족하고 있었다.
  검우는 앉을 수도 있고 그 위에서 잠을 청할 수 있도록 특별히 고안된 의자에 더욱 깊숙이 몸을 묻었다.
  문득,
  그는 사부(師父) 천혈마종제의 죽음에 대해 생각해 보았다.
  천혈마종제.
  그는 철천지 한(恨)을 품은 채 한담에 수장되었다.
  그러나 그는 죽지 않았다.
  일신에 지닌 가공할 마정(魔精)으로써 육신(肉身)은 썩어 문드러졌을 망정 영과 본신의 진원을 보호하고 있었다.
  그러나 그는 그때 이미 죽은 목숨이었다.
  절대 한담 밖으로 나올 수가 없었기 때문이었다.
  가공할 마정(魔精)은 한담의 기(氣)와 음(陰)의 정(精)으로써 그를 보호해 줄 수 있었으나, 그가 밖으로 나왔을 때 마정은 힘(力)을 쓸 수가 없다.
  왜냐하면 마정(魔精)은 빛(光)과 양(陽), 그리고 맑은 정기(精氣)를 대하면 무용지물이 되기 때문이었다.
  도한,
  천혈마종제 역시 마정이 없어지면 즉시 재로 변해버리기 때문에.....
  그 이유는 마정(魔精)은 음(陰)한 곳에서만 생(生)할 수 있는 순리(順理)였으며, 천혈마종제 역시 극마(極魔)의 경지에 이르러 마정의 힘을 얻었기에 마정이 사라지면 그 역시 힘을 쓸 수가 없는 것이다.
  한데,
  천혈마종제는 죽음(死)을 결심하고 검우(劍羽)를 구해 한담에서 솟아나와 검우가 무공(武功) 즉 천혈마종제의 삼백 년 전 거처인 천산(天山) 천혈마동(天血魔洞)으로 간 것이다.
  그리고 검우에게 그의 모든 절학(絶學)을 전수하였다.
  그러나 그는 검우를 천산까지 되려오는 동안(光)에 의해 마정(魔精)을 잃었고 검우를 살리기 위해 본신의 진원, 즉 삼백 년(三百年) 이상의 내력(內力)을 검우에게 넣어 주었기에 간간이 이어지던 진력(眞力)도 끊어져 이 년(二年)이 지난 오늘 마침내 죽음에 임박하였던 것이다.
  .........
  문득,
  그는 사부의 한맺힌 비사(悲事)를 떠올려 보았다.
  순간,
  그의 전신 모공에서 가공할 마기(魔氣)가 발산되며 지그시 내리감은 두 눈가에 푸르스름한 자광(紫光)이 어렸다.
  옥상을 깎아 놓은 듯한 검우의 영준한 옥용을 넋잃고 바라보고 있던 소안마희 홍미갈은 으스스한 검우의 살기에 몸을 움츠렸다.
  그녀의 기다란 속눈썹이 가늘게 떨리고 있었다.
  '태상(太上)보다 더욱 무서워.....'
  그녀는 두 무릎을 모으고 턱을 받친 채 두려움에 찬 시선으로 검우를 바라보고 있었다.
  그때,
  검우가 돌연 두 눈을 번쩍 떴다.
  순간 어둡던 장내가 그의 두 눈에서 확 뿌려진 비취빛 광채에 의해 환하게 밝아졌다.
  한데 그 비취빛 광채는 주위에 깔린 융단과 호피의 색상과 어울려 음산한 분위기를 자아냈다.
  아니,
  묘한 원색의 본능을 유혹하는 야릇한 느낌을 주었다.
  그러한 빛깔에 어울려 붉은 모피 위에서 웅크리고 있는 요정(妖精)같은 홍미갈의 모습은 마치 은밀한 환희의 숨결을 토해내고 있는 무지개의 환상 속에서 춤추는 색(色)의 요물(妖物)을 보는 듯 하였다.
  검우의 비취빛 눈동자가 한순간 강렬하게 빛을 붐었다.
  그럴수록 홍미갈은 겁먹은 눈빛으로 몸을 사렸다.
  그러나 그 모습은 더 한층 보는 이로 하여금 은밀한 유혹을 불러일으키며 피를 끓게 만들었다.

  우두두두.....
  검우와 홍미갈을 태운 마차는 미친 듯이 백사 위를 질주하고 있었다.
  오랜 시간을 질주해 왔음에도 불구하고 마부의 얼굴에는 피로한 기색이라든가 그 무엇을 찾아볼 수 없었다.
  두두두―
  마차는 실로 폭풍같은 기세로 사막 위를 치달리며 피어올리고 있었다.
  한데,
  문득 말없이 마차를 몰던 마부의 눈에 놀람에 찬 빛이 스쳤다.
  그의 시선은 멀리 지평선 너머 마차를 향해 몰려오고 있는 가공할 해일과도 같은 구름을 본 것이다.
  하나 그것은 구름이 아니라 자욱한 흙먼지였고, 마치 일진의 피구름이 밀려오는 듯 섬칫하면서도 알 수 없는 공포가 엄습해 온 것이다.
  또한,
  가공할 살기(殺氣)를 하늘 끝까지 드리우며 진하디진한 피내음을 몰고 달려오는 것 같았다.
  마부의 안색이 허옇게 변했다.
  그는 급히 말을 몰아세우며 마찰르 향해 소리쳤다.
  "주... 주군(主君)! 아... 아수라혈영족(阿修羅血影族) 같습니다."
  홍미갈을 향해 눈을 빛내던 검우의 눈가에 꿈틀 경련이 일어났다.
  "아수라혈영족!"
  순간 홍미갈의 눈에 안도의 빛이 스치며 그녀는 어느 정도 몸을 풀고 검우의 눈을 보았다.
  한데,
  그의 시선은 여전히 그녀에게서 떠나지 않고 더욱 강렬한 비취빛 광채를 흘리고 있지 않은가?
  홍미갈은 가슴이 철렁하였다.
  그녀는 애원의 눈빛으로 검우를 바라보며 등뒤로 물러섰다.
  검우의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  그의 입이 열렸다.
  "몇 리(里) 밖이냐?"
  무심한 음성이었다.
  마부의 두려움에 젖은 음성이 들려왔다.
  "백 리(百里) 정도 됩니다. 저 속도로 보아 이 각 안에 이곳까지 날아올 것 같습니다."
  "이각(二刻)....."
  검우의 입가에 야릇한 미소가 어렸다.
  홍미갈은 마지막 기대에 찬 눈빛으로 검우의 다음 말을 기다렸다.
  "조금도 는추지 말고 계속 예정대로 전진한다."
  "아!"
  "아!"
  마부의 탄식과 홍미갈의 체념에 찬 탄식이 동시에 터져나왔다.
  그녀는 그만 고개를 떨구고 말았다.
  마차는 예정대로 멈추지 않고 질풍처럼 달리고 잇었다.
  검우는 서서히 의자에 몸을 기대어 일어나 앉았다.
  마차의 바닥에는 솜처럼 부드럽고 깨끗한 융단이 깔려 있었고 그 어디도 정교하고 세심한 배겨가 닿지 않은 곳이 없었다.
  검우는 원탁 위에 올려 놓은 모피화(毛皮靴)를 신은 발을 들어 올리며 홍미갈을 바라보았다.
  홍미갈은 잠시 주저하더니 아랫입술을 꼬옥 깨물며 조심스럽게 일어서서 다가와 두 손으로 공손히 모피화를 벗겼다.
  검우는 비취빛 광채가 어리는 눈으로 홍미갈의 동작을 묵묵히 지켜 보았다.
  홍미갈의 작은 가슴이 눈에 띄게 출렁이며 섬세한 옥수가 가늘게 떨리고 있었다.
  검우는 그 의미를 알 수 없는 묘한 미소를 지었다.
  그리고는 두 손을 옆으로 활짝 벌렸다.
  홍미갈은 두 눈에 애원의 빛을 흘리며 검우를 보았다.
  그러나 검우는 무심한 눈으로 그녀의 촉촉이 젖은 눈물을 보며 말없이 웃고 있었다.
  홍미갈은 절망의 눈빛을 흘리며 다가와 그의 장포와 상의를 벗겨내었다.
  그리고,
  곱게 개어 한쪽 옆으로 치웠다.
  이어,
  슬며시 뒤로 물러났다.
  한데,
  검우가 손을 들어 그녀의 소매를 잡아 당겼다.
  홍미갈은 멈칫 하다가 곧 가냘픈 교구를 바르르 떨더니 이내 고개를 옆으로 떨구며 순순히 끌려갔다.
  검우의 입술이 홍미갈의 작고 도톰한 연홍빛 입술을 가볍게 스쳤다.
  홍미갈의 이에서는 야릇한 비린내와 달콤한 내음이 일었다.
  홍미갈은 움찔 하며 뒤로 무러나 경계의 빛을 띄우며 겁먹은 얼굴로 검우을 바라보았다.
  검우의 가슴 속 저 깊은 곳에서 조용히 파도가 일기 시작했다.
  "옷을 벗어라."
  검우는 나직이 말했다.
  일순,
  홍미갈의 작은 교구가 파르르 떨렸다.
  커다란 벽안에 눈물이 그렁그렁 고이면서 홍미갈은 애원하는 간절한 기색으로 검우를 쳐다보았다.
  그러나,
  검우는 묵묵히 그녀를 주시할 따름이었다.
  그의 비취빛 눈동자가 더욱 빛을 뿜고 있었다.
  그의 명을 거역할 수 없는 듯 홍미갈은 천천히 백의를 벗기 시작했다.
  하나,
  둘,
  홍미갈의 옷이 부드러운 융단 위로 떨어지면서 점차 소녀의 백옥같이 눈부신 살결이 드러났다.
  아직 앳된 홍미갈의 몸은, 그러나 독특한 매력을 지지고 있었다.
  마지막으로 남은 교의가 밑으로 흘러내리자 홍미갈의 막 솟아나는 흰 살결의 젖가슴 위에 붉은 점이 뚜렷이 찍혀 있었다.
  앵혈(鶯血),
  깨끗한 처녀의 상징이었다.
  검우는 붉은 점을 보자 불현 듯 손을 들어 홍미갈의 가슴으로 가져갔다.
  연보라빛 앵두만한 작은 유두가 파르르 떨리고 있었다.
  검우는 홍미갈의 작은 가슴을 부드럽게 쓰다듬었다.
  아직 여린 가슴이었으나 분명 작은 융기가 일어나고 있었다.
  홍미갈은 어느새 눈물을 그치고 마력적인 원색의 본능을 자극시키는 벽안으로 검우의 움직임을 주시했다.
  검우는 손을 돌려 홍미갈의 허리를 감아 품안으로 이끌어 들였다.
  아직도 홍미갈의 가냘픈 몸매는 미미하게 떨리고 있었다.
  검우는 누운 채 위에 있는 홍미갈의 아름다운 눈매를 양 엄지로 만져 보며 천천히 입을 벌렸다.
  순간,
  홍미갈의 꽃잎같은 입술이 검우의 손에 의해 그의 입술과 겹쳐지며 새빨간 혀가 짙은 타액을 동반한 채 검우의 입 안으로 뱀처럼 파고 들었다.
  검우는 집요한 놀림으로 입 안의 혀를 유린하였다.
  이어,
  오른손으로 부드럽게 홍미갈의 윤기 흐르는 등줄기를 쓰다듬으며 서서히 아래로 내려왔다.
  또한 한 손으로는 홍미갈을 더욱 힘주어 안으며 입 안의 혀를 움직였다.
  홍미갈의 인어같은 미끈한 두 팔이 검우의 목을 휘감아왔다.
  이어,
  그녀의 작고 매끈한 두 다리가 접혀지며 검우의 몸 위에서 좌우로 미끄러져 내렸다.
  홍미갈의 콧등에는 송글송글 땀방울이 맺혀 있었으며 뽀얀 등덜미의 보송보송한 솜털 위에도 반지르한 윤기를 동반한 땀이 맺혀 있었다.
  검우의 몸이 부드럽게 움직였다.
  어느 한순간,
  "아!"
  홍미갈의 전신이 경직되어 꽃잎같은 입술이 벌어지며 그윽한 단내와 함께 고통에 가득찬 탄성이 터져나왔다.
  "아!"  
  이어,
  그녀의 작은 교구가 바르르 떨리며 그녀의 옥용이 칼로 도려내는 듯한 고통과 아픔에 일그러졌다.
  홍미갈은 하얀 다리를 더욱 벌려 검우의 다리를 휘감으며 아랫입술을 물고 고통을 감수하였다.
  그러나 그녀의 꽃봉오리 같은 입술에서는 검우의 몸이 움직일 때마다 간간이 아픔에 찬 신음이 새어나왔다.
  콰르르―
  두두― 두두― 두!
  마차는 달리고 있었다.
  이에 맞추어 마부의 채찍은 거칠게 움직이고 있었으며 여덟 필의 백설총은 힘차게 새하얀 백사 위를 질타하고 있었다.
  우― 우― 우―
  가공할 먼지를 몰고 오는 피구름의 정체가 밝혀지고 있었다.
  그것은 상상조차 할 수 없는 수백 명의 시뻘건 인마(人馬)들이 광풍(狂風)처럼 달려오며 일으킨 먼지였다.
  선두에서 달려오고 있는 시뻘건 혈마(血馬)의 주인은 한 개의 핏빛 깃발을 높이 쳐들고 있었다.
  찢어질 듯 바람에 나부끼는 깃발에는 피를 찍어 바른 듯한 붉은색 바탕에 새하얀 서체로 이렇게 씌여 있었다.

  아수라혈영(阿修羅血影)!

  마부의 안색이 딱딱하게 굳어지고 있었다.
  콰콰― 콰르르!―
  우두두―
  핏빛 혈마를 탄 수백 명의 인물들은 뽀오얀 먼지를 구름처럼 일으키며 마차가 오백 장(五百丈)거리에서 파도가 암초에 부딪쳐 갈라지듯 두 무리로 쪼개지며 마차를 죄여왔다.
  "으으음....."
  마부의 콧등에 땀방울이 송글송글 맺혔다.
  그의 두 눈에 두려움에 찬 빛이 떠올랐다.
  어느 한 순간,
  우두― 두두―두!―
  아수라혈영의 무리엠서 한 필의 혈마가 빛살처럼 마차를 향하여 달려왔다.
  두두두―
  말발굽에 짓밟히는 새하얀 사막의 모래는미친 듯이 포말을 그리며 튀어나갔다.
  광대한 사막 위에서 달려오는 혈마의 뒤를 따라 기다란 호선이 백사(白沙) 위에 뱀(蛇)처럼 그려지고 있었다.
  다다다―
  콰르르!―
  여덟 필의 백설총이 이끄는 마차는 여전히 달리고 있었다.
  이때, 한 명의 여인을 태운 혈마는 맞부딪칠 듯이 마차의 정면으로 달려오고 있었다.
  혈마 위의 여인은 아홉 자 가까이 되는 기다란 창(蒼)을 들고 있었다. 또한 그녀의 앞가슴에는 새하얀 백의에 피칠을 한 아수라(阿修羅)의 형상(形象)이 흉악하게 수놓아져 있었다.
  여인은 웃고 있었다.
  우― 두두― 두두―
  마차와 한 필의 혈마는 바야흐로 맞부딪치기 직전이 되었다.
  한데,
  "핫!"
  짧은 기합성이 터지며 아수라의 혈상이 수놓인 백의를 입은 여인이 혈마(血馬)의 등을 박차고 하늘로 솟아올랐다.
  그 순간,
  이히히힝!
  푸르릉!
  여덟 필의 말이 혈마와 함께 일제히 앞발을 높이 쳐들었다.
  마부의 안색이 일변하였다.
  그 순간,
  혈마 위에서 솟아오른 여인이 태양을 등에 업고 기다란 창을 치켜든 채 마부의 가슴을 향하여 쏜살같이 떨어져 내렸다.
  "꺼져라!"
  마부가 일진의 폭갈과 함께 떨어져 내리는 여인을 향해 쌍장을 올려쳤다.
  펑!
  "크― 악!―"
  여인은 앞가슴에 장력을 맞고 활처럼 몸이 꺾인 채 포물선을 그리며 십 장 밖으로 날아갔다.
  그 순간,
  "크으윽!"
  탁한 신음소리와 함께 여인이 발출한 장창이 마부의 가슴을 꿰뚫었다.
  푹!
  마부의 입에서 시뻘건 핏덩이가 튀어나오며 마부의 두 눈이 휩뜨여졌다.
  "악!"
  홍미갈의 입에서 희열에 찬 탄성이 터지며 봉긋 벌어진 그녀의 입에서 그윽한 단내와 함께 그녀의 두 눈에 기쁨과 쾌락의 환희에 찬 빛이 쏟아졌다.
  "아!"
  그녀의 작은 체구가 바르르 떨리고 뽀얗고 매끄러운 두 다리가 폭발하는 희열을 견디지 못하고 세찬 경련을 일으키며 검우의 두 다리를 휘감았다.
  검우,
  역시 나직한 신음과 함께 몸을 정지시켰다.
  홍미갈은 더욱 눈을 크게 뜨고 검우를 바라보다 자신의 몸 속으로 뿜어지는 힘찬 분사(噴射)에서 오는 짜릿한 희열을 느끼자 환하게 웃으며 검우를 작은 손으로 힘주어 꼭 끌어안았다.
  홍미갈은 첫 헌신의 기쁨을 마음속 깊이 느끼고 있는 것이리라.
  검우는 미소를 흘리며 홍미갈의 작은 손을 풀며 배 위에서 내려 옆으로 뉘였다.
  문득, 그의 시선이 홍미갈의 가느다란 두 다리 사이에 묻혀 있는 붉은 선혈이 띄었다.
  검우는 웃었다.
  이 순간, 그의 웃음의 저의는 아무도 알 수 없을 것이다.
  홍미갈은 사르르 가느다란 속눈썹을 내리깔며 두 눈을 감았다.
  
  마부는 휩뜨여진 두 눈을 스르르 내리감으며 전신을 한 차례 부르르 떨더니 앞으로 고꾸라졌다.
  과르르―
  우― 두― 두―
  그 순간,
  족히 천녀 명에 가까운 인마(人馬)들은 마차를 완전히 둘러쌌다.
  백 장의 거리를 유지하고,
  한데,
  그 시뻘건 핏빛 혈마의 주인들은 하나같이 여인들이 아닌가?
  위― 이― 잉!―
  어디선가,
  찌는 듯한 열기를 동반한 가공할 열풍이 마차를 휩쓸고 지나갔다.
  마부를 잃은 마차를 끄는 여덟 필의 백설총은 가슴에 커다란 창을 꽂은 채 고꾸라져 죽어 있는 마부를 보며 어서 가자는 울음을 터뜨리고 있었다.
  위― 잉―
  다시 바람(風)이 불어왔다.
  그때,
  마차 주위를 에워싼 아수라혈영족들 중에 한 명의 여인이 검붉은 자색(紫色)이 맴도는 말을 타고 천천히 마차를 향해 다가왔다.
  한데,
  마상(馬上)의 여인(女人),
  이제 갓 십 팔구 세 되었을까?
  실로,
  경국지색, 화용월태의 절세의 미녀였다.

 19. 修羅一點紅


  갸름한 턱에 상큼한 아미,
  초롱초롱한 혜지가 반짝이는 눈동자에 오똑 솟아오른 앙징스러운 콧날,
  붉디붉은 입술 사이로 드러난 하얀 옥니에 움푹 파이는 볼우물,
  기다란 목과 뽀오얀 살결에 둥그스름한 어깨,
  볼록한 젖가슴과 매끄러운 허리의 능선 그리고 잘록한 세류요,
  둥근 둔부와 매끄럽고 늘씬한 두 다리.....
  정녕,
  만개(滿開)한 야생화(野生花)를 보는 듯 보는 이로 하여금 절로 마음이 후련하고 자신도 모르게 탄성을 발할 정도의 사슴같은 여인이었다.
  그녀는 기다란 붉은 피풍에 늘씬한 몸에 꼭맞는 푸른 청의(靑衣)와 정강이까지 오는 짦은 하의, 치렁치렁한 머리칼을 중간어림에서 붉은 비단으로 동여매고 있었다.
  드러난 매끄러운 종아리의 살결과 부드러운 능선이 굽이친 허리에서 이어진 둔부의 탄력있는 허벅지는 실로 들판에 버려진 들장미를 보는 듯 요염하면서도 유혹적이었다.
  여인은 웃고 있었다.
  박 속같이 하얀 옥니를 드러내며 웃고 있는 그녀의 야생적 기질을 지닌 옥용과 어딘가 모르게 우수에 젖은 듯 하면서도 반짝이는 그녀의 두 눈은 실로 보는이로 하여금 전율을 일으키게 만들었으니,
  여인은 가볍게 늘씬한 두 다리를 움직여 말을 몰고 마차에 매어 있는 백설총에게 다가갔다.
  문득,
  그녀는 배시시 꽃같이 웃으며 살며시 한 마리 백설총의 턱을 받쳐들었다.
  부드럽게 휘어진 그녀의 가는 허리와 찰싹 달라붙은 그녀의 등덜미의 청의가 육감적인 유혹을 불러일으켰다.
  "쯧쯧... 이런... 주인을 잘못 만나 황량한 모래사막 위에 버렸졌구나."
  그녀는 조그만 입술을 삐죽이며 혀를 차더니 백설총의 턱을 쓰다듬었다.
  그러나 다음 순간,
  그녀의 왼손이 무서운 속도로 백설총의 턱 밑을 찔러갔다.
  푹!
  시뻘건 피가 튀며 주르르... 백설총의 새하얀 목덜미를 붉게 물들였다.
  "저런, 상처를 입었구나, 쯧쯧... 고약한 주인덕에 제대로 물 한모금 마시지 못하고!....."
  여인은 쑥 손을 뽑았다.
  순간,
  푸르륵!
  킁! 킁!
  일곱 필의 말이 모조리 허리가 두동강나 시뻘건 피보라와 함께 새하얀 백사 위에 나뒹구는 것이 아닌가?
  아!
  어느 새 여인의 좌수에는 한 개의 새하얀 서릿발을 뿜어내는 검(劍)이 들려져 있었다.
  경악스럽게도 여인은 허리에 감긴 연검(軟劍)을 뽑아 눈 깜박할 사이 일곱 필의 말허리를 동강내 것이었으니,
  진정,
  놀랍기 이전에 으스스한 한기가 도는 쾌검(快劍)이 아닐 수 없었다.
  여인은 깜찍하게도 여덟 필의 말을 모조리 동강내어 죽이고도 눈 하나 깜짝 않고, 오히려 배시시 웃으며 마차를 향해 다가가는 것이었다.
  "어느 분이 그 호화스러운 마차에 타고 계실까? 소저는 몹시 궁금하군요. 부자집 귀공자(貴公子)실까? 아니면 규방의 요조숙녀실까? 음... 아니면 고관대작(高官大爵)이실까? 또 아니면....."
  그녀는 고개를 갸웃거렸다.
  아니,
  "혹 무림의 영웅(英雄)이실까... 한번 나와 보시지 않겠어요?"
  그녀는 말 위에 탄 채 마차의 지붕을 앙징스러운 교족으로 톡톡 걷어찼다.
  "....."
  그러나 여전히 마차 안에서는 아무런 응답이 없었다.
  여인의 눈꼬리가 발끈 솟구쳐 올랐다.
  그러나 이내 배시시 웃으며 은밀한 목소리로 속삭이듯 말했다.
  "흐응? 알겠어요. 마차에 불(火)을 질러야지만 나오시겠다는 게로군요!"
  "!....."
  여인의 입가에 묘한 미소가 피어올랐다.
  "좋아요. 그렇다면 어쩔 수 없이 당신을 끄집어내어 두 팔을 자르고 두 눈도 뽑고, 그리고 혀를 뽑아 살가죽을 벗겨 뙤약벝 아래 놓아 두겠어요?"
  "....."
  여인의 입가에 싸늘한 웃음이 스쳤다.
  뒤이어,
  여인의 신형이 허공으로 야조(夜鳥)처럼 날아올랐다.
  치켜든 검(劍)이 태양의 빛(光)을 받아 눈부시게 번쩍였다.
  "배를 가르고 전신을 토막토막 내어 갈아 마시겠어요!"  
  앙칼지게 외치며 그녀는 쏜살같이 떨어져 내리며 마차의 지붕을 향하여 일검(一劍)을 쪼갰다.
  쫘― 아― 악―
  "오호호호호....."
  여인의 짤랑짤랑거리는 교소와 함께 호화스러운 마차는 단번에 양단(兩斷)되어 좌우로 갈라졌다.
  킁!
  마차는 두 쪽 나고 여인은 어느새 마상에 앉아 말머리에 턱을 고이고 호기심에 찬 눈빛으로 마차 안을 주시했다.
  한데,
  마차 안을 주시하던 여인의 눈꼬리가 묘하게 휘어지며 입술이 삐죽이는 것이 아닌가?
  "흥!"
  그녀는 야릇한 비음을 흘리며 말을 몰아 마차 안으로 다가갔다.
  마차 안,
  그곳에는 한쌍의 남녀(男女)가 서로 부둥켜 안은 채 겁먹은 눈빛으로 다가오는 여인을 바라보고 있지 않은가?
  마상의 여인의 눈은 사내에게 직시되었다.
  또한 반짝이는 두 눈 저 깊은 곳에서는 야릇한 기광(奇光)이 빛을 뿜고 있었다.
  "이제 보니 아름다운 한쌍의 원앙이셨군요!"
  여인이 의미심장한 음성으로 말했다.
  문득,
  그녀의 시선이 사내의 품 안에 안긴 요정(妖精)같은 소녀(少女)에게 고정되자 묘한 질투의 빛을 흐렸다.
  "아주 어린 계집이 사내 혼(魂)을 빼게 생겼군."
  그녀는 누구에게 말하는지 모르게 중얼거리며 사내, 즉 검우에게 시선을 돌렸다.
  "오우, 역시 여인의 넋을 앗아가게 생겼군요."
  그녀는 번갈아 가며 검우와 홍미갈을 보았다.
  "두 분이 아주 잘 어울리는군요. 질투가 날 정도로 말이예요."
  그녀의 말에 검우와 홍미갈은 마주보며 쿡 하고 웃었다.
  순간,
  여인의 입꼬리가 묘하게 일그러졌다.
  "흥! 어떡하면 두 사람 사이를 원수 사이로 만들 수 있을까?"
  검우와 홍미갈의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
  여인의 입꼬리가 점점 일그러지며 입가에 으스스한 한기를 맴돌았다.
  "봐라!"
  돌연 그녀는 뒤쪽을 향하여 호통을 쳤다.
  순간,
  다각― 다각!
  한 명의 여인이 쏜살같이 그녀에게 달려오고 있었다.
  여인은 입가에 묘한 웃음을 흘리며 나타난 여인에게 말했다.
  "저 요정같은 계집을 본 수라일점홍(修羅一點紅)의 시비(侍婢)로 삼겠다. 데려가라!"
  수라일점홍(修羅一點紅)!
  이 풋풋한 풋과일 내음이 상큼 풍겨오도록 발랄하고 산틋한 미(美)와 야생적 기질을 가진 여인이 바로 광활한 중원대천하(中原大天下)를 공포의 도가니로 몰아넣은 사막(沙漠)의 혈갈(血蝎),
  수라일점홍이었다니.....
  그렇다.
  과연 그녀는 일천(一千)의 아수라혈영족(阿修羅血影族)의 우두머리,
  수라일점홍 단옥금(段玉金)이었다.
  !.....
  단옥금은 입가에 사갈(蛇蝎)과도 같은 잔인한 웃음을 피어올렸다.
  "뭣하느냐! 어서 떼어내라."
  그녀는 여전히 검우의 품에 찰거머리 처럼 안겨 있는 홍미갈을 보며 빽 소리쳤다.
  쿡! 홍미갈은 그녀의 그런 모습이 우스웠던지 그만 그 자그만 입술을 삐죽이며 웃고 말았다.
  단옥금의 쌍심지가 발끈 치솟았다.
  "아니!....."
  사색이 된 여인이 재빨리 말에서 뛰어내려 홍미갈에게 다가갔다.
  "이리와라."
  여인이 홍미갈의 옷소매를 잡아당기려다 그만 검우의 영준한 모습을 보고는 넋을 잃고 말았다.
  단옥금의 하얀 박 속같은 옥니가 빠드득 소리나게 갈렸다.
  그러나 그녀는 웃었다.
  그녀는 바로 웃으면서 사람을 생체(生體)로 찢어죽이는 대괴벽의 혈갈(血蝎) 수라일점홍이었으니....
  "좋아! 그렇다면 아주 좋은 구경을 시켜주지. 이봐!"
  단옥금은 검우의 모습을 보며 넋을 잃고 서 있는 여인을 향해 빽 소리쳤다.
  "앗! 예... 예. 족장님(族長任)!"
  여인은 그제서야 정신을 번쩍 차리고는 단옥금의 무서운 눈빛에 전신을 바들바들 떨었다. 
  "후후후... 괜찮다. 두려워 마라. 너는 어서 조금 전 잡아두었던 세 계집과 사내를 데려와라!"
  "예, 예!"
  여인은 황급히 마상으로 올랐다.
  이어,
  급히 말을 몰아 무리들에게로 달려갔다.
  그때,
  천여 명의 아수라혈영들은 천천히 말을 몰고 포위망을 좁혀오고 있었다.
  그들은 검우와 단옥금을 중앙으로 십 장(十丈)의 거리를 두고 빙 둘러쌌다.
  검우와 홍미갈은 가공할 이 여인들의 집단에 내심 가슴이 서늘하였다.
  그때,
  조금 전 사라진 여인이 잔인하게도 세 여인의 손목을 밧줄로 묶은 채 말 위에서 질질 끌며 오고 있었다.
  또한 한 명의 사내는 두 발을 묶여 끌려오고 있었다.
  세 여인과 사내는 단옥금 앞에서 내팽캐쳐지듯 나뒹굴었다.
  세 여인은 하나같이 의복이 화려한 것으로 보아 고관집의 여인들 같았다.
  한 사내는 징그러운 비계살이 돼지처럼 많이 붙은 거구의 뚱보였다.
  한데,
  그는 얼굴에 기름기가 자르르 흐르는 것으로 보아 부자집 주인같았다.
  한데 그의 두 눈은 지금 공포에 가득 질려 있었다.
  또한 전신은 학질걸린 듯 와들와들 떨고 있었다.
  단옥금이 그런 그를 경멸스럽다는 듯 노려보더니 퉤! 기름기가 도는 얼굴에다 침을 내뱉았다.
  "저 벌레같은 인간(人間)은 바로 중원(中原)의 황옥전(花玉殿)이란 더러운 기루(妓樓)에 꽃같은 소녀(少女)들을 팔아먹는 세상에서 가장 추악한 인신매매(人身賣買)를 하고 있는 기생충같은 인간이지."
  그녀의 시선이 비계중년인 옆의 세 여인에게 고정되었다.
  그녀들은 하나같이 꽃같은 얼굴에 풍만한 몸매를 갖고 있으며 전신에서는 요염한 교태가 자르르 흐르는 이십 전후의 여인들이었다.
  "더러운 계집들, 저 계집들은 기생충같은 비계의 인간에게 붙어 그의 피를 빠는 추잡하고 난잡하기 이를 데 없는 벌레들이지."  
  그녀의 시선이 문득 쓸쓸하게 허공을 향했다.
  "저것들을 운좋게 오늘 잡아 서장(西藏)으로 팔려가던 중원여인(中原女人)을 구하게 됐지."
  이 순간,
  검우의 눈가에 의미심장한 아니, 묘한 빛이 스치며 입가에 신비한 미소가 떠올랐다.
  획!
  돌연 단옥금이 검우를 노려보았다.
  이어,
  배시시 웃는 것이 아닌가?
  그 순간 홍미갈의 두 눈에 언뜻 스치는 가공할 질투에 찬 살기(殺氣)가 떠올랐다.
  '안 돼. 누구에게도 이분을 빼앗길 수는 없어. 나는 이분에게.....'
  그녀는 자신도 모르게 두 볼을 살짝 붉혔다.
  그때,
  단옥금이 생글생글 웃으면서 검우에게 말했다.
  "상공(上公), 당신에게 수라일점홍의 존재를 다시 한번 부각시켜 주었으면 하는군요."
  "....."
  검우는 여전히 말없이 무표정하게 단옥금을 주시하고 있었다.
  문득,
  검우의 시선을 받은 단옥금은 가늘게 파도치는 자신의 가슴을 의식하였다.
  '이... 이게 웬일인가? 안 돼!'
  그녀는 고개를 세차게 흔들었다.
  다음 순간,
  쌔― 애― 액!―
  그녀의 왼손이 무서운 속도로 세 명의 여인에게 뻗쳐갔다.
  새파란 검신이 무섭게 번뜩였다.
  "까― 악―"
  "악!"
  뾰족한 혀인의 두 마디 비명이 터졌다.
  시뻘건 피분수가 하늘로 확 뿌려지며 태양의 빛을 받아 찬란한 무지개빛을 드리웠다.
  한데,
  비명을 지른 두 명의 여인은 좌우로 엎어져 있었고 비명을 지르지 못한 여인은 멍청히 서 있는 것이 아닌가?
  "깔깔깔깔....."
  단옥금은 요사스럽게 웃으며 왼발로 우뚝 서 있는 여인의 면상을 걷어찼다.
  순간,
  툭.....
  "카― 악!―"
  재차 여인의 비명이 터져나왔다.
  그 비명은 좌우에 엎어져 있는 여인들이 저지른 피를 토하는 듯한 절규였다.
  멍청히 서 있는 여인의 수급을 단옥급이 걷어차자,
  확!
  시뻘건 피보라를 솟구치며 바닥에 떨어졌는 것이었다.
  아!
  실로,
  경천동지할 쾌식이었다.
  여인은 미처 비명을 지를 새도 없이 목이 잘린 것이었다.
  단옥금의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  뚱보중년인과 두 여인은 안색이 새파랗게 질린 채 사지를 와들와들 떨고 있었다.
  "상공(上公), 어때요. 무섭지 않으세요."
  단옥금이 배시시 웃으며 검우에게 시선을 돌렸다.
  한데 그녀의 웃는 모습은 차라리 피를 토하고 있는 악귀나찰(惡鬼羅刹)의 모습을 보다 더욱 무서웠다.
  순진하고 맑은 웃음을 흘리며 자신을 쳐다보는 단옥금을 검우는 무심한 시선으로 바라보았다.
  단옥금의 입꼬리가 묘하게 일그러졌다.
  "참으로 용감하신 공자(公子)님이군요."
  단옥금은 검우를 무공(武功)이라고는 전혀 모르는 어느 고관댁 자제인줄 착각하고 있는 것이었다.
  사실,
  어느 누가 봐도 검우와 홍미갈이 개세의 광세마공(狂世魔功)을 소유한 불세고수(不世高手)라는 것은 알 수가 없었다.
  왜냐하면,
  두 사람은 이미 일신무학이 극(極)에 이르러 오히려 평범한 범인(凡人)으로 보이기 때문이다.
  "핫!"
  한순간 단옥금이 맑은 기합성과 함께 마상에서 야조처럼 비상(飛上)하였다.
  뒤이어,
  쌔애애액!
  허공을 가르는 쇳소리와 함께 끔찍하게도 단옥금은 쏜살같이 지상(地上)으로 떨어져 내리며,
  넋을 잃고 서 있는 두 여인 중 한 여인의 머리를 검을 곧추세우고 내리찍는 것이 아닌가?
  "카― 아― 악!"
  푹!
  참혹하기 이를 데 없는 단말마의 절규가 터지며 단옥금의 연검이 자루만 남기고 깊숙이 여인의 머리 위에 박혔다.
  그 순간 여인의 입이 쩍 벌어지며 시뻘건 핏덩이가 튀어나왔다.
  벌어진 입 안에서 턱 밑으로 빠져나온 검신이 곤두선 새빨간 혓바닥과 함께 드러나 보는 그녀의 두 눈 역시 툭 불거져 나와 있었으며 이마에는 검푸른 힘줄이 지렁이처럼 곤두서져 있었다.
  웬만하면 눈 하나 깜짝않는 홍미갈의 두 눈가에도 파르르 경련이 일고 있었다.
  한데,
  검우의 표정은 여전히 무표정이었고 두 눈은 무심했다.
  팍!
  단옥금이 검을 뽑자 욱! 한 움큼의 핏덩이를 토해낸 여인이 두 손을 부들부들 떨며 자신의 머리를 만져보더니 이내 앞으로 고꾸라졌다.
  "어때요. 상공(上公), 저 여인의하얗게 질린 옥용이 어여쁘지 않나요."
  단옥금이 생글생글 웃으며 마상에서 깃털처럼 가볍게 내려와 시퍼런 날이 번뜩이는 칼 끝으로 검우의 턱을 받쳐들고 꿈결처럼 달콤하게 속삭였다.
  그 순간,
  검우의 품 안에 작은 새처럼 몸을 떨고 있던 홍미갈의 눈이 무섭게 변했다.
  그녀는 일장에 단옥금을 박살내려는 것이었다.
  그때,
  "움직이지 마라."
  그윽한 전음이 그녀의 고막을 때렸다.
  그녀는 의혹이 담긴 눈빛으로 검우를 주시했다.
  "흐흥! 상공의 간담은 용하군요? 아직도 만족을 못하셨다니, 그렇다면 이번엔... 음....."
  문득,
  그녀의 시선이 홍미갈에게 고정되었다.
  순간,
  그녀의 입가에 묘한 미소가 피어올랐다.
  그녀의 시선이 스르르 움직이더니 비계중년에게 고정되었다.
  이순간 비계중년인은 아예 넋을 잃고는 전신을 와들와들 떨고 공포와 애원에 가득 담긴 눈빛으로 단옥금을 바라보고 있었다.
  단옥금은 그런 그를 보며 야릇한 미소를 흘렸다.
  이어,
  그에게 서서히 다가갔다.
  "사... 사... 살려주십시오. 사... 살....."
  비계중년인은 비굴하리만큼 처절하게 울부짖으며 바닥에 얼굴을 쳐박고는 부들부들 전신을 떨고 있었다.
  단옥금의 눈가에 오만한 빛이 스쳤다.
  "이봐!"
  그녀는 자그마한 교족으로 비계중년인의 머리를 찼다.
  "아이쿠, 예! 예!"
  비계중년인은 엄살을 마구 떨며 연신 전신을 사시나무 떨 듯 떨면서 공포에 부르짖었다.
  "너에게 살 수 있는 기회를 주겠다."
  "옛?"
  중년인의 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그러나 여전히 경계의 눈빛으로 단옥금을 겁먹은 얼굴로 바라보았다.
  "너에게 살아날 수 있는 기회를 주겠단 말이다."
  단옥금은 연검을 허리에 두르고는 팔장을 끼며 실눈을 뜨고 말했다.
  "아이고, 공주님(公主任)! 감사합니다. 흐흑흑.... 감사합니다. 이 비천한 목숨을, 이벌레 보다 못한 목숨을 살려주시겠다니요."
  비계중년인이 단옥금의 뽀오얗고 매끄러운 종아리에 얼굴을 비비며 희열에 찬 눈물을 떨구며 오열했다.
  "비켜! 그 더러운 얼굴을 어디에다 대는거얏!"
  단옥금이 빽 소리치며 중년인의 면상을 걷어찼다.
  "아이고, 죄송합니다. 흐흑흑... 너무나 기쁜 나머지...."
  비계중년인은 코에서 피를 흘리며 절규하였다.
  "수작 떨지 말고 고개를 들어 저 계집을 봐라."
  단옥금이 앙증스러운 교족으로 홍미갈을 가리켰다.
  여전히 팔짱을 낀 채,
  "헉!―"
  홍미갈의 요정같은 모습을 본 비계중년인은 헛바람을 들이키며 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  "어때, 저 요물(妖物) 같은 어린계집을 너에게 주겠다. 저 기생 오라버니같은 사내를 두둘기고 빼앗아라. 빼앗아 네 것으로 소유하여라! 뺏지 못하면 너는... 죽는다."
  단옥금의 두 눈에서 무서운 살광이 뿜어졌다.
  그러나 그녀의 해맑은 옥용은 여전히 웃고 있었다.
  비계중년인은 단옥금의 말 끝마디에 전신을 부르르 떨었으나, 검우를 보는 순간 음산한 미소를 흘렸으며, 홍미갈을 보는  순간 음산한 미소를 흘렸다.
  그리고는 단옥금을 올려다보며 비굴한 웃음을 지었다,
  "헤헤헤... 약속은 지켜주시는 것이죠?"
  '욱!'
  문득,
  단옥금은 한 인간이 얼마나 비굴해 질 수 있는가를 보고는 치솟는 역겨움을 겨우 참았다.
  그녀는 일순 자신이 너무 성급한 판단을 비계중년인에게 내렸다고 생각을 했다.
  그것은 검우의 눈에서 야속하고 원망에 찬 빛을 보았기 때문이다.
  그러나 그녀는 자존심이 강한 여인으로서 일구이언(一口二言)을 하기가 싫었다.
  그때,
  "흐흐흐흐....."
  중년인은 간사한 웃음을 흘리며 검우에게 다가갔다.
  홍미갈을 탐욕에 찬 눈빛으로 흘끔거리며,
  그때 검우는 문득 한 인간이 강자 앞에서 얼마만큼이나 비굴해질 수 있는가를 생각해 보았다.
  저 비계중년인,
  저자는 필연코 화옥전(花玉殿)의 기녀들에게는 제왕(帝王)일 것이다.
  또한 오만하고 콧대 높기로 이름난 인신매매자일 것이다.
  한데,
  그런 제왕 같은 인물이 지금 한 여인의 말에 의해 어떡하든 살아보려고 개(犬)처럼 발버둥치고 있는 것이다.
  문득,
  검우는 비계중년인의 생(生)이 불쌍해졌다.
  그러나 그 이전에 저 비계중년인이 여태 살아온 생(生)의 과정을 떠올리자,
  불현 듯, 전신의 피가 끓어오르며 가공할 정도로 솟구치는 살기(殺氣)를 억누를 수가 없었다.

 20. 天上天


  검우는 머리 끝까지 솟구치는 살기(殺氣)를 참을 수가 없었다.
  그 순간,
  그의 두 눈이 유리알처럼 반짝이며 비취빛 광채가 강렬하게 분사되었다.
  '!.....'
  묵묵히 검우를 주시하던 단옥금의 안색이 일변했다.
  '저... 저게... 무슨 조화(造化)냐?'
  그녀는 호기심에 찬 눈빛으로 바짝 긴장한 채 검우를 쏘아보았다.
  이 순간, 검우의 두 눈에 은은한 자광(紫光)이 엷은 안개처럼 비취빛 광채를 감싸고 있었다.
  또한,
  전신에서는 으스스한 한기를 동반한 음산한 기운이 서리서리 뿜어지고 있었다.
  한데,
  그 기운은 놀랍게도 가공할 살기(殺氣)를 동반한 일대(一代) 마종(魔宗)의 냉오한 기도(氣道)와 상상조차 할 수 없는 탁한 악마(惡魔)의 숨결과도 같은 마기(魔氣)였으니,
  그렇다.
  지금 살심(殺心)이 치솟은 검으는 전신 팔만사천모공(八萬四千毛孔)으로 보는이의 숨통을 죄일듯한 엄청난 살기(殺氣)를 뿜어내고 있는 것이다.
  스스스스.....
  놀라운 일이 벌어졌다.
  검우가 앉아있던 두터운 감색 융단이 삽시간에 싯누렇게 변색되더니 가루로 변하는 것이었다.
  하나, 
  어느 누국도 그것을 볼 수 없었다.
  이 순간,
  모든 이들의 시선은 검우의 두 눈에 직시되어 있자,
  돌연,
  검우가 벌떡 일어섰다.
  그의 시선은 눈 앞의 중년인에게 직시되어 있었다.
  이 순간 중년인의 안색이 허옇게 질려있었다.
  그것도 그럴 것이,
  닭모가지 비틀힘 조차 지니지 않은 듯한 백면서생(白面書生)이 돌연 전신에서 가공할 살기를 뿜어내며 느릿하게 자신에게 다가오는 것이 아닌가?
  "헉!....."
  중년인은 마치 보이지 않는 손이 숨통을 죄이는 듯한 충격을 받고는 숨 넘어가는 듯한 신음성을 터뜨렸다.
  검우는 지루하리만큼 서서히 한발 한발 중년인에게 다가왔다.
   전신에서는 질식할 것 같은 살기와 함께 음산부비한 마기를 발산하며,
  중년인의 안색이 새파랗게 변했다.
  그는 전신을 부들부들 떨며 뒷걸음질쳤다.
  벌어진 입과 휩뜨여진 두 눈은 공포와 두려움에 젖어있었다.
  검우는 아무런 감정의 표현이 없는 분칠한 듯한 허연 얼굴에, 으스스한 한기를 흘리며 두 눈에서 가공할 살기에 찬 비취빛 마화(魔火)를 태우며 중년인에게 다가갔다.
  "!....."
  중년인은 숨통을 죄여오는 듯한, 검우의 몸에서 뿜어지는 살기에 심장이 터지는 것 같은 충격을 받으며,
  전신을 부들부들 떨었다.
  문득,
  중년인을 향해 다가가던 검우가 우뚝 멈추어 서며 입가에 으스스한 미소를 흘렸다.
  순간,
  중년인은 심장이 오므라드는 듯한 충격을 받으며, 그만 그 자리에 털썩 무릎을 꿇고 말았다.
  장내에는 삽시간에 질식할 듯한 죽음과도 같은 공포의 도가니에 휩싸였다.
  단옥금은 경악과 불신, 알 수 없는 야릇한 희열의 광채를 두 눈에 담으며 검우를 계속 주시하고 있었다.
  홍미갈은 그런 단옥금을 표독스러운 시선으로 노려보고 있었다.
  중년인은 검우의 두 눈에서 쏟아지는 비취빛 광채에 시선을 돌리지 못하고는 무릎을 꿇은 채 올려다 보고 있었다.
  그의 안색은 이 순간 푸르뎅뎅 하게 변해 있었으며 두 눈에서 이미 사신(死神)의 그림자가 드리워져 있었다.
  "흐흐흐흐....."
  문득, 검우의 입에서 음산한 소성이 흘러나왔다.
  군간, 중년인의 몸이 한 차례 부르르 떨었다.
  그는 무슨 말인가 마구 외치고 싶었다.
  그러나 이 순간 그의 전신은 물론 혀까지 굳어버려 아무런 내심(內心)의 감정이라든지, 두려움과 공포에 휩싸인 외침을 토해낼 수 없었다.
  이미, 그는 검우의 태산(太山)과도 같은 냉오한 기도(氣道)와 위세에 심리적으로 제압되어 있었던 것이다.
  일순,
  검우의 입술이 달싹거렸다.
  순간,
  잡아먹을 듯 단옥금을 노려보던 홍미갈이 움찔 하더니 의아한 기색을 띠우며 검우를 바라보았다.
  검우의 입술이 재차 달싹거렸다.
  홍미갈의 안색이일변했다.
  그러나 이내 그녀는 입가에 알 듯 모를 듯 의미심장한 미소를 흘리더니 재빨리 일어서며 한쪽의 융단을 들치고는 허연 함(含) 한 개를 꺼내 검우에게 가져왔다.
  단옥금의 두 눈이 궁금증과 기대어 찬채 함에 고정되었다.
  그때,
  주위의 아수라혈영족들은 말없이 장내의 인물들을 주시하고 있었다.
  사전에 수라일점홍 단옥금의 지시가 있은 듯했다.
  단옥금은 팔짱을 낀 채 오만한 표정으로, 그러나 기대에 찬 눈빛을 반짝이고 있었다.
  무득,
  중년인을 바라보는 검우의 입가에 사악한 미소가 스쳤다.
  순간,
  중년인은 심장이 덜컥 하였다.
  이 순간 그의 안면은 거칠게 경맥을 일으키고 있었으며 콩알 같은 땀방울이 콧등을 타고 비오듯 쏟아지고 있었다.
  움켜쥔 두 주먹을 학질 걸린 듯 떨리고 있었고,
  검우는 말없이 중년인을 향해 가볍게 옷소매를 흔들었다.
  순간, 중년인의 거대한 몸이 부르르 떨렸다.
  그때,
  단옥금의 눈에 경악의 빛이 스쳤다.
  '놀랍다. 격공타혈수법을 전개하다니.....'
  그녀의 얼굴이 서서히 굳어졌다.
  그녀는 이제서야 검우가 광세절금의 신공(神功)을 숨긴 고인(高人)인 것을 알아본 것이다.
  검우에게 절정의 격공타혈수법으로 마혈이 짚인 중년인은 식은땀을 흘리며 애원의 눈빛으로 검우를 바라보고 있었다.
  그런 중년인을 내려다 보는 검우의 입가에 잔인한 미소가 피어올랐다.
  순간, 그의 우수(右手)가 무서운 속도로 중년인의 머리를 향해 뒤집어졌다.
  팍!
  "끼― 악!"
  비명이 터지며 중년인의 귀 윗부분의 머리카죽이 흔적도 없이 벗겨지며 시뻘건 물체가 드러났다.
  다음 순간, 검우는 지체하지 않고 홍미갈에게서 받아든 함 속에서 무엇인가를 꺼내 중년인의 머리 위에서 휙― 끼얹었다.
  "크― 아― 아!"
  머리털이 쭈삣 곤두설 듯 끔찍하기 이를 데 없는 중년인의 절규가 피분수와 함께 허공에 뿌려졌다.
  "훅!"
  단옥금의 안색이 허옇게 질렸다.
  그녀는 헛바람을 들이키며 자신도 모르게 주춤 물러섰다.
  홍미갈의 얼굴색도 일변했다.
  지켜보던 주위의 인물들과 아스라혈영족의 무리들도 안색이 새파랗게 질린 채 그 자리에 굳어버렸다.
  그들의 시선은 하나같이 공포에 찬 중년인에게 고정되어 있었다.
  아!
  도대체 그 무엇이 이들로 하여금 이토록 경악하게 만들었는가?
  또한,
  잔인독랄하기 이를 데 없는 단옥금의 안색에 공포가 서려있단 말인가?
  모든 이들의 시선이 주목된 중년인,
  아악!
 저럴 수가.....
  아! 보라! 처절하기 이를 데 없는 중년인의 모습을.....
 중년인의 살가죽이 머리부터 벗겨지기 시작했다.
  그리고 시뻘건 속살이 끔찍하게 드러나는 것이 아닌가?
  그렇다.
  잔인하게도 검우가 조금 전 중년인의 머리에 뿌린 것은 바로 수은(水銀)으로 가공할 수은 독소는 중년인의 살가죽 안으로 스며들며,
  그의 인피를 벗겨내는  것이었으니.....
정녕,
  몸서리 쳐지는 살수(殺手)였다.
  "크으으으....."
  흐물거리며 벗겨져 내리는 자신의 살가죽을 보며 중년인은 짐승의 포효흫 토하고 있었다.
  그의 두 눈은 이 순간 시뻘건 핏빛이 곤두선 채 볼거져 나와 있었으며 사지는 푸들푸들 경련을 일으키고 있었다.
  그것을 바라보는 검우는 웃고 있었다.
  '흐흐흐... 보았느냐? 단옥금!'
  그는 냉소를 흘리고 있었다.
  그때,
  단옥금이 몸서리를 치고 있었다.
  '사... 사람이 아니야!'
  그녀는 내심 드러내지는 않았으나 심장이 입 밖으로 튀어나올 듯이 놀랐던 것이다.
  문득,
  검우의 시선이 중년인의 끔찍한 모습에 고정되었다.
  그때, 중년인의 모습은 사람의 모습이 아니었다.
  살가죽은 완전히 벗겨져 있었고, 비명조차 지르지 못한 채 혀를 깨물고 전율하고 있었다.
  '더러운 인간, 불행히도 네놈이 제물(祭物)이 되고 말았구나. 인신매매를 하는 너같은 놈에게는 그 정도의 고통은 아주 극히 달콤한 꿀물에 지나지 않을 것이다.'
  아!
  실로 검우의 마음은 악마(惡魔)와도 같았으니,
  한데,
  왜 그가 갑자기 저런 극악무도한 살수(殺手)를 중년인에게 펼치고 있단 말인가?
  "흐흐흐... 단옥금! 아직 형벌(刑罰)은 끝나지 않았다. 네가 기절초풍을 하게 만들어 주겠다. 하늘 위에 하늘이 있고, 사람 위에 사람이 있다는 것을 알게 해주겠다." 
  검우의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  그때,
  홍미갈은 검우가 이곳에 오기 전 염(鹽)과 수은을 준비하라고 한 말 뜻을 어렴풋이 짐작하고 있었다.
  '아! 주군(主君)의 심계는 실로 하늘도 놀라리라. 어느 새 수라힐점홍이 잔인한 여인이라는 것을 알고 그녀를 굴복시키기 위해 사전에 미리 준비를 시켰단 말인가!'
  홍미갈은 내심 뿌듯하였다.
  이때, 검우가 서서히 재차 함을 열었다.
  이어,
  의식적인지 무의식적인지 힐끗 단옥금을 쳐다보았다.
  순간,
  단옥금은 검우가 자신을 보며 빙긋이 미소짓자 머리털이 한올 한올 곤두서는 듯한 공포를 느꼈다.
  '악마(惡魔)같은 놈!'
  그녀는 진저리를 쳤다.
  몸서리쳐지도록 놀란 사람은 그녀뿐만이 아니었다.
  주위의 수많은 아수라혈영족들도 전신을 부들부들 떨며 치를 떨고 있었다.
  문득,
  검우의 입에서 나직하나 음산한 소성이 흘러나왔다.
  "아직 끝나지 않았다."
  이어,
  그는 수중의 함에서 무언가 희뿌연 분가루 같은 것을 중년인에게 뿌렸다.
  순간,
  "끼― 아― 아!―"
  중년인은 피를 토하는 듯한 비명을 지르며 하늘로 펄쩍 뛰어 올랐다.
  "까르르르....."
  그는 입에서 시뻘건 피거품을 흘리며 지면을 마구 뒹굴었다.
  어느 새 검우가 그의 마혈을 풀어준 것이다.
  한데,
  검우가 중년인의 새빨간 몸통에 뿌린 것은 바로 소금이 아닌가!
  "으으음....."
  "아....."
  단옥금 이하 아수하혈영족들은 물론 홍미갈까지 머리털이 곤두서는 듯한 전율과 상상조차 할 수 없는 공포가 전신을 엄습해왔다.
  단옥금은 아예 안색을 새파랗게 변색시킨 채 그 늘씬한 교구를 와들와들 떨고 있었다.
  "악마(惡魔)... 저... 저놈은 사람도 아니다. 으으으....."
  단옥금은 아예 혀까지 굳어버렸다.
  아!
  이것은 실로 놀라운 일이었다.
  천하에서 제일(第一) 잔인독랄하다는 수라일점홍 단옥금이 지금 상상조차 할 수 없는 공포에 휩싸이고 있는 것이다.
  중년인은 미친 듯이 백사 위를 피를 물들이며 나뒹굴고 있었다.
  그가 토해내는 비명은 주위 인물들의 피를 역류시키고 머리털을 곤두세웠으며,
  그것을 지켜보며 웃고 있는 검우의 모습은 주위 인물들의 피가 마르고 이가 갈리게 만들었으니,
  "치워랏!"
  돌연 단옥금이 앙칼지게 외치며 쏜살같이 달려와 중년인을 일검양단(一劍兩斷) 내고는 검우의 목에 시퍼런 칼날을 들이댔다.
  "이... 이놈... 이 마귀(魔鬼) 같은 놈! 네놈이 진정 사람이냐!"
  그녀의 두 눈에서 시퍼런 살기가 줄기줄기 뿜어지고 있었다.
  아랫입술을 악물고 있는 그녀의 검(劍)을 받쳐든 가느다란 옥수(玉手)가 바들바들 떨리고 있었다.
  한데,
  검우는 단옥금을 향해 무심한 눈빛인 입가에 빙긋이 미소를 지었다.
  순간, 단옥금은 전율을 일으켰다.
  "이... 이놈이....."
  그녀의 교구가 바들바들  떨리며 이를 갈고 있었다.
  "....."
  돌연, 검우가 불쑥 단옥금에게 다가왔다.
  "앗!"
  단옥금이 경악을 터뜨리며 주춤 뒷걸음질 쳤다.
  여전히 검우의 턱에 검을 들이댄 채
  "....."
  검우는 재차 말없이 그녀에게 다가갔다. 
  "!....."
  단옥금은 다시 물러섰다.
  "가까이 오지맛! 죽이겠어!"
  단옥금이 표독스럽게 외쳤다.
  한데,
  검우는 여전히 웃으면서 다가갔다.
  "네... 네놈이....."
  단옥금이 바들바들 교구를 떨며 검을 들이댄 채 물러섰다.
  문득,
  검우의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
  뒤미처, 그의 좌수(左手)가 무서운 속도로 턱 밑의 검을 맨손으로 낚아채며,
  우수(右手)가 이 세상에서 가장 빠른 속도로 단옥금의 가느다란 허리를 휘어감았다.
  "악!"
  단옥금의 입에서 뾰족한 비명이 터졌다.
  댕!
  단옥금의 검이 바닥에 내동대이 쳐지며 그녀는 우악스럽게 거우의 품 안에 안겨버렸다.
  그 순간,
  단옥금은 달콤한 단내음과 함께 검우의 입술이 자신의 꽃잎 같은 입술을 덮는 것을 보았다.
  "읍!"
  그녀는 발버둥쳤다.
  그러나 그러면 그럴수록 검우의 입술은 강렬하게 그녀의 입술을 빨았으며, 허리를 휘어감은 그의 오른손은 숨막히게 죄여왔다.
  한순간, 그녀는 전신이 맥이 탁 풀렸다.
  기다렸다는 듯 검우의 혀가 단옥금의 옥니를 파헤치며 입 안으로 요사스러운 뱀처럼 비끄러져 들어왔다.
  순간, 단옥금의 늘씬한 교구가 파르르 떨리며, 그녀는 알 수 없는 짜릿한 희열이 전신 구석구석에서 분사되어 앞가슴으로 몰려옴을 느꼈다.

                                                  <第二卷 끝>



절대마후 3


21. 地獄城의 出現


  그녀의 가슴은 무섭게 뛰기 시작했다.
  가슴의 기복이 눈에 띄게 빨라지며 검우의 앞가슴을 자극하였다.
  그때였다.
  "앗!"
  "저... 악마같은 놈이!"
  "족장님을....."
  아수라혈영족들이 분노에 찬 외침을 쏜살같이 말을 몰아 장내를 향하여 달려왔다.
  그 순간,
  "죽여 버리겠다! 모두 물러서랏!"
  홍미갈이 차갑게 외치며 그 작은 체구가 하늘(天)로 비상(飛上)하였다.
  뒤미처,
  그녀의 앙징스러운 옥수(玉手)가 허공에 둥근원을 그렸다.
  순간,
  우― 우우― 우―
  은은히 지축을 뒤흔들 듯한 굉음이 귀청을 후벼파며 홍미갈의 쌍수에서 상상조차 할 수 없는 엄청난 장력(掌力)이 뿜어졌다.
  퍼― 엉!―
  삽시간에 서른 여섯 방위의 모래바람이 거대한 기둥을 일으키며 하늘을 솟아 올랐다.
  이히히힝!
  푸르륵― 푸릉!
  달려오던 수백 필의 인마들이 뜻밖의 변괴에 기겁을 하며 분산되었다.
  그때,
  "이 악마(惡魔)!"
  단옥금의 앙칼진 교갈이 터지며, 그녀의 신형이 검우의 품에서 빠져나와 휘청거리며 뒷걸음질쳤다.
  그녀의 두 눈에서는 수치와 모욕 그리고 참을 수 없는 분노에 찬 살광(殺光)이 표됵스럽게 뿜어지고 있었다.
  그녀는 이를 갈며 입술을 손 등으로 닦아내며 악을 썼다.
  "뽀드드득... 더러운 놈! 추잡한 놈! 마귀같은 놈이....."
  그녀는 교구를 바들바들 떨었다.
  원독에 차 있는 그녀의 두 눈을 바라보는 검우,
  그는 웃고 있었다.
  그러나 문득, 생각난 듯 돌연 표정을 딱딱하게 굳히며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "단옥금, 너를 본(本) 천혈마동부(天血魔宗府)의 두 번째 마종태후(魔宗太后)로 거두어 들이겠다. 흐흐흐....."
  "무엇이라고욧! 이... 이더운 놈이!"
  단옥금은 검우의 말에 크나큰 충격을 받은 듯 몸을 휘청거리며 물러서더니 이를 갈며 표독스럽게 외쳤다.
  마종태후,
  이것은 바로 검울가 자신을 두 번째 처(妻)로 받아들이겠다는 것이 아닌가?
  단옥금은 분노 이전에 기가막혀 말이 나오지 않았다.
  한데,
  이 순간 그녀는 웃으면서 사람을 상체로 찢어죽이는 수라일점홍의 본분을 떠나 분노한 한 여인으로 돌아와 있었으니.....
아 사실을 누가 믿으랴.
  검우는 싱극 웃으며 단옥금을 햐오해 품속에서 한 개의 옥패를 꺼내 던졌다.
  그리고,
  번개같이 몸을 날려 실눈을 뜨고 자신을 노려보고 있는 홍미갈의 허리를 낚아챈 후, 빛살철럼 허공으로 몸을 뽑아올렸다.
  이어,
  한동안 허공을 비상(飛上)하더니 폭풍같은 기세로 서천(西天)으로 날아갔다.
  "와하하하하....."
  상상조차 할 수 없는 내력(內力)이 깃든 앙천광소를 터뜨리며,
  "단옥금, 한달 후 악양성(岳陽城) 화옥전으로 오너라. 오든 않오든 그건 자유다!"
  한 흑점으로 변해 날아가는 검우의 득의에 찬 전음술이 단옥금의 고막에 파고들었다.
  "오냐. 빠드드득! 간다! 가서 기필코 네놈을 산 채로 찢어 죽이겠다."
  그녀는 이를 갈았다.
  그러나 문득 조금 전 검우와의 입을 맞춘 생각을 하자 자신도 모르게 얼굴을 붉히며 두 어깨를 가늘게 떨었다.
  그녀는 가만히 입 안의 혀로 달콤한 검우의 입술의 흔적을 감미해 보았다.
  가슴이 쿵쾅거렸다.
  그러나 그녀는 이내 고개를 세차게 흔들었다.
  그러나 문득 검우가 던져준 옥패가 생각나 바닥에 떨어진 옥패를 집어들었다.
  옥패에는 정교한 한 마리의 새하얀 백사(白蛇)가 또아리를 틀고 앉아 혀를 날름거리는 것이 마치 살아 있는 듯 하였다.
 
  수라대제(修羅大帝),

  옥패의 뒷면에는 이러한 것이 음각되어 있었다.
  순간, 
  그것을 바라보는 수라일점홍의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  그러나,
  이내 그녀의 두 눈에서는 기쁨에 찬 희열의 광채가 쏟아졌다.
  '아! 백년(百年) 전, 실종되신 조부(祖父)님의 신물(信物)을... 그 자가 어떻게.....'
  이 순간,
  그녀의 가슴은 무섭게 쿵쾅거렸다.
  대막(大漠)과 중원(中原), 북방(北方)의 접경지(接境地 ).

  옥문관(玉門關 ).

  옥문관(玉門關)의 근교에 있는 거대한 초지(草地)의 능선을 타고 내려오는 북방식 흑포(黑袍)를 입은 영준한 공자(公子)가 있었다.
  공자의 두 팔에는 요정(妖精)같이 귀엽고 깜찍하게 생긴 나이어린 소녀(少女)가 안겨 있었다.
  사위는 어둠 속으로 잠겨들어 조용한 적막 속에 밤바람만이 시원하게 불어 무수한 별빛 흔들어놓았다.
  가끔 칠흑처럼 검은 수림 속에서 풀벌레 우는 소리만이 이따금 들려올 뿐 변방의 여름 밤은 고요하게 깊어만 갔다.
  소녀를 안고 굽이친 초지의 능선으로 내려오는 공자,
  그는 바로 검우(劍羽)와 소안마희(素眼魔姬) 홍미갈(紅美蝎)이었다.
  검우의 어깨에는 거무칙칙한 묵함과 허리에 기다란 녹슬은 철검(鐵劍)을 차고 있었다.
  철검은 바로 낙성추월도(落星追月刀)였다.
  검우는 무심한 눈빛으로 은가루를 뿌려놓은 듯 찬란한 샛별들이 반짝이는 하늘을 보고 있었다.
  부드러운 미풍이 그의 뺨을 간지럽히며 등 뒤의 머리카락이 흩날렸다.
  문득,
  묵묵히 말없이 걷던 그의 눈빛에 번쩍 기광(奇光)이 스쳤다.
  저 멀리 동편 어둠 속에서 반짝이는 불빛을 본 것이다.
  그는 품 안에 안긴 홍미갈을 내려다 보았다.
  홍미갈은 오랜 길을 걸어와 고단한 지 새근새근 잘들어 있었다.
  검우의 입가에 실소가 떠올랐다.
  다음 순간,
  그의 신형은 희부연 기류로 변해 불빛이 번쩍이는 동편으로 길게 포물선을 그리며 날아갔다.
  때를 같이하여,
  마치 기다리기라도 하였다는 듯 돌연 먹장구름이 하늘을 뒤덮더니 삽시간에 굵은 빗방울이 떨어지기 시작했다.
  쏴아아아.....
  비(雨)는 삽시간에 소나기로 변하더니 이내 폭우(暴雨)로 변했다.
  시퍼런 번갯불이 하늘을 가르고 벽력이 떨어지며 노도와 같은 광풍(狂風)이 폭우를 동반한 채 대지(大地)를 휩쓸었다.
  스스스스.....
  쏟아지는 폭우 속을 검우는 흐르는 유성(流星)처럼 가르고 있었다.
  놀랍게도 굵은 빗방울은 그의 몸 세 자 밖에서 희부연 연기로 변해 사라졌다.
  지면을 차며 우중(雨中) 속을 가르고 있다고 생각한 순간,
  검우는 어느 새 불빛이 새어나오는 커다란 동굴 앞에 당도하였다.
  "!....."
  그는 지체 않고 동굴 안으로 쏘아 들어갔다.
  쏴아아아,
  비(雨)는 계속 쏟아지며 메마른 대지를 촉촉히 적시고 있었다.
  동굴 안,
  어둠침침하고 습한 동굴 안은 상상외로 엄청난 크기였다.
  바닥에는 많은 짚이 깔려 있었고 동구(洞口)쯤에 피우다 멎은 듯한 모닥불이 미세한 불꽃을 반짝이며 타오르고 있었다.
  한데,
  검우의 시선을 끄는 것이 있었다.
  그것은 벽면에 여기저기 얼룩진 검붉은 핏자국이었다.
  검우는 기이한 느낌이 들었으나 곧 잊어버리고 짚이 많이 모인 곳에가 앉았다.
  홍미갈은 여전히 세상 모르고 자고 있었다.
  검우는 싱긋 웃으며 그녀를 살며시 옆에 내려놓았다.
  그는 새하얀 두 팔로 검우의 목을 휘감고 있었으나 검우는 조용히 풀었다.
  문득,
  그는 다리에 무언가 뵤족한 것이 찔리는 느낌을 받고는 시선을 주었다.
  "!....."
  그의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 스쳤다.
  철패(鐵牌).
  끝이 뾰족한 한 개의 철패가 그의 다리를 찌른 것이었다.
  그는 철패를 집어들었다.
  "!....."
  철패를 집어든 그의 눈에 한순간 새파란 기광(奇光)이 스쳤다.
  
  지옥성(地獄城).
  
  철패의 앞면에 악마(惡魔)의 흉상(凶像)과 함께 양각(陽刻)된 핏빛 혈체였다.
  그의 우수(右手)가 가늘게 떨렸다.
  쉬― 익―
  돌연 허공을 가르는 예리한 파공음과 함께 빛살처럼 그의 우수에 들린 철패를 노리고 쏘아오는 흑영(黑影)이 있었다.
  "물러가랏!"
  검우의 왼손이 무서운 속도로 홱 뒤집어졌다.
  펑!―
  "악!―"
  순간 검우의 손에서 발출된 가공할 강기(剛氣)에 의해 흑영의 신형이 이 장(二丈) 밖으로 곤두박질쳤다.
  그와동시
  검우의 신형이 앉은 채로 흑영에게 폭사되었다.
  어느 새 검우의 오른손에는 거무칙칙한 철(鐵)로 된 묵도(墨刀)가 들리워져 있었다.
  검우의 입가에 으스스한 한기가 피어올랐다.
  흑영(黑影)의 정체는 밝혀졌다.
  그는 이제보니 두 다리가 무릎부터 뭉턱 잘려나간 앉은뱅이였다.
  또한,
  극히 왜소한 체구의 이십 칠팔 세 가량의 흉측한 모습의 괴인(怪人)이었다.
  그는 검우가 발출한 강기에 극히 엄중한 내상(內傷)을 입은 듯 연신 검붉은 핏덩이를 토해냈다.
  그러나 목에 겨누어진 검우의 묵도(墨刀)에 의해 함부로 움직이지 못하고 있었다.
  문득,
  앉은뱅이 괴인을 겨누고 있는 검우의 묵도가 파르르 떨렸다.
  아니,
  그의 눈가에 세찬 경련이 일어나고 있었다.
  앉은뱅이 괴인은 그 작은 체구를 바들바들 공포에 의새선지, 분노에 의해선지 아니면 오한과 내상에 의해선지, 떨며 검우를 원독과 저주에 찬 눈빛으로 쏘아보고 있었다.
  검우는 그 눈빛과 괴인의 모습에 놀란 것이었다.
  또한,
  불우한 생(生)의 종말(終末)을 마친 한 사람의 영상(影像)을 괴인에게서 떠올린 것이다.

  "검의... 그와 너무도 흡사하구나....."
  그의 입에서 가느다랗게 떨리는 음성이 새어나왔다.
  그때,
  "!....."
  돌연 괴인(怪人)이 자신의 천령개(天靈蓋)를 찍어갔다.
  검우는 흠칫 하였다.
  그러나 수중의 묵도를 번뜩인 순간 괴인의 팔은 축 늘어지고 말았다.
  가공할 정도의 신기(神技)로써 괴인의 곡지혈(曲池穴)을 짚은 것이었다.
  검우는 뜻모를 한숨을 내쉬더니 괴인을 처연한 눈빛으로 바라보다 발길을 돌렸다.
  그는 묵도를 허리에 꽂고, 묵함을 어깨에 메고 홍미갈을 안아들었다.
  이어,
  철패를 괴인에게 던져주었다.
  괴인의 눈에 의혹이 서렸다.
  "가져가시오. 나는 지나던 객(客)이었을 뿐이오."
  검우는 뜻모를 한숨과 함께 나직이 말했다.
  괴인의 눈에 미안한 빛이 어렸다.
  그는 재빨리 철패를 집어 품속에 지녔다.
  이어 벌떡 몸을 일으키더니 나가려다 말고 돌연 왁 소리와 함께 복부를 감싸쥐고 바닥을 뒹굴었다.
  검우는 흠칫 하였다.
  그때,
  "으흐흐흐....."
  음산한 괴소가 동굴 밖에서 들려왔다.
  "네 놈이 이곳으로 올 줄 알았지. 동금(銅金), 이리 나오너라!"
  순간,
  괴인의 몸이 경직되었다.
  그리고 서서히 짓눌리는 추악한 그 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  "동금, 어서 그 숨겨놓은 지옥패(地獄牌)에 의해 숨통이 끊길 것이다."
  "예까지 온건만 해도 기적이지. 기적, 흐흐흐... 지옥패를 넘겨주면 즉시 해약을 주겠다."
  으스스한 사기(邪氣)가 물씬 풍기는 소성이었다.
  한데,
  정작 말소리만 들릴 뿐 누구도 동굴 안으로 들어오지 않고 있었다.
  일견(一見)하기에,
  동금(銅金)이라는 괴인(怪人)을 소성의 주인(主人)들은 상당히 두려워하고 있는 것 같았다.
  더욱이 극독인 오보단혼분에 중독된 동금을 두려워하는 것으로 보아 동금의 내력(來歷)이 범상치 않은 것 같았다.
  이때,
  동금은 작은 두 손으로 바닥을 박박 긁으며 미친 듯이 뒹굴고 있었다.
  또한,
  어금니를 악물고 있는 것이 극심한 고통을 당하고 있는 것 같았다.
  한데,
  그럼에도 불구하고 조금도 고통에 찬 신음을 토하지 않은 것으로 보아 동금이란 괴인이 얼마나 악독한 심성의 소유자인가를 알 것 같았다.
  이때,
  검우는 말없이 홍미갈을 안고 선 채 동금을 내려다 보고 있었다.
  이 순간 그의 얼굴에는 아무런 감정의 표현이 드러나 있지 않았다.
  하나,
  그의 눈빛이 가슴 아프게 흔들리고 있었다.
  "동금(銅金)!"
  제법 살기(殺氣)가 깃든 대갈이 들려왔다.
  동굴 밖에서.....
  순간,
  뒤미처,
  그의 목이 발딱 쳐들리며 휩뜨여진 두 눈이 검우를 직시하였다.
  "!....."
  검우는 가슴이 덜컹 하였다.
  동금의 원망에 찬 두 눈,
  그것은 바로 형(兄), 검의의 눈(眼)과 같았다.
  문득,
  검우의 머리에 스치는 것이 있었다.
  '후후후... 이것으로써 모든 것은 끝났다. 검의는 반련아게게 독살(毒殺)당하고.....'
  검우의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그의 안면이 경련을 일으키기 시작했다.
  동금의 두 눈.
  그것은 마치 형수 반련아에 의해 독살당하며 검우에게 구원의 손길을 뻗치는 검의의 두 눈을 보는 것 같았다.
  순간,
  검우의 전신에서 상상조차 할 수 없는 가공할 살기(殺氣)가 안개처럼 배어나왔다.
  쩌... 쩌... 쩍!.....
  바닥에 깔린 짚더미가 누렇게 변해 푸석푸석 가루로 부서지며 지면에 
  미세한 균열이 가기 시작했다.
  검우의 전신 팔만 사천 모공에서 새어나오는 엄청난 살기와 마기(魔氣)에 의해.....
  "대... 대협(大俠)."
  동음의 안색이 푸르뎅뎅하게 변했다.
  아마도,
  오보단혼분의 독기(毒氣)가 심장에까지 침투한 듯하였다.
  "도... 도와주시오. 무림(武林)의 사활(死活)이 달린... 중대한 우― 웩―"
  동금이 시커먼 핏덩이를 토하며 얼굴을 바닥에 쳐박았다.
  쳐들린 그의 손에는 검우가 전해준 철패가 들려 있었다.
  "이... 이것을... 매화(梅花)... 매화... 후욱! 검가장(劍家莊)의....."
  순간,
  검우의 두 눈에 시퍼런 살기(殺氣)가 스쳤다.
  검가장이라니.....
  바로 자신의 집(家)이 아닌가?
  검우의 피가 역류(逆流)하기 시작했다.
  그는 재빨리 철패를 받아 품속에 갈무리하고는 홍미갈을 내려놓았다.
  이어,
  동금의 명문혈(命門穴)에 손바닥을 밀착시키며 진기를 주입시켰다.
  "끄응!"
  탁한 신음소리와 함께 동금이 눈을 힘없이 떴다.
  하나,
  그의 눈에는 이미 사신(死神)의 그림자가 드리워져 있었다.
  검우는 이 순간 흥분하고 있었다.
  "동금! 검가장이라니? 자세히 말해보시오."
  그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
  그는 동금이 검가장이란 말을 토해낼 때 알 수 없는 불길한 예감이 뇌리를 스친 것이었다.
  동금의 입가에 희미한 미소가 번졌다.
  그 미소의 저의는,
  동금이 무림의 사활이 걸린 중대한 문제라고 말하자 경악하며 자신을 돕는 검우의 의협지심(義俠之心)에 감격한 흐믓한 미소였다.
  비록 오해를 하였지만.....
  "....."
  "검... 검가장과 제마천도성(制魔天刀城)이 붕괴(崩壞)된... 으윽... 거기에는 가공할 음모(陰謀)가... 그 음모는 당금무림(當今武林)을 전복(顚覆)시키려는 마도(魔道)의....."
  "!....."
  꽝!
  검우는 한순간 쇠망치로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다.
  이게 무슨 소린가?
  검가장과 제마천도성이 붕괴되었다니.....
  검가장이면 자신이 태어난 집이고 제마천도성이면 처(妻),
  엄병아(嚴炳雅)의 친정(親庭)이며 검우의 처가가 아닌가?
  한순간,
  검우는 자신이 무슨 헛소리를 들었는 줄 착각을 일으켰다.
  그러나 재차 동금의 말을 듣자 전신의 피가 부글부글 끓어오르기 시작했다.
  "검가장과 제마천도성의 붕괴는 가공할... 혈겁(血劫)의 사발점이....."
  검우의 피가 무서운 속도로 흐르기 시작했다.
  하나,
  그는 이제 차가운 냉심(冷心)을 소유한 비정한 일대마종(一代魔宗)이었다.
  생각이 거기에 미치자 그의 들끓던 가슴은 차갑게 굳었다.
  그리고 혼란한 머리가 맑아졌으며 냉정한 이성을 되찾고 예리한 두뇌를 회전시키며,
  조금 전과 같이 아무런 감정의 표현이 없는 담담한 모습으로 돌아왔다.
  하나,
  서늘한 두 눈 저 깊숙한 곳에서 무심(無心)을 헤집고 빠져나온 가공할 살기에 찬 마화(魔火)는 겉잡을 수 없었다.
  "동금, 무슨 소리요. 차근차근 다시 한번 들려주시오."
  그의 아무런 감정의 표현이 깃들지 않은 음성에 그 자신도 가슴이 서늘하였다.
  이때,
  동금은 죽음 직전이었다.
  그리하여 그는 횡설수설하고 있었다.
  하나, 더욱 더 가공할 진력(眞力)을 동금에게 불어넣었다.
  하나, 동금의 두 눈은 서서히 초점을 잃고 흰자위가 드러나기 시작했다.
  "그... 철패를... 소림사(少林寺)의... 파옥대사(破獄大師)나... 매화에게 후― 욱!―"
  돌연 동금의 앞가슴이 세찬 기복을 일으키며 헛바람을 들이켰다.
  "!....."
  그의 고개를 옆으로 꺾었다.
  죽은 것이었다.
  검우의 시선은 차가우리만큼 무심하게 품 안에서 죽어 있는  동금을 주시하고 있었다.
  이 순간,
  그의 가슴은 놀랄만큼 비정하게 굳어 있었다.
  그느 흐트러진 동금의 두 눈을 가려주었다.
  "하늘이 두쪽 나는 한이 있더라도 이 철패는 소림사로 가게 될 것이오."
  그는 말했다.
  이어,
  천천히 일어섰다.
  그때 그의 팔에 전해지는 보드라운 감촉이 있었다.
  홍미갈이 그의 품 안으로 안겨들고 있었다.
  홍미갈의 서늘하고도 샛별처럼 반짝이는 벽안을 보며 검우는 중얼거렸다.
  "그의 말이 사실이라면....."
  문득,
  홍미갈을 품에 안은 그의 두 눈에서 상상조차 할 수 없는 비취빛 광채가 분산되었다.
  "다시 하늘(天)을 보지 않으련다."
  그의 아랫입술이 지그시 깨물리며, 물린 입술 사이로 새빨간 선혈이 턱을 타고 주르르 흘러내렸다.
  그의 입가에 으스스한 살기가 맴돌았다.
  "주... 군....."
  홍미갈이 애정이 충만한 눈빛으로 걱정스레 검우를 올려다 보며 흘러내리는 피를 입술로 핥았다.
  그때,
  "동금(銅金!"
  신경질적인 외침과 함께 한 명의 인영이 동굴 안으로 뛰어들며 무언가를 홱 뿌렸다.
  순간,
  자욱한 분가루가 검우와 홍미갈을 향하여 안개처럼 밀려왔다.
  비릿한 내음으로 보아 악랄하기 이를 데 없는 독분(毒粉)같았다.
  "못된 놈!"
  홍미갈의 교갈이 터졌다.
  뒤이어,
  그녀의 작은 교구가 쏜살같이 검우의 품 안에서 튕겨나와 뿌우연 독분 속으로 뛰어들었다.
  스스스스.....
  그녀가 지나자 경악스럽게 독분이 좌우로 흩어졌다.
  "앗!"
  독분을 뿌린 자의 경악성이 터졌다.
  그 순간,
  홍미갈의 작은 손이 인영의 미간에 떨어졌다.
  퍽!
  수박 깨지는 소리와 함께 인영은 채 비명도 지르지 못하고 앞으로 고꾸라졌다.
  그때,
  검우의 신형이 빛살처럼 독분 속을 빠져나오며,
  홍미갈의 품에 안고 쓰러지는 자의 등을 밟으며 밖으로 튀어나갔다.
  실로,
  눈 깜박할 사이에 벌어진 기퇘무비한 일련의 신기(神技)였다.
  동굴 밖에는 세 명의 흑의인이 서 있었다.
  그들은 회부연 기류가 동굴을 나온 검우가 눈 앞의 흑의인을 향하여 심후한 내력(內力)이 깃든 암경(暗經)을 발출,
  그들의 내장을 박살내고 전신 심맥을 모조리 끊어버린 것이었다.
하나,
  한 명만은 남겨두었다.
  검우는 그의 전신 혈도(穴道)를 봉괘하고는 복부를 걷어찼다.
  "칵!"
  흑의인이 시뻘건 핏덩이를 토하며 뒤로 나뒹굴었다.
  검우는 나뒹구는 흑의인을 향하여 오른손을 흔들었다.
  흑의인의 신형이 붕 뛰어올라 검우의 손 안으로 빨려들었다.
  검우는 흑의인의 멱살을 거머쥐고 코 앞으로 그의 얼굴을 갖다댔다.
  그의 두 눈에서 비취빛 광채가 분산되며 검붉은 자광이 어렸다.
  순간,
  흑의인은 아득한 어둠의 나락으로 떨어지는 듯한 충격을 받았다.
  "너는 누구냐?"  
  검우가 말했다.
  "저... 저는 만세독군(萬世毒君)... 휘하... 만세전(萬世殿)의 이십팔분타주(二十八分陀主)입니다."
  흑의인은 이미 검우의 두 눈에서 뻗치는 가공할 살기와 마화(魔火)에 의해 심기(心氣)가 제압되어 있었다.
  "만세독군이 어떤 놈이냐?"
  검우의 입가에 으스스한 한기가 스쳤다.
  흑의인이 전신이 부르르 떨렸다.
  "이번에 새로 조직(組織)된 지옥성(地獄星)의 십대비전(十代秘殿)중 만세전의 전주(殿主)입니다."
  '이것 봐라.'
  검우의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  그는 흑의인의 말에 신비(神秘)의 성(城),
  지옥성(地獄城)의 이상한 조짐을 느낀 것이다.
  그 조짐은 어쩌면 앞으로 무림에 닥쳐올 가공할 혈풍(血風)의 시초일는지 모른다고 검우는 생각했다.
  그것은 그의 사부(師父) 천혈마종제가 그에게 앞으로 광활한 중원대륙은 고금유래 없는 대혈겁(大血劫)에 휩싸일 것이라고 말했었기 때문이다.
  "한데 너는 어찌하여 같은 동료인 동금을 살해하려는 것이냐?"
  검우는 문득 생각이나 물었다.
  그것은 동금 역시 지옥성의 인물일는지 모른다고 생각했기 때문에 넘겨짚은 것이었다.
  "그는... 그는 본성(本城)을 배신하여 백 년 전 중원에서 은밀히 제압해 온 구대문파의 장로(長老)들과 무림명가의 명숙(名宿)들을 탈출시켰기 때문입니다."
  '으흠!'
  검우는 점점 흑의인의 입에서 터져나오는 가공할 무림의 비밀에 마음이 서서히 흥분되었다.
  한데,
  지옥성에서 백 년 전 구대문파의 장로들과 무림명가의 명숙들을 제압하였다니.....
  그렇다면,
  백 년 전,
  홀연히 무림에서 실종된 무림 구대문파의 장로들과 무림명가의 명숙들의 실종원인이 지옥성에서 잡아갔기 때문이란 말인가?
  이럴 수가.....
  그렇다면 왜 지옥성에서 그들을 잡아갔단 말인가?
  이것은 실로 예기치 못한 사실이었으며, 천하(天下)를 발칵 뒤집어 버릴 만한 엄청난 비밀이었다.
  검우의 눈가에 가벼운 흥분의 물결이 출렁였다.
  "동금 혼자서는 그들을 구출하는 일을 꾸미지 못하였을텐데?"
  "그... 그렇습니다. 문중(門中)의 몇몇 형제들이 그를 도왔습니다......"
  검우의 머리는 빠르게 회전하였다.
  "그렇다면 나머지 사람들은... 그리고 발출된 장로들과 명숙들은....."
  "그들은 지금 본 성에서 금파된 고수(高手)들과... 또한 동금은 가공할 비밀이 담긴 비지(秘地)를 지니고 홀로 그들에게서 떨어져 나와 이곳으로 도주하였습니다."
  "그 비지는 철패에 들었겠고?"
  "그렇습니다. 그들은 이곳에 숨어 있다 우리에게 발각되어 도주를....."
  "그들은 어디 있나?"
  "서편... 십오 리(十五里) 밖 크― 아― 악!"
  흑의인이 처절한 비명을 터뜨렸다.
  영악스럽게도 흑의인에게서 더 이상 알아낸 것이 없자, 검우의 불편을 덜어주기 위해 홍미갈이 흑의인의 심맥을 끊어버린 것이다.
  검우는 홍미갈을 내려다 보며 싱긋 웃었다.
  홍미갈도 마주보며 웃었다.
  그 순간,
  검우의 신형은 희뿌연 기류(氣流)로 변해 하늘로 날아가고 있었다.


 22. 武林五奇


  쏴아아아,
  콰르르!.....
  비(雨)는 계속 쏟아지고 광풍(狂風)은 더욱 기승을 부리며 대지를 휩쓸고 있었다.
 그 사이을 검우는 유성(流星)같이 흐르고 있었다.
  "까― 악!―"
  돌연,
  우중(雨中)을 가르는 검우의 귓가에 처절하기 이를 데 없는 단말마의 절규가 아득하게 들려왔다.
  순간,
  검우의 눈가에 번쩍 기광이 스쳤다.
  뒤미처, 그의 신형이 지면을 차고 하늘로 날아올랐다.
  희뿌연 기류에 휩싸여 비승(飛昇)하는 검우의 모습은 승천하는 백룡 같았다.
  그의 시야에 저 멀리 한 떼의 무리가 들어왔다.
  "십리(十里) 밖이군."
  순간,
  그의 신형이 길게 포물선을 그리며 날아갔다.
  콰아아.....
  비(雨)는 쏟아지고, 폭풍은 몰아치고 있었다. 
  
  넓은 초지(草地).
  지평선 끝까지 펼쳐진 광대한 초지.
 지금,
  그곳에서 전대미문의 생사악투(生死惡鬪)가 펼쳐지고 있었다.
  미친 듯이 퍼붓는 폭우 속에서 수십, 아니 수백 명의 흑의인(黑衣人)들이 한 곳을 에워싸고 폭풍처럼 살수(殺手)를 펼치고 있었다.
  흑의인들의 일신무학(一身武學)은 지극히 뛰어나 일류 중에서도 초일류급이었다.
  한데,
  그토록 가공스러운 무학을 지닌 수백 명의 흑의인들에게 포위당한 채 신들린 듯 쌍장을 쪼개고 있는 백의인(白衣人)들.....
  그들의 무학은 흑의인들 보다 더욱 뛰어났다.
  그러나,
  중과부적으로 계속 밀리고 있었으며 사상자가 속출하고 있었다.
  한데,
  놀랍게도 흑의인들에게 포위당해 있는 백의인들은 모두 불구자(不具者)들이 아닌가?
  외팔이 백의인의 손(手)이 허공에 원을 그릴 때마다 공격하는 흑의인들이 무더기로 두 개골이 파열되어 죽었다.
  독안(獨眼)의 백의인이 쌍장을 맞부딪칠 때마다 폭풍이 몰아쳤고 흙더미가 치솟으며 흑의인들이 분참혼육되어 쓰러져 갔다.
  무각(無脚)의 백의인이 비승(飛昇)하며 꽃잎이 떨어지듯 유연하게 낙하(落下)할 때마다 흑의인들의 수급이 잘려나갔고, 팔 다리가 끊겨져 흙탕물 위에 나뒹굴었다.
  하나,
  죽어가는 것을 공격하는 흑의인들 뿐이 아니었다.
  많은 흑의인들 중에 유난히 눈에 띄게 싸움을 잘 하는 일곱 명의 노인이 있었다.
  그들은 일신에 핏빛 적의(赤衣)를 입고 있었다.
  한데,
  그들의 신형이 번뜩일  때마다 백의불구인들의 앞가슴이 짓뭉개지며 죽어갔다.
  정녕,
  그들의 손속은 악랄무비했다.
  광풍우가 몰아치는 이 밤에 존귀한 인간(人間)의 생명은 바람에 꽃잎이 날리듯, 그렇게 사라져가고 있었다.
  한데,
  흑의인들과 대치하고 있는 백의불구인들 중에는 많은 각양각색의 인물들이 끼여있었다.
  그들은 하나같이 호호백발의 노인이었으며, 속(俗), 도(道), 불(佛), 개(芥) 등의 모습이며 열 명 가량이었다.
  그들의 신체는 정상이었으며 무공수위가 극히 뛰어났다.
  그들은 백의불구인들과 함께 힘을 합쳐 흑의인들을 상대하고 있었으며,
  둥글게 포진(布陣)을 그리고 있는 그들의 진내(陣內)에는 괴이(怪異)하게도 다섯 명의 장발괴인(長髮怪人)들이 가부좌를 틀고 앉아 운공조식하고 있었다.
  또한,
  그들의 무위(武位)는 관자올이가 밋밋한 것으로 보아 안광(眼光)을 갈무리할 수 있는 반박귀진(返璞歸眞)의 경지(境地)에까지 이른 것 같았다.
  그들은 모두 엄중한 내외상을 입은 듯 전신이 피투성이었다.
  일견(一見)하여,
  그들은 이곳 초지에 오기 전부터 흑의인들과 악전고투를 치룬 것 같았다.
  이때,
  흑의인들의 우두머리인 듯한 일곱 명의 적의인 중 한 명이 벼락같이 백의불구인들 속으로 뛰어 들었다.
  "으흐흐흐....."
  그는 나직한 괴소를 흘리며 한 명의 외팔이 노인의 복부(腹部)를 천마각(天魔脚)으로 걷어찼다.
  상상조차 할 수 없을 정도로 빠른 공세였다.
  수많은 각영(脚影)이 허공에 그려지는가 싶자 외팔이 노인이 피를 토하며 나뒹굴었다. 
  그러나 외팔이 노인이 재빨리 일어섰다.
  그 순간,
  적의인이 쏜살같이 덮쳐가 외팔이 노인을 쓰러뜨리며 목을 발로 짓밟았다.
  "으흐흐흐... 지옥성(地獄城)을 배신(背信)한 반도(叛徒)의 최후가 어떤지 보여주겠다."
  적의인은 나작한 소성과 함께 발을 비틀었다.
  "칵!"
  외팔이 노인이 한 웅큼의 핏덩이를 토하며 사지를 버둥거렸다.
  그때,
  "이 찢어죽일 놈! 그만 놓아라! 하늘이 무섭지 않느냐? 어떤 놈이 반도이더냐?"
  독안(獨眼)의 노인이 빛살처럼 적의인에게 덮쳐들었다.
  적의인이 괴소를 터뜨리며 발 밑의 외팔이 노인을 걷어찼다.
  "와하하하... 천위, 이 박쥐 같은 놈아! 너는 일 년(一年) 전에 틀림없이 노부와 함께 성주(城主)를 몰아내고 부성주(副城主) 백리탁(白里卓)을 성주로 추대하고 지옥성을 전복(顚覆)시키지 않았더냐!"
  천위라 불리운 독안노인의 안색이 푸르뎅뎅하게 변했다.
  적의인이 팔짱을 끼고 비양거렸다.
  "한데, 지금에 와서 다시 백리탁을 배신하고 전대성주(前代城主)를 받들어서 저놈들을 구출하려 하다니... 실로 네놈은 교활하기가 여우새끼를 닮았구나!"
  그는 불구인들이 호위하고 있는 다섯 명의 장발괴인을 가리키며 이죽거렸다.
  천위의 두 눈이 찢어졌다.
  "으드득! 간악한 놈! 이놈아, 똑똑히 들어라!"
  그는 좌 우에서 덮쳐드는 흑의인들을 박살내며 적의인에게 분노에 찬 폭갈을 터뜨렸다.
  "백리탁을 단숨에 때려죽이려 하였다! 하나! 성주께서 계시지 않는 마당에 그놈을 죽이기엔 힘이 벅찼다. 그리하여 후일을 도모하기 위해 가식으로 그 짐승 가은 백리탁놈을 성주(城主)로 추대한 것이다!"  
  그의 독안에서는 새파란 독광(毒光)이 몸서리 쳐지게 뿜어지고 있었다.
  "으흐흐... 그래....."
  적의인의 전신에 무서운 살기가 발산되었다.
  "그래서 어젯밤 중원(中原)에 쥐새끼처럼 숨어있는 전대성주의 명(命)을 받들어 갇힌 저놈들을 구출하여 함께 도주하게 되었군. 흐흐흐....."
  "이 신의(信義)와 충(忠)이라고는 조금도 없는 악마(惡魔) 같은 놈! 그래 어쩔테냐?"
  "죽어라!"
  돌연,
  적의인이 두 눈에서 새파란 살광(殺光)을 폭사시키며 폭풍같이 독안노인에게 덮쳐들었다.
  "오냐! 이놈! 얼마든지 오너라!"
  독안노인이 이를 갈며 적의인에게 마주쳐 갔다.
  "으하하하... 음령칠사혼(陰靈七邪魂)중 오사혼(五邪魂)이 왜 악마라고 문중(門中)에 소문났는지 가르쳐주마!"
  적의인, 아니 오사혼(五邪魂)이 앙천광소를 터뜨리며 번뜩 도약하더니 독안노인의 등 뒤로 내려섰다.
  뒤미처,
  "죽어라!"
  그의 쌍수가 꼿꼿이 세워지더니 독안노인의 등을 꿰뚫었다.
  "크― 악!"
  피가 튀었다.
  오사혼의 쌍수가 등을 꿰뚫고 가슴 앞으로 나왔다.
  "크으으... 저주받을 놈!"
  독안노인의 외눈이 툭 불거졌다.
  "하늘이 네놈을 용서치 않으리라!"
  그는 피를 토하듯 부르짖으며 전신을 부들부들 떨었다.
  "오냐! 그래! 말 한 번 잘했다. 크하하하....."
  오사혼은 폭갈을 터뜨리며 쌍장을 뽑았다.
  "크― 아아!―"
  독안노인의 입이 쫙 벌어지며 혀가 뻣뻣이 굳어졌다.
  "어... 어처구니가 없구나....."
  독안노인이 푹 진흙탕에 엎어졌다.
  "와하하하....."
  오사혼이 진흙탕에 엎어진 독안노인을 걷어찼다.
  이어,
  주위를 둘러보며 독기(毒氣)에 찬 폭갈을 터뜨렸다.
  "모두 죽여라! 지옥성을 배신한 반도들은 모두 죽여라! 으하하하!....."
  그는 미친 듯이 웃었다.
  폭우는 쏟아지고 강풍은 그의 옷자락을 무섭게 휘날렸다.
  순간,
  "와― 아!―"
  "죽여라! 반도를 징계하라!"
  흑의인들이 용기백배하여 함성과 함께 백의불구인들을 덮쳐갔다.
  태산(太山)을 뒤엎을만한 위세였다.
  이때,
  백의불구인들은 독안의 천위노인이 그들에게 상당한 힘(力)이 되었던 듯, 그가 죽자 크게 전의(戰意)를 상실한 것 같았다.
  사상자가 속출하였다.
  "와하하하!... 죽어랏!"
  독안노인을 살해한 오사혼이 피를 토하는 듯한 외침을 발하며, 미친 듯이 백의불구인들 사이를 헤집으며 잔인무도한 살수(殺手)를 거침없이 펼쳤다.
  그의 천마각이 각영을 그릴 때마다 무각(無脚)의 백의인들이 머리가 박살나 진흙탕에 엎어졌다.
  그의 쌍수가 움직일 때마다 배가 갈라지고 등이 꿰뚫리는 사자(死者)가 속출하였다.
  그는 악마가 노후를 터뜨리며 노도처럼 백의불구인들 사이를 휩쓸었다.
  한데,
  그는 사악(邪惡)하게도 서서히 진내(陣內)의 장발괴인들에게 접근하고 있었다.
  필시,
  그는 장발괴인들이 운기조식에서 깨어나기 전에 즉사시키려는 것 같았다.
  !.....
  마침내 오사혼은 포지을 꿰뚫고 폭우에 옷자락을 휘날리며 장발괴인들을 향해 덮쳐갔다.
  그때,
  "아앗! 안 된다! 오사혼!"
  돌연,
  한 명의 무각인이 경악성을 터뜨리며 그의 앞을 가로막았다.
  오사혼의 두 눈에 으스스한 살기가 스쳤다.
  "으하하하!... 꺼져라!"
  그의 오른발이 수많은 각영을 그렸다.
  폭풍 같은 경기가 무각인에게 밀려갔다.
  "아앗! 크― 악!"
  펑!
  무각인은 앞가슴을 걷어차인 채 십 장(十丈) 밖으로 피화살을 뿜으며 날아갔다.
  "으흐흐흐....."
  오사혼은 으스스한 소성을 흘리며 유령같이 한 장발괴인에게 접근하였다.
  그는 빛바랜 회색 승포(僧袍)를 입고 있었다.
  또한,
  여전히 운기조식 중이었다.
  "!....."
  오사혼은 우수(右手)를 쳐들었다.
  일장에 승포괴인을 박살내려는 의도 같았다.
  그때,
  "죽어랏!" 
  일진의 분노에 찬 호통과 함께 그를 향해 덮쳐드는 인물이 있었다.
  그의 시선이 막강한 경기를 발출하며 덮쳐드는 인물에게 꺾여졌다.
  독각(獨脚)의 백의인이었다.
  "꺼져라!"
  그의 우수가 독각인을 향해 뒤집어졌다.
  순간,
  퍽!
  "크― 아― 아―"
  독각인이 앞가슴이 짓뭉개지며 진흑탕 속으로 곤두박질 쳐졌다.
  "으흐흐흐....."
  오사혼은 음산한 괴소를 흘렸다.
  이때,
  오사혼의 앞에 있는 승포괴인의 뒤에서 운기조식하던 도포(道袍)괴인이었다.
  순간,
  무선운 광채가 뿜어졌다.
  그의 신형이 앉은 채 소리없이 도약하며 허공으로 붕 떠올랐다.
  그때,
  오사혼의 우수가 무서운 속도로 승포괴인의 머리 위에 떨어졌다.
  절대절명의 순간,
  허공에 떠오른 도포괴인의 소매 속에서 시퍼런 칼날이 빛살처럼 폭사되었다.
  오사혼은 질겁을 하였다.
  그는 황급히 피했다.
  "크― 아!―"
  하나,
  그때는 이미 그의 앞가슴에 한 자루의 검이 관통해 있었다.
  그것도 자루만 남긴 채,
  그의 눈이 딱 벌어지며 서서히 지면으로 내려서고 있는 도포괴인을 쏘아보았다.
  "무... 무당(武當)의 청강수사(靑江秀士)....."
  앞가슴을 관통한 청강검을 쥔 그의 두 손이 부들부들 떨렸다.
  도포괴인이 천천히 그에게 다가왔다.
  그는 주위의 참상에 안면을 심하게 일그러뜨렸으나, 이내 정색을 하며 시야를 가린 앞머리를 쓸어올렸다.
  이어,
  오사혼의 앞가슴에 꽂힌 청강검을 뽑았다.
  푹!
  피가 튀었다.
  오사혼이 서서히 무릎을 꿇으며 으스스하게 웃었다.
  "하... 하... 청강수사... 역시... 당신은... 그러나 노부가 한 발 늦었을 뿐이다... 후― 욱!"
  그의 앞가슴이 세찬 기복을 일으키며 헛바람을 들이켰다.
  그와 동시 그의 신형을 쏜살같이 엎어졌다.
  위이이잉!
  청강수사의 도포자락과 기나긴 장발(長髮)이 불어오는 바람에 미친 듯이 휘날렸다.
  늘어뜨린 그의 검 끝을 따라 시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.
  그때,
  운기조식 중이던 나머지 네 명의 괴인(怪人)들이 자리를 박차고 일어섰다.
  그들은 일어서는 순간 주위의 처절한 광경에 치를 떨었다.
  그들의 안색은 침통하였다.
  두 눈에는 고통에 찬 빛이 가득찼다.
  이때,
  "앗! 무림오기(武林五奇)께서 마침내 엄중한 내상을 치료하시고....."
  "깨어나셨다! 와― 아!―"
  "와!―
  흑의인들과 악전고투를 하던 불구인들과 몇몇의 속인들이 환호성을 지르며 무림오기에서 달려왔다.
  그러나,
  지금 그들의 숫자는 삼십 명도 채 되지 않았다.
  칠십 명 이상이 처참하게 지금 진흙탕 위에 사자(死者)로 뒹굴고 있는 것이다.
  무림오기의 안면에 고통스런 빛이 한층 짙어졌다.
  저들의 죽음,
  바로 자신들의 보호하기 위해서가 아니었던가?
  
  무림오기(武林五奇).
  소림사(少林寺) 무옥대사(武玉大師),
  무당파(武當派) 청강수사(靑江秀士),
  곤륜파(崑崙派) 천검상인(天劍上人),
  화산파(華山派) 환광신검(幻光神劍),
  점창파(點蒼派) 점창시로(點蒼神老),

  이들은 백 년(百年) 전 많은 무림의 고수(高手)들 중 손꼽히는 일류고수들이다.
  무림오대문파(武林五大門派)에서 배출한 귀재(鬼才)들로서 각파는 물론 정도무림(正道武林)의 지존(至尊)급 인물들이었다.
  당시 광활한 중원대륙(中原大陸)을 독보(獨步)하던 팔절무위(八節武位)를 알아보자.
  
  일제(一帝) 이후(二後) 삼황(三皇) 사마(四魔) 오기(五奇) 팔악(八惡) 구궁(九穹) 십비(十妃).

  이들은 무림오천년사(武林五千年史) 이래 최강(最强)의 무인(武人)들이었다.
  팔절무위(八絶武位).
  세인(世人)들은 그들을 가리켜 팔절무위라 하였다.
  무림오기.
  그들은 바로 팔절무위의 서열 중 다섯 번째로서써 상상조차 할 수 없는 배분의 고인(高人)들이었다.
  한데,
  이들은 백 년 전 어느 날 무림에서 원인도 모르게 실종되었다.
  한데,
  지옥성(地獄城)에서 그들을 제압해 갔을 줄이야.....
  각설하고,
  무림오기(武林五奇).
  감히 그들이 누구에게 내상을 당했는지는 모르나, 어쨌든 그들은 내상을 완치한 뒤 자리를 박차고 당당히 일어선 것이다.
  이때,
  무림오기가 깨어나자 접전은 끝났다.
  그리고,
  흑의인들은 두 눈에 두려움에 찬 빛을 띠며 뒤로 물러나 있었다.
  그때,
  여섯 명의 핏빛 적의인이 서서히 걸어나왔다.
  음령칠사혼(陰靈七邪魂)
  오사혼의 죽음(死)으로 인해 이제 음령사혼.
  그들이 지옥성(地獄城)에서 어떤 지위의 인물들인지는 모르나 무림오기의 앞으로 태연히 걸어나가는 것으로 보아,
  각자의 무공(武功)에 상당히 자신이 있는 듯 무림오기의 삼 장(三丈) 앞에서 편한 자세로 버티어 섰다.
  그들은 하나같이 눈에서 음산한 사기(邪氣)와 괴이(怪異)한 음기(陰氣)를동반한 요기(妖氣)를 뿜어내고 있었다.
  일순,
  일사혼(一邪魂)이 팔짱을 끼며 청강수사에게 음랭한 시선을 주었다.
  그의 두 눈에서는 차가운 한광이 으스스하게 뿜어지고 있었다.
  "하나만 택하라!"
  그는 차갑게 말했다.
  또한,
  말을 마침과 동시에 발로 북(北)과 남(南)편을 가리켰다.
  즉, 남(南)편인 중원으로 가겠느냐?
  북(北)편인 지옥성(地獄城)으로 돌아가겠느냐?
  무언의 질문이었다.
  일순,
  청강수사의 수려한 얼굴이 상대의 거만한 발짓에 일변하였다.
  그러나 그가 누군가!
  그는 입술을 지그시 깨물며 뒤를 돌아보았다.
  모두의 동의(同意)를 구하듯이,
  뒤에 서 있던 네 명의 괴인들, 즉 무림오기와 불구인들이 결의에 찬 눈으로 고개를 돌렸다.
  순간,
  청강수사의 수려한 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
  그는 시선을 홱 돌려 맞은편의 일사혼(一邪魂)을 쏘아보았다.
  그의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  그는 거침없이 소매 속에 있던 검집을 남쪽으로 집어던졌다.
  아!―
  검수(劍手)가 검집을 버린다면 무엇을 뜻하는가?
  그것도 남(南)쪽으로,
  그것은,
  이 자리에서 죽는 한이 있어도 북으로 가지 않겠다는 뜻(意)이 아닌가?
  일사혼의 눈에 언뜻 당황한 빛과 놀람에 찬 빛이 떠올랐다.
  그러나 이내 그는 사악한 소성을 흘렸다.
  "흐흐흐흐....."
  그는 홱 돌아섰다.
  "모두 죽여버려라!"
  순간,
  "와― 아!―"
  삼백 명 가량의 흑의인들이 노도처럼 덮쳐왔다.
  한데 바로 그때였다.
  "모두 물러서라"
  일진의 호통이 터지며 장내에 유령같이 나타나는 괴인(怪人)들이 있었다.


 23. 陰靈鬼魔


  열 두 명의 백발노인(白髮老人)과 한 명의 봉두난발의 괴인(怪人)이었다.
  그들이 나타나자 음령유사혼과 삼백 명의 흑의인들이 일제히 무릎을 꿇었다.
  무림오기의 안색은 홱 변했다.
  "음령귀마(陰靈鬼魔)와 십이대천황(十二大天王),
  청강수사의 눈가에 파르르 경련이 일어났다.
  
  음령귀마(陰靈鬼魔),

  팔절무위(八絶武位)의 네 번째 서열인 사마(四魔) 중 일인(一人)이다.
  그의 출신내력(出身來歷)이나 사문(師門)은 아무도 몰랐다.
  하나,
  그의 강시(彊屍)같은 모습과 개세(蓋世)의 마공절학(魔功絶學)은 천하(天下)를 흔들었다.
  
  시독음령강시공(屍毒陰靈彊屍功)―

  시독(屍毒)과 여인늬 음기(陰氣)로써 창안해낸 음령귀마의 패도적인 좌도방문(左道方門) 사마외도(邪魔外道)의 마공(魔功)이다.
  그의 나이는 당시 팔십 세가 넘어 있었다.
  한데 아직 죽지 않고 살아 있었다니.....

  십이대천왕(十二大天王)!

  흑도최강(黑道最强)의 마두(魔頭)들로서 팔십 년(八十年) 전 한때 무림에 가공할 피의 바람을 몰고온 자들이다.
  !.....
  음령귀가마가 으스스한 한기를 입가에 피어올리며 음령육사혼에게 다가갔다.
  비바람이 몰아치는 가운데 그의 흉측한 몰골은 갓 무덤 속을 뛰쳐나온 송장을 보는 것 같았다.
  삽시간에 주위는 그 한 사람으로 인해 무덤 속 같이 귀기(鬼氣)스럽고 음산한 공포의 도가니로 변했다.
  "흐흐흐흐......"
  비바람에 머리카락을 휘날리며 스산한 소성과 함께 다가오는 음령귀가를 보며 음령육사혼은 전신을 사시나무 떨듯, 와들와들 떨고 있었다.
  "호... 호법(護法)!"
  "흐흐흐... 쓸모없는 것들 같으니 너는 저들을 주살하라는 명(命)를 받들고 본성(本城)을 떠난 지 얼마나 되었느냐?"
  그는 음령육사혼의 우두머리인 일사혼의 머리를 발로 누르며 말했다.
  "세... 세 시진 되었습니다."
  일사혼의 두 눈에 공포에 찬 빛을 띄우며 머리를 조아렸다.
  "흐흐... 그렇다면 본좌(本座)는 네 놈에게 무어라 말했느냐?"
  "예, 한... 한시간 안에 놈들을 제거하든지, 제압해오라 하셨습니다."
  "그래? 한데 너는 명을 어겼다."
  "죽여주십시오."
  일사혼이 와들와들 떨며 고개를 떨구었다.
  "또한 저놈들은 노부에 의해 각자 엄중한 내상을 입었다. 한데 너는 내상입은 저 따위 놈들 하나 제대로 제거하지 못하였다."
  "호법!"
  "너같이 문약한 놈은 우리에게 필요없다. 꺼져라!"
  순간, 음령귀마의 발이 인사혼의 머리를 걷어찼다.
  퍽!
  일사혼이 십 장(十丈) 밖으로 날아가 곤두박질쳤다.
  "흐흐흐흐....."
  "흐흐흐....."
  그것을 보며 십이대천왕이 음산한 괴소를 흘렸다.
  무림오기와 불구인들은 치를 떨었다.
  흑의인들은 아예 학질걸린 듯 사지를 부르르 떨고 있었다.
  음령귀마가 음령육사혼 아니, 음령오사혼을 으스스한 미소를 흘리며 훑어보더니 돌연, 고개를 홱 돌려 십대천왕을 바라봤다.
  십이대천왕은 움찔하였다.
  그들은 긴장한 눈빛으로 음령귀마에게 향했다.
  음령귀마가 일순 웃음을 지었다.
  십이대천왕도 따라서 어색하게 웃었다.
  "십이대천왕!"
  "옛! 호법."
  "저들을 다섯 셀 동안 모두 제거해버려라."
  "알았습니다."
  음산한 대답과 함께 십이대천왕은 기다란 백발을 휘날리며 서서히 무림오기에게 다가갔다.
  이때, 무림오기는 이미 만반의 준비를 갖추고 있었다.
  또한, 무림오기는 이미 만반의 준비를 갖추고 있었다.
  "무옥대사, 노부도 세존(世尊)을 뵐 수 있겠소?"
  환광신검이 검을 늘어뜨린 채 싱긋 웃으며 전음했다.
  한데, 그 웃음은 처연했다.
  무옥대사는 가슴이 미어지는 듯했다.
  하나, 웃었다.
  "아미타불... 허허허... 신검, 빈승 역시 세존을 뵈러갈 것이니 아무 염려마시오. 우리함께 세존을 뵐 수 있을 것이오."
  "하하하... 무옥대사, 섭섭하외다. 어떻소? 노부도 데려가 줄 수 있겠소?"
  천검상인이 이어 전음을 펼쳤다.
  "아미타불... 환영하외다. 누구든지 세존을 뵐 권한은 있는 것이오. 염려마오. 꼭 모셔갈 것이니....."
  "무옥, 노부는 어떻소? 노부는 세존을 뵙고 좀 따질 일이 있소!"
  청강수사가 말했다.
  "그게 무엇이오?"
  "무옥대사를 장가보내 달라는 것이오."
  "예끼... 허허허....."
  "하하하....."
  무림오기는 웃었다.
  후련하도록 웃어보는 웃음이었다.
  그러나 그 웃음은 슬펐다.
  따뜻한 우의(友誼)가 오간 짧은 몇 마디의 대화.
  그 대화는 무림오기에게 생애(生涯) 최고로 값진 것이었다.
  "으흐흐흐....."
  음흉한 괴소에 무림오기는 번뜩 정신이 들었다.
  십이대천왕이 서서히 그들에게 다가오고 있었기 때문이었다.
  "으하하하하....."
  십이대천왕 중 한 명이 광소를 터뜨리며 단숨에 무림오기를 뛰어넘었다.
  이어 불구인들을 향해 덮쳐갔다.
  "아앗! 막아랏!"
  "저― 저놈이....."
  무림오기는 경악했다.
  그러나 이미 때는 늦었다.
  천왕(天王)은 노도처럼 불구인들을 휩쓸고 있었으며, 나머지 천왕들은 일제히 무림오기에게 덮쳐들었기 때문이다.
  "으― 아― 악!"
  "크― 아!"
  피(血)가 튀고 살(肉)이 튀었다.
  "와하하하하....."
  천왕은 미친 듯이 불구인들을 참살했다.
  위이이잉.....
  비바람이 몰아치며 광폭하게 날뛰는 그의 옷자락과 기나긴 백발을 휘날렸다.
  "으흐흐흐흐....."
  "큭큭큭....."
  열 한 명의 천왕들이 무림오기를 몰아부쳤다.
  "아미타불....."
  무옥대사가 불호를 외우며 두 명의 천왕에게 폭풍같이 마주쳐갔다.
  쾅!
  격돌하였다.
  우우웅―
  무서운 경기가 휘몰아치며 무옥대사가 피를 토하며 뒷걸음질쳤다.
  "와하하하....."
  그것을 계기로 무림오기와 열 한 명의 천왕들은 한데 어울렸다.
  공전절후의 대격돌이었다.
  숨통을 죄일 듯한 살기(殺氣)가 몰아치고 가공할 경력의 회오리가 흙더미와 풀포기를 말아올렸다.
  비(雨)가 쏟아지고, 뇌성이 치고, 광풍(狂風)이 몰아치고.....
  장내는 상상조차 할 수 없는 전대미문의 생사격투가 벌어지고 있었다.
  "흐흐흐....."
  장내를 굽어보며 음령귀마는 으스스한 냉소를 흘리고 있었다.
  문득,
  "후― 욱―!"
  "쿡!"
  헛바람 들이키는 소리와 함께 무림오기와 십이대천왕의 진영에서 두 명의 인영이 튀어나왔다.
  두 인영은 피투성이었으며 흙탕물에 범벅이 된 채 사지를 떨며 일어서고 있었다.
  환광신검과 점창신로였다.
  음령귀마의 입에서 으스스한 한기가 맴돌았다.
  "흐흐흐... 네놈들은 이제 저들의 격돌에 끼어들 자격이 없다."
  그의 식지가 퉁겨졌다.
  순간,
  "크― 악!"
  "칵!"
  환광신검과 점창신로가 펄쩍 뛰어오르더니 진흙바닥에 곤두박질쳤다.
  실로 무섭도록 엄청난 지공(指功)이었다.
  또한,
  상상조차 할 수 없는 무공(武功)을 지니고 있다는 것을 보여주었다.
  천하를 떨쳐울린 무림오기 중 두 명을 간단히 지공만으로 즉사시키다니.....
  이때,
  "크― 아악!"
  한 명의 외팔이가 죽음으로 인해 불구인들은 모조리 제거됐다.
  천왕은 냉소를 흘리더니 빛살같이 무림오기를 격전장으로 뛰어들었다.
  쾅!
  폭음과 함께 십이대천왕과 무림오기는 사 장의 간격을 두고 갈라섰다.
  "큭!"
  갈라섬과 동시에 천검상인이 핏덩이를 토하며 그 자리에 고구라졌다.
  "천검!"
  청강수사와 무옥대사가 비틀거리며 천검상인에게 다가갔다.
  천검상인이 희미하게 웃었다.
  "대사... 먼저 가오. 꼭 세존의 모습을... 볼 수 있겠지... 아니... 봐야 돼... 흑!"
  천검상인이 고개를 꺾었다.
  "아미타불....."
  무옥대사가 그를 안은 채 고통에 찬 불호를 토했다.
  "아! 신이시여, 이대로... 이대로....."
  청강수사가 하늘을 보며 탄식했다.
  장대같은 빗줄기가 그의 얼굴을 때렸다.
  그때,
  "으흐흐흐....."
  십이대천왕이 다가왔다.
  늘어뜨린 청강수사의 검(劍)이 떨리고 있었다.
  한 명이 천왕이 허공으로 날아올라 청강수사에게 덮쳐갔다.
  청강수사의 아랫입술이 깨물렸다.
  '같이 가는 거다. 혼자 죽지 않을 것이다.'
  그의 운에서 시퍼런 살기가 뿜어졌다.
  한데 바로 그때였다.
  "크― 아―"
  돌연, 청강수사를 향해 덮쳐오던 천왕의 입에서 피분수와 함께 처절한 비명이 터지는 것이 아닌가?
  그의 앞이마에서 푹 하고 피가 튀었다.
  쿵!
  그는 바닥에 곤두박질쳤다.
  불시에 뒤쪽에서 날아온 가공할 지공(指功)에 의해 머리가 꿰뚫린 것이었다.
  "누구냐?"
  "어던 놈이냐!"
  십이대, 아니 십일대천왕이 경악에 찬 폭갈을 터뜨리며 홱 돌아섰다.
  음령귀마의 안색도 허옇게 질렸다.
  '놀랍다. 아니, 이건 믿을 수 없다. 천왕을 단번에 즉사시키다니! 노부도 힘들거늘.....' 
  그는 정색을 하며 십이대천왕의 뒤쪽으로 시선을 돌렸다.
  무옥대사와 청강수사도 이 돌변한 사태에 놀람에 찬 시선으로 지풍이 날아온 곳을 주시하였다.
  그때,
  삼백 명의 흑의인들 역시 지풍이 날아온 곳으로 시선을 돌렸다.
  그 순간,
  콰르르... 쾅!
  벽력이 터지며 시퍼런 번갯불이 천지(天地)를 밝혔다.
  그 순간, 푸르스름한 뇌광(雷光)에 의해 한 명의 인영이 나타났다.
  그는 이백 장(二百丈) 밖에서 천천히 걸어오고 있었다.
  음령귀마의 눈이 툭 불거졌다.
  "흐윽! 그렇다면 저놈이 이백 장 밖에서 지풍(指風)을 날렸단 말인가? 아니다! 그럴 리가 없다. 신(神)이 아닌 이사 어찌 이백 장... 밖, 밖에서.....'
  그는 미친 듯이 도리질 하며 사방을 둘러보았다.
  아니, 심지어는 자신의 수하들인 흑의인들까지 세세히 훑어보았다.
  그러나,
  어느 누구도 없었으며, 어느 누가 감히 십이대천왕 중 한 명을 단 일지(一指)에 즉사 시킬 수 있단 말인가?
  그런 능력을 지닌 자(者)는 이곳에 존재하지 않았다.
  아니, 그건 있을 수 없는 일이었다.
  그렇다면, 틀림없이 이백 장 밖에서 다가오고 있는 흑영(黑影)이 지풍을 날렸다는 결론이 나왔다.
  음령귀마는 숨을 죽였다.
  십이대천왕도 숨을 죽이고, 흑의인들도 숨을 죽였다.
  '무서운 일이다. 무서운 일... 어찌 인간(人間)이 힘(力)으로 이백 장 밖의 그것도 고수 중의 고수를 단 일지에 즉사시킬 수 있단 말인가!'
  청강수사는 상상조차 할 수 없는 죽음보다 더한 공포가 전신을 엄습해왔다.
  흑영(黑影)은 천천히 다가오고 있었다.
  아니, 그는 누구보다 빠른 속도로 어느새 백 장밖에 와 있었다.
  그가 너무나 빨리 다가오는 까닭에 중인들은 그저 그 자리에 서 있는 것 같은 착각을 불러 일으켰던 것이었다.
  장내의 사 백 명의 고수들은 두려움과 공포에 깃든 시선으로 흑영을 주시하고 있었다.
  마침내, 흑영은 느릿하게 흑의인들 사이를 지났다. 
  순간,
  흑의인들은 흑영의 전신에서 발산되는 무형의 살기와 숨통을 죄일 듯한 냉오한 기도에 자신들도 모르게 주춤주춤 뒷걸음질쳤다.
  한데,
  모든 이들의 시선이 흑영의 품 안에 안긴 한 소녀(少女)에게 고정되는 순간, 
  그들은 심장이 입 밖으로 튀어나올 듯 놀라며 속으로 외쳤다.
  '크아... 세, 세상에... 저, 저런 것이 있었다니, 요... 요... 요물(妖物)이다!'
  불심(佛心)이 신(神)의 경지에까지 이른 무옥대사도 가슴이 덜컹 하고 말았다.
  '아미타불.... 아미타불... 사악한 요기(妖氣)로 똘똘 뭉쳐진 요귀(妖鬼)다... 저... 저런 것이 세상에 존재하였다니.....'
  그는 혼백을 앗아갈 듯 요사스러운 소녀의 모습에 넋을 잃기 보다는 공포가 전신을 엄습해왔다.
  그는 힐끗 주위를 둘러보았다.
  '훅!'
  순간, 그는 그만 전신의 피가 싸늘히 식어 버릴 듯한 충격을 받고 말았다.
  주위는 숨막힐 듯한 침묵과 정적이 맴돌았으며, 광풍폭우도 멎은 듯하였다.
  왜냐하면,
  주위 수백 명의 무리들이 숨을 죽인 채 넋을 잃고 소녀를 보고 있었기 때문이덨다.
  한데, 무옥대사는 물론 소녀의 모습에 넉서을 잃고 있던 음령귀마와 십이대천왕이 소녀를 안고 있는 흑의 청년에게 고정된 순간,
  그들은 숨이 콱 막혔다.
  "악마(惡魔)다!"
  음령귀마는 이렇게 부르짖었다.
  흑의청년과 소녀,
  그들은 바로 검우와 홍미갈이었다.
  검우는 무표정한 모습으로 서서히 무옥대사와 청강수사에게 다가갔다.
  "동금(銅金)을 아시오?"
  감정이라고는 전혀 없었다.
  청강수사와 무옥대사는 정신이 번쩍 들었다.
  "그... 그렇소. 한데... 다, 당신은 누구시오?"  
  "가시오"
  "옛?"
  "이곳에서 떠나시란 말이오!"
  "무... 무슨 소리요?"
  문득, 검우의 시선이 하늘로 향했다.
  장대같은 빗줄기가 억수같이 쏟아졌다.
  그러나 그의 몸 한 자에서 연기로 변해 사라졌다.
  검우의 눈가에 괴로운 빛이 스쳤다.
  "동금, 그 자는 죽었소."
  "옛!"
  청강수사와 무옥대사의 안색이 허옇게 질리더니 시선이 마주쳤다.
  "맙소사!"
  청강수사가 절망에 찬 탄식을 토했다.
  "아미타불... 아미타불... 세존께서 무림을 버리셨도다! 아, 모든 것이 빈승의 죄로다. 무림을 구해보자는 하찾ㅎ은 욕심 때문에 그 아이를 보냈건만 오히려 존귀한 그 아이의 생명을 잃게 만들었으니....."
  일순, 무옥대사는 쏜살같이 자신의 천령개를 찍어갔다.
  하나, 다음 순간 무옥대사의 눈은 경악으로 휩쓰여지고 그의 팔은 축 늘어졌다.
  검우가 그의 곡지혈을 짚은 것이었다.
  그것도 아무런 움직임도 없이.....
  무옥대사와 청강수사는 불신과 놀람에 찬 눈빛으로 검우를 보고 있었다.
  문득, 검우가 말했다.
  "그러나 그 철패(鐵牌)는 소림사로 안전하게 가게 될 것이오."
  전음이었다.
  청강수사의 입에서 안도의 한숨이 새어나왔다.
  그들은 죄책감에 마음이 고통스러웠다.
  하나 그것도 잠시 청강수사는 눈 앞의 청년의 정체가 의심스러웠다.
  아니, 의심스럽기 보다는 신비로웠으며 신비롭기보다는  두렵기 조차 하였다.
  문득 검우가 담담한 시선으로 그들을 보고 말했다.
  "두 분은 어서 떠나지 않으시고 무엇하시오."
  아무런 감정의 표현이 없었다.
  하나,
  그 말 속에는 감히 거역할 수 없는 일대종사(一代宗師)의 가공할 위엄이 깃들어 있었다.
  무옥대사와 청강수사는 검우의 말에 움찔 하였다.
  이어, 무옥대사가 입가에 씁쓸한 미소를 흘리며 말했다.
  "아미타불... 시주, 시주의 구명지은헤 깊이 감사드리오. 그러나 우리는 절대 이곳에서 떠날 수가 없다오."
  그의 눈에 어두운 그늘이 덮쳤다.
  검우는 단번에 무옥대사의 말씀을 짐작할 수 있었다.
  '외로운 사람이로다 친우를 잃고 두 사람만 돌아갈 수 없다는 말이 아니고 무엇이겠는가? 한 발 늦어 의인(義人)들을 잃게 되었구나."
  그는 무옥대사의 깊은 의기(義氣)에 감탄을 금치 못하였다.
  '그러나 이들 두 사람은 살려야 할 것이다. 한 사람이라도 더 이 비정한 현실 속에 의로운 사람이 있다는 것은 뜻깊은 일이지.....'
  그는 고개를 끄덕이며 청강수사와 무옥대사를지그시 굽어보았다.
  그때, 청강수사와 무옥대사, 그리고 검우 세 사람의 시선이 마주쳤다.
  검우의 입가에 희미한 미소가 스쳤다.
  그는 돌아섰다.
  "따라오시오." 
  그는 걸었다.
  순간,
  청강수사와 무옥대사는 알 수 없는 강렬한 힘(力)이 이끌려 자신들도 모르게 검우의 뒤를 따랐다.
  '아미타불... 아미타불... 이것이 어찌된 일이란 말인가? 아아, 보이지 않는 올가미가 빈승을 옭아매어 끌고 가는 것 같으니.....'
  무옥대사는 감히 항거할 수 없는 가공할 기도에 몸을 떨었다.
  그때,
  "잠깐 멈추시오."
  십이대천왕이 일제히 몸을 날려 세 사람으리 앞을 가로막았다.
  그들은 반월혀으로 세 사람을 막고 한 명이 입을 열었다.
  하나,
  그는 감히 검우의 두 눈을 직시할 자신이 없었다.
  그는 검우의 콧등을 보며 말했다.
  "당신이 막내를 죽였소."
  물음인지 대답인지, 알 수 없는 묘한 말이었다.
  검우의 시선이 그에게 고정되었다.
  그는 움찔하였다.
  그때,
  "당신은?"
  검우가 말했다.
  "노부가 십이대천와의 첫째, 손오닐이라 칭하오."
  "그래서?"
  "!....."
  손노인의 눈꼬리가 묘하게 일그러졌다.
  "당신은 넷째 손노사를 죽였소."
  "복수를 하겠다는건가?"
  검우의 눈가에 은은히 검붉은 지기가 어렸다.
  '이... 이놈 봐라.'
  손노일의 눈가에 경련이 일어났다.
  그는 당자에 눈 앞의 이 애송이를 때려 죽이고 싶었다.
  하나, 마음과는 달리 손이나 발이 움직여 주질 않았다.
  손노일은 망설이던 끝에 말했다.
  "그렇소. 하나 만일 당신이 저 두사람을 우리에게 넘겨준다면 일은 없었던 것으로 하겠소."
  그는 이렇게 말하는 자신이 한없이 원망스러웠다. 
  그의 주상(主上)이 손노사를 죽였다 해도 이렇게는 말하지 않았을 것이다.
  그는 눈 앞의 흑의청년에게 두려움을 느끼고 있는 것이었다.
  광풍폭우는 어느새 그쳤다.
  그리고, 싸늘한 바람이 불고 있었다.
  문득,
  검우가 하늘을 우러르며 말했다.
  "당신은 복수를 하도록 하시오."
  순간,
  손노일은 무언가 실날같은 기대의 희망이 이 순간 와르르 무너져 내리는 듯한 충격을 받았다.
  하나,
  다음 순간 그는 분노가 폭발하고 말았다.
  그는 홱 뒤로 물러섰다.
  "!―"
  그의 시선은 음령귀마에게 고정됐다.
  그의 동의를 구하듯이.....
  음령귀마가 고개를 끄덕였다.
  순간,
  "저놈을 죽여라―"
  그와 동시 손노일이 외쳤다.
  한데,
  그의 음성은 입 밖을 벗어나지 못하고 입 안에서 맴돌았다.
  그는 이상하게 생각하여 고개를 돌렸다.
  그 순간, 그는 앞가슴이 뜨끔하며 시원해져옴을 느꼈다.
  그의 두 눈이 경악으로 휩뜨여졌다.
  아리따운 요정같은 소녀가 그의 코 앞에서 생글거리고 있었다.
  한데,
  그녀의 작은 손이 손노인의 가슴을 꿰뚫고 벌써 빠져나와 있지 않은가!
  "크― 아― 아!"
  손노일은 도저히 상상조차 할 수 엇는 공포에 비명을 터뜨렸다.
  하나,
  그것은 입 안에서 맴돌 뿐 그의 거대한 체구는 고목(古木)이 무너지듯 지축을 흔들며 옆으로 고구라지고 있었다.
  "저... 저럴 수가....."
  "으으으....."
  주위의 인물들이 사시나무 떨 듯 쓰러진 손노일을 주시했다.
  너무나 순간적인 일이었다.
  아니, 도저히 상상조차 할 수 없는 일이었다.
  강공할 무공(武功)을 지닌 손노일이 귀신도 모르게 요정같은 소녀에 의해 가슴이 꿰뚫린 것이었다.
  문득,
  "우와아아....."
  일진의 폭갈이 터지며 십이대천왕이 검우와 홍미갈에게 덮쳐들었다.
  그 순간,
  "저놈을 죽여라! 모두 저 놈을 죽여라!"
  음령귀마가 피를 토하듯 외쳤다.
  순간,
  "와― 아―"
    삼백 명의 흑의인들이 검우와 홍미갈, 청강수사, 무옥대사를 향해 벌떼처럼 달려들었다.
  "흥!"
  검우의 입에서 나직한 코웃음이 터졌다.
  뒤미처,
  그의 신형이 하늘로 날아올라 폭풍같이 음령귀마에게 덮쳐갔다.
  "이놈! 멈춰라!"
  십대천왕이 그의 앞을 가로막았다.
  그들의 두 눈은 시뻘건 핏빛이 곤두섰으며 엄청난 살기를 뿜어내고 있었다.


 24. 忿怒 그리고.....


  "죽여라!"
  십대천왕이 일제히 가공할 장력을 검우에게 쏟아냈다.
  그 순간,
  검우의 신형이 허공을 차고 하늘을 튀어올랐다.
  뒤이어,
  그의 쌍장이 흑의인들을 향해 휘둘러졌다.
순간,
  흑의인들이 들고 있던 도검(刀劍)이 돌연 검우의 소매 속으로 무섭게 빨려 들어가는 것이었다.
  그것을 본 음령귀마의 안색이 일변하였다.
  아니, 하얗게 질리더니 푸르뎅뎅하게 변했다.
  "혹... 혹시, 아니다. 그럴 리가 없다."
  그 순간,
  "하아!"
  검우의 입에서 폭갈이 터졌다.
  찰나,
  그의 소매속으로 빨려 들어간 수십 개의 도검이 다시 빠져나오더니,
  돌연 허공에서 산산조각나며 그 파편들이 무서운 속도로 십이대천왕을 향해 폭사되는 것이 아닌가?
  음령귀마의 안색이 썩은 돼지 간빛으로 변했다.
  "아앗! 피해라. 악마(惡魔)... 아... 아니 천혈마종제의 대공비폭파검강(大空飛爆破劍剛)뿐이다."
  그는 미친 듯이 외쳤다.
  하나,
  "크아악!"
  "아흐흑!"
  혼백을 쥐어짜는 듯한 절규가 터지며 시뻘건 피분수가 자욱한 안개처럼 시야를 가렸다.
  그 사이로,
  전신에 숭숭 헤아릴 수 없이 많은 구멍이 뚫린 십이대천왕의 모습이 보였다.
  그들은 두 눈을 부릅뜬 채 허공을 멍하니 바라보고 있었다.
  구멍난 그들의 전신에서는 시뻘건 핏물이 샘처럼 솟구쳐 나오고 있었다.
  그때,
  우웅!
  검우의 신형이 매서운 바람을 동반한 채 십대천왕 사이를 휩쓸며 음령귀마에게 덮쳐갔다.
  그가 스치자 십이대천왕의 몸들이 썩은 짚단 무너지듯 진흙바닥에 곤두박질 쳐졌다.
  음령귀마의 안색은 확 변했다.
  "멈춰라! 이놈이! 이....."
  그는 사색이 된 채 덮쳐오는 검우를 향해 쌍장을 쪼갰다.
  퍽!
  비릿한 내음을 동반한 시혼ㄴ음령강시공이 해일처럼 검우에게 밀려갔다.
  하나,
  그는 검우의 적수가 도저히 될 수는 없었다.
  노도처럼 밀려오던 음령귀마의 먹처럼 검은 기류가 돌연 퉁겨지며 흑의인들에게 덮쳐가는 것이었다.
  "으아악!"
  기류게 닿은 흑의인들이 비명과 함께 한 줌의 혈수(血水)로 변해 눈앞에서 사라졌다.
  홍미갈은 청강수사와 무옥대사의 옆에 선 채 덮쳐오는 흑의인들의 가슴을 박살내고 있었다.
  삼백년(三百年) 전 일대마녀(一代魔女) 소안마녀의 오갑자(五甲子) 이상의 내력(內力)을 이어받은 홍미갈의 살수는 정녕 무서웠다.
  한편,
  음령귀마는 검우가 자신의 일자을 가볍게 물리치자 안색이 허옇게 변했다.
  "으... 도저히 적수가 아니다. 놈이 천혈마종제의 불가사의한 마공절학(魔功絶學)를 지니고 있었을 줄이야."
  그는 살이 떨려왔다.
  그때,
  검우의 신형이 지면을 박차고 십 장(十丈) 밖의 음령귀마에게 쏜살같이 떨어져 내렸다.
  "흐흐흐....."
  그의 입에서 으시시한 소성이 흘러나왔다.
  뒤미처,
  쩌― 억!
  그의 손등에 거미줄같은 균열이 가더니 시꺼먼 묵린(墨鱗)이 악마의 독아(毒牙)처럼 빠져나와 곤두섰다.
  "아악! 수류급뢰파일공! 묵린!"
  음령귀마가 경악성을 터뜨리며 황급히 몸을 날렸다.
  하나,
  삭!
  "크아!"
  검우의 손등에서 폭사된 묵린은 음령귀마의 목을 꿰뚫고 지나가 버렸다.
  "크으으... 미... 믿을 수 없어....."
  자신의 죽음이 믿어지지 않는 듯 음령귀마는 목을 붙는 채 고개를 도리질했다.
  구멍난 그의 목에서 시뻘건 핏물이 샘솟듯 솟구치고 있었다.
  쿵!
  음령귀마는 진흙 바닥에 엎어졌다.
  검우는 그를 내려다보며 눈가에 알 수 없는 아픔의 빛을 떠올렸다.
  그는 고개를 돌렸다.
  그와 동시,
  "멈춰라!"
  그의 입에서 폭갈이터졌다.
  순간,
  백여 명 가량의 흑의인듬히 뒤로 물러섰다.
  그들은 공포에 찬 시선으로 검우를 주시하고 있다.
  획!
  홍미갈이 검우의 옆에 내려섰다.
  청강수사와 무옥대사도 다가왔다.
  "모두 성(城)으로 돌아가라."
  검우가 차갑게 말했다.
  순간,
  살아남은 흑의인들이 주춤 뒷걸음질쳤다.
  하나,
  음령귀마와 십이대천왕, 그리고 음령유사혼이 모조리 죽은 것을 보자 안색이 푸르뎅뎅하게 변하였더니,
  바람처럼 장내에서 사라졌다.
  검우는 그런 그들의 행동에 알 수 없는 협오감을 느꼈다.
  하나,
  한편으로 만일 자신이 저 도주하는 흑의인들 중 일인(一人)이었다면.....
  하고 생각하자 자신이 금방 저들에게서 혐오감을 느꼈다는 것이 경멸스러웠다.
  하나,
  그는 그런 것들을 생각할 여유가 없었다.
  문득,
  그는 품 속에서 철패를 꺼내 무옥대사에게 건네주었다.
  "아미타불... 시주 아니오. 부탁드리건데 시주께서 직접 그것을 전해주시오."
  검우는 무옥대사의 눈을 쳐다보았다.
  무옥대사의 눈에서 그의 마음을 읽었던 것이다.
  그가 왜 그에게 직접 철패를 품 안에 넣었다.
  "알겠소. 대사의 뜻을....."
  그는 시선을 들어 하늘을 바라보았다.
  무옥대사는 희마하게 웃었다.
  그때,
  청강수사가 의혹이 담긴 시선으로 무옥대사를 바라보았다.
  무옥대사가 의미심장한 눈빛으로 고개를 끄덕이며 입술을 달삭거렸다.
  청강수사의 운에 경악의 빛이 떠올랐으나 이내 입가에 묘한 미소를 흘리며 검우를 주시했다.
  그때,
  "그럼 두 분 이만 작별을 고하겠소."
  검우가 짤막하게 말하더니 홍미갈을 안고는 돌연 그 자리에서 연기처럼 꺼져버렸다.
  청강수사와 무옥대사의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  청강수사의 눈가에는 부들부들 경련이 일고 있었다.
  "으으... 상상조차 할 수 없구료. 마치 꿈을 꾸는 것 같소."
  "아미타불....."
  "아아, 무서운 일이오. 인간(人間)이 무도(武道)로써 오를 수 있는 한계(限界)를 넘어선 자(者)요. 그것도 마(魔)로써....."  
  그의 검을 쥔 손이 떨리고 있었다.
  "아미타불... 빈승은 숨조차 제대로 쉴 수가 없었소. 아, 이후 천하에서 감히 누가 저시주를 대적할 수 있단 말이오?"
  "그의 품에 안긴 소녀(少女) 역시 이미 한계를 너어서고 있었소. 이후 일 년(一年)만 지난다면 어느 누구도 그녀의 미소에 굴복하지 않을 수 없을 것 같구료."
  "아미타불... 요물(妖物)이었소. 요물(妖物)!"
  무옥대사는 문득 떠오르는 꽃다운 소녀의 영상에 뛰노는 가슴을 진정시키며 불호를 외쳤다.
  그때,
  한데 대사, 과연 파옥선사께서 그 공자를....."
  "아미타불... 모든 것은 사형의 지혜와 불심(佛心)에 달렸을 뿐이오."
  "그렇다면?"  
  "그분의 의행(義行)에 따라 어쩌면 무림의 사활(死活)이 좌우(左右)될 것이오."
  "아! 대사, 대사의 즉흥적인 예지에 본 도는 감탄을 금치 못하겠소. 어찌 그토록 짧은 시각에 그런 생각을 하게 되었소이까?"
  "허허허... 아니오. 떠오른 영감이었을 뿐이오. 아니 모두가 세존의 뜻이었소. 아미타불....."
  "무량수불....."
  두 사람은 잠시 말이 없더니 이내 걸음을 옮겨 어둠 속으로 사라졌다.
  과연,
  무옥대사는 무슨 생각에서 검우에게 소림사의 파계승 파옥대사에게 철패를 직접 전하라 하였다는 말인가?
  위이이― 잉!
  미풍(美風)이 불어와 대지(大地)를 휩쓸었다.
  비릿한 피내음이 사위로 퍼져나갔다.
  우우― 우우!
  어디선가 피내음을 맡았는가!
  굶주린 야수의 부르짖음이 초지 먼곳에서 들려오고 있다.
  문득,
  초지 위에 나뒹구는 시체들 중 하나가 꿈틀거리더니 서서히 일어났다.
  한데,
  그는 바로 홍미갈에 의해 가슴이 꿰뚫린 십이대천왕이 손노일이 아닌가?
  그는 꿰뚫린 가슴을 움켜쥐고는 비틀거리며 걸음을 옮기고 있었다.
  일순,
  "크으... 무서운 일이다. 천혈마종제의 전인이 나타나다니....."
  그는 피분수를 토하며 절규했다.
  그는 서서히 서쪽으로 걸어가고 있었다.
  그는 분노했다.
  그는 너무나 분노한 나머지 피가 거구로 도는 듯한 충격을 받았다.
  "으흐흐흐....."
  악물린 그의 어금니 사이로 분노에 찬 웃음이 흘러나왔다.
  그의 두 눈이 비취빛에서 검붉은 자색(紫色)으로 물들었다.
  그의 안면에는 으스스한 한기가 맴돌았으며 서릿발이 한겹 깔리고 있었다.
  눈물도 나오지 않았다.
  그렇다고 웃음도 나오지 않았다.
  오직,
  분노에 찬 소성과 살기(殺氣) 그득한 시뻘건 두 눈만이 음　한 자광(紫光)을 뿜어내고 있었다.
  그는 서서히 걸음을 옮겼다.
  머리 끝까지 치솟은 분노의 마화(魔火)가 서서히 꺼져갔다.
  그리고 그의 가슴은 차갑게 식어갔다.
  또한,
  그의 안색 역시 납덩이같이 하얗게 변했으며 딱딱하게 굳어버렸다.
  사람이란 때로는 분노가 극에 달하면 오히려 냉정해 질 수가 있는 것이다.
  그러나 그 심성(心性)은 오히려 분노했을 때 보다더 더욱 독랄하고 무섭게 변한다.
  하나,
  그것은 극히 한정된 예로써 누구나 분노하면 미쳐 날뛴다.
  한데,
  여기 이 흑의청년,
  그는 무서운 이지(理智)로써 분노하는 자신을 억제하고 있었다.
  머리 끝까지 치솟아 폭발하려는 분노를 말이다.
  그는 바로 검우(劍羽)였다.
  그는 흔적도 없이 사라진 자신의 집을 보고 분노한 것이다.
  거대한 수십 수백의 누각은 어디에도 보이지 않았다.
  오직 보이는 것은,
  바람에 날리는 잿가루와 여기저기 귀기스럽게 서있는 앙상한 폐각들과 귀기삼삼하게 자란 이름모를 잡초 뿐이었다.
  스스스.....
  한 길이나 자란 잡초들은 불어오는 바람에 으스스한 귀향을 토해내고 있었다.
  끼― 이― 익―
  폐각들에게서는 음산한 소성이 새어나오고 있었다.
  검우는 발걸음을 옮겼다.
  불에 그을리고 기울어진 폐각사이를 음산한 달빛을 받으며 지나갔다.
  귀기스런 월과우아래 폐허가 된 초지 위를 지나는 흑의청년 검우.
  그의 전신에서는 으스스한 살기와 죽음의 마기(魔氣)가 은연중 발산되어 대지를 죽이고 있었다.
  스스스.....
  그가 스쳐지나는 주위의 잡초들이 가공할 살기와 마기에 의해 부석부석하게 변하더니 불어오는 바람에 흩날렸다.
  검우는 이를 갈고 있었다.
  '도대체 어느 놈들이.....'
  문득, 그는 떠오르는 생각이 있었다.
  '붉은 나비! 크으으... 그 계집이다!"
  순간, 그의 전신이 와들와들 떨리며 전신의 피가 무서운 속도로 혈관을 타고 돌았다.
  "으흐흐흐흐....."
  악물린 그의 입 사이로 소름끼치도록 음산한 소성이 흘러나왔다.
  움켜쥔 그의 두 주먹이 떨리고 있었다.
  "으으으... 하늘이 두 쪽 나는 한이 있어도 네년을 잡아죽이고 말리라. 빠드득....."
  그는 도저히 분노한 자신을 억제할 수 없었다.
  "네년의 삼족을 멸하겠다. 네년과 관련된 모든 자들을 찢어 죽이겠다. 기다리거라. 죽지말고 고이 기다리거라 와하하하!"  
  그는 미친 듯이 웃었다.
  그때,
  "주군....."
  부드러운 음성이 그의 고막을 건드렸다.
  그는 홱 돌아섰다.
  소안마희 홍미갈이 그를 보고 있었다.
  그녀의 비취빛 눈동자는 이 순간 슬픔에 젖어있었다.
  검우의 눈가에 경련이 일었다.
  "십 일(十日) 안에 모든 것을 조사해라. 검가장의 붕괴 원인과 과정을 철저히 조사하여 나에게 보고 해라. 하자가 있을 시에는 용서치 않겠다."
  홍미갈의 안색이 하얗게 질렸다.
  그녀의 눈에 야속한 빛이 어렸다.
  그러나 이내 그녀는 돈수배례하더니 번뜩 몸을 날려 사라졌다.
  "으드드득... 두고 봐라. 그냥 두지 않는다. 이 일에 관련된 자(者)는 단 한 명도 살려주지 않는다."
  그의 눈에서 새파란 살기가 뿜어졌다.
  "으흐흐흐....."
  그는 소성을 흘렸다.
  하나, 다음 순간 돌연 그의 시선이 확 십 장 밖의 무너진 한 채의 폐각에 고정되었다.
  "으흐흐흐....."
  문득 그의 입에서 괴소가 흘러나왔다.
  뒤미처,
  "이리 나와랏!"
  그의 쌍장이 십 장 밖의 폐각을 향해 휘둘려졌다.
  순간,
  쿠아아아!
  거대한 폐각이 산산조각 났다.
  검우가 폐각의 자욱한 파편을 뚫고 한 명의 홍영(紅影)이 서쪽으로 몸을 날렸다.
  "으하하하! 이리오너라!"
  검우의 양 소매가 십오 장 밖으로 날아가는 홍영을 향해 펄럭였다.
  "아앗!"
  순간 뾰족한 여인의 비명이 터지며 날아가던 홍영이 무서운 흡인력에 의해 검우에게 빨려왔다.
  "너는 누구냐?"
  검우는 홍의녀의 멱살을 움켜쥐었다.
  "사... 살려주세요."
  홍의녀는 이제 갓 십오륙 세 가량의 어린 소녀였다.
  그녀는 잔뜩 겁에 질려 있었다.
  검우는 안색을 풀며 소녀를 내려놓았다.
  소녀는 후다닥 뒤로 무러났다.
  "왜? 이곳에 있었지?"
  "무... 무서워요."
  소녀는 몸을 움츠리며 겁먹은 눈초리로 검우를 바라보고 있었다.
  검우는 실소를 흘렸다.
  그는 웃으면서 지그시 소녀를 내려다 보았다.
  그가 웃자 소녀도 어느 정도 안심이 되는지 따라 웃었다.
  그러나 경계의 빛은 늦추지 않았다.
  검우는 부드럽게 말했다.
  "너는 누구지?"
  소녀가 움찔 하더니 조그만 음성으로 말했다.
  "저... 저는 취아(翠兒)라고 해요."
  여전히 겁에 질린 음성이었다.
  검우는 소녀가 귀엽게 느껴졌다.
  "한데, 이곳엔 어쩐일이지?"
  "저....."
  취아는 힐끗거리며 조그만 입술을 달싹거리더니,
  잠시 후 결심한 듯 말했다.
  "누... 누구에게 말하시면 안 돼요!"
  "....."
  "검... 검공자(劍公子)를 기다리고 있었어요."
  순간, 검우의 눈가에 팍하고 경련이 스쳤다.
  그는 소녀 취아를 쳐다보았다.
  취아 역시 이제는 겁이 나지 않는지 검우를 빤히 마주보았다.
  "왜 그를 기다렸지?"
  검우가 물었다.
  "혹시 공자께서 검공자 아니세요?"
  순간, 취아가 두 눈을 동그랗게 뜨고는 기대에 찬 눈빛으로 말했다.
  "왜 그런 생각을 하게 되었지?"
  "웬지 그런 느낌이 들어서요."
  "아니란다."
  그는 고개를 저었다.
  "그렇다면, 왜 물어보셨죠? 또한 왜 그렇게 화가 나셨어요? 아까 그 애... 아니 그 소저에게 막 화를 내시고... 그리고, 검공자는 공자처럼 대단히 미남이시라는데....."
  실망한 기색이 있었으나 여전히 미심쩍은 눈초리로 검우를 쳐다보며 종알거렸다.
  검우는 피식 웃었다.
  "누가 그러더냐?"
  "저희 공주(公主)... 아... 아니 아씨께서요!"
  그녀는 당황하는 기색이었으나 이내 종알거렸다.
  검우의 눈에 기이한 빛이 스쳤다.
  "너희 아씨의 이름이 무엇이더냐?"
  취아의 눈에 당황한 빛이 어렸다.
  "옛? 이... 이름은....."
  문득 그녀는 입술을 삐죽거렸다.
  "한데, 왜 그렇게 꼬치꼬치 캐물으시죠?"
  검우는 그녀의 당돌한 질문에 말문이 막혀 버렸다.
  하나, 이내 그는 부드럽게 웃으며 말했다.
  "나는 검공자와 절친한 친우사이란다."
  "정말이세요?"
  취아가 손뼉을 치며 기쁨에 찬 탄성을 토했다.
  "그래. 그러니 어서 말해보렴."
  취아는 돌연 입을 다물더니 검우의 얼굴을 세세히 뜯어보았다.
  잠시 후, 그녀는 입술을 꼬옥 깨물더니 결심한 듯 말했다.
  "공자는 도적같이 생기지 않으셨어요. 그래서 말씀드리겠어요."
  "....."
  검우의 입에서 실소가 번졌다.
  "공... 아니 아씨는 선... 아차! 화선(花仙)이에요. 화선."
  "화선! 그래 한데 검공자를 아씨께서 왜 만나자고 하시더냐? 이 년 전 검공자는 죽지 않았더냐?"
  취아의 표정이 시무룩해졌다.
  "맞아요. 한데 화선아씨는 아직도 그분이 돌아가시지 않으셨다고 믿고 있어요."
  '도대체 누가.....'
  "그래서....."
  "그래서 아씨는 저를 매일 이곳에 내보내시죠."
  "검공자를 만나면 모셔오라고 말이냐?"
  "네!"
  취아가 검우를 올려다 보았다.
  "벌써 이년(二年) 째예요."
  그녀는 투덜거렸다.
  그러나 은연중 그녀의 얼굴에는 슬픈 기색이 드리워졌다.
  '아― 도대체 화선이라니... 누굴까?"
  그는 불같은 의혹이 솟아올랐다.
  그러나 시무룩한 취아의 모습에 이상을 느낌을 받고는 말했다.
  "취아, 아씨께 무슨 일이 있느냐?"
  "앗!"
  취아의 눈이 깜찍하게 동그랗게 떠졌다.
  "그것을 어떻게 아셨어요?"
  검우는 고소를 지었다.
  "그래 무슨 일이 있느냐?"
  그녀는 나이답지 않게 나직이 한숨을 쉬었다.
  "사랑(愛)이 뭔지?"
  "!―"
  검우는 취아의 당돌한 말에 어이가 없었다.
  "사랑이라니....."
  취아는 검우를 빤히 올려다 보며 입을 삐죽였다.
  "검공자에게 사랑을 고백하지 못하셔서.... 그 사랑이 독이 되어 아씨를 상사(相思)란 이상한 병으로 앓게 만들었어요."
  "....."
  검우의 눈가에 팍하고 경련이 스쳤다.
  '누구란 말인가? 화선이란 계집이 도대체.....'
  그는 곰곰이 생각해 보았으나 화선이란 여인(女人)의 모습은 그의 뇌리에 존재하지 않았다.
  그때,
  "참, 아저씨, 아니 공자. 검공자와 친우라 하셨죠?"
  검우는 물끄러미 취아를 보며 고개를 끄덕였다.
  취아가 생긋 귀엽게 웃으며 말했다.
  "저의 아씨를 만나보지 않으실래요?"
  "글쎄다....."
  "아이, 만나보세요. 어쩌면 아씨께서 공자에게 반해 검공자를 잊어버리실지 모르잖아요."
  취아가 검우의 소매를 잡아 끌었다.
  검우는 한편으론 어이가 없기도 하고 이 현실이 우습기도 했다.
  그는 웃었다.
  어느 새 그의 분노는 이 순간 취아에 의해 봄 눈 녹듯 사라지고 없었다.
  "그래 가보자."
  검우는 취아의 손을 잡았다.
  "깔깔깔... 어서 가요."
  취아는 생글거리며 검우를 재촉했다.
  한데 문득 검우의 맑은 얼굴에 시퍼런 살기가 스쳤다.
  "누구냐?"
  뒤미처 그의 시선이 우측 이십 장 밖에 떨어졌다.
  한 명의 인영이 거대한 바위 위에 앉아 있었던 것이다.
  한데 그는 검우의 옷차림과 비슷하게 온통 검은색이었다.
  몸에는 검은 짐승가죽을 두르고 있었으며 역시 검은 초립에 의해 얼굴을 보이지 않았다.
  어깨 위에는 한 마리의 까마귀가 음산하게 앉아았었다.
  검우는 괴인(怪人)의 모습에 가슴이 뜨끔하였다.
  괴인의 전신에서는 귀기스런 사기(邪氣)와 으스스한 죽음의 기운이 발산되고 있었기 때문이다.
  그의 시선이 초립 밑으로 번뜩이는 괴인의 초록색 눈과 마주쳤다.
  괴인은 하얀 옥니를 드러내고 있었는데 검우는 웬지 그 웃음이 소름끼쳤다.


 25. 白蛇月人影


  괴인이 웃으면서 검우에게 손을 흔들었다.
  '나와 버금가는 내력(內力)을 지닌 계집이다. 중원(中原)에는 나의 적수(敵手)가 없을 줄 알았는데.....'
  그는 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
  왜냐하면,
  십오 장 밖에 있는 괴녀(怪女)는 그곳에 오래 앉아 있었던 것 같은데 검우는 지금에서야 알았기 때문이다.
  만일 그 괴녀가 검우에게 암습을 하였다면, 그 뒤는 상상조차 할 수 없는 일이 벌어졌을 것이다.
  하나,
  일견(一見)에 상대가 여인임을 알아본 검우 역시 무시할 수 없다.
  검우는 한동안 괴녀(怪女)를 두시하더니 고개를 돌렸다.
  "취아, 가자! 저 여인은 나와 아무런 상관이 없는 것 같구나!"
  그는 걸음을 옮겼다.
  그때,
  그의 고막을 때리는 여인의 가느다란 전음이 있었다.
  "이봐, 검우(劍羽)! 묽은 나비의 행방을 알고 싶다면 내일 밤 이곳에서 십 리(十里) 떨어진 공자묘로 오너라!"
  검우는 가슴이 덜컥 하였다.
  그는 홱 돌아섰다.
  "엇!"
  그의 입에서 나직한 경악성이 터졌다.
  보라!
  바위 위에 앉아있던 괴녀가 종적도 없이 사라져 버린 것이다.
  검우는 저으기 놀랐다.
  하나,
  그의 가슴은 무섭게 뛰었다.
  '나를 알고 붉은 나비를 알다니.....'
  그의 눈가에 경련이 일었다.
  그의 가슴은 흥분되었다.
  그때,
  "참 이상한 일이다. 헛것을 봤나? 분명히 저곳에 사람이 있었는데....."
  취아가 괴녀가 앉아 있던 바위를 보며 고개를 갸웃거렸다.
  검우는 고소를 흘렸다.
  하나,
  그의 얼굴은 서서히 딱딱하게 굳어지고 있었다.
  '초립에...짐승가죽을 두르고... 까마귀를 어깨에 얹고 다니는 .....'
  이때,
  "공자님, 어서 가요."
  취아가 말했다.
  "그래 가자!"
  검우는 취아의 뒤를 따랐다.
  그의 얼굴에 가벼운 흥분의 물결이 일어나고 있었다.
  그것은 원수의 윤곽이 서서히 드러나고 있다는 조짐을 느꼈기 때문이다.
  그는 허연 잇몸을 드러내며 으스스하게 웃었다.
  "흐흐흐....."
  그의 표정은 마치 이 순간 먹이를 발견한 야수의 표정과 같았다.
  검우와 취아의 모습은 어둠 속으로 사라졌다.
  그때,
  놀랍게도 그 바위 위에 초립의 괴녀가 유령같이 앉아 있는 것이 아닌가?
  '무섭다... 냉혈한(冷血漢)으로 변해버렸어.'
  상상조차 할 수 없을 정도로 가공할 마공괴녀는 나직이 중얼거리며 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  한데,
  그녀의 음성에는 경악과 희열에 찬 빛이 깃들어 있었다.
  "아! 내 마음을 도저히 가눌 수 없구나!"
  그녀의 목소리는 격하게 떨리고 있었다.
  "이렇게 기쁠 수가... 너무너무 기쁘다. 오호호호....."
  그녀는 기쁨과 격동, 그리고 희열에 찬 교성을 터뜨리며 서쪽으로 몸을 날렸다.
  상상조차 할 수 없는 절세의 경공이었다.
  소요십태후(少妖十太后)!
  그녀는 바로 소요십태후였다.

  검우와 취아은 악양성(岳陽城)을 벗어나 동정호(洞庭湖)를 따라 십 리(十里)가량 걸어갔다.
  쏴아아.....
  수풍(水風)이 불어와 검우의 기다란 머리칼과 흑삼(黑衫)을 휘날렸다.
  교교한 달빛이 잔잔한 동정호의 수면을 비추고 있었다.
  어두운 하늘에서 반짝이는 수 많은 샛별들이 동정호의 수면 위를 비추어, 마치 강 위에 은가무를 뿌려놓은 듯, 아름답게 보이고 있었다.
  검우는 기분이 좋았다.
  그는 이년 만에 보는 동정호의 수려한 야경(夜景)을 느긋이 감상하며 유연하게 걸음을 옮기고 있었다.
  그는 부드럽게 뺨을 스치는 수풍의 은밀한 초감을 만끽하며 두 눈을 가늘게 뜨고 하늘을 보았다.
  둥그런 만월 주위로 수많은 별들이 반짝이고 있었다.
  그것을 바라보는 검우의 입가에 희미한 미소가 피어올랐다.
  그때,
  그의 상념을 깨는 취아의 흥분된 음성이 있었다.
  "공자(公子)! 저곳이예요."
  검우의 시선이 취아가 가리키는 곳에 고정되었다.
  그곳은 삼백 장 밖이었다.
  부드럽게 휘어진 화지(花地)의 능선 위에 아담한 한 채의 모옥이 있었다.
  손바닥 만하게 보이는 모옥의 주위에는 기화이초(奇花異草)가 만개(滿開)해 있었으며, 
  뒤로는 울창한 수림(樹林)이 하늘을 뒤덮고 있었다.
  "공자! 빨리 가요."
  취아가 싱긋 웃으며 검우의 소매를 잡아당겼다.
  검우는 고개를 끄덕였다.
한데, 바로 그때였다.
  "악!"
  돌연 여인(女人)의 뾰족한 비명이 밤하늘에 울려퍼졌다.
  취아의 안색이 일변하였다.
  "앗! 아씨께 무슨 일이 있나봐요. 공자, 빨리가요."
  취아가 다급히 말하며 몸을 날렸다.
  검우도 심상치 않은 일이 일어났음을 알고 급히 몸을 날렸다.
  비명은 모옥에서 들려왔기 때문이다.
  쾅!
  모옥의 문이 박살나며 한 명의 흑의인이 늘어진 여인을 옆에 끼고 모옥을 뒤로 몸을 날리고 있었다.
  검우의 안색이 일변하였다.
  하나,
  "흥, 감히 본좌가 보는 앞에서 사람을 납치하다니....."
  다음 순간, 검우의 신형이 지면을 박차고 도약하며 허공으로 솟아올랐다.
  뒤이어,
  희뿌연 기류로 변해 섬전(閃電)처럼 날아갔다.
  "앗! 공자 같이가요!"
  취아가 발을 동동 구르며 소리쳤다.
  그러나, 그 순간 검우는 폭풍같은 경기를 동반한 채 이미 백 장 밖으로 날아가고 있었다.
  획!
  검우는 모옥의 지붕 위에 가볍게 내려섰다.
  그의 시야에 저 멀리 도주하는 흑의인의 모습이 들어왔다.
  한데,
  그 흑의인의 앞에는 울창한 숲이 기다리고 있었다.
  "차― 아!―"
  검우의 신형이 거붕처럼 하늘로 날아올랐다.
  위― 이― 잉!
  이어, 무서운 속도로 흑의인을 향해 폭사했다.
  삽시간에 검우는 흑의인의 십 장 뒤로 바싹 추적하게 되었다.
  "엇!"
  흑의인의 입에서 다음 순간, 흑의인은 빛살처럼 숲속으로 뛰어들고 있었다.
  "멈춰라!"
  일진의 폭갈과 함께 검우는 폭포수처럼 흑의인을 덮쳐가며 쌍장을 내뱉었다.
  휘리리릭!
  엄청난 흡인력이 그의 소매에서 발산되며 십 장 밖의 거목(巨木)들이 뿌리 채 뽑혀 그에게로 회오리치며 날아왔다.
  하나,
  흑의인은 이미 숲속으로 사라지고 없었다.
  "치― 잇!"
  검우는 다급히 숲속으로 뒤늦게 뛰어들었다.
  없었다.
  흑의인은 종적도 없이 사라져 버렸고 어두침침한 숲 안은 음산한 정적이 맴돌고 있었다.
  스스스스!―
  바람이 불어와 거대한 고목들의 가지를부딪치며 으스스한 괴음을 발출하고 있었다.
  검우는 천이통(天耳通)을 전개했다.
  하나,
  십 리(十里) 안의 개미 숨쉬는 소리까지 들을 수 있는 그의 천이통에는 바람소리만이 들릴 뿐이었다.
  "감히 내 눈을 벗어나다니....."
  그의 안면이 씰룩거렸다.
  그때였다.
  "아악! 공자! 저기예요!"
  취아의 앙칼진 교갈이 들려왔다.
  그 순간,
  검우의 신형이 쏜살같이 숲 밖으로 달려나갔다.
  "저쪽이예요! 저쪽!"
  취아가 발을 동동 구르며 서쪽을 가리켰다.
  과연,
  한 명의 흑의인이 악양성(岳陽省)으로 스며들었다.
  "여우같은 놈! 오냐. 네놈이 어디까지 가는지 두고 보겠다!"
  검우는 이를 갈아부치며 삽시간에 희뿌연 기류로 변해 빗살처럼 날아갔다.
  "앗! 공자!"
  취아가 다급히 소리치며 쫓아갔다.
  한데 그때,
  "으흐흐흐....."
  돌연, 음산한 괴소가 구역질나게 흐르며 숲속에서 튀어나오는 것이 아닌가?
  검우가 쫓던 바로 그 놈이었다.
  아! 그렇다면 검우가 쫓아간 그 흑의인은 또 누구란 말인가?
  "어리석은 놈! 한데 놈은 누구일까? 고수(高手) 같았는데, 흐흐 ... 어쨌든 일은 성공이다."
  흑의인은 으스스한 소성을 흘리며 품 안에 안긴 백의소년을 내려다 보았다.
  한데,
  백의소년은 놀랍게도 검우와 문경지교의 벗을 맺은 선영(仙英)이 아닌가?
  그렇다면 검우가 보고 싶어 상사병이 낫다는 취아의 아씨가 선영이었단 말인가?
  그렇다. 바로 그였다.
  그러나 선영은 혈도가 찍혔는지 죽은 듯이 있었다.
  문득, 흑의인이 음산한 괴소를 흘렸다.
  "이 년 동안 네년을 찾아 헤맨 것을 생각하면 이가 갈린다. 당장 이 자리에서 나의 욕심을 채우고 싶다만 교황(敎皇)께서 네년을 원하시니 노부가 참을 수밖에....."  
  흑의인은 음침한 눈으로 선영을 훑더니 입맛을 다시며 몸을 돌렸다.
  한데 그때, 
  서편 어둠 속에서 흑의인을 지켜보는 한 쌍의 눈동자가 있었다.
  그 눈동자는 초록색 광채를 번뜩이며 괴이(怪異)한 사기(邪氣)를 뿌리고 있었다.
  불현듯 눈동자의 주인은 어둠 속에서 박속같이 하얀 이를 드러내며 삐죽거렸다.
  "잘됐어. 연적(戀敵)이 한 명 제거되었지 뭐야!"
  기분좋게 웃었다.
  깊이 눌러쓴 추립 사이로 번뜩이는 초록색 두 눈과 드러나는 하얀 치아.
  검우는 삽시간에 흑의인을 따라잡을 수 있었다.
  흑의인은 어둠이 덮인 거리를 무서운 속도로 질주하고 있었다.
  일순,
  "....."
  검우의 신형이 지면을 박차고 어느 누각 위로 올라갔다.
  뒤이어,
  단숨에 하늘을 날으며 흑의인의 앞에 떨어져 내렸다.
  그와 동시에,
  무서운 속도로 쌍장을 교차시키며 흑의인의 전신 요혈을 찍었다.
  "욱!"
  탁한 신음과 함께 흑의인이 앞으로 고꾸라졌다.
  그 바람에 흑의인의 품에 안겨있던 여인이 바닥에 나뒹굴었다.
  검우는 오만하게 선 채 소매를 펄럭였다.
  순간,
  쓰러진 흑의인이 검우에게 쏜살같이 날아왔다.
  검우는 흑의인이 멱살을 거머쥐고 아혈을 풀었다.
  그리고 복면을 잡아 벗겼다.
  "....."
  그는 흑의인의 모습을 보는 순간 저으기 놀랐다.
  흑의인!
  그는 이십 사오 세 가량의 승인(僧人)이 아닌가?
  승인의 표정은 낭패한 기색이었다.
  '이것 봐라!'
  검우의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
  한데 그때였다.
  "그를 놔줘!"
  검우의 등뒤에서 잔잔하나 가시돋힌 여인의 음성이 들려왔다.
  검우는 흠칫하였다.
  그는 돌아서려다 말고 뜨끔하였다.
  몸을 돌리기도 전에 뒷목에 섬뜩하고 차가운 칼날이 닿았던 것이다.
  하나,
  그는 싱긋 웃으며 흑의승인을 내던졌다.
  "누구지?"
  "후후후... 매우 건방지시군, 조금이라도 움직이는 순간이면 너의 목메는 바람구멍이 생길 것이다."
  "그래?"
  "자! 천천히 돌아서라! 두 손을 내리고!" 
  잔잔한 음성이었다.
  검우는 여인의 고요한 음성에서 그녀의 내외공을 간파할 수 있었다.
  '놀라운 계집이다. 검도(劍道)의 한계에 도달했어! 말 한마디에 칼끝같이 날카로운 살기(殺氣)가 배어 있어!'
 검우는 씁쓸하게 웃으며 돌아서다 흠칫하였다.
  흑의화상이 납치한 여인이 쓰러져 있어야 할 텐데 없어진 것이다.
  '쳇! 속았군!'
  그는 안면을 씰룩이며 천천히 느릿하게 돌아섰다.
  '엇!'
  돌아선 순간, 그는 나직이 놀라고 말았다.
  여인,
  너무나 아름다운 여인이었다.
  오똑 솟은 콧날과 붉은 입술,
  갸름한 턱에 기다란 목과 뽀오얗고 매끄러운 살결.
  어디 한 군데 흠잡을 곳이 없었다.
  굳이 흠을 잡자면 안색이 백지장같이 창백하다는 것과 가냘퍼 보이는 버들가지같은 교구였다.
  치렁치렁한 머리칼은 둥그스름한 두 어깨를 뒤덮었으며 불어오는 미풍에 간간이 날리고 있었다.
  밝은 달빛 아래 여인은 촉촉히 젖어 있는 한 송이 백합처럼 청초하였으며 아늑하고도 따사로운 분위기를 자아내고 있었다.
  기다란 앞 머리는 두 눈을 가리고 오똑 솟은 콧등에서 좌우로 갈라져 은은하게 불어오는 미풍을 타고 부드러운 호수의 파문처럼 출렁이고 있었다.
  한데,
  그토록 아름답고 유약해 보이는 여인의 손에는 새하얀 서릿발을 뿜어내는 검이 들리워져 있었으며,
  가공할 살기를 발산하는 날카로운 검끝은 검우의 턱 밑에 겨누어져 있었으니,
  검우가 놀란 것도 무리가 아니었다.
  한데,
  문득, 여인을 굽어보던 검우의 눈가에 경련이 일었다.
  '맹인녀(盲人女)!'
  아! 진정 안타까운 일이었다.
  이제보니 여인은 맹인이었다.
  또한, 의식적으로 기다란 앞머리로 하여금 시야를 가린 것이었다.
  그년느 맹인답지 않게 정확히 검우의 목에 검을 겨누고 있었으며,
  놀랍게도 흔들리는 머리칼 한올한올에는 심장을 뜨끔하게 할 섬뜩한 살기가 곤두 서 있었으니,
  검우가 경악한 것도 무리는 아니었다.
  일순,
  맹인녀가 검우의 마음을 알아챘는지 하얀 옥니를 드러내고 싱긋 웃었다.
  "그러나 엉뚱한 생각은 품지 말아! 검에는 눈이 있어!"
  검우는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
  "그래. 눈이 있지! 살아있는 눈이 검끝에서 나를 노려보고 있잖아!"
  언뜻 들으면 이 말은 비웃는 소리 같았다.
  하나, 이 말은 검우의 진심에서 우러나온 말이었다.
  눈이 있는 검,
  다시 말해 살아 있는 검.
  이것은 말도 안 되는 소리다.
  하나,
  검이 곧 나(我)요, 내가 곧 검(劍)인, 신검합일(身劍合一)의 경지에 이르렀다면 능히 그 검은 검수(劍手)가 죽지 않는 한 살아 있는 것이다.
  그렇다면 맹인녀는 이미 기(氣)로써 검(劍)을 자신의 의(意)대로 움직일 수 있는 이기어검술(以氣馭劍術)의 경지를 넘어서 검의 최상승의 신검합일의 경지에 이르렀단 말인가?
  맹인녀가 또 웃었다.
  "잘 아시는군. 그렇다면 물러나 주실까?
  "안 돼! 그렇게는 할 수 없지. 어느 누구도 나에게 이래라 저래라 할 수 없으니까!"
  검우가 팔짱을 끼고 오만하게 웃으며 말했다.
  맹인녀가 풋 하고 웃었다.
  "그렇다면 할 수 없지. 죽여 버려야지!"
  순간,
  쉭!
  맹인녀의 어깨가 들썩인 순간, 그녀의 검이 영활한 백사마냥 검우의 목을 찔러왔다.
  "하하하....."
  검우의 신형이 유령처럼 움직였다.
  "흥!"
  맹인녀가 차가운 코웃음을 흘리며 허공으로 날아올랐다.
  쉬이익―
  수백, 수천의 검이 허공을 가르며 검우의 전신요혈을 찔러갔다.
  "좋은 수법이다!"
  검우의 신형이 도약하며 가공할 검망(劍網)을 꿰뚫고 맹인녀의 검신을 맨손으로 낚아채갔다.
  맹인녀의 입가에 조소가 번졌다.
  미쳤구나! 오냐. 네 놈을 삼초 내로 죽이지 못하면 백사월인영(白蛇月―人影)의 성을 갈겠다.
  "백사월인영(白蛇月人影)!"
  검우는 흠칫 놀랐다.
  "후후후... 이미 늦었다."
  맹인녀의 신형이 회전하며 새파란 검날이 검우의 손목과 어깨 수급을 동시에 베어왔다.
  일초에 삼식이 전개된 것이다.

  백사월인영(白蛇月人影)―

  이 년 전부터 중원을 독보하는 우내사천공과 평수를 이루는 금령이월영 중 일인이다.
  
  금령이월영(金靈二月影)―
  중원정도무림(中原正道武林)의 최고봉(最高峯).
  무림십자성(武林十字城)의 성주(城主) 다음으로 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 지고무상한 신분을 가진 십자제황영(十字帝皇影)중 두 명이다.
  십자제황영은 모두 열 명의 신비인으로써 무림에 알려진 자는 금령이월영밖에 없다.
  십자제황영은 성주의 심복이며 무림십자성의 주력(主力)중 최강(最强)이다.
  하나같이 일신무학(一身武學)이 입신(入身)의 경지에 이르렀으며 저마다 독특한 독문절기(獨門絶技)를 지녔다.
  이러한 가공할 세력(勢力)을 등에 업고 불가사의한 절학(絶學)을 지닌 금령이월영.
  
  금월(金月) 백사월인영(白蛇月人影) 서경옥(徐敬玉)!

  백 년 전 천하를 울리던 팔절무위(八絶武位)의 네 번째 서열인 사마(四魔) 중 일인(一人)인 실명제마(失明帝魔)의 전인으로써, 현 무림의 후기지수 중 서열 제 일위(一位)다.
  전날 무림을 질타하던 실명제마의 검법(劍法)을 십이성(十二成) 이어 받은 그녀의 일신검법은 하늘을 찌른다.

  은월(銀月) 흑사음인영(黑蛇陰人影) 홍여교(紅女嬌)―

  역시, 팔절무위의 네 번째 서열인 사마 중 일인인 흑성음마(黑星陰魔)의 전인이다.
  손속이 잔인무도하기로 이름난 이 여인은 천하흑도(天下黑道) 무리들의 간담을 조이게 한다.
  이전에 단신으로 무림의 대마두(大魔頭) 혈영신마(血影神魔) 이하 혈영문(血影門) 오백 팔십(五百八十) 문도(門徒)들을 단 하룻밤만에 전멸시킨 사건은 중원천하를 발칵 뒤집어 놓았다.
  각설하고,
  어쨌든 이토록 엄청난 무학(武學)을 지닌 백사월인영 서경옥이 검우에게 겨눈 것이다.
  한데, 어찌하여 그녀는 승인에게 납치당하는 척했을까?
  아니, 승인과 그녀는 서로 아는 사이 같았다.
  그렇다면 그들은 왜 납치하는 계책을 꾸며야 했단 말인가?
  !.....
  "후후후....."
  검우는 웃었다.
  그는 가볍게 여인 백사월인영 서경옥의 살초를 피한 것이다.
  "네놈은 누구냐! 현 무림에서 나의 일검(一劍)을 그토록 가볍게 피하는 자(者)는 보지 못했거늘....."
  서경옥이 경악성을 터뜨렸다.
  검우는 말없이 웃었다.
  서경옥은 상대가 말이 없고 웃음소리만 들리자 자신을 우롱하는 줄 알고는 극도로 노기가 치솟았다.
  "빠드득! 이놈이 감히 나를!"
  그녀는 이를 갈며 검을 고쳐쥐었다.
  그때,
  "영주(影主)! 놈은 뒤쪽에 있소이다."
  바닥에 쓰러져 있던 승인이 서경옥의 모습을 보기 안타까운지 소리쳤다.
  순간,
  퍽!
  서경옥의 검이 무서운 속도로 회전하며 뒤로 검을 후려쳤다.
  찌― 익!
  "....."
  검우의 눈가에 경련이 일었다.
  그의 앞섶이 길게 횡으로 찢겨진 것이다.
  '놀라운 민첩성이다. 저놈이 위치를 가르쳐 줌과 동시에 검이 날아오다니.....'
  검우는 내심 기쾌무비한 서경옥의 즉흥적인 발검(發劍)에 감탄을 금치 못했다.
  문득, 그의 입가에 음산한 냉기가 흐름과 동시에,
  그의 신형이 위― 잉! 날아가 바닥에 떨어져 있는 승인의 머리를 걷어차 버렸다.
  "칵!"
  승인이 핏덩이를 토하며 십 장 밖으로 날아갔다.
  "앗! 이놈, 무슨 짓을 하였느냐?"
  서경옥이 당황에 찬 교갈을 터뜨리며 검우에게 덮쳐왔다.
  퍽― 퍽―
  하나, 검우는 가볍게 서경옥의 검을 피하며, 한 순간 그녀의 등귀로 돌아가 숨을 죽였다.
  서경옥의 몸이 경직되었다.
  "이... 이놈이!"
  그녀의 몸이 가늘게 떨리고 있었다.
  그녀의 뒤에서 검우는 숨을 죽인 채 웃고 있었다.
  '네년은 보지를 못하니 청각이 신(神)이 천이통(天耳通)일 것이다. 숨을 죽이고 움직이지 않고, 아무런 소리를 내지 않으면 네가 어찌 나를 발견할 수 있겠는가?'
  그렇다.
  맹인들은 귀(耳)가 곧 눈(目)이다.
  특히, 맹인검수들은 절정의 천이통(天耳通)으로써 상대의 움직임을 듣고 발검한다.
  한데, 상대가 움직이지 않고 숨조차 쉬지 않으니, 상대가 어디 있는지 알 수가 없으므로 어떻게 발검을 한단 말인가?
  서경옥은 이를 갈고 있었다.
  "비... 비겁한 놈! 야비한 놈! 숨지말고 나서랏!"
  그녀는 분노와 수치심에 전신을 와들와들 떨며 앙칼지게 외치고 있었다.
  검우의 입가에 짓궂은 미소가 어렸다.
  그는 서경옥의 뒤에 선 채 우측을 향해 가볍게 지풍을 퉁겼다.
  핑!
  순간,
  "....."
  쉬아아악― 팍!
  서경옥의 신형이 우측으로 날아가 허공을 쪼갰다.
  섬전(閃電)과도 같은 기쾌무비한 동작이었다.
  그 순간,
  검우의 신형이 소리없이 날아가 서경옥의 마혈을 찍었다.
  "아앗! 이... 이 비겁한 놈! 놔라! 악마같은 야비한 놈! 놓지 못하겠느냐?"
  검우는 웃으면서 서경옥을 안아들였다.
  서경옥은 연신 이를 빠드득 갈며 악을 썼다.
  검우는 서경옥의 머리칼을 부드럽게 머리 위로 쓸어넘기며 말했다.
  

 26. 復讐의 눈동자


  "여우같이 교활하게도 본좌를 잘도 속였겠다."
  "뭐... 뭣이! 무슨 소리냐?"
  "흐흐흐....."
  검우는 서경옥을 내려다 보며 으스스하게 웃었다.
  순간,
  서경옥의 가냘픈 교구가 부르르 떨렸다.
  "후후... 너희는 교활한 잔꾀로서 본좌를 이리로 유도함으로써 모옥에서 여인을 납치한 흑의인을 교묘하게 빼돌리지 않았단 말이냐?"
  서경옥의 안색이 어리둥절하게 변했다.
  그러나 이내 앙칼지게 외쳤다.
  "이... 이놈, 무슨 소리냐?"
  "....."
  "엉뚱한 수작으로써 본녀를 희롱하려 하다니. 어서 혈도를 풀고 나를 내려좌."
  "아니, 그렇다면 너희는 여인을 납치하지 않았단 말이냐?"
  "헛소리 마라. 누가 어떤계집을 납치했단 말이냐?"
  "....."
  "아뿔사! 그렇다면....."
  그는 여인의 말이 가시같이 표독스러웠으나 그속에 진실이 깃들어 있음을 알았다.
  그의 명석한 두뇌는 이순간 빠르게 회전했다.
  '그렇다면.... 취하의 아씨를 납치한 흑의인이 숲으로 사라지고 이 계집을 납치한 중놈이 나타난 것이 우연이었다 말인가? 빌어먹을.....'
  그는 이를 갈았다.
  그렇다.
  수중의 서경옥을 보자 기가 막혔다.
  '엉뚱한 일에 끼어들었군.'
  그는 씁슬하게 웃으며 서경옥의 아름다운 옥용을 지그시 내려다 보았다.
  '아름답다. 그러나 가시가 돋혔어.'
  그는 탄식을 금치 못하고 서경옥의 마혈을 풀어주며 내려놓았다.
  한데 그가 서경옥을 내려놓는 순간,
  돌연 서경옥이 차가운 냉소를 흘리며 번개같이 검우의 목을 쳐오는 것이 아닌가?
  아―
  이것은 예기치 못한 기습이었다.
  이 순간,
  천하의 누구라도 서경옥의 검(劍)을 피할 수가 없었다.
  살기(殺氣)가 가득한 그것도 채 한 자의 거리도 되지 않는 코 앞에서 서경옥이 발걸음을 한 것이다.
그것도 세 자나 되는 검강(劍剛)을 뿜으며 말이다.
  패― 액!
  시퍼런 검강이 허공을 쪼갰다.
  그순간 검우의 머리가 뒤로 젖혀지며 초절정의 신법인 분시행공으로 주르르 뒤로 물러섰다.
 서경옥의 발검도 빨랐으나 검우의 퇴진(退陣)은 더욱 빨랐다.
  퍽!
  먼지가 피어올랐다.
  서경옥의 혼신의 힘이 깃든 일검(一劍)은 안타깝게도 지면을 때리고 말았던 것이다.
  "이... 이럴 수가....."
  서경옥의 안색이 경악으로 인해 새파랗게 질려버렸다.
  검우는 넋을 잃고 있는 서경옥의 일 장 앞에서 으스스하게 웃었다.
  "백사월인영 서경옥, 과연 무섭구나. 한 치의 빈틈도 없이 상대의 허점을 발견 즉시 공격하는 백사(白蛇)를 능가한다는 말이 헛소문이 아니었군."
  "....."
  "기억해 두겠다."
  "다.... 당신은 누구세요.?"
  어느 새 그녀의 말투는 변해 있었다.
  "후후... 그것까지 알 필요는 없겠지."
  "앗! 잠깐... 당신을 다시 한번 만났으면 좋겠어요. 당신을 만나려면 어찌해야 되나요?"
  "하하하! 화옥전(花玉殿)으로 오너라."
  검우의 신형이 어둠 속으로 사라지고 있었다.
  '화옥전.....'
  서경옥의 한색이 냉막하게 굳어졌다.
  '그렇다면 저자는 구천현녀(九天玄女)가 소속되어 있는 음.....'
  그녀의 안색이 수시로 변했다.
  '만일 그렇다면  둘 중위 하나는 죽어야겠지.'
  그녀의 입가에 알 수 없는 쓸쓸한 미소가 스쳤다.
  문득,
  그녀의 입에서 나직한 탄식이 새어나왔다.
  "후... 어디서 천혈마종제의 무학비급을 구할 수 있단 말인가?"
  그녀의 음성에는 한이 맺혀 있었다.
  "그것만이... 그것만이... 아... 이것은 꿈이야... 어디가서 그의 비급을 구한단 말인가?"  
  그녀는 검을 지팡이 살아 걸음을 옮기고 있었다.
  그때,
  바람같이 서경옥의 앞에 나타나는 인영이 있었다.
  "앗! 사부님!"
  서경옥은 체취로써 나타난 괴인이 자신의 사부임을 알 수 있었다.
  "그래... 옥아!"
  괴인은 애정이 깃든 부드러운 음성으로 서경옥을 부르며 품안에 안기는 그녀의 등을 토닥거렸다.
  "후... 불쌍한 것....."
  괴인은 뜻 모를 한숨을 토했다.
  괴인,
  그의 모습은 알 수가 없었다.
  어둠 속에 서 있었기에,
  하나,
  서경옥의 말에 괴인은 백년(百年) 전 천하(天下)를 독보(獨步)하면 실명제마(失明帝魔) 곡기(谷奇)임을 알 수 있었다.
  곡기가 말했다.
  "얘야, 걱정말거라. 이 사부가 무슨 일이 있어도 천혈마종제의 비급을 구해 그 비급 속의 수류급뢰파일공(水流急雷破日功)으로 너의 굳어버린 안중혈을 무사히 타통(打通)시켜 광명을 찾게 해주겠다. 나의 불행한 인생의 전철을 너에게까지 이어주고 싶지 않다."
  "사부님!"
  "허허... 그래. 그래."
  "한데... 사부님 어쩌죠? 의외의 마두(魔頭)가 나타나서 계획된 일이 무산되어 버렸어요."
  "걱정마라. 기회는 또 있으니까. 놈들이 왜 매월 보름달마다 백신(白身)의 여인(女人)들을 납치하는가를 밝혀내고야 말 것이다."
  "어멋! 그렇다면 사부님은 조금 전의 일을 지켜보셨군요."
  "물론이다. 어찌 노부가 마음 편히 너를 악의 소굴로 보내겠느냐?"
  "그렇다면 제가 위험에 처했을 때 왜 나타나지 않으셨어요?"
  "하하하... 놈은 노부가 주위를 맴돌고 있다는 것을 알았는지 너에게 전혀 살심(殺心)을 품고 있지 않더구나."
  "그래요."
  "그렇다. 그 아이는 별로 대수롭지 않은 잔재주를 믿고 네가 실명한 것을 이용해 간수(奸手)를 펼친 것이지."
  "네? 정말이에요?"
  "물론이다."
  "으음, 영악스러운 놈이군. 그 말이 사실이라면 내가 다음번에 만날 적에는 가만두지 않겠어요. 기어코 무릎을 꿇리고 말겠어요."
  "암암, 충분히 능히 그럴 수가 있다."
  실명제마 곡기는 겉으로는 태연히 서경옥을 위로하고 있었으나, 기실 지금 그의 가슴은 무섭게 뛰고 있었다.
  '성주께 아뢰어야 한다. 감히 노부가 그놈을 좌우할 수 없어... 무서운 놈이었다.'
  "옥아, 그만 가자."
  "....."
  잠시 후,
  두 사람은 홀연 종적을 감추었다.
  
  밀실 안에는 가늘게 타오르는 황족의 은은한 빛이 흐르고 있었다.
  바닥에는 짙은 감빛 융단이 넓게 깔렸고 그 위에 자단목(紫檀木)으로 만든 원탁이 놓여 있었다.
  원탁위엔 약간의 주효(酒肴)가 놓여 있었고 가운데 놓인 화병에는 아름다운 꽃 한 송이가 꽂혀 있었다.
  모란(牡丹),
  한 송이의 만개한 모란이 외롭게 꽂혀 있었다.
  원앙도가 수놓아진 병풍을 뒤로 하고 관옥같은 미장부가 화려한 태사의 몸을 묻고 있었다.
  한일자로 뻗은 짙은 검미 아래 수려한 눈망울이 빛나고 있었고 약간 창백한 느낌을 주는 뽀얀 살결 위로 홍기가 흘렀다.
  누구일까?
  뭇 여인의 혼백(魂魄)마저 앗아갈 것같은 영준한 용모를 지닌 미장부는,
  그는 태사의 몸을 깊숙이 묻고 기다랗고 늘씬한 두 다리를 원탁 위에 올려놓고 있었다.
  턱을 괴인 채 생각에 잠겨있는 미장부의 모습은 마치 부드럽게 다듬어 놓은 옥상 같았다.
  문득,
  아무런 감정의 표현이 나타나 있지 않은 미장부의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
  무심한 음성이 미장부의 붉은 입술 사이로 새어나왔다.
  순간,
  방문이 조심스럽게 열리며 기다란 휘장이 걷히고 한 소녀(少女)가 나타났다.
  요정같이 아리따운 궁장소녀,
  그녀는 바로 홍미갈이었으며 미장부는 검우였다.
  홍미갈은 검우를 향해 두 손을 모아 이마에 붙이며 돈수배례를 하였다.
  이어,
  그녀는 싱긋이 웃으며 살며시 검우에게 다가왔다.
  문득 검우의 입가에 짓궂은 미소가 스쳤다.
  "오지 말고 거기 앉아."
  순간,
  달콤한 향내를 흘리며 검우에게 다가오던 홍미갈의 몸이 경직되었다.
  그녀의 큰 비취빛 눈에 원망에 찬 빛이 어리고 있었다.
  검우는 무뚝둑하게 말했다.
  "보고 해라."
  홍미갈의 눈에 야속한 빛이 떠올랐다.
  그러나 이내 그녀는 고개를 떨구며 뒤로 조심스레 물러나더니 다소곳이 검우의 맞은편 모피 위에 앉았다.
  이어,
  소매 속에서 붉은 두루마리를 꺼냈다.
  그리고 천천히 붉은 입술을 벙긋거리며 떨리는 두 손으로 두루마리를 펴더니 읽어 내려가기 시작했다.
  "천하제일가(天下第一家) 검가장(劍家莊) 이 년(二年) 전 원이노를 화재(火災)로 인해....."
  "알겠어. 계속....."
  검우가 가시돋힌 말에 홍미갈은 꽃잎같은 입술을 삐죽이며 눈을 흘렸다.
  "검원(劍元), 죽었습니다."
  홍미갈이 말했다.
  하자 검우의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  "검우(劍雨), 죽었습니다."
  "....."
  "검의(劍義), 죽었습니다."
  검우의 입술이 실룩였다.
  그의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  "그리고 엄병아(嚴炳娥) 죽었습니다."
  검우의 몸이 한 차례 경련을 일으켰다.
  홍미갈이 조심스런 눈빛을 던지며 계속 말했다.
  "검원의 부인(玉蓮) 역시 죽었습니다."
  검우의 운가에 푸드푸들 경련이 일어났다.
  "그리고 장원 식솔 육백팔십오 명(六白八十五名), 모두 죽었습니다."
  "....."
  "이로써 검원일가(劍元一家)와 식솔들은 모두 불에 타... 산화(散火)하였습니다."
  검우는 안면을 실룩이더니 이를 갈며 내뱉았다.
  "생존자(生存者)는?"
  홍미갈은 겁먹은 눈초리로 검우의 타는 듯한 시선을 피하며 조그맣게 말했다.
  "단 한 사람도 없습니다. 모두....."
  "알았다. 계속해라."
  검우는 이를 물며 말했다.
  홍미갈은 그 작은 체구를 움츠리고는 검우의 눈치를 보며 계속 말했다.
  "한데 관부(官府)에서 조사한 바로는 검가장의 화재원인을 전혀 알 수가 없다는 것이었습니다."
  "왜?"
  "과부에서 조사를 나왔을 때에는 이미 검가장이 잿더미로 화해 있었다는 것입니다."
  "으으음....."
  검우의 안색이 수시로 변했다.
  그러나,
  잠시 후 그의 안색은 원래대로 딱딱하게 돌아왔다.
  홍미갈이 문득 생각난 듯 검우의 눈치를 보며 조그맣게 말했다.
  "아, 빠진 것이 있습니다."
  "무엇이지?"
  "반련아(潘蓮娥)는 살아 있다는 것입니다."
  "무엇이!"
  검우가 벌떡 일어섰다.
  그의 두 눈에서 이순간 새파란 광채가 무서운 속도로 스쳐 지나갔다.
  "반련아가 살아났다고... 모조리 불타버린... 그곳에서....."
  "그렇습니다."
  "아니다. 그럴리가 없다."
  검우는 풀썩 주저앉으며 도리질했다.
  "아닙니다. 목격자가 있었습니다."
  검우의 눈에 번쩍 신광이 폭사했다.
  "누구냐? 즉시 데려와."
  그는 떨리는 가슴을 진정시키며 호통을 쳤다.
  홍미갈이 깜짝 놀라며 눈을 흘겼다.
  그녀는 입술을 삐죽이더니 말했다.
  "한데 목격자는 이상하게도 어젯 저녁 소녀에게 지편으로 그 사실을 알려주었습니다."
  "뭐야? 그게 무슨 소리야?"
  "저도 그게 이상합니다. 그가 어떻게 제가 검가장 사건을 조사하고 있다는 것을 알고 있었는지 말입니다."
  "으음, 너의 능력으로 그를 잡지 못했느냐?"
  홍미갈이 얼굴을 붉혔다.
  "그렇습니다. 너무나 갑작스런 일이라 당황하여....."
  "그의 모습도 보지 못했느냐?"
  "언뜻 보았습니다. 초립을 쓰고 몸에는 짐승가죽을 두르고 있었던 것 같습니다."
  "....."
  순간,
  검우의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  그는 불현 듯 어제 만난 초립 괴녀(怪女)의 모습이 뇌리를 스쳐간 것이다.
  그의 안색이 서서히 풀리며 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  '모든 비밀은 그 계집이 쥐고 있구나. 초립에 짐승가죽을 두르고 초록색... 두 눈.'
  그의 두 눈에서 무서운 자홍색(紫紅色) 광채가 분사되기 시작했다.
  '내일밤 십 리(十里) 떨어진 공자묘(公子廟).....'
  그는 돌연 잇몸을 드러내며 웃었다.
  '오늘 밤이면 모든 것이 밝혀지겠군.'
  "흐흐흐흐....."
  문득 그는 음산한 소성을 흘렸다.
  순간,
  검우의 으스스한 괴소에 홍미갈은 몸을 움츠렸다.
  검우의 시선이 그녀에게 적시됐다.
  홍미갈은 전신을 부르르 떨었다.
  검우가 웃으며 말했다.
  "본좌가 그렇게 무서우냐?"
  "네."
  홍미갈은 가냘픈 두 어깨를 떨면서 검먹은 눈초리로 검우를 보며 조그맣게 말했다.
  "계속해봐라."
  검우는 실소를 지으며 말했다.   
  잠시 후,
  홍미갈이 두루마리를 보며 말했다.
  "아, 검가장이 붕괴됨과 동시에 무림사대성보(武林四大星堡) 중 하나인 제마천도성(帝魔天刀城)도 붕괴되었습니다."
  "....."
  검우의 눈가에 파르르 경련이 일어났다.
  제마천도성!
  바로 검우의 처가집이 아닌가?  
  "생존자는 역시 한 사람도 없습니다."
  "으으음....."
  검우는 두 눈을 가늘게 뜨고는 턱을 괴인 채 지그시 원탁을 굽어보고 있었다.
  문득,
  그의 눈에 기이한 빛이 스쳤다.
  그는 불현 듯 한 가지 미심쩍은 영감이 뇌리를 스친 것이다.
  순간,
  그의 안색에 불신의 빛이 떠올랐다.
  '아니야. 그럴 리가 없어.'
  그는 고개를 저었다.
  홍미갈은 수시로 변하는 검우의 모습을 보며 고개를 갸웃거리고 있었다.
  일순,
  검우의 눈에 결의의 빛이 떠오르더니 홍미갈을 보며 나직이 말했다.
  "검왕천외성(劍王天外城)은 어찌되었느냐?"
  그의 음성은 가늘게 떨리고 있었으며 눈에는 한 가닥 알 수 없는 기대에 찬 빛을 떠올리고 있었다.
  홍미갈이 서슴없이 말했다.
  "검왕천외성은 건재합니다."
  순간 검우는 자신이 기대했던 희망이 와르르 무너져 내림을 의식했다.
  '검가장이 붕괴되고 제마천도성이 붕괴되었다면 의당 검왕천외성도 붕괴되어야 했다. 왜냐하면 제마천도성과 마찬가지로 검왕천외성도 우리와 사돈지간이기 때문이다. 그런데 반련아가 생존하였고 검왕천외성도 건재하다. 그렇다면 의당 제마천도성과 엄병아도 생존했어야 옳다. 한데.....'
  그의 뇌리는 이순간 무섭게 회전하였다.
  '한데.....'
  그는 이곳에서 막히는 자신의 머리를 한탄하였다.
왜... 검왕천외성은 붕괴되지 않고 반련아도 죽지 않았는가?
  '어쩌면 이곳에는 모종의 가공할 음모가 도사리고 있는지 모른다.'
  순간 그의 두 눈에서 무서운 살기가 뿜어졌다.
  그의 안면이 차갑게 굳어졌다.
  일순 그의 뇌리에 번개처럼 떠오르는 생각이 있었다.
  "후후... 이것으로써 검의(劍義)는 반련아에게 독살당하고 반련아는 내 손에 죽는다."
  "으악!"
  돌연 검우가 비명과 함께 한 웅큼의 핏덩이를 토해냈다.
  "앗! 주군!"
  홍미갈이 뾰족한 경악성을 터뜨리며 검우에게 쏜살같이 달려갔다.
  순간,
  "안 돼. 다가오지 마라."
  검우가 손을 내밀어 제지하며 시선을 떨군채 뇌리를 계속 굴렸다.
  '그렇다면 반련아가 검의를 독살한 것이 사실이라면... 원흉과 그들이 관련되어 있다는 것이 아닐까?'
  생각이 여기에 미치는 순간,
  그는 돌연 무서운 살기를 느꼈다.
  "빠드드득....."
   그의 어금니가 무섭게 갈리며 자홍색으로 변한 두 눈에서 소름끼치는 살기가 뿜어졌다.
  그의 전신에서는 상상조차 할 수 없는 마기(魔氣)가 발산되며 두 눈 저 깊숙한 곳에서 가공할 마화(魔火)가 이글거리며 타올랐다.
  "으으으....."
  악물린 그의 아랫입술에서 시뻘건 피가 터져나와 턱을 타고 흘러내렸다.
  "그것이 사실이라면 원흉과 반련아가 내통한 것이 사실이라면....."
  그의 움켜쥔 두 주먹이 부들부들 떨렸으며 전신이 학질걸린 듯 와들와들 떨리고 있었다.
  "용서치 않겠다. 도저히 용서치 않겠다. 으으, 검왕천외성은 내 손에 피로 씻길 것이다."
  그의 전신에서는 상상조차 할 수 없는 가공할 살기와 함께 피를 부르는 죽음의 마기가 소름끼치게 발산되고 있었다.
  그는 지금 분노가 극에 다라한 것이다.
  하나 그것도 잠시 그는 두 눈을 지그시 감고 천정을 올려다 보며 분노를 억제하고 있었다.
  장내는 숨통을 죽인 채 두 눈을 동그랗게 뜨고는 검우를 주시하고 있었다.
  "후....."
  검우는 나직한 한숨을 토하며 자리에서 털썩 주저앉았다.
  그리고 홍미갈에게 말했다.
  "계속 얘기해봐라."
  그의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀 있었다.
  홍미갈이 그에게 다가왔다.
  그리고는 자연스럽게 그의 품안에 안겨들었다.
  "주군!"
  그녀는 검우의 목을 감으며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  검우는 말리지 않았다.
  아니, 힘껏 홍미갈을 껴안았다.
  "그래....."
  그는 고개를 끄덕이며 홍미갈의 치렁치렁한 머리카락에 얼굴에 묻었다.
  풋풋하고 싱그러운 그녀의 체취가 그의 코끝을 찔렀다.
  그는 지그시 두 눈을 감았다.
  대신 걷잡을 수 없는 한 가닥 뜨거운 불꽃이 가슴 저 밑바닥에서 이글거리며 타오르더니, 돌연 전신 혈맥을 타고 무서운 속도로 번져나갔다.
  그것은... 그것은 바로 상상조차 할 수 없을 정도로 가공할 복수의 불꽃이었다.
  복수의 불꽃,
  바로 그것이었다.
  일순 검우의 입가에 희미한 미소가 피어올랐다.
  한데 그 미소는 그가 세상에 태어나 처음 피어낸 미소였다.
  왜냐하면,
  지금 그의 미소는 바로 비정한 복수귀(復讐鬼)가 피어낸 피에 젖은 미소였기 때문이다.
  아, 과연 검우의 가공할 복수의 불꽃을 그 어느 누가 막을 수 있단 말인가?
  누구도 막지 못하리라.
  어느 누구도,
  밀실안의 황촉은 거칠게 타오르고 있었다.
  십칠야(十七夜)!
  양자강(陽子江)위에 떠 있는 어느 거대한 범선 속의 밀실이었다.


 27. 세 가지 조건


  백 년(百年) 간 호수의 수면과도 같이 잔잔하던 무림이 서서히 꿈틀거리기 시작했다.
  그 미미한 경동은 천하제일 검가장과 무림사대성보의 하나인 제마천도성의 붕괴로부터 시작되었으니.....
  아!
  일백만(一百萬) 무림인들의 경악에 휩싸였다.
  어느 누가 대범하게도 세인(世人)들의 이목(耳目)을 무시하고 천하제일가인 검가장을 괴멸시킬 수 있었단 말인가?
  어느 누가 감히 천하제일도제(天下第一刀帝) 엄영탁(嚴英卓)과 그의 아성(我城)을 붕괴시킬 수 있단 말인가?
  상상조차 할 수 없는 일이 아닐 수 없다.
  하나 검가장과 제마천도성은 붕괴되었다.
  그것도 아주 철저하게.....
  이것은 꿈도 아니었고, 환상도 아니었고, 착각도 아니었다.
  바로 엄연한 사실인 것이다.
  그렇다면 과연 이 두 거대세력(巨大勢力)의 붕괴에 일백만 무림인들은 어떠한 반응을 보였단 말인가?
  경악!
  이 말 외에는 그들이 표현할 방법이 없었다.
  그러나 그들은 경악만 하고 있지 않았다.
  어쩌면 그 두 거대세력의 붕괴는 가공할 혈겁(血劫)의 조짐일런지도 모르기 때문이었다.
  그리하여,
  중원무림(中原武林)의 중추(中樞)이며, 정도무림의 영도자인 무림십자성(武林十字城)과 구대문파에서 두 세력의 붕괴원인 조사에 나섰다.
  하나,
  세월은 유수같이 흐르고, 원흉의 그림자는 보이지 않고, 아무런 단서조차 잡지 못하였다.
  하나 무림십자성과 구대문파는 단념치 않고 천천히 그리고 끈질기고도 집요하게 철저히 조사해 나갔다.
  그리하여.....
  마침내 내달 십 오일,
  무림의 대사(大事)를 논의하는 무림성회(武林盛會)를 집회(集會)하여,
  그동안 조사해온 검가장과 제마천도성의 붕괴 원인과 단서를 제시할 것이며,
  그에 대한 앞으로의 계획과 조치를 취한다는 무림의 지고무상한 신분의 장로명숙과장 문인중 고인(高人)들의 취지(趣旨)를 천하무림동도(天下武林同道)에게 선포(宣布)하였으니.....
  아!
  과연 이번 무림성회에서 검가장과 제마천도성의 붕괴원인과 그리고 원흉과 목적이 밝혀질 것인가?
  일백만 무림인들의 초점은 내달 있을 무림성회에 직시되고 있었다.
  그러나 어찌 알았으랴!
  지금 그들이 쉬고 있는 동안 가공할 새외(塞外)의 정체불명인 마(魔)의 세력들이 무림천하로 서서히 스며들고 있었으니,
  정체들 드러내지 않은 음흉한 악마(惡魔)와도 같은 내부(內部)의 적들이 광활한 중원대륙(中原大陸)을 허연 잇몸을 드러낸 채,
  음산하게 웃으면서 야금야금 갉아먹고 있음을.....
  거대한 중원최대의 기루, 화옥전―
  그 맞은 편에 위치한 유서깊은 주루, 악양루(岳陽樓).
  화옥정이 있기 전까지 중원최고의 기루로써 온갖 영화와 부귀를 누리며, 꽃같은 절색의 기녀로서 심금을 울리던 그곳,
  그러나 지금은 홀연히 등장한 화옥전에 그 찬란한 명성을 빼았기고 회한의 뒤안길에서 쓰디쓴 공허만을 씹고 있는 곳, 악양루.
  웅성이던 주객대신 적막만이 감돌고, 구미를 돋구던 명주가효대신 거미줄만이 탁자 위에 늘어붙어 있는 그곳에 지금은 화려했던 옛추억을 더듬는 노인들만이 가끔씩 찾아들고 있었다......
  한데 언제부터인가 악양루 삼층에 한 명의 중년문사(中年文士)가 창측에 기대어 맞은편 화옥전을 뚫어지게 바라보고 있었으니.....
  그는 한 자루의 거무칙칙한 철검(鐵劍)을 식탁 위에 올려놓고 있었는데 동이 틀 무렵부터 땅거미가 내려덮이는 지금까지 줄곧 그곳에 앉아 술잔을 기울이며 침묵을 지키고 있었다.
  정체불명의 중년문사.
  그의 두 눈은 창백한 안색에 비해 유리알처럼 밝았으며, 음산하게도 괴이(怪異)한 사기(邪氣)를 뿌리고 있었다.
  문득 중년문사의 얄팍한 입가에 신비한 미소가 스쳤다.
  '구천현녀, 아니 구궁마녀인 전인... 돌려주겠다. 검의(劍義)를 대신하여 너희에게 돌려주겠다.'
  무엇을 돌려주겠단 말인가?
  또한 검의라니?
  그렇다면 검의를 아는 중년문사의 정체(正體)는.....
  그는 바로 변신한 검우였다.
  일순,
  화옥전을 주시하고 있던 그의 시선이 누런 황진이 시야를 가리는 관도상에 고정 되었다.
  한적한 관도상에는 불어오는 바람에 흙먼지가 날리고 있었으며 행인(行人)의 모습은 찾아 볼 길이 없었다.
  한데 어둠이 깔리고, 황진이 날리는 그곳에 한 명의 인영이 걸어오고 있었다.
  낡은 패포에 누런 추립을 쓴 괴인(怪人)이었다.
  검우의 시선은 그 괴인에게 고정되어 있었다.
  그는 기이(奇異)한 괴인의 형상에 호기심을 느끼고 세세히 뜯어보았다.
  고인의 걸음걸이는 느릿하기 이를 데 없었다.
  그래서 그런지 보는이로 하여금 지루한 느낌을 주고 있었다.
  그는 초립을 깊숙이 눌러쓰고 옷깃을 바싹 세운 채 구부정하게 걸어오고 있었다.
  그리고 먼길을 달려온 듯 먼지투성이였으며, 몹시 지쳐있는 것 같았다.
  그의 무딘 걸음과 흐느적거리는 몸짓으로 그것을 알 수 있었다.
  검우는 문득 괴인의 모습에서 외로움과 고독을 느꼈다.
  아아― 그렇게 생각하자 괴인의 모습이 너무나 외로워 보였으며 고독하게 보여졌다.
  괴인은 마치 한없는 슬픔과 한없는 고독, 그리고 한없는 외로움으로 똘똘 뭉쳐져 있는 것 같았다.
  그래서 그런지 그는 어둠과 같이 움직이고 있는 것 같은 착각을 일으키게 만들었으며, 홀로라는 것과 나(我), 그리 쓰디쓴 웃음과 서글픈 그림자를 몰고 다니는 것 같았다.
  검우는 그가 온다는 생각한 순간, 그는 이미 와 있었다.
  바로 창 밑에.....
  검우의 시선은 그에게서 떠날 줄을  모르고 있었다.
  그러나 문득 검우는 괴인이 포개진 양팔 사이에 비스듬히 품고 있는 한 자루의 나무로 된 묵검(墨劍)으로 볼 수 있었다.
  괴인은 예의 그 느릿한 걸음으로 창 밑을 지나다 의식적인지, 무의식적인지 고개를 들었다.
  그러자 한순간 두 사람의 시선이 허공에서 맞부딪쳤다.
  그 순간 검우는 괴인의 모습을 볼 수 있었다.
  괴인은 이제 십 칠팔 세 가량 된 소년(少年)이었다.
  한데 그는 왼쪽 눈을 감고 있었다.
  안색은 백지장같이 창백하였다.
  검우는 그가 왼쪽 눈을 실명(失明)했다는 것을 알았다.
  문득 괴소년이 검우를 보며 희미하게 웃었다.
  순간, 검우는 자신도 모르게 보이지 않는 힘에 의해 따라 웃고 말았다.
  하나,
  그는 웃고 난 후 흠칫 하고 말았다. 자신이 한없이 괴소년에게 빨려들어 간다고 생각했기 때문이었다.
  그는 고개를 갸웃거리며 창 밑을 주시하였다.
  괴소년은 사라지고 없었다.
  검우는 알 수 없는 아쉬움과 함께 허전함을 느끼며 뜻모를 한숨과 함께 잔을 기울였다.
  그때,
  "한 잔 주시겠소?"
  아무런 감정의 표현이 깃들지 않은 무심한 음성이 검우의 고막을 파고들었다.
  헌데 그 말 표현이 참으로 애매모호하였다.
  묻는  것인지, 중얼거린 것인지, 책을 읽는 것인지, 도무지 종잡을 수 없는 것이다.
  순간 검우는 찬바람이 전신을 엄습해 옴을 느끼며 고개를 돌렸다.
  그의 얼굴에 가볍게 놀람에 찬 빛이 떠올랐다.
  그러나 그것은 떠오를 때보다 더욱 빠르게 사라졌다.
  괴소년,
  창 밑에서 잠깐 사이 사라진 괴소년이 어느 새 그의 옆에 서서 웃고 있지 않은가?
  검우는 괴소년의 빠른 신법에 놀라기보다 그의 웃음이 마음에 들었다.
  그의 웃음은 마치 먹구름 사이를 헤집고 방긋 나타나는 달을 보듯 부드럽고 한없이 이로 하여금 기분이 좋게 만들었다.
  "앉으시오."
  검우는 웃으면서 말했다.
  괴소년이 고개를 끄덕이며 의자를 당겨다 검우의 맞은편에 앉았다.
  검우는 말없이 웃으면서 괴소년에게 잔을 내밀었다.
  괴소년이 무표정하게 잔을 받아 단숨에 술을 마셨다.
  그는 손등으로 입술을 닦으며 검우에게 잔을 내밀었다.
  그와 동시, 수중의 묵목검(墨木劍)을 탁자 위에 올려놓았다.
  검우는 술잔을 받으며 말했다.
  "그것은 진검(眞劍)이오, 가검이오?"
  그의 시선은 탁자의 목검에 고정되었다.
  괴소년이 피식 웃었다.
  그러더니 무심한 눈빛으로 묵목검을 집어들었다.
  그 순간,
  검우는 괴소년의 외눈 사이로 새파란 살기(殺氣)가 무서운 속도로 스치는 것을 보았다.
  그는 그것을 보는 순간, 웬지 모르게 가슴이 서늘해졌다.
  괴소년이 오른손으로 목검자루를 쥐고 왼손에 검신을 얹어 놓았다.
  말이 검이지 그것은 어린애들이 나무로 깎아 만든 장난감과 한 치도 틀리지 않았다.
  괴소년이 검우를 보고 싱긋 웃었다.
  그러더니 목검을 들어 입가로 가져갔다.
  검우는 의혹어린 시선으로 그를 보았다.
  그러나, 그는 다음 순간 심장이 덜컹 하지 않을 수 없었다.
  괴소년이 입을 벌리고 새빨간 혀로 목검의 검신(檢身)을 핥는 것이었다.
  그것에 검우가 놀랐단 말인가?
  아니었다.
  괴소년이 목검을 핥는 순간, 소리없이 그의 혀가 베어지며 피가 튄 것이다.
  검우는 등골이 오싹하였다.
  놀랍게도 묵목검은 도의 날을 능가하는 섬세함과 날카로움, 그리고 능히 소리없이 사람의 목을 벨 수 있는 엄연한(?) 검의 능력을 지니고 있는 것이었다.
  괴소년은 다시 한번 검우에게 웃어 보이더니 일어섰다.
  "보답(?)은 드린 것으로 알겠소."
  괴소년은 말과 함께 몸을 돌렸다.
  "아! 잠깐."
  검우가 당황한 기색으로 말했다.
  "불렀소."
  예의 그 무심한 말과 함께 몸을 돌렸다.
  그의 안색은 이 순간 전혀 생소한 사람을 본다는 듯 아무런 감정의 표현이 없었다.
  검우는 괴소년의 기도(氣道)에 전율을 금치 못했다.
  하나,
  그는 웃으면서 말했다.
  "그대의 이름을 알고 싶구료."
  괴소년이 피식 웃었다.
  그러다 돌연 허연 잇몸을 드러내며 야수같이 웃더니 으스스한 소성으로 말했다.
  "능운비(陵雲飛), 당신과 똑같은 눈(眼)을 가진 자(者)를 만나러 왔지."
  말을 마침과 동시에 그는 몸을 돌려 걸어나갔다.
  검우의 눈가에 파르르 경련이 일었다.
  그는 괴소년, 능운비의 말 속에는 음산한 살기(殺氣)가 잔뜩 배어있음을 느낀 것이었다.
  그의 입가에 씁쓸한 미소가 스쳤다.
  "그랬었나?"
  그는 허공을 바라보며 애매모호한 말을 중얼거렸다.
  그는 일어섰다.
  그리고 철검을 집어들고는 발걸음을 옮겼다.
  그는 곧 괴소년, 능운비와의 만남을 잊어버리기로 했다.
  
  공자료(公子廟).
  한 채의 낡은 사당이 어둠에 뒤덮인 황량한 산중에 외로이 서 있었다.
  하늘에는 귀기스러운 초승달이 푸르스름한 월광을 사당에 뿌리고 있었다.
  위― 이― 잉!
  어디선가 음산한 귀풍(鬼風)이 불어왔다.
  끼이이이!
  낡은 사당이 위태롭게 흔들거리며 뼈들 깎는 듯한 으스스한 귀향을 바람결에 실려 보내고 있었다.
  까―악! 까― 아― 악!
  헤아릴 수 없이 많은 까마귀떼들이 사당의 지붕을 새까맣게 뒤덮고 사신(死神)을 부르고 있었다.
  어딘가 모르게 죽음의 내음이 스물수물 기어나오는 한 사람이 있었다.
  푸르스름한 달빛 아래 낡은 사당과 까마귀의 울음소리.....
  바로 죽음의 유혹이었다.
  .....
  기다란 그림자(影)가 사당을 덮쳤다.
  그리고 한 인영이 산 밑에서 사당으로 다가오고 있었다.
  칠흑같이 새까만 흑포(黑袍)에 하얀 얼굴을 가진 중년문사(中年文士).
  바로 검우였다.
  검우는 느릿한 걸음걸이로 장포자락을 바람에 날리며 걸어온다.
  그는 귀기(鬼氣)를 물씬 풍기며 죽음을 유혹하는 사당 앞에 당도했다.
  그 순간,
  까― 옥!  까― 아― 옥!
  까마귀떼들이 청승맞게 울부짖으며 하늘로 날아올랐다.
  장관이었다.
  마치 한 떼의 먹장구름이 하늘로 솟아오르는 것 같았으니까.....
  거우의 시선은 사당의 부서져 흔들리는 문짝에 고정되어 있었다.
  그의 눈에 가벼운 흥분의 물결이 엿보였다.
  그는 선 채 묵묵히 사당을 주시하였다.
  흔들거리는 문짝 안의 어둠 속에서 이글거리며 타오르는 한 쌍의 초록색 귀화(鬼化)를 볼 수 있었다.
  그 초록색 귀화는 음산한 요기(妖氣)와 함께 괴이(怪異)스러운 살기(殺氣)를 발산하여 사당 전체를 죽음의 그림자로 물들이고 있었다.
  문득,
  "당신은 누구신가요? 검공자(劍公子)가 아니신 것 같은데요."
  비양거리는 음성이 한 쌍의 귀화가 껌벅임과 동시에 터져나왔다.
  검우는  그 말뜻을 알고는 피식 웃었다.
  그는 왼손으로 얼굴을 문질렀다.
  순간 그의 영준절미한 용모가 달빛 아래 드러났다.
  "아!"
  사당 안에서 놀람에 찬 경탄성이 터져 나왔다.
  "굉장하군요. 이 년 전과는 비교조차 할 수 없어요."
  음성은 가늘게 떨리고 있었다.
  "굉장하다고?"
  "그래요. 아! 그 얼굴 영원히 잊지 못할 것 같군요."
  "와하하하....."
  순간 검우가 앙천광소를 터뜨렸다.
  "왜 웃으시죠?"  
  "!....."
  검우의 안색이 차갑게 굳어졌다.
  "본좌는 그 따위 소리를 듣자고 이곳에 온 것이 아니오."
  "으흥! 그래요? 좋아요. 본좌도 싫은 소리 들어가며 그런 소리 하고 싶지 않아요."
  싸늘한 음성이었다.
  검우는 피식 웃었다.
  상대는 자신을 흉내내고 있는 것이었다.
  말은 다르지만... 검우가 정색을 하며 무뚝뚝하게 말했다.
  "븕은나비의 행적을 나에게 말해 주겠다면? 필시 원하는 것이 있을 텐데."
  "호호호... 물론이죠. 세상 어디를 가도 손해보는 흥정이란 있을 수 없는 일이죠."
  "그렇다면 원하는 것이 무엇이오?"
  "붉은나비의 행방을 먼저 알고 싶지 않으세요?"
  "아니오! 나는 먼저 당신의 조건을 생각해 봐야겠소."
  "치밀하시군요. 과연... 하나 글쎄요. 당신이 나의 세 가지 조건을 들어주실 수 있을지 의문이군요?"
  "세 가지?"
  "그래요. 첫째 당신 모친의 행방, 둘째 당신 형수의 행방, 셋째 붉은 나비의 행방."
  "!....."
  순간,
  검우의 몸이 뻣뻣이 경직되었다.
  '무엇이? 그렇다면 어머님이 생존해 계시단 말인가!'
  그의 마음을 뚫어보기라도 하듯이,
  "그래요. 유일한 그 날의 목격자가 저뿐이니까요."
  "으음....."
  검우의 입에서 나직이 신음이 새어나왔다.
  그의 눈가에 경련이 일고 있었다.
  아니, 심장이 무서운 속도로 고동치기 시작했다.
  그러나 문득,
  '반련아도 살아 있다고?'
  순간 그의 눈에서 무서운 살기가 스쳤다.
  "호호호.... 당연히 그녀를 증오하시겠죠? 어때요. 훌륭한 세 가지 조건, 만족하실지 모르겠네?"
  은연중 검우의 말을 떠보려는 저의가 숨어진 말이었다.
  "그렇다면 아버님과 검의의 행방....."
  "그들은 죽었어요."
  "확신할 수 있소?"
  "물론이여요. 저는 그 날 검의가....."
  "그것은 나도 알고 있소."
  "으흥! 그렇다면 반련아가 검의를....."
  "알고 있소."
  "훌륭한 조건이 되겠죠? 반련아의 행방을 알려주는 것도....."
  "그럴 것이오."
  "흥정을 해볼까요?"
  "말해 보시오."
  "제 정체가 궁금하지 않으세요?"
  검우는 웃었다.
  그리고 시선을 하늘에 뜬 초승달에게 주었다.
  "그렇군. 당신의 정체가 궁금한군!당신은 너무나 많은 걸 알고 있는 것 같소. 그 세가지 조건 외에도....."
  "그래요. 셀수가 없어요."
  "후후... 남의 비밀을 많이 알고 있다는 것은 자랑이 아니오. 그것은 좋지 않은 일일 뿐이지."
  "왜요?"
  "그것은....."
  "말해 보세요. 왜 좋지 않은 일인가요?"
  "그것은 자신의 명을 단축시키기 때문이오."
  "예엣? 오호호호....."
  "왜 웃소?"
  "어리석은 사람이군요. 이제 보니....."
  "그렇게 생각되오?"
  "그래요. 중원(中原)에서 아마 본녀의 적수는 없을 거예요. 당신 역시....."
  "그렇다면 할 수 없지."
  "?....."
  "어서 조건을 제시해 보시오! 본좌는 그리 시간이 많은 사람이 아니니까....."
  "좋아요. 그런데 자신의 원수종적을 알았는데 너무 태연하시군요. 마치 남의 일같이 말이여요."
  "허허... 그렇다면 본좌더러 웃으란 말이오?"
  "....."
  그러나 검우의 심장은 이 순간 빠르게 고동쳤으며 드러내지 않고 속도로 돌고 있었다.
  그는 바싹 긴장한 채 귀를 기울였다.
  사당 안에서는 어이가 없는지 한동안 말이 없었다.
  질식할 것 같은 침묵이 장내를 맴돌았다.
  이윽고,
  "놀라워요. 찬사를 금치 못하시겠군요. 심신수양이 한계에 이르렀군요."
  "....."
  "잘 들으세요. 첫째, 본녀와 일전을 겨루어야 해요."
  "본좌가 승리하면?"
  "후후... 당신 모친의 행방을 알려 주겠어요. 대신 지게 되면 당신은 이 자리에서 한 팔을 끊고 제이의 조건으로 넘어가요."
  "팔을 하나 끊는다. 괜찮은 대가군. 두 번째는?"
  "한 여인을 잊어야 해요!"
  "누구를... 대가는?"
  "누구란 것은 말씀드리지 않겠어요. 대가는 형수의 행방이에요."
  "의문이 가는군. 대체 어떤 여인을 잊으란 말인가! 또한 왜?"
  "이유는 없어요. 잊어야 해요!"
  "잊지 못하면?"
  "모든 것은 물거품이 되는 거죠. 대신 본녀를 희롱한 대가로 두 다리를 잘라 버리겠어요."
  "허허허... 협박이로군."
  검우는 실소를 흘렸다.
  "왜요? 제가 당신을 제압하지 못할 것 같은가요?"
  "그것을 말하면 안 되지. 그렇게 되면 첫째 조건이 무산되니까?"
  "자신만만 하시군요. 좋아요. 어쩌겠어요?"
  검우는 고개를 갸우뚱 거렸다.
  '도대체 누구를 잊으란 말인가! 왜?'
  그는 의혹이 뭉게구름처럼 피어올랐다.
  그러나 이내 고개를 끄덕였다.
  "좋소."
  "호호호호... 좋아요."
  음성은 기쁨에 차 있었고 득의해 있었다.
  "이제 마지막 조건을 제시하겠어요."
  "....."
  검우는 바싹 긴장을 했다.
  "대가는 붉은 나비의 행방이에요."
  "......"
  "당신은....."
  갑자기 음성이 울려나오고 있었다.
  "왜 그러시오? 서슴지 말고 말해보시오."
  "좋아요! 당신은....."
  여전히 말을 잊지 못하고 있었다.
  검우의 검미가 살짝 찌푸려졌다.
  "답답한 사람이군."  
  "알겠어요! 당신은... 아, 좋아요! 당신은... 내일 밤 이곳에서 서편으로 오 리(五里)떨어진 곳으로 오세요."
  "?....."
  "그리고... 으음....."
  검우는 상대가 자꾸 머뭇거리자 짜증이 났다.
  그때,
  "옛! 맞아요. 그리고 오시면 한 채의 모옥이 있을 거예요. 그리고 그 모옥 안에는 한 여인이 당신을 기다리고 있을 거예요. 바로 제 조건은 그 여인과 당신의 부부지연(夫婦之緣)을 맺는 것이에요. 어때요. 아주 좋은 조건이 아니겠어요?"
  "....."
  검우는 정신이 없었다.
  도대체 상대가 무슨 말을 하는 것인지 알 수가 없었다.
  "무슨 소리요? 본좌는 도무지 당신의 말을 종잡을 수가 없구료. 오 리 떨어진 모옥 속의 여인과 부부지연을 맺으라니?"
  "바보 같으니... 그 모옥의 여인을 당신은... 그래, 가지란 말예요!"
  ".....?"
  검우는 어이가 없었다.
  "아직도 못알아 듣겠어요?"
  "그 여인은 누구요? 그리고 왜 그 여인을 나와 부부지연을 나와 부부지연을 맺게 하시오? 또한 그 여인은 이 사실을 알고 있소?"
  "그건 나도 몰라요. 당신 맘대로 하세요. 강제로 하든말든, 어쨌든 그녀와 부부가 되어야 해요. 그리고 우린 애초에 흥정하기로 조건 제시할 때에는 아무런 질문없이 따르기로 약속하지 않았나요?"
  "헛헛헛...."
  검우는 하도 어이가 없이 너털웃음을 터뜨렸다.
  사당 안에서 좀전에 한 말을 못박아 두려는 듯 강조하였다.
  "약속은 지켜야 해요? 그렇지 않으면 끝장이에요."
  반 협박조였다.
  "그리고... 자, 이제 우리 첫 번째 조건부터 시작해요. 두 번째 조건의 당신이 잊어야 될 여인은 후일 얘기하겠어요."
  검우는 씁쓸한 미소를 흘렸다.
  "좋소. 세 가지 모두 지키겠소. 하나 그 전에 한 가지라도 나에게 말해 주어야겠는데....."
  "무엇을요?"
  "붉은 나비나, 반련아, 또는 모친의 행방이오."
  "그건 저도 몰라요!"
  "!....."
  검우의 안면이 딱딱하게 굳어졌다.
  하나, 그는 이내 허연 잇몸을 드러내고 야수같이 웃어댔다.
  "그랬었나?"
  검우의 시선이 하늘을 향했다.
  "그래요. 모든 것은 모옥의 여인만이 알고 있어요. 그러하니 당신이 그녀를 소유하면 모든 것을 알 수 있어요."
  "허허... 그렇다면 결론은 그녀와 부부가 되어야지만 알 수 있다는 것이로군!"
  "그렇지요!"
  순간, 검우의 입가에 음산한 미소가 스쳤다.
  "흐흐흐... 그렇다면 너는 누구지?"
  "뭐, 무어라구요? 너? 다... 당신이 감히!"
  검우는 어금니를 갈며 말했다.
  "건방진 계집 같으니! 아예 본좌를 네 손에 쥐고 흔들려는 것이냐?"
  "뭣이라구! 이... 이... 무례한 것 같으니....."
  "흐흐흐... 버르장머리라고는 눈꼽만큼도 없는 계집이로군."
  "으윽! 도저히 용서할 수 없다! 네놈을... 으드득... 죽어랏!―"
  돌연,
  콰― 아― 앙!
  일진의 교갈과 함께 사당이 산산조각났다.
  뒤미처, 그 파편들이 무서운 경기(勁氣)를 동반하고 빛살처럼 검우에게 폭사했다.
  상상조차 할 수 없는 내공(內功)의 힘(力)이었다.
  조각조각 난 사당의 파편들은 우박처럼 검우에게 쏟아져 내렸다.


 28. 女人이란 이런 것인가


  '흐흐흐흐... 건방진 계집년... 도대체 어떤 계집인지 얼굴이나 한 번 보자.'
  검우는 괴소를 흘리며 우박처럼 쏟아져 내리는 파편들을 향하여 쌍장을 펄럭였다.
  순간,
  위이이잉... 
  이루 헤아릴 수 없이 많은 파편들이 검우의 손짓에 따라 벌떼처럼 이동하였다. 
  "아앗!"
  일진의 경악성이 터져나오며 한 흑영이 검우의 시야에 나타났다.
  그 순간, 검우는 차가운 냉소를 흘리며 양 소매를 펄럭였다.
  그러자 그의 손짓에 따라 허공을 날던 수많은 파편들이 또다시 산산조각 나더니 무서운 속도로 흑영에게 덮쳐갔다.
  검우의 삼백 년(三百年) 이상의 내력(內力)이 깃든 가공할 경력(經力)의 발출이었다.
  "흥!"
  차가운 코웃음이 터졌다.
  그 순간, 검우는 흑의녀가 몸에 걸친 짐승가죽을 날아오는 파편들을 향하여 휘감아 가는 것을 보았다.
  그와 동시에, 놀라운 일이 벌어졌다.
  그 많은 파편조각들이 모조리 흑의녀의 짐승가죽으로 빨려들어간 것이다.
  "흥!"
  흑의녀는 흡족한 냉소를 흘리며 짐승가죽을 허공으로 향해 뿌렸다.
  순간,
  파파파파!
  수천 조각의 파편들이 모조리 가루로 변해 흩날리는 것이 아닌가?
  '으으음... 족히 이백 년(二百年) 이상의 내력을 지녔구나.'
  검우는 감탄을 금치 못하였다.
  그는 서서히 걸음을 옆으로 옮기며 흑의녀의 모습을 세세히 쓸어보았다.
  그때, 흑의녀는 짐승가죽으로 몸을 두르고 있었다.
  검은 초립을 깊숙이 눌러 썼다.
  여인(女人)치고는 상당히 키가 컸다.
  그러나 은은히 바람에 날려 몸에 달라붙는 짐승가죽으로 인해 유감없이 드러나는 그녀의 몸매는 늘씬하였다.
  특히, 갸름한 허리와 함께 매끄러운 둔부밑의 늘씬한 두 다리는 절로 경탄이 터져나올 정도였다.
  치렁치렁한 머리칼은 허리까지 길게 자라 있으며 불어오는 바람에 간간이 흩날리고 있다.
  오만하게 버티고 선 그녀는 팔짱을 끼고 턱을 쳐들고 있었다.
  그래서 뽀오얗고 갸름한 턱이 노출되었으나 얼굴은 보이지 않고, 이상하게 눌러쓴 초립사이로 한쌍의 초록색 눈이 무섭게 번뜩이고 있었다.
  보이지 않는  용모가 원망스럽다.
  검우는 육척(六尺)에 가까운 자신의 키와 비슷한 흑의녀의 늘씬한 몸에 경탄을 금치 못했다.
  그때, 흑의녀는 두 다리에 힘을 주고 오만하게 서서 검우를 향해 조소를 흘렸다.
  "이봐, 검공자(劍公子)! 어디서 광세절학(狂世絶學)을 배워왔는 줄 알고 잔뜩 기대했더니, 잔재주 몇가지 배워왔구나. 한심스럽다. 그래서 어떻게 너의 가문의 원수를 갚을 수 있단 말이냐?"
  나직이 꾸짖으며 비양거리고 있었다.
  검우는 고소를 흘렸다.
  보이지 않았지만 흑의녀의 눈꼬리가 치켜올라갔다.
  "흥! 본좌에겐 자신있다 이건가?"
  검우는 또 웃었다.
  그리고 시선을 하늘에 두었다.
  "이봐!"
  흑의녀가 앙칼지게 소리쳤다.
  이어 비웃는 듯 중얼거렸다.
  "흥! 언제 그렇게 오만해 지셨나? 고독은 혼자 짊어진 것 같은 표정이네. 이년 전 화옥전에서 술타령 할때는 언제고 말이야."
  "!....."
  순간 검우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  "!....."
  흑의녀의 눈에 야릇한 흥분과 쾌감의 빛이 떠올랐다.
  "후후... 뭐야? 그 표정은 화났다는 건가? 천하의 탕아라고 손가락질 받다가 마침내 한 수 배웠다 이거지!"
  "....."
  "닥쳐!"
  돌연, 검우의 입에서 호통이 터졌다.
  그의 두 손이 가늘게 떨리고 있었다.
  흑의녀는 흠칫 하였다.
  그러나 이내 박속같이 하얀 옥니를 드러내며 웃었다.
  "좋아, 좋아. 자 이제 일전을 겨루어 볼까?"
  순간, 검우가 허연 입술을 드러내며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "지금 도대체 무엇을 어쩌겠다는 거냐? 옛일을 꺼내 나의 심신을 흔들리게 할 참인가?"
  "왜? 그래서는 안 된다는 법(法)이라도 있느냐?"
  흑의녀는 검우가 자신의 격장지게에 슬슬 말려들자 속으로 쾌재를 불렀다.
  "와하하하....."
  돌연 검우가 앙천광소를 터뜨렸다.
  "....."
  "!....."
  검우가 웃음을 멈추었다.
  그리고 입가에 음산한 피내음을 뭉클 피워올리며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "이번 한 번만 너를 살려주겠다."
  "?....."
  검우의 소성에 돌연 흑의녀의 두 눈이 무섭게 변했다.
  "내 너에게 하늘 위에 하늘이 있고 사람 위에 사람이 있다는 것을 보여주겠다."
  돌연 검우가 서서히 돌아섰다.
  이어 백 장(百丈) 밖의 하늘 높이 치솟은 암벽을 향해 우수(右手)를 뻗었다.
  "잘 봐라! 이것이 무(武)의 한계(限界)다."
  "!....."
  흑의녀의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  '무슨 미친 소린가? 백 장 밖의 암벽을 향해 무엇을 어쩌겠다는 거지? 또한 무(武)의 한계라니?'
  그녀는 어이없는 웃음을 띠우며 조소어린 비양거림과 함께 오만하게 검우의 행동을 주시했다.
  그때, 암벽을 주시하는 검우의 입가에 언뜻 으스스한 미소가 피어올랐다.
  뒤이어,
  "으흐... 흐... 흐....."
  그의 입에서 피어린 소성과 함께 전신에서 돌연 무서운 마기(魔氣)가 발산됐다.
  순간,
  치이... 이이.....
  검우 주위 십 장(十丈)안의 잡초들이 돌연 재로 변해 흩날렸다.
  "헉!"
  삼 장 밖에서 검우를 주시하던 흑의녀는 헛바람을 들이키며 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
  그와 동시에,
  "크― 악!―"
  그녀는 뾰족한 비명과 함께 허겁지겁 십 보나 물러섰다.
  그녀의 안색은 허옇게 질려 있었다.
  아니, 초록색 두 눈에 하나 가득 공포와 경악의 빛을 떠올렸다.
  왜 그랬을까?
  아!
  보라! 검우의 모습을.....
  그의 얼굴피부가 찍찍 갈라지고 있는 것이 아닌가?
  마치 메마른 땅에 균열이 가듯.
  '저... 저게 무슨 신공(神功)인가? 아... 아니다. 저건 사술(邪術)이다. 사술!'
  흑의녀는 전신을 와들와들 떨며 새파랗게 질린 입술로 연신 불신을 외쳤다.
  그때,
  "으흐흐하하하....."
  검우의 입에서 앙천광소가 터졌다.
  뒤이어,
  그의 갈라진 피부 사이로 새까만 비늘이 악마의 독아(毒牙)처럼 곤두서더니, 돌연 무서운 속도로 백 장 밖의 암벽을 향해 폭사됐다.
  순간,
  콰― 아― 앙―
  상상조차 할 수 없는 엄청난 폭음이 지축을 뒤흔들며 자욱한 흙먼지가 이백 장 주위를 뒤덮었다.
  그 사이로,
  "와하하하...."
  검우의 앙천광소가 터지며 그는 장내레서 흔적도 없이 사라졌다.
  흑의녀는 전신을 와들와들 떠는 와중에서도 흙먼지를 뚫고 암벽으로 날아갔다.
  그리고 암벽이 그녀의 시야에 들어온 순간,
  "아― 앗!"
  천하에 무서울 것이 없다는 그녀도 이 순간 비명을 지르고 말았다.
  그녀는 주춤거리며 물러서고 있었다.
  그녀의 눈에는 극도의 놀람과 불신, 회의, 그리고 알 수 없는 희열의 광채가 마구 엇갈리고 있었다.
  자, 보라!
  흑의녀는 제자리에 돌아와서야 정신을 차리고 암벽을 다시 볼 수 있었다.
  암벽.
  벼락이 떨어졌는가?
  견고하기 이를 데 없어 천하(天下)의 어떤 신병기라 할자라도 한치 이상을 뚫을 수 없다는 화강암으로 뭉쳐진 암벽이,
  자그마치 깊이 사 장(四丈), 둘에 이십 장으로 움푹 패이지 않았는가?
  아아! 이것은 있을 수 없는 일이었다.
  그러나 엄연한 현실이었다.
  흑의녀는 경련을 일으키는 와중에도 등줄기에 식은땀이 흘렸으며 아직도 심장이 무섭게 고동치고 있었으니.....
  하나, 그녀는 희열과 기쁨에 찬 외침을 토하고 있었다.
  "오호호호호....."
  과연 그녀의 기쁨에 찬 웃음은 무엇을 뜻하는 것일까?
  또한 그녀는 누구란 말인가?
  소요십태후,
  그녀는 바로 소요십태후였다.

  한 사람이 있었다.
  그는 어느 언덕 위에 서서 등을 돌리고 동정호(洞庭湖)의 야경을 느긋이 감상하고 있었다.
  새까만 흑의에 기다란 머리칼은 동여맸다.
  허리춤에는 한 자루 녹슬은 철검이 차여 있다.
  달빛이 흑의인의 그림자를 길게 드리우고 있었다.
  위― 이잉―
  차가운 수풍이 불어와 흑의인의 가슴을 서늘하게 만들었다.
  그때,
  스스스스.....
  돌연, 괴이한 음향이 주위의 공기를 파동시키는가 싶자 홀연 두 명의 인물이 유령같이 흑의인의 뒤에 나타났다.
  시뻘건 적포에 엄청난 체구의 괴인과 강시같이 바싹마른 체구에 서리가 낀 듯 한 백포의 괴인이었다.
  그들은 흑의인에게 공손히 포권지례 하였다.
  "주군(主君)!"
  순간, 흑의인은 그들이 나타난 것을 미리 알고 있었던 듯 무감정이 내포된 음성으로 말했다.
  "그래 갔었던 일들은 어찌 됐소?"
  어찌 들으면 부드러웠으나 으스스한 귀기가 서려 있었다.
  적포인이 공손히 말했다.
  "화옥지(花玉池)의 구천현녀는 백 년 전 천하를 울리던 팔절무위 중 일곱째 서열의 구궁마녀의 전입니다."
  "그건 이미 알고 있었소?"
  "그들은 신비한 세력, 혈맹(血盟)이라는 괴문(怪門)의 주구였습니다."
  "혈맹에 대해 밝혀진 것은?"
  "없습니다. 그저 오십 년 전부터 암중 세력을 키워왔다는 것 밖에는....."
  "으음... 알겠소. 혈맹! 혈맹이라. 한데 화옥지에서 매달 보름마다 대량의 흑의인들을 풀어 백신녀들을 납치하는 이유는 알아내셨소?"
  "완전히 파헤치지는 못했습니다만 어느 정도 윤곽만 잡았을 뿐입니다."
  "....."
  "놈들은... 전설(傳說)적인 활강시(活彊屍) 제조(製造) 아니면 극히 패도적인 좌도방문(左道方門)을 연공키 위해 여인들을 납치하는 것 같습니다."
  "으으음... 활강시....."
  "그렇습니다."
  "으으... 활강시를 만든다는 것은 이해하겠소. 한데 여인을 이용해 마공(魔功)을 연공한다는 것은 금시초문인데....."
  "여인의 순음지기(純陰之氣)를 이용하여 무림유사 이래 탄생된 음마괴공(陰魔怪功)은 수도 셀 수 없습니다."
  "흠! 그런 것이 있었나?"
  "....."
  흑의인은 묵묵히 하늘을 올려다 보고 있었다.
  위잉.....
  바람이 불어와 흑의인의 옷자락을 휘날렸다.
  문득, 흑의인이 고개를 돌렸다.    
  한데, 달빛 아래 완연히 드러난 흑의인의 용모,
  아! 그는 바로 검우가 아닌가?
  그리고 그 앞의 두 괴인,
  그들은 바로 소요천황과 수라대제였다.
  검우는 그들과 마주 선채 하늘을 봤다.
  아름다운 샛별들이 은가루를 뿌려놓은 것처럼 반짝이고 있었다.
  "활강시, 아니면 기문괴공을 수련키 위해 여인을 납치한다....."
  그는 중얼거렸다.
  그러나 일순 그는 웃었다.
  '그래? 그렇다면 본좌가 구경만 할 수는 없는 일이지. 흐흐흐... 사부님의 유명(遺命)대로 말이야.'
  
  <빛(光)을 드리우고 밝음을 사랑하라.
  흑(黑)을 멀리하고 어둠을 밝히라.>

  "후후후... 악(惡)의 씨를 말려 버리겠다. 이마제마(以魔制魔)로써 악을 뿌리째 뽑겠다. 다시는 이 땅에 악이 존재치 않게 만들겠다. 다시는 나와 같이 불행한 인간(人間)이 출현(出現)하지 않게 만들겠다. 나 한 사람의 희생으로 말미암아 악을 멸(滅)하겠다."
  일순, 검우는 하늘을 보며 웃었다.
  허연 앞니 사이로 으스스한 피내음이 스물스물 배어나오고 있었다.

  스스스.....
  야공(夜空)을 희뿌연 기류(氣流)가 섬전(閃電)을 그으며 날고 있었다.
  온다고 생각한 순간 왔으며 왔다고 생각한 순간 벌써 지나치고 없었다.
  그 기류의 정체(正體)는 바로 검우였다.
  저 멀리, 거대한 능선 위애 한 채의 모옥이 있었다.
  모옥이 점(點)만하게 보인 순간 검우는 이미 모옥 앞에 내려서고 있었다.
  은은한 불빛이 새어나오는 모옥의 정경은 무척 아늑하게 보였다.
  검우는 무표정한 모습으로 팔장을 낀 채 모옥을 주시하고 있었다.
  그러나 문득 그는 초립에 짐승가죽을 두른 괴녀(怪女)를 떠올렸다.
  순간, 그는 괴녀에 대한 정체, 그리고 그녀의 의미심장한 조건의 의도에 대한 의혹이 게구름처럼 피어올랐다.
  그녀는 도대체 누군가?
  그리고 그녀가 제시한 두 번째 조건 속의 검우가 잊어야 한다는 여인은 누구인가?
  또한 괴녀는 왜 그 여인을 잊으라고 하는가?
  그리고 모옥 속의 여인과 부부가 되라니?.....
  왜, 무엇 때문에?
  또한, 모옥의 여인도 이 사실을 알고 있는가?
  검우는 머리가 혼란스러웠다.
  이 순간, 그의 뇌리에는 한 가지 생각 밖에는 없었다.
  수단과 방법을 가리지 말고 이 모옥 안의 여인과 부부가 되어야 한다는 것이다.
  사실, 그는 초립의 괴녀를 잡아 문초할 수도 있었다.
  하나, 그는 일견(一見)에 알 수 있었다.
  초립녀가 쉽사리 굴복하지 않을 것이라는 것을.
  이제 방법은 한 가지 뿐인 것이었다.
  모옥의 여인과 부부가 되는 것.
  그것 뿐이었다.
  한데, 과연 그것이 쉽사리 이루어 질지.....
  그것은 그도 알 수 없다.
  오직 부딪치는 일밖에 없는 것이다.
  검우는 서서히 모옥으로 다가갔다.
  모옥의 창가에 여인의 그림자가 비치고 있었다.
  그의 입가에 괴이한 미소가 스쳤다.
  그는 천천히 울타리를 지나 모옥의 문 앞에 섰다.
  그리고는 서슴없이 문을 열었다.
  순간,
  "앗!"
  여인의 놀람에 찬 교갈이 터졌다.
  "누구세요!"
  뾰족한 교갈이었다.
  그와 동시에 검우는 한 여인을 볼 수 있었다.
  여인은 갑작스런 검우의 행동과 출현에 기겁을 한 듯 후다닥 뒤로 물러나 있었다.
  겁에 질린 그녀의 모습을 보는 순간,
  검우의 두 눈이 확 뜨였다.
  "아....."
  그는 자신도 모르게 감탄의 신음을 토하고 말았다.
  여인(女人),
  치렁치렁한 머리카락, 새하얀 백의를 곱게 차려입은 선녀(仙女)같은 여인이 겁먹은 눈초리로 벽에 웅크리고 앉아 검우를 마주보고 있었다.
  한데 검우가 놀란 것은 바로 그녀의 천하절색(天下絶色)의 용모  때문이었다.
  아!
  세상에 저토록 아름다운 여인이 있었던가?
  검우가 태어나 수많은 미녀(美女)를 보아왔으나 저토록 꽃같은 미녀는 처음 보았다.
  대략 십 팔구 세 되었을까?
  홍미갈이 요정같다 하나 이 여인보다 못하다.
  단옥금이 미녀라 하나 이 여인보다는 못하다.
  잔월냉야화(殘月冷夜花) 하빈이 선녀같다 하나 이 여인보다 못할 것이다.
  천하제일미녀 반련아도 이 여인의 고귀함과 우아함, 그리고 기품있는 분위기를 자아내게 하는 분위기를 만들어 내지는 못할 것이다.
  천하에 저 여인과 비교할 여인은 없을 것이다.
  아, 초록색 눈망울의 여인이여,
  오므리고 있는 미녀의 늘씬하고 매끄러운 두 종아리가 새하얀 치마자락 사이로 드러나 보인다.
  아, 분결같이 하얀 종아리,
  향긋한 내음이 모락모락 피어나올 것 같은 종아리,
  손끝으로 어루만져 보기만 해도 뽀얀 분가루가 묻어날 것만 같은 가냘프고 흰 종아리,
  종아리만 보고도 얼마든지 황홀한 행복감과 은밀한 자아만의 쾌락을 짜릿하게 맛볼 수 있을 것 같다.
  그 안개와 같이 보드라운 종아리 위로 굽이친 능선을 지나 버들가지 같은 허리가 눈에 띈다.
  그리고 봉긋 솟은 앞가슴과 둥근 어깨,
  학같이 기다란 목과 희디흰 피부위에 보송보송한 귓밥의 솜털 앞으로갸름한 턱 위에 꽃같이 붉은 입술,
  오만하게 솟은 콧날 옆에 기다란 속순썹 아네 초록색 눈망울, 사슴을 닮았구나.
  .....
  검우는 넋을 잃고 말았다.
  미녀(美女), 미녀라지만 이토록 아름다운 미녀가 있을까?
  검우는 자아를 잊은 채 혼(魂)을 뺏기고 있었다.
  그때,
  "누...  누구시죠?"
  여인이 본능적으로 위험을 직감했느느지 앞섶을 섬세한 옥수(玉手)로 가리우며 거먹은 기색으로 꽃잎같은 입술을 열었다.
  음성이 떨리고 있었다.
  한데  호랑이 간이라도 먹었나?
  천하제일미남 검우를 보고도 조금도 놀라지 않는다.
  검우는 미녀의 말에 정신이 번쩍 들었다.
  그리고 자신도 모르게 싱긋 웃었다.
  순간 미녀는 전신을 부르르 떨더니 두 눈에 경계의 빛을 띠우며 뒤로 물러섰다.
  그러나 그녀의 뒤는 벽이었다.
  그녀의 옥용은 겁에 질려 있었고 초록색 눈에는 두려움에 찬 빛이 가득하다.
  검우는 성큼 방 안으로 들어섰다.
  "안 돼요. 나가주세요."
  순간, 여인이 기겁을 하며 자지러질 듯 소리친다.
  그러나 이미 검우는 자리에 앉아 있었다.
  여인은 바들바들 떨고 있었다.
  학질이라도 걸렸나?
  검우는 여인을 바라보았다.
  여인은 움찔하였다.
  그러나 감히 마주보지 못하고 고개를 돌리고 있다.
  붉은 뺨과 갸름한 턱이 가늘게 떨리고 있었다.
  두 손을 가슴에 얹고 있느느 것이 무척 놀란 듯 하다.
  그가 웃자 여인은 더욱 경계의 빛을 떠올리며 몸을 움츠렸다.
  살짝 드러난 기다랗고 미끈한 두 다리와 종아리는 어떤가?
  '아름답다.'
  검우의 입에서 여인의 붉은 입술 사이로 빠르게 스치는 득의의 미소가 있었으니,
  그것은 무슨 뜻인가?
  검우가 시선을 돌리며 말했다.  
  "알고 있느냐?'
  "....."
  여인의 표정이 어리둥절하다.
  그녀는 의아한 기색으로 검우를 보고 있다.
  초록색 미체가 어리를 두 눈에 의혹이 서려 있다.
  "알고 있느냐?"
  "....."
  여전히 그녀는 의혹어린 두 눈을 깜빡거리고 있다.
  무슨 말을 하는지 못 알아 듣겠다는 표정이다.
  검우는 괜시리 짜증이 났다.
  "알고 있느냐?"
  호통을 쳤다.
  "앗!"
  돌연 여인은 비명을 지르며 후다닥 일어섰다.
  상당히 키가 크다.
  늘씬한 두 다리와 가냘픈 허리, 그리고 긴 목이 묘한 대조를 이루어 황홀하게 만들고 있었다.
  한데 그 늘씬한 교구의 여인이 바들바들 비맞은 새처럼 떨고 있었다.
  또한 두 눈에 두려움이 가득하였다.
  한데 그녀를 지켜보던 검우가 눈가에 돌연 시퍼런 살기(殺氣)가 스쳤다.
  여인이 흠칫하였다.
  검우의 입꼬리가 점점 묘하게 일그러졌다.
  검우가 하얀 옥니를 드러내며 웃었다.
  '바로 너였군.'
  그는 의미심장하게 웃었다.
  순간 그의 미소를 본 여인의 가슴이 덜컥 했다.
  '혹시 눈치를.....'
  일순 그녀의 눈가에 불안한 빛과 함께 수치심에 찬 분노의 한기가 스쳤다.
  그때,
  "너는 귀가 먹었느냐?"
  검우가 호통을 쳤다.
  "넷? 무... 무엇을요?"
  그녀는 격발하려는 자존심을 아랫입술을 깨물며 참고 참으며 더욱 가련하게 말했다.
  검우가 웃으면서 일어섰다.
  의미심장한 웃음이었다.
  미녀의 아랫입술이 가늘게 떨렸다.
  '아무래도 눈치챈 것 같구나. 그냥 일장에 박살내고 도망가 버릴까?'
  그녀의 마음에 갈등이 일어났다.
  '아니야. 나는... 나는 저이를 사랑하게 되었잖아.'
  그녀는 분노와 자존심을 눌러 참았다.
  '아... 안 돼. 견딜 수가 없어. 저 놈이 나의 속마음을 훤히 알고 있는 것 같아. 뛰쳐나갈까?'
  그녀는 자존심과 함께 불같은 의혹이 고개를 쳐들었다.
  '아니다. 나는 저이를 사랑해. 그것뿐이야. 어때? 이 순간만 넘기면 모든일은 잘 될거야. 그때는 저이와 내가 천하를 쥐는 거야. 그래 참지. 내 정체를 발각되지 않았어. 어느 누구도 나의 정체를 알 수 없어. 그러니.....'
  이렇게 생각되자 그녀는 저의기 불안하던 마음이 가라앉았다.
  한데 검우를 사랑하다니.....
  아, 도대체 이 여인의 정체는 무엇이란 말인가?
  그때,
  검우는 미녀의 지척지간까지 다가갔다.
  그와 동시에,
  "와하하하....."
  대소를 터뜨리며 번개같이 그녀의 허리를 끌어안았다.
  "아앗! 안 돼요!"
  여인은 자지러질 듯한 외침과 함께 후다닥 검우의 손에서 빠져나왔다.
  그녀는 뒷걸음질쳤다.
  '아... 나도 몰라. 나도 내가 왜 이러는지 내 마음을 모르겠어. 사랑하면 아낌없이 몸과 마음을 줘야 한다는데 그저 웬지 불안해.'
  그녀는 앞섶을 가리며 자꾸 뒤로 물러섰다.
  마음 같아서는 당장 달려가 품 안에 안기고 싶었다.
  그동안 얼마나 보고팠던 정인(情人)이었던가?
  자, 이제 그 정인이 코앞에서 너를 원하고 있다.
  아낌없이 바쳐라.
  한데 뚱딴지같이 그녀의 입에서는 엉뚱한 말이 튀어나오고 있었으니, 
  "다... 당신은 누구예요? 왜 이러는 거죠?"
  처녀 특유의 본능적인 두려움 때문인가?
  그녀의 마음을 아는지 모르는지 검우는 싱글싱글 웃으며 그녀에게 다가오고 있다.
  그녀는 알 수 없는 진저리를 치며 손으로 등 뒤를 더듬었다.
  문고리가 잡혔다.
  '나가자. 나가야 한다.'
  그녀는 이렇게 외치며 문고리를 힘껏 잡아당겼다.
  그와 동시에 검우의 손이 그녀의 문고리를 잡은 손을 꽉 움켜쥐며 나머지 한손으로 그녀의 허리를 휘어감았다
  쾅!
  두 사람은 뒤엉킨 채 방바닥에 쓰러졌다.
  하나 그녀는 재빨리 검우를 밀치고 벽 모서리에 몸을 웅크렸다.
  "가까이 오지마!"
  그녀는 앙칼지게 외쳤다.
  순간 검우의 안색이 딱딱하게 변했다.
  "앗!"
  검우의 안색이 돌변하자 그녀는 가슴이 덜컥 하였다.
  바야흐로,
  그녀가 기대해 왔던 모든 것이 물거품이 될 것 같았다.
  검우의 안색을 보니 그녀를 포기하고 그냥 나갈 것 같았다.
  그녀는 일순 정신이 아득하였다.
  그때 그녀는 뜨거운 사내의 숨결을 느끼고는 두 눈을 감았다.
  "아....."
  그녀의 입에서 기대에 찬 탄성이 터졌다.
  검우의 입술이 서서히 그녀의 입술을 덮어오고 있었던 것이다.
  그녀는 더 이상 반항할 수가 없었다.
  아니 스스로 포기한 것이다.
  아니 그녀는 영악스러운 뱀처럼 검우의 목을 휘감고 안겨들었다.
  두 사람은 자연스럽게 방에 누웠다.
  검우의 혀가 달콤한 타액과 함께 그녀의 입술을 헤집고 입 안으로 미끄러져 들었다.
  

 29. 죽음을 부르는 少年


  여인은 그의 손길을 거부하지 않았다.
  너무나 갈구하던 손길이었음으로.....
  도톰한 그녀의 입술은 싱싱한 탄력이 있었고 감미로운 내음이 흐르고 있었다.
  여인은 두 눈을 지그시 감으며 흠칫 몸을 떨었다.
  그녀의 뽀얀 볼이 빨갛게 상기되며 자신도 모르게 그녀는 온 몸에 힘이 빠지며 검우의 품에 깊숙이 파고들었다.
  황홀한 느낌이 입술로부터 온몸으로 파고들었다.
  어느 새 여인의 치마는 벗겨나가고 상의(上衣) 역시 앞섶이 흐트러져 탐스러운 젖무덤과 함께 그녀의 미끈한 나신이 적나라하게 드러났다.
  검우의 손은 서서히 움직였다.
  여인은 자꾸 긴장되는 몸을 애써 이완시키며 그의 손길에 순종하려 들었다.
  고이 간직해 오던 자신의 모든 것.
  그를 위해서는 기꺼이 서슴없이 바칠 수 있을 것 같았다.
  아니 그의 손길을 갈구하고 있었다.
  순수한 마음으로.....
  그리고 커다란 기쁨을 갖고 그녀는 마음의 문을 열고 있었다.
  한없이 푸르른 그녀의 눈 속에는 그의 것이 되고 싶어하는 강렬한 욕망 외에는 다른 빛이 전혀 보이지 않았다.
  그녀는 부드러운 눈빛으로 검우의 수려한 옥용을 바라보며 다리를 벌려 그를 편하게 해주었다.
  검우는 그녀의 은밀한 내궁을 가볍게 쓰다듬었다.
  여인은 마음과 몸의 문을 모두 그에게 기꺼이 열고 있었다.
  검우는 서서히 몸을 굽혀 신비로운 미소를 지은 채 그녀의 몸 위로 자신을 몸을 눕혔다.
  "아!―"
  여인의 입술 사이로 그윽한 단내와 함께 나직한 신음이 흘러나오며, 그녀는 가볍게 몸을 떨었다.
  아직 그 어느 누구에게도 허락하지 않았던 자신의 깊고 내밀한 곳에서 여인은 검우의 가장 관능적이고 힘찬 손길을 느낄 수 있었다.
  마디가 없는 것 같은 유난히 희고 보드라운 여인의 작은 손이 검우의 몸을 휘어 감았다.
  "아!―"
  여인은 가슴에 와닿는 검우의 뜨거운 입술을 느끼며 나직한 신음과 함께 가볍게 몸을 떨었다.
  그리고 두 눈을 지그시 내리 감으며 옆으로 고개를 돌렸다.
  여인은 더욱더 다리 사이를 벌려 그의 몸을 깊숙이 받아들이며 본능적(本能的)인 두려움으로 경직된 몸에서 힘을 풀었다.
  검우의 몸이 깊이 움직일 때마다 그녀의 입술에 미미한 떨림이 일어나고 기다란 다리가 경련을 일으키고 있었다.
  예리한 칼날처럼 하복부를 가르고 들어오는 날카로운 통증에 여인은 아랫입술을 지그시 깨물었다.
  그러나 그녀의 내리 감은 길다란 속눈썹은 황홀한 기쁨에 의해 파르르 떨리고 있었다.
  자신의 여린 몸의 일부분으로, 그리고 몸 전체로 검우에게 크나큰 기쁨을 주고 있다는 자랑스러운 기쁨에 그녀는 희열에 찬 미소를 지었다.
  마음속에 고이 간직하였던 정랑이 자신의 나체 위에서 저리도 기쁘게 자신의 육체를 탐닉하고 있다는 뭉클한 자부심이 그녀의 마음 속을 뒤흔들었다.
  "아―"
  문득 그녀의 입에서 애욕의 신음이 아닌 순수한 기쁨에서 오는 희열의 탄성이 새어나왔다.
  검우는 그녀의 따뜻한 동산에 얼굴을 묻은 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 더욱더 격렬하게 몸을 떨었다.
  순간,
  여인은 감미로운 꿈결처럼 혼미해지는 마음을 느끼며 가볍게 꽃잎같은 입술을 벌렸다.
  짜릿한 쾌감과 함께 은밀한 희열의 광채가 그녀의 몸과 마음을 환하게 비추며 전신 구석구석으로 뻗쳐나갔다.
  살짝 벌어진 입술 사이로 하얀 옥니가 빛을 발하며 새빨간 혀가 그윽한 단내를 뿌리고 있었다.
  그녀의 눈가로 미미한 경련이 스쳐가며, 환희와 진한 쾌감의 자극에서 오는 희열의 기쁨으로 그녀의 아름다운 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  ......
  밝아진 그녀의 붉은 뺨을 타고 알 수 없는 슬픔을 간직한 이슬이 바닥으로 떨어져 내렸다.
  밤은 깊어가고 있었다.
  까― 옥!
  까― 오― 옥― 까옥!
  어디선가 구슬픈 까마귀의 울음소리가 청승맞게 들려오고 있었다.
  그리고,
  보슬비가 내렸다.
  .....
  "흑흑흑....."
  미녀(美女)는 흐느끼고 있었다.
  가냘픈 어깨를 들먹이며 절세(絶世)의 미녀는 나직이 흐느끼고 있었다.
  두 손으로 얼굴을 가리고 벽에 기대어 앉은 채,
  포개어진 뽀오얀 기다란 두 다리가 유난히 고혹적이었다.
  어깨를 들먹일 때마다 파도처럼 출렁이는 미녀의 기다란 머리카락을 주시하는 위인이 있었다.
  그 위인은 미녀의 맞은편에서 다리를 쭉 뻗고는 방벽에 등을 기대어 앉아 있었다.
  그는 바로 검우였다.
  한데,
  이 순간 눈앞에서 흐느끼고 있는 미녀를 바라보는 검우의 눈에 당혹한 빛이 어리고 있었다.
  '나의 생각이 틀렸단 말인가?'
  그는 고개를 갸웃거리고 있었다.
  그러나,
  문득 그는 무슨 생각을 했는지 입가에 신비한 미소를 흘리더니 서서히 일어섰다.
  그리고는 말없이 돌아섰다.
  순간,
  미녀의 울음소리가 거짓말처럼 뚝 끊겼다.
  검우의 입가에 득의의 미소가 스쳤다.
  그는 방문으로 걸음을 옮겼다.
  순간,
  미녀의 안색이 확 변했다.
  '저... 저럴 수가!'
  터져나오려는 오열이 목구멍으로 넘어가 버렸다.
  검우의 무책임한 행동은 그녀의 계획을 완전히 박살낸 것이다. 
  의당,
  그녀의 계획대로라면 검우는 조용히 그에게 다가와 위로를 해주어야 했다.
  한데,
  검우는 아무 말없이 돌아서는 것이 아닌가?
  그녀의 계획은 이순간 물거품이 되어버렸다.
  '저, 저 괘씸한! 비겁하게 강제로 나를 범해놓고 아무 말없이 돌아서다니.....'
  아!―
  그녀의 속셈은 드러났다.
  검우는 그녀를 강제로 범했다.
  그렇다면, 자연 검우는 그녀의 일생(一生)을 책임져야 하지 않은가?
  그녀는 바로 이것을 노린 것이다.
  한데,
  검우가 아무 말없이 무책임하게 등을 돌려 버리니.....
  그녀는 이빨을 갈았다.
  그리고는 벌떡 일어섰다.
  "욱!"
  그 순간 그녀는 하체에 전해지는 극렬한 통증에 나직한 신음을 토했다.
  그녀의 이마에 송글송글 땀방울이 맺혔다.
  그때,
  검우는 막 문을 열고 있었다.
  "멈춰욧!"
  미녀는 앙칼지게 외치며 검우의 소매를 잡았다.
  "아!―"
  그러나 그녀는 또다시 몸을 무리하게 움직인 까닭에 전해지는 아픔을 느끼며 몸을 휘청거렸다.
  그 순간,
  검우의 입가에 보일 듯 말 듯한 득의의 미소가 스친다 싶자,
  번개같이 몸을 돌려 미녀의 손목을 잡았다.
  "아!―"
  미녀는 화들짝 놀라며 황급히 손을 빼냈다.
  그러나 그 순간 검우는 냉소와 함께 그녀의 손목을 꺾으며 팔을 비틀었다.
  "악!"
  미녀는 상큼한 이마를 찌푸리며 뾰족한 비명을 질렀다.
  "후후후....."
  검우의 입에서 웃음이 새어나왔다.
  "아! 아파요. 팔을 놔줘요."
  미녀는 고개를 떨군 채 고통에 찬 신음을 토했다.
  검우는 그녀의 목을 쓰다듬으며 짓궂게 말했다.
  "후후후... 놀라지 않을 수가 없구나. 천하의 소요십태후가 아니, 공자묘에서의 오만한 초립괴녀의 정체(正體)가 이토록 선하고 아름다운 여인일 줄이야....."
  순간,
  미녀의 몸이 경직되었다.
  '이... 이놈이 알고 있었구나!'
  일순,
  미녀 아니, 초립괴녀 아니, 일인삼역(一人三役)의 존재인 소요십태후는 이를 갈며 무서운 속도로 신형을 회전시켰다.
  "와하하하!... 본좌의 예상이 적중하였다."
  검우는 앙천광소를 터뜨렸다.
  그렇다.
  그는 초립괴녀가 소요십태후란 사실을 그 독특한 차림새를 생각하다가 조금 전에 알게 되었다.
  그리고,
  이 절세 미녀의 전신에서 은연중 풍기는 괴이(怪異)한 사기(邪氣)와 요기(妖氣), 그리고 푸른 벽안의 눈동자,
  늘씬한 키에 매끈한 두 다리,
  그것을 보고 혹 이 절세미녀가 소요십태후, 즉 초립괴녀가 아닌가 생각하여 넘겨짚었던 것이다.
  한데, 그것이 적중한 것이다.
  '아뿔사! 이놈이 나를.....'
  소요십태후는 가슴 속이 부글부글 끓어올랐다.
  그녀는 생각하면 할수록 노기가 치솟았다.
  "놔라!"
  그녀는 앙칼지게 외치며 검우에게 잡힌 손목을 빼내려 했다.
  그러나 검우는 웃으면서 그녀의 매서운 공격을 피하며 손목을 놓지 않았다.
  "!....."
  소요십태후 독고란(獨孤蘭)의 이를 가는 소리가 또렷이 들려오고 있었다.
  '나의 정체를 이미 알고 있었으면서도 그토록 능청을 떨었다니.....'
  그녀는 수치심에 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐으며, 치솟는 분노를 참지 못해 전신을 와들와들 떨고 있었다.
  "이! 비겁한 ... 놔라! 놔!"
  그녀는 악을 썼다.
  그러나 일순,
  꽈― 앙!
  두 남녀는 그만 바닥에 넘어져 버렸다.
  검우가 그녀의 입을 틀어막으며 굳은 표정으로 나직하게 말했다.
  "쉿! 누군가 왔다! 조용히....."
  독고란의 몸이 경직되었다.
  '무슨 소리야? 누가 왔다니. 감히 나의 천이통(天耳通)을 속이고 누가.....'
  그녀는 귀를 기울였다.
  검우의 입가에 미소가 맴돌았다.
  그는 서서히 소리없이 입술을 독고란의 꽃잎 같은 입술로 가져갔다.
  "도대체, 누가 있다는... 웁!"
  독고란은 고개를 돌리다 말고 안색이 새빨갛게 변했다.
  검우의 입술이 어느 새 그녀의 작은 입술을 삼키며 매끄러운 혀가 입 안으로 미끄러져 들어왔기 때문이다.
  "다.... 당신....."
  "후후후... 독고란, 아니 란매! 너의 조건대로 우리는 이제 부부가 되었다. 반항하면 용서치 않겠어!"
  검우의 전음이었다.
  독고란의 안색이 새빨갛게 물들었다.
  그리고,
  그녀의 두 눈에 작은 희열이 커다란 기쁨의 빛이 스치고 있었다.
  '그래요. 이제 우리는.....'
  순간, 그녀는 뱀처럼 검우의 몸에 휘감겨 들었다.
  모든 것이 탄로난 이상 숨길 것이 무엇이며, 그녀의 소원대로 된 이상, 무엇을 망설이겠는가?
  그녀는 터질 듯한 가슴을 진정시키며 검우의 품 안으로 깊이 파고들었다.

  "으흐흐흐....."
  검우(劍羽)는 허연 잇몸을 드러내며 웃고 있었다.
  그는 밤하늘을 올려다 보며 웃고 있었다.
  그의 웃음은 짙은 피비린내에 젖어 있었으며 주위에는 죽음의 냄새가 진동하였다.
  바람이 불어와 그의 흑포를 휘날리고 있었다.
  그는 외로이 어느 높다란 능선 위에 기다란 그림자를 드리우며 우뚝 서 있었다.
  소요십태후 독고란은 어딜 가고 혼자 있는 것일까?
  뒷짐을 지고 선 채 밤하늘을 주시하는 그의 두 눈이 유리알처럼 반짝였다.
  "무림십자성!... 흐흐흐... 독고란의 말대로 그곳에 반련아가 있다면 그냥 두지 않는다."
  무엇이?... 천하제일미녀 반련아가 무림십자성에 있다니.....
  "그리고....."
  그의 눈에 우수가 드리워졌다.
  "이해할 수 없는 말이다. 지옥성주(地獄城主)가 어머님을 모셔갔다니... 왜? 무엇 때문에? 그리고 아버님은?....."
  그의 두 눈에 복잡미묘한 빛이 얽혔다.
  '그래, 지옥성!'
  그의 시선이 동(東) 쪽을 향했다.
  '만일, 지옥성도 검가장의 붕괴에 관련이 있다면 용서치 않겠다. 그곳에 설사 용담호혈이라 할지라도.....'
  그러나 일순,
  그의 입가에 음산한 미소가 피어올랐다.
  "홍옥신접후! 그냥 두지 않는다. 기다리거라! 천천히 너의 숨통을 죄이며 다가가겠다."
  그의 전신에서 무서운 살기가 발산되고 있었다.
  검우,
  그는 소요십태후에게 모든 비밀을 들었단 말인가?
  모친의 행방, 반련아의 행방, 붉은 나비의 행방을.....?
  일순,
  "와하하하하!....."
  검우는 하늘을 향해 광소를 터뜨렸다.
  "구유백삼화(九幽白三花)는 내 것이 될 것이다! 와하하하!....."
  아!―
  수라일점홍 단옥금,
  잔월냉야화 하빈,
  소요십태후 독고란,
  과연 이 세 희대의 미녀(美女)들이 검우의 손아귀에 쥐어질 것인가?
  "!....."
  검우는 웃음을 멈추었다.
  그리고 미소했다.
  "독고란. 그래, 삼일 후 화옥전에서 만나란 말이지. 흐흐흐... 그때 쯤이면 또 한 여인이 나타날 것이다."
  그의 시선이 야공을 향했다.
  "수라일점홍, 단옥금, 그 여인은 꼭 나타날 것이다... 이제 잔월냉야화 하빈, 너 외토리가 되었구나. 와하하하!....."
  검우,
  그는 웃고 있었다.
  과연 그는 무슨 속셈으로 구유백삼화를 의도적으로 취하려 한단 말인가?
  위― 잉!
  바람이 불어와 그의 옷자락을 휘날리고 있었다.
  한데,
  그는 아까부터 품 안에 손을 넣고 무언가를 만지작거리고 있었다.
  '지옥패(地獄牌), 이것을 소림사의 파옥대사에게 전해야 할 텐데.....'
  그의 눈에 복잡미묘한 빛이 떠올랐다.
  '불길한 예감이 드는군. 이 지옥패 때문에 엉뚱한 일에 개입되어 귀찮아지는 것이 아닐까?'
  그는 알 수 없는 불안이 엄습해 왔다.
  그러나 일순, 그의 눈에 번쩍 시퍼런 광망이 폭사했다.
  "누구냐!"
  그의 시선이 서편을 향했다.
  서편 백 장 밖
  칠흑 같은 어둠 속에서 한 인영이 나타났다.
  순간, 등봉조극의 경지에까지 이른 검우는 인영의 모습을 한 눈에 볼 수 있었다.
  인영은 헐어빠진 파의에 마구 헝틀어진 봉두난발의 꼽추괴인이었다. 아니, 검우가 보기에는 채 이십도 안 된 소년(少年) 같았다.
  검우는 꼽추소년을 보는 순간,
  돌연, 상상조차 할 수 없는 살기(殺氣)를 느꼈다.
  그는 갑자기 피가 끓어올랐다. 전신이 떨리고, 무서운 살심(殺心)이 가슴 밑바닥에서부터 피어올라 걷잡을 수없이 전신으로 확산되었다.
  '으윽! 이... 이게 무슨 조화인가?'
  그는 가슴이 쿵 내려 앉았다.
  갑자기 피(血)을 보고 싶고 사람(人)을 죽이고 싶었다.
  당장 달려가 꼽추소년을 도륙내고 싶었다.
  그는 이글거리며 끓어오르는 살기와 걷잡을 수 없이 피어나는 살심을 견디지 못하고 전신을 부들부들 떨었다.
  도저히 살심을 참을 수 없었다.
  그러나, 그는 초인적인 정신력(精神力)을 지닌 위인(偉人)이었다.
  그는 본시진기(本身眞氣)로써 징주천(一週天)하여 마구 들끓는 기혈(氣穴)과 살심을 가라앉혔다.
  그리고는 냉철한 이성(理性)으로써 사태를 판단하였다.
  순간, 그는 가슴이 철렁하고 말았다.
  꼽추소년!
  그는 검우로 하여금 자신, 즉 꼽추소년을 죽이고 싶게 하는 살심(殺心)을 일으키게 만들고 있었던 것이다.
  검우의 안면에 푸들푸들 경련이 일어났다.
  '믿을 수 없다! 도저히 밀을 수 없어!'
  그는 꼽추소년의 괴기(怪氣)를 강력하게 부인하고 있었다.
  그때 꼽추소년은 마치 술에라도 취한 둣 비틀거리며 검우에게 다가오고 있었다.
  아니, 검우에게 다가오는 것인지, 그냥 산길을 지나온 야행인(夜行人)인지 종잡을 수 없는 보행(步行)이었다.
  검우는 꼽추소년이 가까이 올수록 더욱 짙은 살기를 느낄 수 있었다.
  그의 콧등에 송글송글 땀방울이 맺히고 있었다.
  일순,
  꼽추소년이 비틀거리며 그의 옆을 스쳐 지나갔다.
  그 순간 검우는 소년에게서 음산한 귀기(鬼氣)와 함게 상상조차 할 수 없는 마기(魔氣)가 구름처럼 피어나와 사방 이백 장 주위를 뒤덮고 있음을 알았다.
  문득, 꼽추소년이 중얼거렸다.
  "믿을 수 없군. 놀라워. 상상을 불허(不許)하는 초인(超人)적인 정력(精力)을 지니고 있으니....."
  마치 책을 읽는 듯, 넋두리를 하듯, 무심한 소리였다.
  "무슨 소리요?"
  검우가 돌아서며 말했다.
  꼽추소년이 걸어가다 힐끗 검우를 돌아보았다.
  그 순간, 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
  꼽추소년이 피식 웃었다.
  "아무것도 아니오. 그저 그러고 그런 한마디를 했을 뿐이오."
  "이해할 수 없는 말이군."
  "그렇겠지."
  꼽추소년이 고개를 끄덜이며 돌아서 멀어져 갔다.
  검우는 무엇인가 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
  그는 다급히 말했다.
  "당신의 이름을 알고 싶소."
  "야월랑(夜月狼)?"
  "야수(夜獸) 같은 이름이군."
  "그렇지. 당신과 똑같은 눈(眼)을 가진 자(者)를 만나러 왔으니까."
  "!....."
  순간, 검우는 벼락맞은 듯 그 자리에 경직되었다.
  그는 고개를 돌려 꼽추소년을 찾았다.
  없었다. 이미 종적도 없이 사라지고 없었다.
  검우는 자신의 생각이 적중하였음을 알고는 전신을 가늘게 떨었다.
  '당신과 똑같은 눈을 가진 자를 만나러 왔다고?.....'
  그는 화옥전에 갔을 때 만난 능운비(陵雲飛)를 떠올린 것이다.
  "능운비, 야월랑... 나와 같은 눈(眼)을 가진 자를 만나러 왔다고?....."
  일순, 검우의 눈에 기이한 빛이 스쳤다.
  그리고 돌연, 그는 하늘을 보며 허연 잇몸을 드러내고 웃었다.
  "와하하하....."
  그의 웃음.
  과연 그것은 무엇을 뜻하는 것일까?
  그리고 능운비, 야월랑,
  파라라락!
  검우의 옷자락이 휘날리며 그의 신형이 선채로 야공(夜空)을 향해 등비(登飛)했다.
  "와하하하하!....."
  그리고, 서쪽으로 날아가는 그의 모습은 유성(流星)과도 같았다.
  유성!
  
  숭산(嵩産)―
  하남성(河南省)의 북편에 자리잡은 산악으로써 중원천지에서 가장 계개가 수려하기로 이름난 오악(五嶽) 중의 중악(中嶽)으로 일컬어지고 있다.
  그만큼 숭산의 경치와 지세는 장관(壯觀)을 이루고 있었다.
  숭산에는 수천의 영봉(英峯)들이 장중하게 치솟아 있었는데, 그 중에서도 하늘을 꿰뚫은 듯 웅위한 세 개의 산봉이 있었으니.....
  세인(世人)들은 그 삼대영봉을 각각 준극봉(峻極峯), 태실봉(胎室峯), 소실봉(少室峯)으로 일컬었다.
  그중에서도 가장 수려하고 드높은 영봉인 소실봉,
  이곳의 중턱에는 무림의 태산북두로 지칭되는 소림사(少林寺)가 천년이 유규한 역사를 자랑하며 웅장하게 자리잡고 있었다.
  소림사는 가을을 맞아 온통 불그스름에 휩싸여 있었고 하늘은 높았으며 베면 푸른물이 쏟아질 듯 새파랬다.
  아침나절부터 촉촉한 단비가 대지를 적시고 있었다.
  뭇 사람들의 마음을 포근히 감싸주는 가랑비였다.
  그러나, 지금 소림사 주위에는 괴이(怪異)한 기운과 팽팽한 긴장감이 간헐적으로 맴돌고 있었다.

  소림사 방장실(房掌室).
  은은한 단향내의 내음이 풍겨 분위기를 숙연히 만드는 가운데 하나의 커다란 팔선탁이 자리잡고 있었다.
  그리고 팔선탁을 주위로 열 세 명의 인물이 엄숙한 표정으로 앉아 있었다.
  한데 아! 놀랍게도 그 인물들 중 열 명(十名)은 현 무림(武林)의 지존(至尊)인 구파일방(九派一幇)의 장문인(掌門人)들이 아닌가?
  이것은 놀라운 일이다.
  아니, 천하(天下)를 발칵 뒤집어 놓을만한 일이었다.
  유구한 역사(歷史)를 자랑하는 중원무림(中原武林)의 구파일방의 장문인들이 한 곳에 모여 있다니,
  그것도 무림십자성(武林十字城)이 아닌 소림사(少林寺)에서,
  이것은 무림십자성의 개파(開派) 이래 없었던 일이다.
  왜냐하면, 중원무림의 대소사(大小事)를 논의(論議)할 때나, 구파일방 장문인들이 집회(集會)를 할 때는 필히 무림십자성에서 해야 하며,
  그렇지 않을 시에는 무림십자성주(武林十字城主)의 참가 아래 지정된 장소에서 집회를 하는 것이 불문율(不文律)인 것이다.
  한데,

                                                   <第三卷 끝>



절대마후 4


30. 空洞三怪


  이곳은 무림십자성이 아니었다.
  그리고 무림십자성주도 없었다.
  무림십자성주가 참가하면 문주(門主)로 무림십자성을 대표하는 칠채령기(七寨令旗)가 세워진다.
  한데,
  소림사에는 칠채령기가 없는 것이었다.
  그렇다면.....
  장문인들은 무림십자성의 계율을 어기고 비밀리에 집회를 가지고 있단 말인가?
  왜 무엇 때문에.....
 방장실 안의 누런 황족은 느릿느릿 타오르고 있었고 분위기는 더 한층 침중하였다.
  구팡리방의 장문인들.....
  그들은 착잡한 시선으로 말없이 타오르는 황족을 주시하고 있었다.

  소림사(少林寺) 대공 선사(大空仙師),
  무당(武當) 옥허도장(玉虛道長),
  곤륜(崑崙) 장미상인(長眉上人),
  화산(華山) 화산신검(華山神劍),
  점창(點蒼) 무인대사(無因大師),
  청성(靑城) 현현자(玄玄子),
  공동(空洞) 조공진인(趙空眞人),
  아미(峨眉) 청죽사태(靑竹師太),
  그리고 개방(開幇)의 취개(醉介) 구걸자(狗乞子),
  
  이들은 도대체 그 무슨 일이 있었기에 이토록 침통한 모습을 하고 있단 말인가?
  그리고 좌측의 세 노인(老人)은 누구인가?
  그들은 두 눈을 지그시 감고 있었다.
  한데,
  수시로 변하는 주위 지존들의 안색에 비해 그들의 표정에는 마무런 변화가 없었다.
  일견(一見)하여,
  그들의 일신무학(一身武學)은 희노애락을 달관(達觀)한 초범입성(超凡入聖)의 경지에까지 이른 것 같았다.
  세 노인 모두 새하얀 백포(白袍)에 백미(白眉), 백염의 건곤일색(乾坤一色)이었다.
  과연 이들은 누구인가?
  타오르는 촛불!
  그리고 팽팽한 긴장과 초조, 감도는 방장실은 질식할 것만 같았다.
  문득,
  곤륜의 장문인, 장미상인이 침묵을 깨고 소림장문인 대공선사를 보며 말했다.
  "대공선사, 과연 그 청년협사(靑年俠士)가 나타날 것 같소? 무림오기(武林五奇)의 이인(二人)이신 무옥대사와 청강수사께서도 놈들의 마수(魔手)에 의해 유명을 달리하셨는데, 그 청년협사가 그 패(牌)를 지니고 그들의 마수를 피해 이곳까지 무사히 올 수 있을는지... 의문스럽구려!"
  그의 음성에는 초조와 불안, 그리고 불신(不信)의 빛이 가득 깃들어 있었다.
  주위의 지존(至尊)들도 장미상인의 말에 수긍의 뜻을 표하며 불안의 눈길을 대공선사에게 던졌다.
  대공선사가 말했다.
  "아미타불... 올 것이오. 틀림없이... 무옥대사(武玉大師)의 유명(遺命)을 빌리자면 그 청년협사는 천고에 보기드문 기절이학(奇絶異學)을 지닌 세외이인(世外異人)이라 하시었소."
  그의 음성에는 믿음이 엿보였다.
  장미상인의 기다리는 눈썹이 가늘게 떨렸다.
  "그러나 벌써 사흘이 지나지 않았소."
  대공선사는 안면에 자애로운 미소를 머금었다.
  "우리는 믿음을 갖고 기다립시다. 그는 틀림없이 올 것이오."
  장미상인이 나직한 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
  "그러나 불안하구려. 무사히 그 패를 지니고 있을는지....."
  "....."
  그 말에 대공선사의 눈에 착잡한 빛이 어렸다.
  '패(牌), 지옥패(地獄牌)... 그래 그것이 무사하여야 할 것이다. 어쩌면 그 지옥패에 의해 우리 구파일방의 사활이 좌우(左右)될지도 모르는 일이니까?'
  대공선사의 두 눈에 고통스런 빛이 스쳤다.
  사흘 전, 삼경무렵, 돌연 방장실의 문이 부서지며 피투성이의 한 소승의 모습이 뛰어들어왔다.
  한데, 그는 바로 백년(百年) 전 원인 모르게 실종되었던 무림오기의 일인(一人)이며 대공선사의 사숙(師叔) 무옥대사(武玉大師)가 아닌가!
  대공선사는 기혈이 역류할 만큼 기뻤다.
  하나, 무옥대사는 죽어가고 있었다.
  그리고 더듬거리며 내뱉은 몇 마디,
  "으... 우리는... 노우(老友)라는 신비인(神秘人)에 의해... 지옥성에서 탈출....."
  대공선사는 가슴이 덜컹 했다.
  노우(老友).
  자칭 늙은 친우라는 신비인.
  그는 바로 이년(二年) 전부터 암중으로 대공선사를 비롯 구파일방을 비밀리에 도와주는 자(者)가 아닌가!
  단 두 가지 조건(條件)만 내세운 채.....
  각파의 실전(失傳)된 절학(絶學)과 비기(秘技), 그리고 유실(有失)된 장문인의 신물(信物)이나 영부(靈符)를 찾아주었다.
  또한 상상조차 할 수 없이 심후하게 공력(功力)을 높여주는 절세(絶世)의 기화영단(奇花靈丹)과 영약을 갖다주었다.
  단 두 가지의 조건―
  그것은 이토록 엄청난 대가에 비해 아주 쉬웠다.
  첫째, 이 모든 사실을 무림십자성(武林十字城)에서 눈치채지 않게 한다.
  둘째, 정의(正義)를 위한 노우(老友)의 한 가지 부탁을 들어준다.
  그 부탁은 후일 적당한 시기에 말하겠다.
  두 가지 조건... 너무나 쉬운 것이 아닌가!
  하나,
  구파일방에서는 불안과 의혹을 느꼈다.
  너무나 쉬운 조건에 엄청난 대가를 전해주는 노우(老友)의 숨은 의도(意道)가 의심스러웠던 것이었다.
  그러나 구파일방은 불안과 의혹을 느끼면서도 노우가 조건을 들어 주었다.
  또한 노우의 성품과 인격, 그리고 사람 됨됨이가 극히 광명정대하였기 때문이다.
  노우.
  이 년 전에 나타났다는 노우는 과연 누구이며 무슨 의도에서 구파일방을 돕는 것일까?
  단지 정의를 사랑하여.....
  각설하고―
  대공선사는 감탄을 금치 못하였다.
  "노우(老友), 그자는 우리에게 너무나 많은 빚을 지게 만드는구나!"
  그때,
  무옥대사가 말했다.
  "노우... 그 자에게는... 많은 친우(親友)가... 지옥성에 있다."
  순간,
  대공선사는 경악을 금치 못했다.
  무옥대사의 안색이 흙빛이 됐다.
  죽음이 도래한 것이다.
  "사숙!"
  대공선사는 진기를 더욱 주입시켰다.
  "그는... 우리에게 의문의 지옥패를... 파옥사형(破玉師兄)에게 전해 달라고... 하셨다."
  "예! 지... 지옥패를... 그... 그렇다면....."
  대공선사의 안색이 새파랗게 변했다.
  아!
  지옥패.
  이것이 도대체 무엇이기에 대공선사가 이토록 놀라는가?
  또한,
  노우라는 인물은 어디에 있으며, 왜 자신이 직접 지옥패를 전해주지 않고 자신의 친우를 희생시키고 무림오기에게 전하려 하였단 말인가?
  그리고 대공선사는 노우에게 무엇을 부탁했으며, 노우는 무엇을 지옥패로 전해준 것일까?
  "사숙!... 그렇다면... 지옥패는?"
  대공선사가 다급히 물었다.
  무옥대사의 음성이 희미하게 이어지고 있었다.
  대공선사는 그의 입가에 귀를 바싹 들이댔다.
  "우리는... 모두 죽고.... 청강도우(靑康道友)와 이 사숙은.... 한 세외고인에게... 도움을 받아....."
  대공선사는 더욱 진기를 주입시켰다.
  "지... 옥... 패... 는... 세외고인인... 그 흑의 청년협사... 에게... 주고... 우리는... 하행(下行)하다... 지옥성의 지... 옥... 삼... 귀... 악령(地獄三鬼惡靈)에게....."
  "사숙!"
  일대고승(一代高僧).
  무옥대사는 이렇게 죽어갔다.
  !.....

  대공선사는 회상을 마치고 나직이 뜻모를 탄식을 토했다.
  "지옥삼귀악령(地獄三鬼惡靈)! 아미타불... 무서운 외호로다. 아! 그들의 손에서 그 흑의청년협사가 무사히 빠져나올 수 있을까? 필연코 그들은 무옥사숙에게서 지옥패를 노리고 있을 텐데....."
  대공선사는 마음이 착잡해졌다.
  시간은 지루하게 흐르고 있었다.
  실내는 치묵과 정적.....
  그리고 불안의 그늘이 앙금이 되어 뒤덮고 있었다.
  무당장문인 옥허도장이 침묵을 참지 못하고 입을 열려는 순간―
  화라라락!
  돌연, 옷자락 휘날리는 소리와 함께 방장실의 방문이 왈칵 열렸다.
  "헉!"
  "누구냐?"
  지존들은 경악성을 터뜨리며 일제히 시선을 방문쪽으로 돌렸다.
  장시간 눈을 감고 있던 건곤일색의 세 노인도 두 눈을 번쩍 떴다.
  그 순간,
  그들의 두 눈에서 쏟아지는 눈부신 정광(精光).
  쏴아아.....
  방문이 열리고 으스스한 찬바람과 한랭한 기운이 실내로 밀려들어 왔다.
  역한 피비린내를 동반한 채.....
  구파일방의 지존(至尊)들은 한 차례 몸을 떨었다.
  문앞―
  그곳에는 두 명의 혈포인이 유렬처럼 서 있었다.
  기다란 장포에 강시같은 체구.
  불거진 광대뼈에 움푹 꺼진 채 푸르스름한 귀광(鬼光)을 번들거리는 두 눈,
  전신에서는 짙은 피내음과 함께 죽음의 사기(邪氣)가 안개처럼 피어나와 주위를 물들이고 있었다.
  피처럼 붉은 혈포(血袍)는 보는이의 간담을 조이고 모골을 송연케 하였다.
  "으흐흐흐....."
  두 혈포인은 허연 잇몸을 드러내며 지존들을 향해 으스스한 괴소를 흘렸다.
  그들의 위세와 공포는 실내의 지존들을 압도하고 있었다.
  그러나,
  지존(至尊)들이 누구인가?
  그들은 소리없이 나타난 혈포괴인들의 일순 흠칫하였다.
  하나,
  이내 태연한 기색으로 차가운 냉소를 흘렸다.
  아미타불... 시주들은 누구시오?"
  대공선사가 침칙한 음성으로 말했다.
  지존들과 대공선사의 태연함에 오히려 나타난 혈포인들이 움찔 하였다.
  하나,
  "흐흐흐... 우리의 정체를 알 필요는 없소! 용건만 간단히 말하겠소. 즉시 해산(解散)하여 자파로 돌아가시오. 그렇지 않는다면....."
  순간,
  지존들의 안색이 홱 변했다.
  그들의 만면에는 무서운 노기가 떠올랐다.
  하나, 그들은 함부로 경거망동은 하지 않았다.
  왜냐하면,
  지금 숭산 전역은 물론 소림사(少林寺) 주위 십 리(十里) 안은 물샐 틈 없는 천라지망의 경계가 소림승들에 의해 펼쳐져 있다.
  한데,
  이 두 침입자는 숭산을 넘어 그것도 소림사의 중추인 방장실에 까지 숨어들도록 아무런 소란이 일어나지 않았다.
  그것은 무엇을 말하는가?
  혈포인들의 일신무학(一身武學)이 뛰어나다는 것은 신분 대변해 주는 것이 아니고 무엇인가?
  "시주들은 도대체 무슨 소리를 하고 있는 것이오? 해산하라니....."
  대공선사가 은은히 노기에 찬 음성으로 말했다.
  혈포괴인들이 웃었다.
  "흐흐흐... 다 알고 왔다. 그러니 잔말 말고 시키는대로 하면 된다."
  안하무인격인 말투.
  순간,
  "무... 무엇이?"
  지존들의 전신이 부르르 떨렸다.
  그들의 안색은 혈포인들의 안하무인격인 말투에 노기가 치솟아 시뻘겋게 변했다.
  하나, 그들은 일파(一派)의 지고무상한 만인지상(萬人之上)의 존귀(尊貴)한 신분이 지존(至尊)이었다.
  대공선사가 말했다.
  "아미타불... 대체 시주들께서는 어느 방면의 고인(高人)들이시오?"
  혈포인들이 거만하게 팔짱을 끼고 말했다.
  "흐흐흐... 몇 번 말해야 알겠나? 우리의 정체는 알 필요도 없고 묻지도 마라! 무조건 해산하여 조용히 각파로 돌아가면 그만이다."
  "으음....."
  대공선사의 백미가 꿈틀거렸다.
  그 순간,
  "건방진 놈들!"
  공동파의 장문인(掌門人), 조공진인이 노기에 찬 외침을 토했다.
  그와 동시, 그는 앉은 자세 그대로 사 장(四丈) 앞의 혈포인들을 향해 폭사되었다.
  공동파의 독문절학(獨門絶學).
  금탄지공(金彈指功)이 그의 십지(十指)에서 혈포인을 향해 무서운 속도로 격발(擊發)되었다.
  집채만한 바위도 능히 박살낼 수 있는 이갑자(二甲子) 이상의 내력(內力)이 담긴 지공(指功)이었다.
  누가 말릴 사이도 없었다.
  한데,
  그 순간 대공선사의 옆에 앉아 있던 세 명의 노인 중 독안(獨眼)의 노인이 말했다.
  "장문인(掌門人), 참으시오. 존귀(尊貴)한 만인지상의 신분으로서 자따위 마군(魔君)에게 손을 쓴다는 것은 있을 수 없는 일이오. 누부가....."
  그는 날아가는 조공진인을 향해 좌수(左手)를 흔들었다.
  순간 놀라운 괴경(怪景)이 벌어졌다.
  "앗!"
  지존들의 입에서 극도의 경악성이 터졌다.
  독안노인의 좌수에서 상상조차 할 수 없는 흡입력이 쏟아진 것이었다. 
  "아― 앗!"
  이 장(二丈) 앞에 날아가던 조공진인이 엄청난 자력(磁力)에 의해 뒤로 빨려왔다.
  독안노인이 가볍게 웃으며 손을 움직여 조공진안을 자리에 앉혔다.
  "마군은 노부가 처리하겠소."
  "크― 아!"
  개방장문인 취개 구걸자의 두 눈이 휩뜨여지고 극도의 놀람에 찬 괴성이 터져나왔다.
  아! 상상조차 할 수 없는 일이 벌어진 것이다.
  "....."
  지존들의 입에서 저마다 흠모의 감탄에 찬 경악성이 쏟아져 나왔다.
  생각해 보라!
  공동파의 장문인 조공진인―
  그는 초일류급에서도 최절정으로 손꼽히는 기인(奇人)이었다.
  그의 내공(內功)은 백 년(百年)이 넘었다.
  그러한 그를 한 손바닥으로 움직일 수 있다니.....
  아! 저 독안의 괴인은 도대체 누구란 말인가?
  한데,
  일파의 지존을 마구 움직인 독안노인을 보고도 당사자인 조공진인은 주위의 모든 이들이 분노하기는커녕 오히려 입가에 흐믓한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 것이 아닌가!
  그것은 마치 당연하다는 투 같았다.
  독안노인이 천천히 자리에서 일어섰다.
  외눈에서 폭사되는 가공할 신광(神光)이 문 앞의 혈포인을 쏘아보고 있었다.
  혈포인,
  그들의 안색은 핼쓱하게 변해 있었다.
  두 눈은 공포에 젖어 있었다.
  "누... 누구냐? 너는... 구파일방에... 너같은 자(者)가 있었다니....."
  혈포인의 음색은 두려움에 질려 있었다.
  독안노인이 순간 빙긋 웃으며 옆의 두 노인에게 시선을 돌렸다.
  그들이 따라서 빙긋 웃었다.
  순간,
  "와하하하....."
  독안노인이 앙천광소했다.
  지존(至尊)들도 미소했다.
  지존 앞에서 무례한 행동들이라니.....
  한데,
  지존들은 당연하다는 듯이 받아들였다.
  과연 그의 정체는?
  한편,
  기세당당하게 나타났던 두 혈포인은 독안노인의 광소에 기혈이 마구 뒤틀렸다.
  '으윽! 무서운 자(者)다. 최소한 삼갑자(三甲子) 이상의 내공을 지니고 있다!'
  그들은 식은 땀이 흘러내렸다.
  그때,
  "후후후... 피라미같은 놈들! 감히 이곳이 어느 안전이라고 제멋대로 뛰어 들었느냐?"
  독안노인의 차가운 냉소가 터지며 그의 두 손이 무서운 속도로 교차되었다.
  순간 그의 흐릿한 두 손에서 불빛이 번쩍 했다.
  동시에,
  퍽!
  둔탁한 음향이 장내를 진동시켰다.
  지존들의 눈에 극도의 놀람에 찬 빛이 스쳤다.
  문 앞에 있던 혈포인 중 한 명이 이마에 구멍이 뚫린 채 서서히 무릎을 꿇고 있는 것이 아닌가!
  그렇다!
  독안노인의 두 손이 교차되는 순간 소리없이 지풍(指風)이 격발된 것이었다.
  한 혈포인의 두 눈이 휩뜨여졌다.
  그는 전신을 와들와들 떨고 있었다.
  그 순간,
  "흥!"
  독안노인의 차가운 냉소가 터졌다.
  "이리오너라."
  그의 두 손이 혈포인을 향해 흔들었다.
  혈포노인은 불가항력적인 흡입력이 자신을 끌어당김을 느꼈다.
  하나 그는 버티었다.
  "흐흐흐... 어리석은 놈!"
  독안노인이 문득 음침한 괴소를 흘리며 쌍수를 앞으로 뻗었다가 번개같이 뒤로 잡아당겼다.
  순간,
  "아앗!"
  혈포노인이 주르르 앞으로 빨려왔다.
  한데 바로 그때였다.
  돌연 상상조차 할 수 없는 노라운 암경(暗勁)이 안개처럼 실내로 스며들며 혈포인을 빨아당기고 있는 독안괴인을 짓눌러갔다.
  "욱!"
  독안노인의 두 눈에 경악의 빛이 스쳤다.
  그 순간,
  펑!
  일진의 폭음이 터지며 독안노인이 쿵쿵 소리와 함께 뒷걸음질쳤다.
  그의 입가에 가느다란 선혈이 흐르고 있었다.
  혈포인은 재빨리 밖으로 빠져나갔다.
  "누구냐?"
  독안노인이 호통쳤다.
  순간,
  "흐흐흐... 공동삼괴(空洞三怪), 노괴물(老怪物)께서 아직 살아계실 줄은 몰랐군."
  일진의 웃음소리가 장내로 연기처럼 새어들었다.
  순간,
  지존들과 세 노인은 흠칫 하였다.
  독안노인의 두 눈이 무섭게 변했다.

  공동삼괴(空洞三怪)―
  백이십 년(百二十年) 전, 천하마도(天下魔道)의 무리들을 공포로 떨게 할 정도(正道)의 기인(奇人)이었다.
  이들은 공동개파(空洞開派) 이래 최고(最高), 최강(最强)의 고수(高手)였다.
  이들은 악(惡)을 원수같이 미워했고 불의(不義)를 보면 참지를 못했다.
  이들은 또한 성격이 괴팍하였다.
  당시 흑도(黑道) 최강의 집단인 흑룡방(黑龍幇)이 이들의 성격을 건드려 그만 방주(幇主)이하 방도(幇徒) 천이백 명(千二百名)이 하룻밤 사이 떼죽음을 당했다.
  공동삼괴.
  그들은 죽음의 사신(邪神)이었다.
  한데,
  어느날 홀연히 무림에서 사라진 이들이 이곳에 나타나다니.....
  지존들이 그들의 행동에 한 수 양보한 것도 이상한 일이었다.
  한데,
  이미 백오십(百五十) 세가 다 되어 가는 고령(古齡)의 공동삼괴 중,
  독안노인 공인수(孔人手)를 무형의 암경으로써 퉁겨낸 괴소의 주인은 누구란 말인가?
  일순,
  위― 잉―
  한 차례 음산한 귀풍(鬼風)이 실내를 스치며 네 명의 괴인(怪人)이 나타났다.
  오척 단신에 안면이 도검상 투성이의 쭈글쭈글한 괴노(怪老)와 세 명의 잿빛도포의 장발괴인(長髮怪人)이었다.
  괴노는 나타난 순간, 실내를 훑어보며 누런 뻐드렁 이를 드러내며 히죽 웃었다.
  공동삼괴는 고개를 갸웃 하였다.
  그러나 구파일방의 지존(至尊)들은 안색이 홱 변했다.
  천성의 현현자가 외쳤다.
  "귀검천마(鬼劍天魔)!"
  그의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

  귀검천마(鬼劍天魔)!
  백 년 전 천하를 떨어울리던 팔절무위(八絶武位).
  그 네 번째 서렬인 사마(四魔).
  음령귀마(陰靈鬼魔)―
  귀검천마(鬼劍天魔)―

  사도(邪道)의 마두(魔頭)

  실명제마(失明帝魔)―
  흑성음마(黑星陰魔)―

  정도협사(正道俠士)들로서 그 손속이 악랄하고 잔인하여 마(魔)의 칭호를 얻었다.
  
  귀검천마!

  그는 바보처럼 웃는다.
  그러나 그의 웃음 뒤엔 무서운 살수(殺手)가 도사리고 있었다.
  이러한 노래가 있었다.

  ― 마귀(魔鬼)인 음령(陰靈)에게 죽어라.
  천마(天魔)인 귀검(鬼劍)의 손에 걸리면 평생 죽지도 못하는 고통을 받는다―

  귀검천마―
  그는 악마(惡魔)같은 위인이었다.
  
  필독참혼대불십팔마장(必毒斬魂大佛十八魔掌)!
  독특한 그의 장법(掌法)이다.
  누구든 이 장법에 격중되면 박살나 죽는다.
  그는 아직까지 십팔마장(十八魔掌) 중 팔장(八掌) 이상을 펼쳐본 일이 없다.
  사마(邪魔) 중 제일 악랄한 위인,
  귀검천마.
  그가 나타난 것이다.
  과연,
  그는 이곳에 왜 나타난 것일까?


 31. 안개 속에 묻혀 있는 正의 횃불


  공동삼괴(空洞三怪)는 장문인(掌門人)들이 안색이 일변하자 눈앞의 이 신장의 괴인(怪人)이 보통 위인이 아님을 직감하였다.
  "네가 암경(暗勁)을 발출(發出)한 놈이냐?"  
  공인수가 입가에 흐르는 선혈을 닦으며 괴인을 무섭게 노려봤다.
  귀검천마가 히죽 웃었다.
  "알 필요 없다. 공동산(空洞山)에 쳐박혀 도(道)나 닦을 일이지 이곳엔 무엇하러 나타났느냐?"
  순간,
  지존들의 안색이 하얗게 변했다.
  공동삼괴의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다.
  공인수가 어이가 없는지 너털웃음을 터뜨렸다.
  "허허허... 기가 막히는군. 천하(天下)의 불문성역(佛門聖域)에 박쥐떼들이 제멋대로 날아들다니 세상(世上) 변해도 무섭게 변했도다."
  순간 귀검천마의 눈꼬리가 이상하게 움직였다.
  "그래?"
  그의 눈빛이 홱 변했다.
  그러나 다음 순간,
  그의 좌수(左手)가 무서운 속도로 파선탁을 향하여 뒤집어졌다.
  퍽!
  금광(金光)이 번적이며 둔탁한 음향이 터졌다.
  "앗!"
  "헛!"
  지존(至尊)들의 입에서 경악성이 터졌다.
  그들은 완전히 몸을 일으켰다.
  팔선탁!
  그것이 서서히 가루로 변해 파도에 밀리는 모래처럼 무너져내리는 것이 아닌가?
  지존들의 안색이 딱딱하게 변했다.
  공동삼괴의 표정도 변했다.
  "흐흐흐....."
  귀검천마가 음산한 득의의 소성을 흘렸다.
  그는 성큼 방 안으로 들어왔다.
  자신이 있다 이건가?
  세 명의 장발괴인들도 따라 들어왔다.
  그들이 들어온 순간,
  피비린내가 진동하였다.
  지존들의 안색이 무섭게 굳어지며 그들은 약속이나 한 듯 소리없이 움직여 장발괴인과 귀검천마를 에워쌌다.
  순간 귀검천바의 눈빛이 달라졌다.
  "반항하겠다는 건가?"
  그는 어이없다는 듯 말했다.
  공동삼괴의 안색이 홱 변했다.
  공인수(孔人手)의 두 눈에 시퍼런 불꽃이 스쳤다.
  "이 찢어죽일 놈, 더 이상 참을 수가 없구나."
  그는 무섭게 옷자락을 휘날리며 웅! 소리와 함께 귀검천마에게 덮쳐갔다.
  쐐애애액―
  귓성을 도려내는 듯한 날카로운 파공음이 허공을 가르며 시퍼런 가닥의 지풍이 귀검천에게 쏘아갔다.
  귀검천마가 차갑게 웃었다.
  "공동삼괴, 세월은 흘렀다. 지금은 백 이십년 전이 아니다! 그 따위 재간으로 석년(昔年)에 천하를 울렸다니 한심하군."
  그는 쌍장(雙掌)을 무섭게 흔들며 허공으로 날아올랐다.
  공인수의 지풍은 소리없이 사라졌다.
  "흐흐흐......"
  귀검천마는 천경에 등을 붙이고 음산한 소성을 흘렸다.
  "이놈!"
  공인수의 입에서 노후가 터졌다.
  그는 이를 갈며 천정에 붙은 귀검천마를 향해 쏘아갔다.
  귀검천마가 웃었다.
  "피를 봐야 겠군."
  그의 신형이 공인수에게 폭사됐다.
  꽝!
  폭음이 터졌다.
  "윽....."
  쿵쿵.....
  공인수가 울컥 피를 토하며 뒷걸음질쳤다.
  귀검천마가 뒤고 일 장 정도 날아갔다가 쏜살같이 공인수에게 덮쳐갔다.
  그의 두 눈에 살기(殺氣)가 번뜩이고 있었다.
  "멈춰라."
  공동삼괴의 천인수(天人手)와 곤인수(坤人手)가 기겁을 하며 막아섰다.
  "꺼져버려!"
  귀검천마가 쌍장을 좌우로 뻗었다.
  쉬아아악!
  무서운 삭풍과 함께 부드러운 기운이 곤인수와 천인수를 휘감아갔다.
  "우웃!"
  두 사람은 뼈를 에일 듯한 한기와 부드러운 미풍(美風)에 흠칫 하였으나, 이내 차가운 냉소를 흘리며 연속 사십팔지를 쏘아냈다.
  빛살같은 지풍(指風)이 소나기처럼 귀검천마에게 폭사됐다.
  콰― 앙!
  폭음이 터졌다.
  "훅!"
  귀검천마가 뒤로 날아갔다.
  그러나 그는 빙글 도약하며 바닥에 내려섰다.
  그의 옷자락에 정확히 사십팔 개의 구멍이 뚫렸다.
  그의 얼굴에 경악의 빛이 번개처럼 스쳤다.
  그러나 그는 웃었다.
  "흐흐흐... 제법이군."
  돌연, 그의 눈에서 시퍼런 살인광채(殺人光彩)와 함께 음산한 사기(邪氣)가 분출되었다.
  "안 되겠다. 오늘 모조리 죽여버려야겠다. 삼살귀(三殺鬼), 저 공동삼괴를 막아라. 나머지 놈들은 노부가 처치하겠다."
  "알겠소."
  잿빛 장포의 세 장발괴인,
  아니, 삼살귀라는 그들,
  그들은 스르르 소리와 함께 유령같이 밖으로 빠져나갔다.
  "공동삼괴, 개(犬)가 아니라면 밖으로 나올 의향이 있겠지?"
  "무... 무엇이? 저... 저... 두고봐라."
  공동삼괴의 두 눈에서 시퍼런 광망이 쏟아졌다.
  그들은 무서운 속도로 밖으로 뛰쳐나갔다.
  실내에는 일순 무거운 침묵이 맴돌았다.
  쏴아아아!
  찬바람이 실내를 한차례 휩쓸었다.
  그 사이로,
  "으흐흐흐.....'
  귀검천마의 음산한 괴소가 흘렀다.
  그는 주위를 느긋이 훑어보며 말했다.
  "이제 우리 뿐이구려."
  그의 음성에는 짙은 피비린내가 잔뜩 배어있었다.
  한데 그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
  "아닐세. 이곳에도 또 있네."
  어디선가 메이리 같은 음성이 들려왔다.
  귀검천마의 안색이 홱 변했다.
  "누구냐?"
  "흐흐흐... 바로 날세."
  괴기(鬼氣)한 소성과 함께 방안으로 무엇인가 붉은 물체가 휙 날아들었다.
  툭!
  붉은 물체는 바닥에 떨어졌다.
  귀검천마의 시선이 물체에 고정되었다.
  순간,
  "어억!"
  "앗!"
  지존들과 귀검천마의 입셍서 경악성이 터져나왔다.
  "저... 저것은....."
  귀검천마의 눈이 휩뜨여진 채 의혹, 그리고 불신(不信)의 빛이 가득했다.
  그의 전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  붉은 물체.
  아.....
  그것은 놀랍게도 조금 전 기세당당하게 밖으로 나갔던 삼살귀 중 한명의 수급이 아닌가?
  수급의 눈는 휩뜨여져 있었고 잘려진 목 부위에서는 아직도 뜨거운 핏물이 흘러나오고 있었다.
  그때,
  "흐흐흐... 놀라지 말게. 여기 또 있네. 이번에는 둘일세."
  휙!
  예의 그 음산한 소성과 함께 붉은 두 개의 물체가 방 안으로 던져졌다.
  쿵! 털썩!
  "으으으....."
  귀검천마의 눈꼬리가 찢어졌다.
  허연 이빨 사이로 경악과 불신에 찬 신음이 흘러나오고 있었다.
  다시 던져진 그 물체는 삼살귀 중 나머지 두 명의 수급이었던 것이다.
  "사... 사슬(邪術)이다.... 이럴 수는 없는 일이다. 도대체 어떤 놈이 이따위 얄팍한 사술을 부리느냐?"
  귀검천마가 강력하게 부인하며 고개를 흔들었다.
  지존들도 귀검천마의 말에 고개를 끄덕였다.
  그렇다. 이것은 있을 수 없는 일이었다.
  삼살귀!
  그들의 무공은 공동삼괴와 버금간다.
  또한 그들이 나간지 차 반잔 마실 시각도 지나지 않았다.
 한데,
  그들이 죽어 수급이 되어 돌아왔다.
  아무런 비명소리도 들리지 않고 말이다.
  어느 누가 감히 그토록 가공할 무공을 지닌 삼살귀를 그토록 짧은 시간에 소리없이 죽일 수 있단 말인가?
  중원천하(中原天下)에 그런 무인(武人)은 없다.
  귀검천마는 두 눈을 희번뜩이며 주위를 둘러보았다.
  그때,
  "사슬이란 말이지? 그래 어쩌면 사술일지도 모를 일이지."
  으스스한 한기가 도는 애매모호한 음성과 함께 음랭(陰冷)한 바람이 실내를 휩쓸며 한 인영이 유령같이 나타났다.
  검은 초립을 깊숙이 눌러쓰고 검은철검(黑鐵劍)을 옆구리에 찬 검은장포(黑長袍)의 괴인(怪人)이었다.
  괴인은 뒷짐을 진 채 문밖에 서 있었는데 경악스럽게도 허공에 둥둥 떠 있었다.
  그 괴인이 나타난 순간 실내는 마치 무덤속같이 변했다.
  피와 죽음의 그림자로 뒤덮인 공포의 도가니가 된 것이다.
  지존들은 괴인을 대하는 순간 가슴이 서늘해왔다.
  귀검천마는 말할 나위도 없었다.
  그는 괴인의 분위기에 완전히 압도당해 있었다.
  괴인이 한번 움직이면 곧바로 자욱한 피보라가 눈 앞에 펼쳐질 것 같은 착각이 들었다.
  하나,
  귀검천마, 그가 누군가?
  "네 놈은 누구냐?"  
  그는 두 눈에서 살광(殺光)을 폭사시키며 으름장을 놓았다.
  순간,
  괴인이 대답 대신 방안으로 스르르 미끄러져 들어왔다.
  그와 동시에,
  괴인이 전신에서는 상상조차 할 수 없는 암경(暗勁)이 노도처럼 밀려왔다.
  지존들과 귀검천마는 가공할 무형의 반탄지력에 의해 주춤주춤 물러났다.
  '으흑... 이... 인간(人間)이 아니다. 어찌 인간으로써 이토록 엄청난 내공(內功)을 지닐 수 있겠는가?'
  지존들과 귀검천마의 동일된 생각이었다.
  생각해 보라.
  어느 누가 감히 가공할 내공(內功)을 지닌 지존들과 귀검천마를 암경으로써 밀려나게 할 수 있단 말인가?
  귀검천마는 전신에 소름이 쫙 끼쳤다.
  한데 그때였다.
  "으으.... 상상조차 할 수 없구나."
  "눈 앞에 불이 번적인 순간 삼살귀의 머리가 모조리 잘려나가다니....."
  "도대체 그 흑립에 흑검, 그리고 흑포의 괴인(怪人)은 누구란 말인가?"
  두런거리는 공포의 음성과 함께 방 안으로 세 명의 인물이 뛰어들었다.
  한데,
  "앗!"
  "어엇!"
  방안으로 들어온 세 인물은 눈 앞에 버틈고 서 있는 흑포괴인을 보는 순간 극도의 경악성을 터뜨렸다.
  그들의 안색이 하얗게 질렸다.
  "당... 당신은....."
  그들은 공포에 젖은 시선으로 흑포괴인을 보며 전신을 떨었다.
  그들은 바로 공동삼괴였다.
  한데,
  그들의 대화를 들은 지존들과 귀검천마의 안색들이 새파랗게 질려있는 것이 아닌가?
  공동삼괴는 어리둥절해졌다.
  그때,
  흑포괴인이 실소를 흘리더니 돌연 귀검천마를 보며 음산하게 말했다.
  "너! 이리와!"
  "!―"
  순간,
  귀검천마의 전신잉 부르르 떨렸다.
  그의 눈에 공포의 빛이 스쳤다.
  그의 미간에는 죽음의 기운이 어리고 있었다.
  "당.... 당신은 누구시오?"
  그는 완전히 흑포괴인의 기도(氣道)에 압도당해 있었다.
  순간,
  흑의괴인의 전신에서 무서운 살기(殺氣)가 비산됐다.
  그 살기는 안개처럼 피어나 주위를 피비린내로 물들렸다.
  탁탁탁!
  흑의괴인이 서있는 방바닥이 거북이의 등처럼 쪼개져 나갔다.
  귀검천마는 모골이 송연해졌다.
  흑의괴인이 조용히 말했다.
  "살고 싶으면 이리 오너라."
  뒤에 서 있는 공동삼괴는 흑의괴인의 말에 가슴이 철렁하였다.
  "저... 저럴수가....."
  그들의 눈이 불거져 나왔다.
  귀검천마가 흑의괴인에게 다가오고 있었기 때문이다.
  '으으으... 믿을 수 없구나. 세상에 저런 일이.....'
  그들은 심장이 입밖으로 튀어나올 듯 놀라버렸다.
  천하의 악마(惡魔)!
  귀검천마!
  그는 지금 넋을 잃고 흑의괴인에게 비틀거리며 다가오고 있었다.
  "흐흐흐....."
  흑의괴인이 허연 이빨사이로 으스스한 소성을 흘렸다.
  "본좌에게 무례한 죄(罪)로 팔을 하나 끊어라."
  귀검천마의 전신이 파르르 떨렸다.
  하나 그는 감히 거역할 수 없었다.
  우두둑!
  "으으윽!"
  귀검천마의 왼팔이 끔찍한 소리와 함께 떨어져 나갔다.
  그는 원독에 찬 시선으로 흑의괴인을 보며 말했다.
  "당신의 이름은?"
  "한우(恨羽)라고 알고 있으면 되겠지?"
  "이 은혜는 백만배로 돌려주겠소. 당신의 거처는?"
  "네가 원한다면 언제 어디서든지 만날 수 있다."
  "알겠소."
  귀검천마의 안색이 무참히 일그러졌다.
  그는 고개를 휙 돌려 구대문파의 장문인들을 보며 말했다.
  "너희들은 해산하는 것이 좋을 것이다. 너희들이 기다리는 그놈은 벌써 죽었을 테니까. 잊지마라. 구대문파가 모조히 몰락하고 싶지 않다면....."
  말을 마침과 동시에 귀검천마는 흑의괴인을 한차례 싸늘하게 노려보더니 몸을 날려 사라졌다.
  그와 동시에,
  흑의괴인이 몸을 돌려 문 밖으로 나갔다.
  "아미타불... 시주!"
  대공선사가 불렀다.
  흑의괴인이 돌아섰다.
  대공선사가 다가오며 말했다.
  "대협(大俠)의 구명지은....."
  "귿이 그 은혜에 보답하고 싶으시다면 파옥대사(破玉大師)를 만나게 해 주시오."
  "―!"
  대공선사가 쿵쿵 뒷걸음질 쳤다.
  지존들과 공동삼괴의 두 눈도 경악으로 휩뜨여졌다.
  그러나 그 경악은 곧이어 걷잡을 수 없는 기쁨으로 변했다.
  "아미타불... 그렇다면 대협께서 유명을 달리하신 무옥사숙을 구해주신....."
  "유명을 달리하셨다고? 그렇다면....."
  "그렇소이다. 아미타불... 무옥사숙께서는 사흘 전에....."
  "으으음....."
  "사숙은 그 이름도 흉칙한 지옥삼귀 악령이란 자(者)들에게...."
  "지옥삼귀악령(地獄三鬼惡靈)!"
  순간, 흑포괴인의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  그러나 이내 그의 입가에 괴이한 미소가 스쳤다.
  '지옥삼귀악령이라... 그렇다면 두 명이 나타난 셈이군.....'
  그의 흑립이 흔들렸다.
  '이제 한 명이 남은 셈이로군.'
  흑포괴인은 괴이한 말을 중얼거리며 고개를 들어 하늘을 보았다.
  순간, 초립 아래로 드러나는 영준절미한 옥용과 비취빛 두 눈동자,
  그는 바로 검우(劍羽)가 아닌가?
  그는 하늘을 보다 문득 하얀 옥니를 드러내며 웃었다.
  그리고 시선을 돌리며 초립을 더욱 깊숙이 눌러섰다.
  "대사, 어서 파옥대사에게 안내하시오. 본인은 갈 길이 바쁜 사람이니....."
  "아미타불... 허허... 틀림없으시구려. 자, 그렇다면 어서 갑시다."
  대공선사는 나직이 웃으며 시선을 돌려 지존들과 공동삼괴에게 눈짓을 했다.
  "자, 여러분도 어서 갑시다."
  잠시 후,
  지존들과 공동삼괴, 그리고 검우는 한 곳을 향해 걸어가고 있었다.
  한데,
  그들이 가고 있는 곳은 소실봉의 뒷편 굽이친 계곡과 만장절애가 있는 험악무비한 망혼곡(亡魂谷)이란 곳이 아닌가?
  검우는 뭉게구름같은 의혹이 솟았으나 말없이 대공선사와 장문인(掌門人)들의 뒤를 따랐다.
  망혼곡.
  깊숙이 진입할수록 음산무비하였다.
  더욱이, 음습한 안개가 뿌옇게 시야를 가리고 있었으며 사이(邪異)한 괴기(怪奇)가 악마의 숨결처럼 살갗을 스치며 흐르고 있었다.
  '이 무슨 해괴한 일인가? 불문성지(佛門聖地)에 이토록 사이한 괴기가 흐르고 있다니.....'
  검우는 눈썹을 찌푸렸다.
  계곡 깊숙이 들어갈수록 사기는 더욱 짙었으며 끝내는 죽음의 기운과 피비린내가 후각을 찌르고 있었다.
  검우의 눈썹은 더욱 찌푸려졌다.
  그때, 대공선사가 어느 한 지점에서 멈추어 섰다.
  그리고 검우를 돌아보며 빙긋 웃더니 말했다.
  "대협, 많은 의문과 의혹을 느끼고 계실 것이오. 그러나 잠시만 참으시오. 곧 모든 것이 밝혀질 것이니."
  검우는 고개를 끄덕였다.
  대공선사가 말했다.
  "대협, 저곳을 한 번 보시겠소?"
  그는 어느 높다란 고봉(高峯)을 가리켰다.
  검우의 시선이 고봉으로 향했다.
  고봉,
  까마득히 솟은 고봉의 주위에는 구름이 한가롭게 노닐고 있었다.
  한데,
  고봉의 정상에는 한 채의 정자(亭子)가 있는 것이 아닌가?
  정자를 바라보는 검우의 입가에 문득 기이(奇異)한 미소가 떠올랐다.
  "저곳이었군."
  그는 고개를 끄덕였다.
  무슨 소리일까?
  대공선사가 빙긋 웃으며 말했다.
  "그렇소. 바로 저곳이었소."
  도대체 무슨 소리를 두 사람은 하는 것일까?
  검우는 중얼거렸다.
  '무서운 일이다. 인간(人間)의 단전호흡(丹田呼吸)에 의해 자연(自然)의 기후(氣候)가 조종(操縱) 당하다니.....'
  무엇이.....
  그렇다면 지금 망혼곡(亡魂谷)을 덮고 있는 음산하고 괴이(怪異)한 안개와 피비린내가 인간의 호흡에 의해 분출(噴出)된 것이란 말인가?
  아! 상상조차 할 수 없는 일이다.
  검우의 시선이 정자로 향했다.
  '저곳에서 죽음의 사기(邪氣)와 피의 한음지기(寒陰之氣)가 발산되고 태양(太陽)의 열기에 의해 안개로 변해 계곡을 뒤덮고 있었어. 쳇! 어떤 놈인지 지독한 사마외공(邪魔外功)을 익히고 있다.'
  검우는 정자에서 고개를 돌렸다.
  그 순간,
  검우의 안색이 변했다.
  '여자(女子)다!'
  그때 돌연 주위의 안개가 걷히기 시작했다.
  '무서운 일이군. 계집의 단전호흡에 자연의 기후가 농락당하다니.....'
  검우는 가슴이 서늘해졌다.
  '한데 저 여인은 도대체 누구란 말인가?'
  그는 불같은 궁금증이 치솟았다.
  그러나 그는 그것을 이내 잊어버렸다.
  그와 아무런 상관이 없는 일이기 때문에,
  단 한가지 그가 생각할 수 있는 것은,
  심상치 않은 조짐이 소림사에서 보이고 있다는 것이다.
  이때 안개가 완전히 걷혔으며 음산한 괴기(怪奇)와 사기(邪氣)는 씻은 듯이 사라지고 없었다.
  그러자 장내의 광경이 일목요연하게 나타나고 있었다.
  일행의 앞에는 기화이초(奇花異草)로 뒤덮인 구릉이 나타났다.
  '허... 기가막힌 세외도경(世外桃景)이로구나.'
  검우는 감탄을 금치 못하였다.
  만개한 기화이초 사이에는 오솔길이 거미줄처럼 늘어져 있었고 그윽한 도화향내가 진동을 하고 있었다.
  한데 구릉을 바라보던 검우의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  '진식(陣式)이다. 천양곤음원을목진(天陽坤陰元乙木陣)과 오행(五行)을 역행(易行)시킨 태을경금이환진(太乙庚金異幻陣)을 펼치고 있군. 놀랍다. 천 년(千年) 전 실전된 귀진자(鬼陣子)의 백팔경세귀진록(百八驚世鬼陣錄)을 누군가 습득하여 통달하였군.'
  검우는 은근히 놀랐다.
  한데 일순 그의 눈썹이 찌푸려졌다.
  '아닌데... 귀진자의 진식이 아니다. 금방 진식이 뒤바뀌었어.'
  그의 시선이 번쩍이며 기화이초 사이를 샅샅이 훑었다.
  '또 변했다. 이... 이럴 수가.....'
  그의 전신이 가늘게 떨렸다.
  도대체 과연 그는 무엇을 보고 진식이 변(變)하고 있다는 것을 알게 된 것일까?
  그리고 그는 무슨 소리를 하는 걸까?
  천하(天下)에 시시각각으로 진위(陣衛)가 바뀌는 진식이 어디 있단 말인가?
  하나,
  지금 진위가 바뀌고 있는 것은 사실이었다.
  진위에 널려있는 수많은 기화이초가 거미줄같은 오솔길을 따라 미세하게 눈에 뜨이지 않는 검우의 안색이 움직이고 있었던 것이다.
  검우의 안색이 차츰 본연의 모습으로 돌아왔다.
  대신,
  그의 두 눈에 경악의 그림자가 스치고 있었다.
  '으으음... 놀랍다. 상상조차 할 수 없구나. 저것은 바로 전설의 귀진(鬼陣)... 백팔수 그의 뇌까림은 가늘게 떨리고 있었다.
  그렇다면,
  과연 백팔수라망혼역천대행진이란 무엇일까?


 32. 梅花團


  백팔수라망혼역천대행진(百八修羅亡魂易天大行陣).

  천 년(千年) 전 광활한 중원대천하(中原大天下)를 죽음과 공포의 도가니로 몰아넣었던 역천귀백자(易天鬼魄子)의 저주(咀呪)받은 괴진(怪陣)이다.

  오행(五行)과 칠성(七星)에 원(元)을 두고 십간(十干)과 오방(五方), 십이지(十二支), 그리고 일체의 팔만사천모공(八萬四千毛空)을 진위(陣位)에 배합하여 놓았다.
  그리하여 발진(發陣)하면 팔만사천모위가 일시에 사문(死門)으로 변하며 십이지와 오방이 겹쳐지며 묘(妙)는 정동(正東)으로 진(辰) 사(巳)는 동남(東南), 오(午)는 정남(正南) 미(未) 신(申)은 서남(西南), 자(子)는 정북(正北), 축인(丑寅)은 동북(東北)으로서, 역행(易行)하여 원(元), 오행(五行)과 칠성(七星)으로 이동한다.
  그리하여 생문(生門)은 사라지고 남은 팔만사천모위는 완전히 사문(死門)으로 변하는 것이다.
  십이지(十二支)와 오방(五方)은 백팔명(百八名)의 검수(劍手)로 이루어진다.
그리고 정작 이 진의 무서운 점(點)은 십이지의 검수들의 호흡에 따라 진위가 열 방향으로 계속 변한다는 것이다.
  파훼 방법은 없었다.
  있다면 진(陣)을 이루고 있는 검수(劍手)들의 오방(五方) 중 중방(中方)의 다섯 검수가 움직이는 것이다.
  중방오검수는 유일하게 생문(生門)을 만들 수 있는 것이다.
  그러나 중방오검수는 진중(陣中)에 버티고 있으니 이 백팔수라망혼역천대행진은 그야말로 완벽한 사진(死陣)이 아니고 무엇인가?
  그 아무리 개세무적의 무제(武帝)라 할지라고 이 진식(陣式)에 걸린다면 오직 죽음(死) 뿐이다.
  적이 진내(陣內)로 뛰어들면 백팔수라망혼역천대행진은 즉시 발동(發洞)하며 적은 삽시간에 진(陣)을 이루고 있는 검수들에 의해 천참만륙이 된다.
  반항할 필요도 없다.
  진(陣)에 뛰어든 그 순간 발검(發劍)이 시작되는 것이다.
  각설하고,
  검우는 전신에 한차례 오한이 엄습해옴을 느꼈다.
  '무서운 일이다. 이토록 가공스러운 마진(魔陣)을 무엇 때문에 펼쳐놓았단 말인가? 또한 누가?.....'
  그의 눈가에 파르르 경련이 일어났다.
  그때,
  대공선사가 말했다.
  "아미타불... 대협, 눈앞의 저 도화림은 일종의 진식(陣式)이오. 대협께서는 백팔수라망혼역천대행진이란 진명(陣名)을 들어 보셨소?"
  지존들의 시선이 기대에 찬 채 검우에게 고정되었다.
  검우는 고개를 갸웃거렸다.
  "글쎄요? 금시 초문이외다."
  지존들이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 의미심장한 눈빛을 주고 받았다.
  검우는 피식 웃었다.
  대공선사가 말했다.
  "대협, 저 진(陣)은 바로....."
  "장문인, 알고 싶지 않소이다."
  "허허허... 아미타불... 알겠소이다."
  대공선사가 너털웃음을 터뜨렸다.
  지존들의 입가에 언뜻 조소가 스쳤다.
  대공선사는 품 안에서 조그만 구슬을 꺼냈다.
  이어,
  기화이초가 만발한 구릉의 중앙을 향해 튕겼다.
  순간,
  퍽!
  구슬은 구릉의 중앙에서 터져 한 송이의 탐스러운 매화(梅花)를 허공에 만들어 냈다.
  그 순간,
  스스스스.....
  소리와 함께 대공선사의 앞에 뿌우연 안개가 피어나더니, 
  그 사이로 흐릿한 다섯의 백영(白影)이 나타났다.
  형체가 뚜렷치 않은 다섯의 괴영(怪影).
  그들은 대공선사를 향해 나직이 포권했다.
  "장문인, 무슨 일이십니까?"
  대공선사가 웃으면서 말했다.
  "그가 왔소."
  "....."
  다섯 괴영은 무척 놀란 듯 경악성을 터뜨렸다.
  그와 동시,
  스스스스.....
  안개가 사라지더니 홀연 다섯의 백발노인이 나타났다.
  "어디 계십니까?"
  한 노인이 말했다.
  "저 분이시오."
  대공선사가 말했다.
  다섯 노인들의 시선이 검우에게 고정되었다.
  그들의 새하얀 백미가 가볍게 찌푸려졌다.
  "사마외도(邪魔外道)의 위인이군."
  동일된 그들의 생각,
  대공선사가 그들을 향해 가볍게 눈짓을 하며 검우에게 말했다.
  "대협, 이제 우리가 헤어져야 되겠구려. 저분들을 따라가시면 파옥사숙께 안내될 것이오."
  "알겠소."
  검우는 가볍게 목례를 하고는 다섯 노인에게 다가갔다.
  "갑시다."
  다섯 노인들이 검우의 손을 잡았다.
  순간,
  스스스스.....
  검우와 다섯 노인들은 삽시간에 뿌우연 안개에 휩싸여 눈 앞에서 사라졌다.
  대공선사가 돌아섰다.
  "자, 이제 우리도 갑시다."
  무당장문인 옥허도장이 그에게 다가갔다.
  "장문인, 흑포청년의 정체는 과연 무엇이겠소?"
  지존들의 시선이 대공선사에게 지목됐다.
  순간,
  대공선사는 하늘을 바라보았다.
  그리고,
  "어쩌면 그는 노우(老友)와 우리의 맹주(盟主)인 월우(月友)와 마찬가지로 한우(恨羽)는 신비인일 것이오!"
  "....."
  애매모호한 대공선사의 말이었다.
  지존들은 어리둥절한 표정을 지었다.
  한데,
  우리의 맹주(盟主), 월우라니?........
  그렇다면 구파일방의 지존(至尊)들은 무림십자성 외에 또 다른 비밀조직을 결성(結成)하고 있었단 말인가?
  왜? 무엇 때문에?.....
  그리고 월우는 누구이며, 노우는 누구인가?
  대공선사가 고개를 떨구더니 말했다.
  "그나저나 큰일이구려. 귀검천마가 살아서 돌아갔으니. 과연 그는 누구의 사주를 받고 나타난 것이란 말인가?"
  칠성장문인 현현자가 일순 무슨 생각을 했는지 안색을 흙빛으로 물들이며 말했다.
  "혹시 무림십자성주(武林十字城主)의 사주를 받고?......"
  순간,
  지존들의 안색이 허옇게 질렸다.
  "아니오. 아니오."
  대공선사가 도리질 했다.
  "그것은 있을 수 없는 일이오."
  "본인도 그것을 바라고 있소."
  현현자가 무거운 음성으로 말했다.
  하나 그의 눈에 스치는 두려움의 빛은 숨길 수 없었다.
  "그렇다면 귀검천마는 도대체 누구의 사주를 받고 나타난 것일까? 또한 귀검천마에게 사주한 인물은 혹시 우리의 비밀을 알고 있는 것이 아닐까?"
  대공선사는 생각하면 할수록 가슴이 무거워졌으며 알 수 없는 불안이 전신을 엄습해 왔다.
  그는 일순 고개를 들어 고봉(高峯) 위의 정자에 시선을 주었다.
  정자를 바라보는 그의 눈에 간절한 소망의 빛이 떠올랐다.
  "월우(月友), 필히... 그대의 고질(痼疾)을 치유하고 그 천고의 기학(奇學)을 대성(大成)하여야, 우리가 마음을 놓을텐데."
  대공선사는 가슴이 답답해 왔다.
  
  한편,
  검우는 다섯 노인들을 따라 진(陣)을 벗어나고 있었다.
  '무서운 진식(陣式)이다. 내가 만일 이 진내(陣內)에 갇힌다면.....'
  검우는 가슴이 서늘해졌다.
  그러나 그는 웃었다.
  그때,
  "어떻소. 진 내의 풍경이 볼만하였소?"
  검우의 옆을 따르는 노인이 말했다.
  그의 음성에는 비웃음이 깃들어 있었다.
  검우가 피식 웃었다.
  "글쎄올시다."
  "........."
  노인의 입가에 조소가 역력히 떠올랐다.
  '건방진 놈, 후일 필히 네놈에게 발진(發陣)을 견식시켜주마. 입에 거품을 물고 기절하리라.'
  노인은 내심 비웃었다.
  그는 이 흑포청년을 보는 순간 도대체가 마음에 들지 않았다.
  그의 전신에서 풍기는 사마(邪魔)의 기운 때문도 있었지만,
  그의 오만하고, 도도하고, 건방진 태도 때문이었다.
  그의 말 한 마디도 오만하게 들렸다.
  그의 행동 하나 하나도 건방지게 보였다.
  그래서 마음에 들지 않았다.
  노인은 실컷 이 흑포청년을 비웃어주려 했다.
  그때,
  그들은 진을 벗어나고 있었고 어느 거대한 동굴 앞에 당도하고 있었다.
  "쳇! 운좋은 놈이군."
  노인은 투덜거렸다.
  동굴,
  동굴의 크기는 엄청났다.
  높이는 족히 백 장은 되어 보였고, 폭은 거의 이백 장에 가까웠다.
  '이토록 거대한 동굴이 숭산에 있다는 소리는 듣지 못했는데. 이곳에서 파옥대사가 은거(隱居)하고 있단 말인가?'
  다섯 노인들은 말없이 검우를 데리고 동굴 앞으로 다가갔다.
  그 순간 희뿌연 빛이 번뜩 하더니 동굴 속에서 열 두 명의 인영이 튀어나왔다.
  그들은 모두 새파란 청의(靑衣)에 기다란 동검(銅劍)을 차고 있었다.
  그리고 오관(五官)이 수려한 이십 대의 청년(靑年)들이었다.
  한데 하나같이 관자놀이가 밋밋하고 두 눈이 명경지수와 같이 맑은 것이,
  경악스럽게도 안광(眼光)을 갈무리할 수 있는  반박귀진의 경지에까지 이른 것 같았다.
  그들의 앞가슴에는 한 송이 매화(梅花)가 수놓아져 있었다.
  한 청년이 다가왔다.
  한데,
  그는 허공에 둥둥 뜬 채 걸어오고 있지 않은가?
  그는 노인들 앞에서 가볍게 포권을 취했다.
  "어쩐 일이십니까?"
  낭랑한 음성이었다.
  노인 중 한 노인이 말했다.
  "그가 왔네."
  "....."
  순간,
  청년의 두 눈에 경악과 기쁨의 빛이 스쳤다.
  그는 시선을 들어 다섯 노인들의 뒤에 조용히 뒷짐을 지고 서 있는 흑포괴인을 보았다.
  그의 준수한 검미가 가볍게 찌푸려졌다.
  "저분이십니까?"
  "그렇다네. 자, 그럼 우린 가네."
  다섯 노인들은 검우를 힐끗 보더니 이내 총총히 걸음을 옮겨 사라졌다.
  아무 말없이,
  안하무인격인 행동이었다.
  검우는 기분이 무척 나빴다.
  그러나 그는 웃었다.
  "하늘의 달(月)과 태양(太陽)은 바꿀 수 없다. 하나 인간의 마음은 그렇지 않아. 오늘의 친우가 내일의 적이 될 수도 있지."
  과연 그의 말뜻은?.....
  이때, 청의청년이 다가왔다.
  관옥 같은 용모와 건장한 체구에서는 영웅(英雄)의 풍도가 물씬 풍겼다.
  "대협, 소인은 매화십이검류(梅花十二劍流)의 천일류(天日流) 고영(高英)이외다."
  "....."
  "매와십이검류!"
  순간 검우는 이제야 이곳이 어디며 이들의 정체와 구파일방의 장문인들의 진실한 내력을 알 수 있었다.
  '그랬었나.'
  검우는 씁쓸히 웃었다.
  그는 소안마희 홍미갈에 의해 들어 알고 있었다.
  현 무림(武林)에 꼬리가 보이지 않는 신룡(神龍)과도 같은 신비한 세 단체(團體)에 관하여,
  매화단(梅花團).
  홍접단(紅蝶團).
  초객단(草客團).

  가공할 세력(勢力)을 지니고 안개 속에 도사리고 있다는 신비의 삼대세력(三大勢力).
  이들의 위세는 떠오르는 태양처럼 무림에 부상하고 있었다.
  매화단.

  흑도(黑道)의 무리들에게 가장 공포스러운 집단.
  살수(殺手)를 펼친 후 한 송이 매화(梅花)를 신물(身物)로 남기고 사라진다.
  가공할 무공(武功)을 지닌 당금 무림의 거물급 고인(高人)과 손꼽히는 일류고수.
  그리고 정도의 은거한 기인이사(奇人異士)들이 비밀리에 가입(加入)해 있다는 소문.
  단주(團主)는 월우(月友)라는 신비인.
  그의 일신절학(一身絶學)은 신(神)의 경지에 이르렀다 한다.

  홍접단.

  여인(女人)들만의 단체.
  더 이상 알려진 것이 없다.
  있다면,
  잔혹하고 끔찍한 살수(殺手)를 서슴없이 펼치고 홀연히 사라지며 남기는 신물(身物), 한 마리의 붉은 나비,
  홍접,
  정도무림인(正道武林人)들의 간담을 죄이고 있는 마(魔)의 집단.
  
  초객단.

  가공할 살수(殺手)의 집단.
  살인청부업단(殺人請負業團).
  유령(幽靈)같이 나타나 소리없이 살인(殺人)하고 귀신(鬼神)같이 사라지는 살수.
  일명(一名) 초객(草客).
  누구 보다도 공포스섭고 무서운 살인자(殺人者)들.
  단주(團主)는 초우(草友)라고 알려져 있다.
 
  움직이지 마라.
  매화의 살수가 뻗친다.
  숨을 죽여라.
  홍접이 날아온다.
  돌아서지 마라.
  초객(草客)이 너의 숨통을 끊는다.

  무림에 떠도는 노래(歌).
  각설하고,
  검우는 쓰게 웃고 있었다.
  "본인은 한우(恨羽)라고 하오."
  "한우?"
  고영이 고개를 갸웃거렸다.
  그러나 이내 고개를 끄덕이며 말했다.
  "자, 저를 따라오시지요."
  고영이 앞서갔다.
  검우가 뒤를 따랐다.
  열 한명의 청년들이 그의 뒤를 따랐다.
  동굴을 지나는 동안,
  검우는 곳곳에서 번뜩이는 살기(殺氣)를 느낄 수 있었다.
  '용담호혈(龍膽虎穴)이군. 한데 구파일방이 무엇이 부족해서 이토록 가공할 세력을 안개속에 묻어 놓았단 말인가?'
  '또한 이들은 무슨 의도에서 서슴없이 나에게 자신들의 세력(勢力)을 드러내 보이는 것일까? 구태여 나를 이곳까지 데려올 필요는 없었는데.....'
  아! 그렇다! 그의 궁금증이 사실이었다.
  과연 대공선사는 무엇 때문에 서슴없이 검우를 이리로 보냈단 말인가?
  당시 그의 행동은 조금도 주저하거나 망설이지 않고 검우를 망혼곡으로 인도하였다.
  그렇다면 사전에 이미 매화단과 묵계가 있었다는 것이 아닌가?
  검우는 뭉게구름처럼 피어나는 의혹의 물결을 걷잡을 수 없었다.
  동굴을 지나자,
  넓게 트인 공지(空地)가 나타났다.
  공지 위에 한 채의 깨끗한 장원(莊園)이 있었다.
  청결하고 고아한 분위기를 자아내고 있었는데 장원치고는 상당히 컸다.
  편액에는 섬세한 필체로 이렇게 쓰여 있었다.
  
  <매화(梅花)의 향내가 흐르면,
  천하(天下)의 벌(峯)들이 모여들고,
  매화가 만발(滿發)하면,
  천하의 매화향(梅花香)으로 그득하리라.>

  이것은 시귀였다.
  검우는 어리둥절해졌다.
  "괴이(怪異)하다. 편액에 웬 시귀란 말인가?"
  그러나 다음 순간 그의 안색은 딱딱하게 굳어졌다.
  '그랬었군.'
  그의 입가에 신비한 미소가 스쳤다.
  그때,
  "대협."
  "....."
  고영이 웃으면서 말했다.
  "우리의 임무는 이곳에서 끝났소. 그럼."
  고영은 그에게 가볍게 포권하더니 등을 돌려 총총히 사라졌다.
  "단주(團主)께서 기다릴 것이오."
  그의 전음이 검우의 귀를 간지럽혔다.
  검우는 피식 웃었다.
  "불친절하기 이를 데 없는 자(者)들이로군."
  그는 장원을 쳐다 보았다.
  "이제부터 혼자 들어가 직접 파옥대사를 만나라는 것인가? 도저히 이해할 수 없는 친구들이로다."
  그는 투덜거리며 대문(大門)을 밀고 성큼 안으로 들어섰다.
  그와 동시, 그윽한 매화향이 코 끝을 간지럽다.
  "아!―"
  검우는 눈 앞에 펼쳐진 화경(花景)에 감탄을 토했다.
  그의 앞에는 만발한 매화의 정원(庭園)이었다.
  벌과 나비가 노니는 가운데 만개한 매화와 감미로운 향내는 심신을 노긋하게 만들고 있었다.
  검우는 정원을 거닐었다.
  좌우로는 꽃밭이었으며 중(中)으로 조그만 대리석 바닥이 앞으로 이어져 있었다.
  '기가막힌 절경(絶景)이다.'
  그는 연달아 감탄을 금치 못하며 느긋한 기분으로 보행(步行)했다.
  매화림(梅花林)을 반(半)지났을까?
  돌연,
  그의 운에 은은한 사기(邪氣)가 떠올랐다.
  '누군가 오고 있구나. 그것도 무서운 내력(內力)의 소유자. 파옥대사인가?'
  그때 맞은편 대청에서 한 인물이 나타났다.
  눈같이 흰 백의(白衣)에 준수하기 이를 데 없는 미공자(美公子)였다.
  그는 다급한 기색으로 대청을 내려와 검우에게 다가오고 있었다.
  가까이 올수록 눈부신 그의 모습이 검우의 두 눈에 확대되었다.
  그는 대략 이십 이삼 세 가량 되어보였는데 전신에서는 신비로운 기운이 물씬 풍기며 얼굴은 선인(仙人)인 양 탈속한 기품과 미(美)를 풍기고 있었다.
  먹같이 검고 진한 눈썹은 세 치나 뻗어있었고,
  창백하리만큼 새하얀 옥용과 날카로우면서도 비범한 야망(野望)과 지혜가 담긴 깊고 그윽한 두 눈.
  그리고 오똑한 콧날과 한일자로 굳게 다문 입술 등,
  실로,
  상선기재요, 절세미장부(絶世美丈夫)였다.
  검우의 눈가에 경련이 일었다.
  "무서운 놈이다. 나와 거의 버금가는 내공(內功)에 나의 상극(相剋)인 정종무학(正宗武學)을 극치(極致)에 까지 이루었다. 최소 사갑자(四甲子) 이상의 내력에 출신입화(出身入化)의 경지에 까지 이르렀군."
  그는 가슴이 서늘해왔다.
  그때 미공자가 검우의 앞에 섰다.
  그는 검우의 모습에 흠칫 하는 듯했으나 이내 웃으면서 공손히 말했다.
  "대형(大兄), 용서하십시오. 미처 마중을 나가지 못했습니다."
  그의 음성에는 조금도 가식이 엿보이지 않았다.
  검우는 고개를 끄덕 했다.
  "알겠소."
  아무런 감정이 내포되어 있지 않았다.
  미공자가 웃었다.
  "허허허... 이거 소생이 초면에 너무 실례를 범한 것 같구려."
  하얀 치아가 유난히 돋보였다.
  검우는 미공자의 말투에 공연히 짜증이 났다.
  "본인은 갈길이 바쁜 몸이오."
  "하하하... 죄송하외다. 자, 그렇다면 어서 소생을 따르시지요. 모두들 기다리고 계십니다."
  미공자가 냉랭하게 웃으며 앞장섰다.
  '범상치 않은 위인이다.'
  검우의 눈에 경이의 빛이 스쳤다.
  검우와 미공자는 대청을 지나고 있었다.
  "참, 대협, 실례가 되지 않는다면 우리 서로 인사나 할까요?"
  "좋으실대로....."
  "하하... 대협 저는 남궁옥(南宮玉)이라 불러주십시오."
  "한우."
  "옛?"
  "한우라 불러주시오."
  검우가 무심하게 말했다.
  순간 미공자 남궁옥의 눈가에 언뜻 기이한 빛이 스쳤다.
  "한우, 한우, 좋은 이름이군요."
  남궁옥이 중얼거렸다.
  두 사람은 대청을 지나 우측의 낭하(廊下)를 따라 걸었다.
  그윽한 매화향이 새어나오는 별실(別室)이 시야에 들어왔다.
  별실은 고서(古書)를 나열해 놓은 서재(書齋)였다.
  "....."
  남궁옥이 싱긋 웃더니 한 서가(書架)를 밀었다.
  순간,
  끼― 이익!
  서가가 우측으로 밀리며 휘장이 드리워진 밀실이 나타났다.
  "들어오시오. 대협!"
  남궁옥이 앞서 들어갔다.
  검두도 뒤를 따랐다.
  순간, 그의 두 눈에 밀실의 광경이 들어왔다.
  그의 맞은편에 기다란 붉은 휘장이 쳐져 있었고, 휘장 안에 어렴풋이 태사의에 앉아 있는 한 인물이 보였다.
  그리고,
  중앙에 팔선탁을 사이에 두고 세 명의 인물이 앉아 있었다.
  노승(老僧)과 두 도인(道人)이었다.
  
 33. 죽음의 초열야차수라마공


  휘장 안의 태사의에 앉아 있는 인물의 모습은 볼 수 없었으나 체구가 극히 왜소해 보였다.
  검우의 시선은 그곳에 고정되어 있었다.
  '상상조차 할 수 없구나. 남궁옥과는 비교조차 할 수 없다. 저 자의 몸에서 은연중 발산되는 가공할 내력(內力)의 암경(暗勁)이 밀실을 뒤덮고 있어.'
  그의 눈에 극도의 놀람에 찬 빛이 스치고 있었다.
  '족히 이갑자(二甲子) 이상의 내공(內功)을 지니지 않고는 이곳에서 숨통이 막혀 견디질 못하겠군... 아아! 도대체 저 자(者)는 누구란 말인가!'
  검우는 가슴에 찬바람이 일었다.
  그의 시선이 팔선탁으로 향했다.
  노승과 도인(道人),
  검우의 시선이 노승에게 고정됐다.
  노스은 빛바랜 승표(僧袍)에 이미 불(佛) 그 자체로 보일만큼 인자하고 장엄한 용모를 지니고 있었다.
  희고 둥그런 얼굴에는 혜광(慧光)이 감돌고 있었다.
  은염이 가슴까지 자라 있었고 백미(白眉)는 귀밑까지 뻗어 있었다.
  그는 두 눈을 지그시 감고 있었는데 종잡을 수 없을 정도의 고령(高齡)의 노승(老僧)이었다.
  두 명의 도인(道人),
  그들은 선퐁도골(仙風道骨)의 신선(神仙)같은 모습이었다.
  그들 역시 나이를 종잡을 수 없었는데,
  전신에서 은연중 풍기는 가공할 기도(氣道)로 보아 일신(一身)의 공력(功力)이 노화순청(爐火純靑)의 경지에까지 이른 것 같았다.
  검우는 그들 세 사람을 일견(一見)하는 순간, 가슴이 쿵 하고 내려앉았다.
  '으윽! 지독하구나. 불(佛)과 도(道)의 극치에 이른 고인(高人)들이다.'
  일순 그는 기혈이 역류하였다.
  그의 일신마공(一身魔功)은 최고(最高)의 경지에 왔다.
  그는 마종무학(魔宗武學)의 최강자(最强者)이다.
  그리하여 그는 누구보다도 빠르게 정종무학에 대한 상극의 감응(感應)을 느낄 수 있었다.
  그래서 그는 눈 앞의 세 위인이 그 못지않은 최강의 정종무학을 익히고 있음을 알았고, 순간적으로 정종무학에 대한 극상의 감응에 의해 기혈이 뒤틀린 것이었다.
  검우의 두 눈이 휘장 속에 신비인과 팔선탁의 일승이도(一僧二道)를 번갈아 주시하고 있었다.
  '무서운 일이다. 정종무학의 최강자(最强者)들은 모두 이곳에 모여 있는 것 같군.'
  검우는 일순 두려움이 엄습해왔다.
  하나,
  그는 허연 이빨을 드러내며 으스스하게 웃었다.
  마치 강적을 눈 앞에 둔 야수(野獸)처럼.....
  일순,
  그는 무슨 생각을 했는지 전신에 퍼져 있는 마기(魔氣)를 단전(丹田)으로 끌어모았다.
  그때,
  일승이도가 두 눈을 쩍 떴다.
  그 순간,
  검우의 시선과 그들의 시선이 허공에 맞부딪쳤다.
  그들의 눈에서는 비수같은정광(精光)이 칼날처럼 폭사되고 있었다.
  누구라도 그 눈빛을 대한다면 간담이 오그라드는 듯한 충격을 받을 것이다.
  한데,
  검우의 두 눈은 지극히 맑았다.
  마치 창천에 뜬 구름과도 같이, 푸르른 호수의 수면과도 같이.....
  노인과 노승의 눈에 일순 당혹한 빛이 스쳤다.
  '괴이(怪異)하다. 분명 걷잡을 수 없는 살기(殺氣)가 우리를 덮치며 기혈(氣血)을 뒤틀리게 하였거늘.....'
  동일된 그들의 생각.
  그때,
  "부단주(副團主)! 어서 그분을 자리로 모시지 않고 무엇하세요."
  휘장 안에서 여인(女人)의 교성이 감미롭게 새어나왔다.
  순간,
  남궁옥은 움찔하였다.
  그러나 이내 뜨거운 정(精)이 담딘 시선으로 휘장을 바라보더니 공손히 포권지례를 하였다.
  "알겠습니다. 단주님!"
  "단주(團主)!"
  검우는 가슴이 철렁 하였다.
  '그렇다면 저 휘장 안의 여인이 매화단의 단주란 말인가? 그리고... 아! 상상조차 할 수 없구나. 여인의 몸으로 어찌 이토록 엄청난 내공(內功)을 지닐 수 있단 말인가!'
  검우는 그가 밀실에 들어온 순간, 느낀 밀실을 뒤덮고 있는 암경(暗景)을 은연중 발출(發出)하고 있던 휘장 안의 인물이 바로 여인이라는 점(點)에 가슴이 덜컹 하고 말았다.
  그때,
  "자, 대협! 저리로 가시지요."
  남궁옥이 웃으면서 말했다.
  '부단주? 이 친구가 매화단의 부단주라고! 조금 전 단주에게 보내던 눈빛으로 보아 단주를 사모하고 있는 모양이군.'
  검우는 차가운 웃음을 흘리며 팔선탁으로 걸어갔다.
  일승이도가 일제히 일어섰다.
  "아미타불... 어서 오십시오. 허허허... 귀중하신 분이 오신 줄 알고 있었거늘 미처 마중을 나가지 못하였으니, 부디... 용서하시오."
  노승이 나직이 불호를 외며 말했다.
  검우가 말했다.
  "상관없소이다. 본인은 개의치 않소."
  두 노인의 백미(白眉)가 가볍게 찌푸리며 눈에 은은히 노기가 피어올랐다.
  노승이 말했다.
  "허허허... 대협의 관대한 성품에 빈승은 감탄을 금치 못하겠구려. 그럼 자, 대협께서는 이리로 앉으시오. 그리고 부단주께서도 이리로....."
  검우는 노승이 권하는 자리에 앉았다.
  남궁옥, 아니 매화단의 부단주인 그는 검우의 맞은편에 앉았다.
  그는 자리에 앉으면서도 시종 휘장에서 눈을 떼지 않고 있었다.
  검우는 그런 그를 보며 피식 웃었다.
  그때,
  "대협, 대협을 마중하지 못한 실례를 모두들 대신하여 제가 사과드리겠어요."
  "알겠소."
  검우는 마치 귀찮다는 듯 대답했다.
  순간,
  그의 맞은편에 앉아 있던 남궁옥의 검미가 살짝 찌푸려졌다.
  그때 휘장 안에서 다소 낭랑한 음성이 흘러나왔다.
  "고마와요. 대협! 자, 그럼 이제 그 물건을 전해주셨으면....."
  순간,
  일승이도와 남궁옥의 표정이 굳은 채 검우에게 고정됐다.
  그들의 눈에 긴장의 빛이 스치고 있었다.
  검우가 품속에서 지옥패(地獄牌)를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
  순간,
  장내는 삽시간에 질식할 것 같은 분위기로 돌변하였다.
  일승이도와 남궁옥의 얼굴에 희비가 엇갈리며, 그들은 숨을 죽인 채 긴장된 표정으로 지옥패를 주시했다.
  휘장 안에서도 숨소리가 멎은 듯하였다.
  그러나 이내,
  "옥패를 이리 주세요!"
  검우는 빙긋 웃었다.
  그는 깊숙이 눌러 쓴 초립을 살짝 들었다.
  붉은 입술과 갸름한 턱이 드러났다.
  그는 으스스한 미소를 흘리며 지옥패를 휘장을 향하여 퉁겼다.
  쉭!
  지옥패는 휘장 안으로 들어갔다.
  "고마와요."
  휘장 안에서 짤막한 음성이 흘러나왔다.
  하나,
  그 음성은 지옥패를 받는 순간 흥분되어 있었고 가늘게 떨리고 있었다.
  실내 인물들의 시선이 긴장을 담은 채 초조한 기색으로 휘장을 주시했다.
  탁!
  휘장 안에서 괴향이 들려왔다.
  그와 동시,
  "아!"
  절망에 찬 신음소리가 흘러나왔다.
  굉장한 충격을 받은 것 같았다.
  노승과 도인, 그리고 남궁옥의 안색이 홱 변했다.
  그들의 전신이 가즐게 떨리고 있었다.
  불안에 찬 그들의 시선이 휘장에 직시되어 있었다.
  "이것을 보세요. 우리의 기대가 산산이 부서져 버렸어요."
  떨리는 음성과 함께 휘장 안에서 네모난 한지(韓紙)가 날아와 탁자 위에 떨어졌다.
  '지옥패에 숨겨져 있던 것이었군. 조금 전의 괴향은 옥패에 장치된 정교한 기관(機關)을 열게 한 것이고.....'
  검우는 고개를 끄덕였다.
  그때,
  탁자 위에 떨어진 한지를 보는 좌중 인물들의 안색이 새파랗게 질렸다.
  그들 역시 상당한 충격을 받은 것 같았다.
  한지.
  그곳에는 두 개의 그림이 겹쳐져 있었다.
  나래를 펴는 두 마리의 봉황(鳳凰),
  허연 송곳니를 드러내며 웃고 있는 악마상(惡魔象),
  이 두 그림이 한데 어울려 괴이(怪異)한 형상(形象)을 나타내고 있었다.
  마치 교접(交接)이라도 하듯.....
  한데,
  과연 이 그림이 무엇이기에 좌중의 인물들이 그토록 경악하였단 말인가?
  '봉황과 악마의 합(合)이라! 해괴한 일이다. 저것은 필연코 그 무엇을 뜻하는 것일진대 과연 그것이 무엇일까?'
  검우는 뭉게구름같은 희혹이 피어올랐다.
  그때,
  좌중의 인물들은 정색을 하고 있었다.
  하나,
  그들의 안색은 납덩이처럼 무거워 보였다.
  남궁옥이 천정을 보며 말했다.
  "역시... 생각대롭니다."
  노승이 두 눈을 지그시 감고 말했다.
  "아미타불... 그렇소. 이제 모슨 것은 명백하게 밝혀졌소이다."
  "그렇다면 남은 것은....."
  휘장 안에서 결의에 찬 음성이 새어나왔다.
  남궁옥이 말했다.
  "예정대로 계획된 일을 속행(續行)하는 것입니다."
  "음....."
  휘장 안에서 신음이 흘러나왔다.
  그때,
  돌연 검우가 자리에서 일어섰다.
  "본인은 이 자리에 불필요한 존재같소이다."
  그의 음성은 차가왔다.
  한데,
  "아니예요. 대협이 필요해요. 필요했기 때문에 대협에게 우리의 세력을 서슴없이 노출시키고 이리로 모셔온 것이여요."
  "그랬었군."
  검우는 씁쓸하게 웃었다.
  그는 말했다.
  "그러나 본인은 그대들이 필요치 않소."
  "....."
  "또한 본인은 그대들이 필요로 하는 가치를 지니고 있는 위인이 아니오."
  "아니에요. 대협은 우리가 필요로 하는 가치를 충분히 지니고 있으며 대협은 우리가 필요케 될 것이여요."
  "장담할 수 있소?"
  "그래요!"
  "후훗....."
  검우는 웃었다.
  "나를 필요로 한다!"
  "본인의 무엇이 필요하오?"
  "대협의 무학(武學)!"
  "본인의 무학은 그다지 뛰어나지 않소."
  "무옥대사(武玉大師)의 유명에서 당신의 가공할 무학을 짐작할 수 있었어요."
  "그렇다면 본인을 필요로 하는 대가는?"
  "두 가지를 드리겠어요."
  "한 가지는?"
  "매화단(梅花團)의 세력(勢力)!"
  "또 다른 한 가지는?"
  "천하무림(天下武林)의 반(半)!"
  "!....."
  순간,
  검우의 표정이 초립에 가려 보이지 않았으나 딱딱하게 굳었다.
  '천하무림의 반이라... 정도무림의 협의인(俠義人)들이 그런 말을 서슴없이 내뱉다니,
  이들은 천하를 독패(獨覇)하려는 정도(正道)의 위선자들인가? 아니면 일시적으로 나를 필요로 하고 후일(後日) 나를 제거(除去)하려는 간계한 술수(術數)인가?'
  그러나,
  그는 말했다.
  "매화단의 세력과 무림천하의 절반이라! 대가치고는 너무 분에 넘치고 있군."
  그는 팔짱을 꼈다.
  그리고 잠시 생각에 잠겼다.
  그러나 문득,
  그는 휘장 안의 매화단주의 음성이 몹시 귀에 익다고 생각했다.
  분명 어디선가 무척 많이 들어본 음성이었다.
  하나,
  도무지 그 음성의 주인이 누군지 생각나지를 않았다.
  일순,
  그는 자리에서 천천히 일어섰다.
  좌중 인물들은 의혹과 경이의 눈빛으로 그를 봤다.
  검우가 휘장을 주시하며 말했다.
  "본인은 거절하겠소."
  아무런 감정이 내포되어 있지 않은 음성이었다.
  순간,
  좌중 인물들의 눈에 경악과 불신의 빛이 떠올랐다.
  매화단주 역시 무척 놀란 듯하였다.
  "대협, 무엇이라고요?"
  "본인은 그대들의 제의를 거절하겠소."
  "왜죠?"
  "그 이유는 말하지 않아도 된다고 본인은 생각하오."
  "!....."
  매화단주의 말이 끊겼다.
  좌중 인물들의 안색도 일변하였다.
  삽시간에 장내는 질식할 것 같은 침묵과 함께 으스스한 살기(殺氣)로 맴돌았다.
  매화단주가 침묵을 깨고 말했다.
  "그렇다면 그대는 우리의 제의를 거절하고 이곳에서 무사히 빠져나갈 수 있가고 생각하나요?"
  그녀의 음성에는 은근히 협박과 안개와 같이 뿌우연 살기(殺氣)가 깃들어 있었다.
  순간,
  "흐흐흐흐....."
  검우의 초립 사이로 음산한 소성이 흘러나왔다.
  "그렇소. 본인은 마음먹기에 따라 언제든지 이곳에서 벗어날 수 있다고 생각하오."
  순간,
  일승이도와 남궁옥이 일제히 자리를 막차고 일어섰다.
  순간,
  "숨통이 끊기고 싶은게로군."
  검우의 입에서 역한 피비리내를 동반한 살소가 터져나왔다.
  그와 동시,
  그의 신형이 섬전같이 휘장을 향하여 폭사됐다.
  무서운 속도였다.
  "앗!"
  "어― 엇!"
  검우의 번개와 같은 행동에 좌중의 인물들은 경악성을 토해냈다.
  그 순간,
  검우는 휘장을 짓이기며 매화단주를 덮쳐가고 있었다.
  "물러가욧!"
  앙칼진 교갈과 함께 휘장 안에서 엄청난 경기(勁氣)가 노도처럼 밀려왔다.
  "흥!"
  검우의 입에서 차가운 냉소가 터졌다.
  그의 신형이 도약하며 쌍수(雙手)가 무서운 속도로 교차되었다.
  찌― 이― 익!
  휘장의 중간이 십자(十字)로 갈라지며 태사의에 앉아 있는 화려한 백의궁장 여인이 나타났다.
  궁장여인은 백색 사건으로 얼굴을 가리고 있었다.
  검우는 그 여인에게 떨어져 내렸다.
  "건방진 계집, 세상일이 네 뜻대로 될 줄 알았더냐!"
  그의 양소매에서 엄청난 암경(暗勁)이 폭푸처럼 여인에게 밀려갔다.
  "흥! 건방진 놈! 무옥대사의 은인임을 감안하여 너같은 놈에게 분수에 넘치는 대가를 지불하려던 본녀가 어리석었다."
  그녀의 신형이 우측으로 날았다.
  "꺼져!"
  그녀의 쌍장이 검우의 가슴을 후려쳤다.
  "웃!"
  펑!
  번개와 같은 매화단주의 반격이었다.
  검우는 휘청하며 뒤로 날아갔다.
  '으윽! 무서운 계집이다. 내공(內功)이 나를 능가하는구나!'
  검우는 등줄기에 식은 땀이 흘렀다.
  '안 되겠다. 일단 이곳을 벗나고 보자!'
  그는 신형을 팽이처럼 회전시키며 지면을 박차고 허공으로 솟구쳤다.
  콰― 앙!
  그는 천정을 꿰뚫고 지붕 위로 솟구쳐 나왔다.
  그와 동시,
  무서운 속도로 동편을 향하여 신형을 날렸다.
  휘― 휙!
  일승이도와 남궁옥, 매화단주가 동시에 지붕 위로 솟아올랐다.
  "전 동구(洞口)를 폐쇄(閉鎖)하시오. 놈을 놓치면 큰일이오."
  매화단주가 말했다.
  일순 남궁옥이 웃음을 터뜨렸다.
  "독 안에 든 쥐! 놈이 간 곳은 끝이 없는 천애(天涯)입니다."
  "아! 그렇군."
  매화단주가 고개를 끄덕였다.
  그러나 문득,
  '굉장히 귀에 익은 음성이었다. 도대체 누구였을까?'
  분명 어디선가 무척 들어본 음성이었다.
  하나 도무지 그 음성의 주인이 누구인지 생각나지를 않았다.
  그녀는 고개를 흔들었다.
  "어서 쫓아가도록 해요. 그리고 파옥대사와 두 분께서는 전단원(全團員)을 급집(急集)시키도록 하세요."
  말을 마침과 동시에 매화단주와 남궁옥은 검우가 사라진 동편으로 날아갔다.
  유성!
  그들은 마치 한쌍의 유성같았다.
  파옥대사(破玉大師),
  빛바랜 회색승포의 노승,
  그가 바로 백년(百年) 전(前) 소림최고(少林最高)의 무승(武僧)으로서 대륙(大陸)을 뒤집고 천년소림(千年少林)의 유구한 역사(歷史)와 위명(威名)을 사해만방(四海萬方)에 떨친 파옥대사란 말인가!
  그렇다면 두 도인(道人)의 정체(正體)는?.....
  한편,
  검우는 무서운 속도로 날고 있었다.
  그러나 일순 그는 우뚝 멈추어서고 말았다.
  '칫!'
  그의 앞에는 끝도 보이지 않는 절벽이었다.
  짙은 회색 운무가 넘실거리고 있는 절벽 밑은 현기증이 일어날 정도로 아득하였다.
  '피를 봐야겠군. 되도록 정(正)과 등을 돌리려 하지 않았는데 .....'
  그는 천천히 뒤로 돌아섰다.
  서늘한 바람이 가슴을 할키고 지나갔다.
  '오는군!'
  그의 입가게 괴이(怪異)한 미소가 스치는 순간,
  유령같이 장내에 나타나는 인물이 있었다.
  남궁옥과 매화단주였다.
  "하하하... 대형! 어찌 이곳에 머물러 계시오."
  남궁옥이 웃었다.
  '기분나쁜 자식! 비웃고 있군.'
  검우는 울컥 분노가 치솟았다.
  그 순간,
  그의 신형이 쏜살같이 남궁옥에게 덮쳐가고 있었다.
  위― 이이잉―
  무서운 암경(暗勁)의 회오리가 검우의 전신에서 뿜어져 나와 흙가루를 하늘로 말아올렸다.
  "흥! 물러나시오!"
  남궁옥이 차갑게 외치며 매화단주를 뒤로 밀어냈다.
  그와 동시,
  "후후후... 대협! 진천제후(震天帝候) 남궁옥이 어떤 위인인가를 확인해 보시오."
  '진천제후!'
  검우의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  그러나 그 빛은 떠오를 때보다 더욱 빠르게 사라졌다.
  
  진천제후(震天帝侯) 남궁옥(南宮玉),

  팔절무위(八絶武位)의 세 번째 서열인 삼황(三皇) 중 선황(仙皇)의 제자(弟子).
  선황의 모든 절학(絶學)과 가공할 진원(眞元)까지 이어받은 정종무학(正宗武學)의 제이인자(第二人者).
  현 무림대천하(武林大天下)를 독보(獨步)하고 있는 육십칠만명(六十七萬名)의 초일류급후기지수(後期之秀)의 영웅들 중 최강(最强)이며,
  정도무림(正道武林武林)의 영도후계자(領導後繼者)로 일백만(一百萬) 무림인(武林人)에게 지목되어 있었다.
  그는 뭇 영웅호걸과 협의지사(俠義之士)의 선망과 흠모의 대상이었다.
  그리고 그는 중원(中原) 최고(最高)의 미녀(美女)와 절세가인(絶世佳人)들의 연모와 사랑의 대상이었다.
  진천제후 남궁옥.
  그는 최고(最高)였다.
  한데,
  그러한 그가 놀랍게도 매화단의 그것도 부단주라니.....
  그렇다면 그러한 남궁옥을 부단주로 거느리고 있는 단주 월우(月友)의 정체(正體)는.....
  "!....."
  남궁옥의 우렁찬 외침이 터졌다.
  그와 동시,
  그의 신형의 회오리치며 자욱한 흙먼지를 몰고 쏘아오는 검우를 향하여 맞부딪쳤다.
  남궁옥의 몸이 누런 동빛(銅光)으로 변했다.
  검우의 눈가에 가벼운 경련이 일었다.
  '진천현문(震天玄門)의 태강동목기공(太剛銅木奇功)!'
  
  진천현문(震天玄門),

  유가(儒家)의 총본산지(總本山地).
  이백팔십종(二百八十鍾)의 정종무학(正宗武學)을 창안(創案)해낸 고금제일(古今第一)의 유가명문(儒家名門).
  불문무학(佛門武學)의 본산지인 소림사(少林寺)와 더불어 무림이대성역(武林二大聖域)으로 중원대천하(中原大天下)에 군림(君臨)하고 있다.

  태강동목기공(太剛銅木奇功),

  이백 팔십 종의 정종무예 중 단연 으뜸으로 손꼽히는 오행유가신공(五行儒家神功)의 화수목금토(火水木金土) 중 을목(乙木)의 정수(精髓)로 창안해내어상상조차 할 수 없는 탄지강(彈指剛)을 뿜어내는 태강동목기공.
  이것의 무서운 점(點)은 상대의 공력(功力)이 높으면 높을수록 그 배(倍)의 위력이 깃든 탄지강을 퉁겨내는 것이다.
  우― 우우―
  천지는 남궁옥의 전신에서 뿜어져 나오는 무서운 반탄력에 의해 자욱한 흙먼지로 뒤덮였다.
  "흥!"
  검우의 입에서 차가운 코웃음이 터졌다.
  그의 쌍장이 뒤집어졌다.
  우― 우웅!
  엄청난 경력(勁力)의 소용돌이가 발출(發出)되었다.
  콰― 아― 앙!
  일진의 굉음이 터지며 남궁옥이 피화살과 함께 십 장(十丈) 위로 날아갔다.
  그러나 그는 용수철 퉁기듯 지면에서 벌떡 일어섰다.
  "너무 그대를 얕보았다."
  그는 흐르는 핏물을 손등으로 닦으며 웃었다.
  검우는 그의 웃음에 알 수 없는 불안이 엄습해왔다.
  그러나 그는이내 허연 잇몸을 드러내며 괴소를 흘렸다.
  위이잉!
  그의 신형이 흙먼지의 회오리를 말아올리며 창공으로 등비(騰飛)하였다.
  상상조차 할 수 없는 암경(暗勁)이 천지(天地)를 뒤덮으며 폭풍처럼 남궁옥에게 밀려갔다.
  "우욱!"
  남궁옥이 저항할 수 없는 암경에 밀려 주르르 뒤로 밀려났다.
  그는 감히 검우의 적수가 될 수 없었다.
  "위험해욧!"
  매화단주의 경악에 찬 다급한 외침이 터지며 신형이 허공에 떠 있는 검우를 향해 폭사되었다.
  그와 동시,
  남궁옥의 신형도 화살처럼 검우에게 쏘아갔다.
  매와단주의 쌍수(雙手)가 뒤었다 펴졌다.
  "태양의화(太陽意火)!"
  붉은 광채(光彩)가 번쩍 하며 엄청난 화기(火氣)가 검우의 전신을 휘감아왔다.
  '무엇이! 태양... 그렇다면... 아! 초열야차수라마공이닷!'
  검우는 가슴이 뜨끔하였다.
  그 순간,
  그의 뇌리에 빠르게 스치는 기억이 있었다.
  화옥전!
  그리고 그를 죽이려던 막북쌍흉,
  호수 속에서 튀어나온 흑의여인,
  그 여인이 막북쌍흉을 제거할 때 초열야차수라마공을 전개하지 않았던가?
  전신이 화끈해져 왔다.
  

 34. 地獄三鬼惡靈


  "크― 아아― 아!―"
  검우의 신형이 불덩이에 휩싸인 채 천애(天涯) 밑으로 떨어졌다.
  무섭게 맴돌며 떨어지는 그는 삽시간에 점(點)으로 변해 버렸다.
  남궁옥과 매화단주가 점으로 화해하는 그의 모습을 단애 끝에서 지켜보고 있었다.
  남궁옥이 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 말했다.
  "단주, 무서운 놈이었소."
  그의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
  "그래요. 만일 그를 놓쳤다면 상상조차 할 수 없는 보복이 우리에게 덮쳐왔을 거예요."
  "한데 놈이 단주에게 신공을 전개하자, 왜 멈칫 했을까요? 당시 극히 당황한 놈의 기색을 볼 수 있었는데....."
  "글쎄요?"
  "으음... 어쨋든 지옥패의 비밀은 이제 지켜진 셈이니 안심해도 되겠구려."
  "그래요."
  일순,
  남궁옥의 입가에 신비한 미소가 스쳤다.
  그는 하늘을 보며 말했다.
  "이제 무성(武星) 서문백(西門百)의 인면수심의 가면을 벗기는 일만 남은 셈이군."
  무엇이?... 무성 서문백이라면 현 정도무림(正道武林)의 영도자인 무림십자성(武林十字城)의 성주가 아닌가?
  한데 그가 인면수심의 인간(人間)이라니,
  진천제후 남궁옥은 무슨 소리를 하고 있는가?
  "후후후... 서문백, 네 놈의 위선이 껍질을 벗기기 위해 우리 매화단이 창단되었다면 기절초풍을 하리라. 기필코 너의 악마(惡魔)와도 같은 내심(內心)을 백일하에 드러내겠다."
  남궁옥은 웃고 있었다.
  아니,
  그는 항시 웃는 사람 같았다.
  일순,
  그의 눈에 착잡한 빛이 스쳤다.
  그리고 그는 애정어린 시선으로 매화단주를 보며 극히 자연스럽게 팔을 뻗어 매화단주의 허리를 안았다.
  순간 매화단주의 전신이 부르르 떨렸다.
  그러나 그녀는 거부하지 못했다.
  "아!―"
  그녀는 살며시 남궁옥의 어깨에 머리를 기대었다.
  남궁옥,
  그는 참으로 다정하고 이상적인 남성(男性)이다.
  그리고,
  확실한 것은,
  그가 지금 그녀를 사랑하고 있으며 그녀의 굳은 절개(節槪)가 흔들리고 있다는 것이다.
  세상(世上)위에 존재하는 수많은 목석(木石)같고, 얼음장같은 여인(女人)이라 할지라고 부드럽고, 따뜻하고, 다정하고, 달콤한 남성의 보이지 않는 사랑의 접근에는 파도에 밀리는 모래성처럼 무너져 내리는 것이다.
  매화단주는 불어오는 찬바람에 정신이 번쩍 들었다.
  '아!― 이 무슨 추태인가? 이 년(二年)이 흐르는 동안 상부와 가문(家門)의 원수종적 조차 밝혀내지 못한 내가... 아!―'
  매화단주는 황급히, 그러나 자연스럽게 남궁옥에게 떨어졌다.
  "부단주, 돌아가도록 해요."
  그녀는 이 말과 함께 번쩍 몸을 날려 사라졌다.
  남궁옥의 입가에 씁쓸한 미소가 스쳤다.
  그러나,
  "그래. 기다리는 거다. 천천히 아주 천천히 언젠가는 나의 사랑을 받아들일 날이 있을테니까?"
  남궁옥은 입가에 신비한 미소를 흘리며 고개를 까닥였다.

  콰아아.....
  우르르르릉.....
  무서운 급류(急流)가 상상조차 할 수 없는 속도로 흐르고 있었다.
  퍽,
  파팍!
  흐르는 물줄기에 바위와 거목들이 산산조각나서 허공에 뿌려진다.
  암동(巖洞).
  끝없이 펼쳐진 암동의 지면 위로 무서운 급류가 휩쓸고 있었다.
  콰아아아!
  팍! 파팍!
  천지를 진동시키는 굉음을 토해내며 화살같이 흘러가는 암동 물줄기.
  그 속의 한 인영,
  그는 바로 검우(劍羽)였다.
  그는 끋없는 천애로 떨어지며 급류에 휩쓸려 이곳을 지나게 된 것이다.
  한데,
  아!― 저럴 수가?.....
  수면 위로 드러난 그의 얼굴은 사람의 얼굴이 아니었다.
  곳곳에 물집이 생겼으며 끔찍하게 벗겨진 허물 사이로 시뻘건 속살과 핏물이 한데 어울려 흉측하기 이를 데 없는 모습을 나타내고 있었다.
  머리는 마구 헝클어져 어깨와 얼굴을 태반 뒤덮고 있었으며,
  흩어진 머리카락 사이로 시퍼렇게 빛나는 두 비취빛 눈동자는 모공을 송연케 하고 있었다.
  그는 살아 있었다.
  천하극양(天下極陽)의 정수로써 집채만한 바위도 단숨에 한 줌의 잿가루로 만드는 초열야차수라마공에 정통으로 격중당하고도 그는 살아 있었다.
  과연,
  그는 인간(人間)인가?
  아니면 신(神)인가?
  그는 마종무학(魔宗武學)의 최강자(最强者)였다.
  콰르르릉! 쾅!―
  뿌우연 포말이 사정없이 뿌려지며 집채만한 거석(巨石)이 가공할 물줄기에 들이받아 산산조각나 사방으로 흩어졌다.
  "으흐흐흐....."
  그 사이로 검우의 입에서 역한 피비린내를 동반한 으스스한 괴소가 흘러나오고 있었다.
  쏴아아아!―
  물줄기는 멈출 줄 모르는 듯이 미친 듯이 쏘아가고 있었다.
  가공할 대륙(大陸)의 폭풍을 능가하는 엄청난 위세였다.
  과연,
  이 물줄기의 끝은 어디란 말인가?
  일순 급류에 휩쓸려가는 검우의 흩어진 머리카락 사이로 시퍼런 섬광(閃光)이 번뜩였다.
  "폭포(瀑布)다!"
  그와 동시,
  강렬한 햇살이 정면에서 눈부시게 쏘아오며 암동의 끝이 나타났다.
  그곳은 바깥이었다.
  또한 수백 장 길이의 어마어마한 폭포수였다.
  콰아아아!―
  폭포가 한층 가까워지자 물줄기의 속도는 두 배로 늘어났다.
  그야말로 섬전(閃電)이었다.
  콰― 앙!
  물줄기가 한 개의 바위를 산산조각내며 밑으로 맹렬히 떨어지는 순간,
  검우의 신형은 무섭게 회오리치며 수면을 박차고 창공으로 폭사되고 있었다.
  "와하하하하!....."
  까마득히 청천하늘로 솟구치는 검우의 입에서 앙천광소가 터졌다.
  그 순간,
  "으― 악!"
  "허억! 사람이다!"
  폭포의 밑에서 극도의 놀람에 찬 경악성이 터졌다.
이제 보니,
  이 가공할 폭포는 숭산(嵩山)의 뒤쪽에 위치한 것으로써 구룡폭(九龍瀑)이라는 유명한 명승폭포였다.
  구룡폭의 주위에는 수백만 명의 관객(觀客)이 구룡폭의 절경(絶景)을 관람하고 있었다.
  그들이 수백 장 높이의 구룡폭 위에서 튀어나온 검우를 본 것이다.
  "으악! 폭포에서 사람이 튀어나왔다."
  '저것봐라. 점(點)으로 변했다.'
  "오오!―"
  구룡폭 일대에는 아수라의 소란이 일어났다.
  수백만 명의 인파가 구려옥 주위에 구름처럼 몰려들었다.
  그들은 고개를 쳐든 채 끝없이 하늘로 소구치는 검우를 경악과 경이의 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
  "오!― 사람이 어찌 저토록 높이 날아오를 수 있단 말인가?"
  "신(神)이다! 신이 아니고서야 어찌!"
  "아니다! 저자는 무림인(武林人)일 것이다! 그것도 상상조차 할 수 없는 무공(武功)을 지닌!"
  구룡폭 주위의 인파들은 미친 듯이 소리치고 있었다.
  그때,
  돌연 하늘 높이 치솟던 검우가 무서운 속도로 지상을 향해 떨어졌다.
  점으로 보이더니 삽시간에 주먹만하게 보였고 이내 수박만하게 보이며, 창졸간에 인체(人體)가 뚜렷이 나타났다.
  "아앗! 피해랏!"
  "떨어져 내린다!"
  사람들이 앞을 다투어 뒤로 밀려났다.
  위이이이잉!
  검우가 떨어져 내리기도 전에 그의 전신에서 발산되는 가공할 암경(暗勁)에 의해 구룡폭 일대에 구름처럼 몰려있던 인파들이 폭풍에 휩쓸리는 가랑잎처럼 사방팔방으로 날아갔다.
  "으아악!"
  "사람살려!"
  처절한 아비규환의 수라장이 펼쳐졌다.
  우― 우웅!―
  지면에 일진의 회오리가 몰아치며 검우의 신형이 곤두박질 쳤다.
  그러나,
  그는 이내 튕기듯 솟구치는 중인들의 머리 위를 폭풍처럼 휩쓸며 서편으로 날아갔다.
  "으윽!"
  "으으... 귀... 귀신(鬼神)이다!"
  "사람이 아니야! 그의 모습은!"
  중인들이 피를 토하는 듯한 경악성을 뒤로 하며 검우는 유성처럼 날아가고 있었다.
  한데,
  그때 돌연 인파 속에서 수십 명의 인물들이 무서운 속도로 빠져나와 사방팔방에서 검우를 향해 쏘아갔다.
  한편,
  검우는 질풍처럼 하늘을 날고 있었다.
  위― 잉!
  그는 어느 산중으로 쏘아들었다.
  울창한 숲 속을 지나며 검우는 이를 갈고 있었다.
  '초월야차수라마공, 과연 무섭구나. 매화단주, 도대체 그 계집의 정체(正體)는 무엇이란 말인가? 아!―'
  검우는 머리가 혼란스러웠다.
  일순,
  "우왁!"
  검우는 한 웅큼의 검붉은 핏덩이를 토해냈다.
  "쳇! 빌어먹을, 상당한 내상을 입었구나."
  검우는 신형을 멈추어 세웠다.
  가슴이 빠개지듯 아파왔다.
  그는 주위를 둘러보았다.
  "마땅한 곳을 찾아 내상을 치료해야겠다."
  그의 시야에 이백 장(二百丈) 밖 으슥한 숲림 속에 한 채의 사당(祠堂)이 들어왔다.
  "차― 앗!"
  그의 신형이 하늘로 능비하였다.
  그와 동시, 한 거대한 고목(古木)의 허리를 차며 쏜살같이 사당을 향하여 날아갔다.
  단숨에 그는 이백 장을 날아와 폐허가 된 사당 앞에 내려섰다.
  내려서는 즉시 사당의 문(門)을 차고 뛰어들었다.
  훅!
  음습산 내음과 눅눅한 악취가 코를 찔렀다.
  검우는 검미를 찌푸렸다.
  그러나 일순,
  그의 눈에 불빛이 번뜩였다.
  한 인영이 그늘진 곳에 웅크리고 있는 것이 보였기 때문이다.
  "....."
  검우의 눈가에 팍 하고 경련이 스쳤다.
  인영,
  그는 건장한 체구에 추악하기 이를 데 없는 노인(老人)이었다.
  하나, 그의 눈(眼)만은 이순간 시퍼런 살광(殺光)을 줄기줄기 폭사시키고 있었다.
  "빌어먹을!"
  검우는 입술을 깨물며 돌아섰다.
  순간,
  "으흐흐흐흐....."
  돌연 추악한 노인이 으스스한 소성을 흘렸다.
  "드디어 찾았군."
  "....."
  검우는 돌연 노인의 음성에 등골이 오싹하였다.
  "찾았다니?....."
  그는 알 수 없는 불안이 전신을 엄습해 왔다.
  그때,
  "흐흐흐... 열흘 간을 찾아 헤매었다."
  노인이 서서히 일어서며 말했다.
  "나를?―"
  "그렇다."
  "무엇 때문에?....."
  검우는 걸음을 멈추고 선 채 물었다.
  그의 물음이 끝나는 순간,
  "당신과 똑같은 눈(眼)을 가진 자(者)를 찾아 중원천하를 열흘 간 이잡 듯이 뒤졌지!"
  아무런 감정이 내포되어 있지 않은 음성이 장내를 음산한 귀곡(鬼谷)의 도가니로 몰아넣으며 동서(東西) 쪽에서 두 명의 인물이 느릿한 걸음걸이로 나타났다.
  검우의 눈에 경악의 빛이 스쳤다.
  "능운비. 그리고 야월랑."
  그러나 그 경악의 빛은 떠오를 때보다 더욱 빠른 속도로 사라졌다.
  동서에서 나타난 두 인영,
  그들은 바로 허무(虛無)한 분위기를 자아내는 괴소년(怪少年) 능운비와 상대로 하여금 살심(殺心)을 불러 일으키게 하는 꼽추소년 야월랑이었다.
  그들은 검우와 오 장의 거리를 두고는 극히 피곤한 모습으로 서 있었다.
  사당 안에서 괴로(怪老)가 천천히 걸어나왔다.
  괴로는 웃었다.
  허연 잇몸을 드러내며,
  능운비가 무심한 시선으로 검우를 보며 말했다.
  "나는 악양성에서 당신의 눈을 보았을 때 당신이 우리가 찾고자 하는 인물임을 알았소."
  그의 음성은 여전히 아무런 감정의 표현이 깃들어있지 않았다.
  야월랑이 말했다.
  "나는 능운비가 당신의 몸에 뿌려놓은 만리추행분(萬里追行粉)으로 당신을 대면할 수 있었지. 당신의 지금 모습은 그때와 전혀 딴판이야. 하나 우리는 당신이 설사 여인(女人)으로 둔갑한다 해도 찾아낼 수 있어."
  검우의 입가에 씁쓸한 미소가 스쳤다.
  "허허... 기가 막히군. 만리추행분이라면 상대의 몸에 독특한 성분의 분가루를 뿌리고 그 내음을 맡으며 상대를 쫓는 추격술(追擊術)!"
  괴로가 말했다.
  "짐작하고 있을지 모르겠네. 우리는 지옥성(地獄城)에서 자네를 제거하기 위해 파견된 지옥삼귀악령(地獄三鬼惡靈), 노부는 낙락귀(樂樂鬼)라 불러주게."
  "허무귀(虛無鬼)!"
  능운비가 무심하게 말했다.
  야월랑이 말했다.
  "살인귀(殺人鬼)."
  검우의 입가에 미소가 스쳤다.
  "낙락귀, 허무귀, 살인귀, 괴이(怪異)하게 피를 부르는 외호로군."
  그러다 문득 그는 생각난 듯 말했다.
  "능운비, 그리고 야월랑, 당시 본인을 만났을 때 왜 즉시 손(手)을 쓰지 않았지?"
  능운비가 희미하게 웃었다.
  외눈에 미소짓는 그의 모습은 여전히 보기에 좋았다.
  "자신이 없었어. 그런 마음을 가져보기는 당신이 처음이야."
  "그래?"
  검우는 하늘을 쳐다보았다.
  시리도록 파랗다.
  베면 물이 쏟아질 것 같다.
  "그렇군. 그래― 그랬었어."
  그는 중얼거렸다.
  그러나 일순,
  그는 허연 잇몸을 드러내며 으스스하게 웃었다.
  시뻘건 속살이 드러난 그의 얼굴 위에 그려지는 웃음은 보는 이의 피를 싸늘히 식게 만들었다.
  지옥삼귀악령은 그의 웃음에 흠칫 하였다.
  그러나 이내 그들은 다함께 희미한 미소를 흘렸다.
  그와 동시 그들의 전신에서 무서운 살기(殺氣)가 피어나 주위를 물들였다.
  허무귀 능운비가 무심한 표정으로 그에게 다가왔다.
  살인귀 야월랑도 천천히 다가왔다.
  낙락귀도 음산하게 웃으며 다가왔다.
  스스스스.....
  장내는 그들이 발산해 내는 가공할 죽음의 기운에 의해 뿌우연 안개와 같은 기운이 뒤덮였다.
  검우는 여전히 하늘을 보고 있었다.
  '단 일합(一合)에 끝장을 내야한다! 그렇지 않으면.....'
  검우는 전신에 오한이 끼쳤다.
  일순 허무귀 능운비가 수중의 묵목검을 빼들었다.
  그리고 허연 이빨을 드리내며 웃었다.
  꼽추소년 야월랑이 엄청난 사기(死氣)를 뿜어내며 쌍수(雙手)를 하늘로 향해 쳐들었다.
  과연 그 의 무공(武功)은?......
  나락귀가 흑포를 제치며 시퍼런 날이 선 도끼를 꺼내들었다.
  도끼는 햇빛 아래 푸르스름한 기광(奇光)을 음산하게 뿌리고 있었다.
  나락귀, 허무귀, 살인귀는 검우를 품(品)자로 에워쌌다.
  장내는 질식할 것 같은 살기와 함께 숨통을 죄일 듯한 침묵이 올가미가 되어 네 사람을 휘감고 있었다.
  스스스스.....
  한 차례 귀풍(鬼風)이 장내를 휩쓸었다.
  그와 동시, 허무귀 능운비의 새하얀 이빨이 드러나며 그는 웃었다.
  뒤미처,
  쐑!
  귀향과 함께 능운비의 신형이 무섭게 회오리치며 허공으로 쏘아올랐다.
  화라라락!
  폐포자락이 휘날리며 그는 묵목검을 치켜든 채 검우에게 떨어져 내렸다.
  "웃!"
  검우는 눈살을 찌푸렸다.
  경악스럽게도 능운비는 태양을 등진 채 덮쳐오고 있었던 것이다.
  검우는 우측으로 신형을 날렸다.
  그 순간,
  팍!
  능운비의 검이 허공에서 비스듬히 꺾이며 검우의 수급을 베어왔다.
  무서운 쾌검이었다.
  위― 잉!
  검우는 허리를 굽히며 창공으로 뛰어올랐다.
  쉬아아아!―
  능운비의 검이 꼬리라도 달린 듯 그의 하반신을 노리고 쪼개왔다.
  동시에, 낙락귀의 시퍼런 도끼가 눈부신 광채를 발하며 검우의 등을 찍어왔다.
  절대절명의 번개 같은 합공(合攻)이었다.
  검우의 안색이 일변하였다.
  그는 황급히 좌측으로 일직선을 그으며 날았다.
  "흐흐흐흐....."
  살인귀가 웃었다.
  그를 향해 검우가 쏘아오고 있었던 것이다.
  그의 두 손이 교차되었다.
  순간,
  팍! 팍!
  둔탁한 음향과 함께 그의 양 손목 위에 시뻘건 핏빛 단도(短刀)가 손등 위로 누운 채 한자나 뻗어나왔다.
  핏빛 단도는 푸르스름한 기광이 번들거리는 것이 극독이 묻혀있는 것 같았다.
  살인귀는 마주오는 검우를 향해 살처럼 폭사됐다.
  그의 단도가 허공을 가르며 귀청을 찢을 듯한 파공을 토해냈다.
  검우의 쌍장이 겹쳐지며 동시에 벼락같이 살인귀의 단도를 쳐갔다.
  땅! 땅!
  살인귀의 단도가 떨어져 나갔다.
  검우는 악마의 미소를 흘리며 살인귀의 앞가슴을 향해 상상조차 할 수 없는 극강(極剛)을 발출하였다.
  그 순간,
  돌연,
  푹!―
  소리와 함께 살인귀의 앞가슴에서 한 개의 단도가 격발되었다.
  꿈에서 조차 생각할 수 없었던 비장의 출수였다.
  검우의 안색이 홱 변했다.
  푹!
  피가 튀었다.
  "크....."
  검우의 입에서 신음이 터져나왔다.
  살인귀의 가슴에서 격발된 단도는 정확히 검우의 왼편 가슴에 깊숙이 꽂혔다.
  검우의 눈에서 도광이 불을 뿜었다.
  그는 무서운 기세로 살인귀의 머리를 찍어갔다.
  퍽!
  "크― 아!"
  살인귀의 머리가 산산조각났다.
  그 순간,
  예리한 쇳소리와 함께 살인귀의 팔, 다리, 어깨, 무릎, 팔꿈치에서 시뻘건 단도 열두 개가 폭사되어 검우의 전신 십대사혈과 두 눈을 노리고 쏘아왔다.
  살인귀와 검우는 채 한 자도 되지 않는 가까운 거리에 있었다.
  절대절명의 순간이었다.


 35. 苦難의 連續


  검우의 신형이 무섭게 회오리치며 등 뒤로 쏜살같이 날아갔다.
  퍽!―
  검우의 등에 낙락귀의 도끼가 찍히며 시뻘건 피보라가 뿌려졌다.
  파파팍!
  열 두 개의 단도 중 여섯 개가 검우의 옆구리와 양 어깨에 꽂혔다.
  "크― 윽!"
  검우의 입에서 신음이 터졌다.
  그 순간,
  그의 우수가 낙락귀를 향해 무서운 속도로 뒤집혔다.
  쩌― 쩍!
  그의 손등이 갈라지며 묵빛(墨光)의 편린(片鱗)이 낙락귀의 가슴을 향해 폭사됐다.
  "칵!"
  피분수가 솟구치며 낙락귀의 앞가슴에 구멍이 뚫렸다.
  그는 경악에 휩뜨여진 두 눈에 공포의 빛을 떠올리며 지면에 곤두박질 쳤다.
  그때,
  능운비의 쾌검은 검우의 단전(丹田)을 베고 있었다.
  "꺼져라!"
  검우의 입에서 폭갈이 터지며 그의 단전 부위가 거북이등처럼 쪼개지며, 악마의 독아와도 같은 편린이 눈부신 묵광과 함께 능운비의 이마를 향해 폭사되었다.
  마무런 감정의 표현을 찾아볼 수 없는 능운비의 두 눈에 시뻘건 핏발이 곤두섰다.
  그 순간,
  퍽!
  검우의 단전에서 폭사된 편린이 능운비의 이마를 박살냈다.
  한데 그와 때를 같이 하여,
  능운비의 묵목검이 돌연 허공중에 산산조각 나더니 그 수많은 파편들이 검우의 전신 삼백육십 혈도를 노리고 쏘아오는 것이 아닌가?
  검우의 안색이 홱 변했다.
  파파파팍!―
  삼백 육십 개의 파편들이 검우의 전신에 모조리 박혔다.
  "큭!"
  그의 이빨이 억세게 깨물렸다.
  그의 신형이 빙글빙글 돌며 지면에 곤두박질 쳤다.
  그러나 그는 즉시 일어섰다.
  '빌어먹을!'
  그는 휘청거리며 걸음을 옮겼다.
  그의 모습은 말이 아니었다.
  '크으... 내상을 입지 않았다면 놈들은 일장에 제거할 수 있었는데.'
  그는 가물거리는 전신을 바로 잡으려 애썼다.
  그때,
  "이봐....."
  그를 부르는 음성이 있었다.
  그는 돌아섰다.
  낙락귀가 앞가슴을 움켜쥐고는 그를 노려보고 있었다.
  "흐흐흐흐....."
  낙락귀가 허연 잇몸을 드러내며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "자네는 영원히 우리의 마수(魔手)를 피할 수 없네. 우리는... 지옥성(地獄城)에서... 극히... 미세한... 존재였어... 성주(城主)는... 우리같은 놈이 있는 줄도 모르고... 있네."
  "무슨 뜻이지?"
  "우리는 지옥성의 청지기에 불과해... 크아!"
  낙락귀가 하늘을 향해 피를 토하며 두 손을 허우적거리다 앞으로 고꾸라졌다.
  '청지기!'
  검우는 전신의 피가 싸늘히 식어왔다.
  '너희들이 청지기에 불과했다고.....'
  그의 전신이 가늘게 떨렸다.
  그러나 일순,
  그는 하늘을 보며 바보처럼 웃었다.
  "그렇다면 나는 겨우 청지기를 이긴 셈이군."
  그는 술에 취한 듯 비틀거리고 있었다.
  시뻘건 핏물이 메마른 땅을 축축히 적시고 있었다.
  그의 몸에서 떨어지는 핏물에 의해,
  그는 전신에 여덟 개의 단도가 꽂힌 채 움직이고 있었다.
  허옇게 속살이 드러나도록 쪼개진 등에서는 쉴 새 없이 핏물이 흘러내리고 있었다.
  그는 어지러웠다.
  시야가 흐려졌다.
  핏물이 눈 앞을 가렸다.
  그러나 일순 그의 눈에 시퍼런 살기(殺氣)가 스쳤다.
  이루 헤아릴 수 없이 많은 무림인(武林人)들이 몸을 숨긴 채 그의 뒤를 다르고 있는 것이다.
  검우는 고개를 들어 하늘을 보았다.
  '너의 뒤를 밟는 무리들은 누구인가?'
  그때,
  그의 앞에 한 인영이 나타났다.
  금포(金袍)의 중년인(中年人)이었다.
  그는 두 눈에서 형형한 광채를 폭사시키며 서서히 검우에게 다가오고 있었다.
  일순,
  검우는 피식 웃었다.
  '일갑자(一甲子) 이상의 내공과 상승무학을 지니고 있군. 한데 그런 자가 나의 앞길을 가로막다니... 허허.....'
  검우는 어이가 없었다.
  그는 마종무학의 최강자였다.
  일갑자의 내공을 바탕으로 상승무학을 지닌 금포중년인은 그의 적수가 될 수 없다.
  예전 같았으면 금포중년인은 벌써 그의 가공할 기도(氣道)에 숨통이 끊겼을 것이다.
  하나,
  지금 검우는 극심한 내외상을 입었다.
  또한,
  진기(眞氣)가 고갈된 그에게는 지금 단 한 모금의 내공도 없다.
  하여 그는 금포중년인의 마음먹기에 따라 숨통이 끊길 것이다.
  "당신은 누구요?"
  검우가 물었다.
  금포중년인이 조용히 말했다.
  "이곳은 수궁란화성(水宮亂花城)의 관할구역(管轄區域)이오. 그대는 이곳에서 살인(殺人)을 하였소. 그것은 수궁란화성의 규율(規律)을 어긴 것이오. 누부는 그대를 본성(本城)으로 호송하여 규율을 어긴 죄(罪)를 문책(問責)하여야 겠소."
  담담한 음성이었다.
  순간,
  검우가 웃었다.
  "그렇게 할 수 있다면 마음대로 해보시오,"
  중년인이 미소를 지었다.
  그는 손을 들었다.
  순간,
  새파란 청의(靑衣)의 무인(武人)이 사방에서 소리없이 나타났다.
  그들의 수는 셀 수가 없었으며, 하나같이 기다란 청검(淸劍)을 쥐고 있었다.
  "셋의 기회를 드리리다. 하나....."
  "....."
  "둘....."
  "....."
  금포중년인의 입가에 비웃음이 스쳤다.
  "쳐라!"
  순간,
  "!....."
  검우의 신형이 무서운 속도로 금포중년인을 덮쳐갔다.
  "흥!"
  금포중년인이 차가운 냉소를 흘리며 덮쳐오는 검우를 향해 쌍수를 뒤집었다.
  펑!
  엄청난 장력(掌力)이 검우의 앞가슴을 후려치며, 그의 신형이 뒤로 퉁겨 날아갔다.
  "교활한 놈!"
  중년인이 이를 갈았다.
  검우는 그의 장력을 반탄력삼아 도주한 것이었다.
  중년인이 소리쳤다.
  "잡아라! 절대 놓쳐서는 안 된다!"
  순간,
  청의인들이 일제히 하늘로 날아올라 도주하는 검우를 향해 쏘아갔다.

  "크― 아― 아!―"
  처절한 비명과 함께 시뻘건 피보라가 허공으로 뿌려졌다.
  여덟 명의 청의인이 모두 머리가 박살난 채 지면에 곤두박질 쳤다.
  위― 잉!
  일진의 바람이 불어와 역한 피비린내를 하늘 높이 말아올렸다.
  처참한 여덟 구의 시체가 나뒹구는 장내에 세 인물이 나타났다.
  금포중년인과 깡마른 체구의 두 백발 노인이었다.
  일순,
  시체를 굽어보는 금포중년인의 두 눈에서 무시무시한 노광이 불을 뿜었다.
  "으으으... 지독한 놈!"
  그는 전율하고 있었다.
  그때,
  두 백발노인 중 안면에 십자의 검상(劍傷)이 있는 노인이 바닥에 나뒹구는 시체를 세세히 뜯어보더니 중얼거렸다.
  "놈은 바짝 독이 올라 있군. 시간이 흐를수록 손속이 점점 잔인하고 악랄하게 변하고 있어."
  그러나 일순,
  "놈을 쫓기 시작한 지 며칠이 지났나?"
  금포중년인이 말했다.
  "사흘 째입니다."
  "피해 인원은?....."
  "사백 명(四百名)이 넘어가고 있습니다."
  "놈의 무공(武功) 정도는?....."
  "상상할 수 없습니다. 하나 한 가지, 놈은 우리에게 쫓기느라 아직까지 극심한 내외상을 치료하지 못하고 있습니다."
  금포중년인이 이를 갈며 말했다.
  순간,
  두 백의노인이 마주보며 웃었다.
  "상처입은 짐승을 쫓는 것이야 우리의 전문(專門)이 아닌가?"
  드러나는 허연 이빨이 소름이 오싹 끼쳤다.
  점상노인이 물었다.
  "포위(包圍) 상태는?....."
  금포중년인이 말했다.
  "놈은 이 학산(鶴山)을 벗어날 수 없습니다. 학산 주위 십 리(十里) 안은 물 샐 틈없는 경비가 이루어져 있습니다."
  "그래?"
  검상노인이 괴이(怪異)한 미소를 흘렸다.

  천이혈랑(天二血狼)
  
  악명 높은 인간 사냥꾼,
  육십년(六十年) 전부터 추격살인청부(追擊殺人請負)의 제일인자(第一人者)로 중원천하(中原天下)를 공포의 도가니로 몰아넣어 근래(近來)에 들어 초객단(草客團)에 밀려나 은거(隱居)한 전대(前代)의 노살수(老殺手),

  천애지은피(天涯之隱避),
  곤애지은피(坤涯之隱避),

  출현우주애천이혈랑(出現宇宙涯天二血狼),

  하늘의 끝으로 도주하여 숨고,
  땅(地)의 끝으로 도주하여 숨는다면,
  우주의 끝에 나타나는 천이혈랑,

  추격살인의 최강수(最强手)라 하여 붙여진 싯귀이다.
  "자, 어서 놈을 쫓아보세."
  검상노인 즉, 천이혈랑의 검랑(劍狼)이 차갑게 말하며 몸을 날렸다.
  도랑(刀狼)도 신형을 날렸다.
  금포중년인이 씁쓸한 미소를 흘리며 그들의 뒤를 따랐다.
  그때,
  지금까지 계속 장내를 지켜보던 한 쌍의 비취빛 눈동자가 있었다.
  천이혈랑과 금포중년인의 모든 행동을 지켜본 비취빛 눈동자,
  그 눈동자는 동쪽 어느 으슥한 덤불 속에서 귀기(鬼奇)스러운 살광(殺光)을 폭사시키고 있었다.
  "으흐흐스흐....."
  역한 피비린내를 동반한 으스스한 소성이 죽음의 그림자를 이끌고 덤불 속에서 새어나왔다.
  "후― 아악!"
  피가 튀었다.
  한 노인(老人)이 머리가 으스러진 채 서서히 바닥에 고꾸라졌다.
  "으흐흐흐....."
  음산한 귀성이 뒤를 이으며,
  "크― 아!―"
  또 다시 단발마의 절규가 허공에 뿌려졌다.
  안면에 십자의 검상이 있는 노인이 복부를 움켜쥐고는 공포에 질린 눈빛으로 뒷걸음치고 있었다.
  그의 앞에는 치렁치렁한 머리카락으로 얼굴을 가린 한 산발괴인이 서 있었다.
  산발괴인은 허연 이빨을 드러낸 채 웃으면서 검상노인에게 다가갔다.
  검상노인은 뒤로 점점 물러서고 있었다.
  움켜쥔 복부에서는 배가 갈라졌는지 시뻘건 핏물이 분수처럼 뿜어져 나오고 있었다.
  그는 넋 나간 듯 악마(惡魔)처럼 웃으면서 다가오고 있는 산발괴인을 보며 공포에 질린 음성으로 중얼거리고 있었다.
  "믿을 수 없어... 믿을 수... 가... 사람이 아니다....."
  그 순간,
  산발괴인의 우수(右手)가 그의 앞가슴을 내질렀다.
  펑!
  "크― 아―"
  검상노인은 피화살을 토하며 뒤로 날아갔다.
  그의 앞가슴은 짓뭉개져 있었다.
  그래도 그는 억척같이 일어서고 있었다.
  "수궁란화성... 아니....."
  그는 도리질하고 있었다.
  "이제... 전 무림천하(武林天下)는... 저 자의... 손에 의해 종말(終末).....을 도래(到來)할....."
  산발괴인의 오른손이 그의 머리를 후려쳤다.
  "크― 아!―"
  검상노인은 참혹하기 이를 데 없는 단말마의 절규와 함께 풀썩 그 자리에 주저앉았다.
  "이럴 리가... 없는데... 천이혈랑... 이... 이렇게... 허무하게... 죽다니....."
  검상노인은 두 손으로 허공을 허우적거리더니 지면에 곤두박질 쳤다.
  "흐흐흐흐....."
  산발괴인이 괴소를 흘렸다.
  "사흘동안 받은 수모를 백만 배로 돌려주겠다."
  산발괴인은 비취빛 두 눈에서 피를 부르는 죽음의 독광(毒光)을 줄기줄기 폭사시키며 고개를 들었다.
  저 멀리 기다란 능선 위에 고고하고도 장엄한 위세로 웅장하게 서 있는 한 채의 백색(白色) 성(城)이 시야에 들어왔다.
  '수궁란화성(水宮亂花城)!'
  산발괴인이 돌연 허연 잇몸을 드러내며 웃었다.
  다음 순간,
  우―  우― 웅!―
  일진의 돌풍을 일으키며 산발괴인은 폭풍 같은 기세로 능선을 향해 쏘아갔다.
  검우(劍羽),
  그는 바로 마종무학의 최강자 검우였다.
  또한,
  그는 사흘동안 수궁란화성의 무리들에게 쫓기며 짐승과도 같은 생활과 함께 마침내는 극심한 내외상을 치유하게 된 것이다.

  "크― 아아―!"
  한 청의인이 피를 토하며 허공으로 풀쩍 뛰어올랐다.
  그와 동시,
  "아앗! 침입자다!"
  "잡아― 크― 아― 악!―"
  아수라의 절규가 도처에서 쏟아져 나오며 수궁란화성은 때 아닌 침입자에 의해 생지옥(生地獄)으로 변했다.
  곳곳에 횃불이 켜지며 수 많은 청의인들이 도검(刀劍)을 빼들고 사방팔방에서 밀려나왔다.
  그 아비규환의 와중(渦中)에,
  한 산발괴인이 성내(城內)로 날아가고 있었다.
  둥그런 만월을 등에 업고 폭풍 같은 기세로 야공(夜空)을 가르는 산발괴인의 모습은 아수라(阿修羅),
  바로 지옥마왕(地獄魔王) 아수라(阿修羅)였다.
  "으앗! 놈이 성주님의 처소로 날아간다!"
  "막아랏!"
  "아아!― 사람이 아냐! 놈은 칠정육욕을 가진 인간이 아냐!"
  "으으... 삼백 장(三百丈) 높이의 누각 위를 단숨에 뛰어 넘다니!"
  피를 토할듯한 부르짖음이 터지며,
  수백 명의 청의무사(靑衣武士)들이 미친 듯이 산발괴인을 쫓아가고 있었다.
  산발괴인, 즉 검우는 차디찬 냉소를 흘리며 화려하기 이를 데 없는 거대한 누각을 향해 날아갔다.
  수백 장 높이의 고루거각 위를 돌풍처럼 회오리치며 폭풍같이 휩쓸고 지나가는 그는 바로 한 마리의 피에 굶주린 늑대였다.
  콰― 아아아!
  촤르르르.....
  검우가 스치고 지나는 고루거각의 기왓장들이 산산조각나며 야공 위로 폭풍을 만난 듯 휘몰아쳤다.
  지붕이 무너져 내리고 대들보가 꺾어지며 자욱한 흙먼지가 천지를 뒤덮는 가운데, 검우는 한 채의 화려한 팔 틍 누각 안으로 뛰어들었다.
  쾅!―
  다섯 자 두께의 문짝이 가루로 변해 문턱에 수북이 쌓였다.
  검우는 들어서는 즉시 회랑을 따라 쏜살같이 뛰어갔다.
  "까― 악!"
  마주오던 서너 명의 여인들이 난데없이 뛰어든 검우의 출현과 해괴한 모습에 비명을 지르며 벽으로 몸을 숨겼다.
  위― 잉!
  검우가 스치고 지나자 역한 피비린내와 가공할 죽음의 살기(殺氣)가 회랑을 뒤덮었다.
  검우는 바람같이 기다란 회랑을 빠져나와 후원(後園)으로 쏘아갔다.
  후원,
  가공할 인공연못이 펼쳐진 가운데 한 채의 으리으리한 별각(別閣)이 자리잡고 있었다.
  검우의 신형이 연못 위에 검은 그림자를 드리우며 야공으로 날아올랐다.
  스스스스.....
  그는 소림없이 별각의 지붕 위에 내려섰다.
  그와 동시,
  그의 고막을 때리는 묵직한 중년인의 소리가 있었다.
  "... 하여 수옥(囚獄)에 갇혀있는 엄영탁(嚴英卓)을 필히 제거해야겠습니다."
  순간,
  검우는 벼락맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
  엄영탁이라면,
  바로 검우의 장인이 아닌가?
  검우의 눈가에 경련이 일고 있었다.
  이것은 뜻밖의 수확인 것이다.
  이때 여인의 음성이 흘러나왔다.
  한데, 그 음성은 마치 얼음장처럼 차가왔다.
  "초객단(草客團)에서 어떻게 엄영탁이 그곳에 갇혀있다는 사실을 알았단 말인가?"
  "성주(城主)께서는 강호(江湖)에 은밀하게 퍼져나가는 소문을 듣지 못하셨습니까?"
  "무슨 소문?........"
  "초객단은 이렇게 말하고 있습니다."
  ―천하(天下)의 그 어떤 살인청부라도 들어준다.
  대라신선(大羅神仙)의 수급(首級)을 원한다면 잘라주겠다.
  만년금룡(萬年金龍)을 원한다면 갖다주겠다.
  대신,
  이러한 대가를 원한다.
  천하제일가 검가장의 붕괴 원인이나 단서의 실마리를 조금이라도 알고 있는가?
  알고 있으면 세상의 무슨 부탁이라도 모조리 들어줄 용의가 있다.
  설사, 그 실마리가 극히 미세한 것이라 할지라도.....
  
  "으으음....."
  여인의 나직한 신음이 새어나왔다.
  이때, 검우는 의혹의 올가미에 휘감겨 있었다.
  '초객단의 단주(團主) 초우(草友)! 과연 그의 정체(正體)는 무엇이기에 가택(家宅)의 일에 개입(介入)을 하고 있단 말인가?'
  그는 나직이 신음을 토했다.
  그때,
  "한데, 그의 정체가 도대체 무엇이란 말인가? 왜 검가장의 일에 개입을 한단 말인가?"  
  여인의 냉막한 물음이 새어나왔다.
  중년인의 대답이 들려왔다.
  "알 수 없습니다. 하나 그간 우리가 조사한 바로는... 어쩌면....."
  "어쩌면?....."
  "백팔단장추혼독단을 삼키고 도주한 일광(一狂) 검의(劍義)가 아닐까 생각합니다."
  "으으음!"
  여인의 놀람에 찬 신음이 새어나왔다.
  하나,
  이 순간 전신의 피가 역류하도록 놀란 사람이 있었으니,
  바로 누각 위의 검우(劍羽)였다.
  그의 전신은 이 순간 격하게 떨리고 있었고 가슴은 무섭게 쿵쾅거리고 있었다.
  그때,
  "백팔단장추혼독단을 삼키고도 살아날 수가 있을까요?"
  불신(不信)에 가득찬 여인의 음성이었다.
  "살아날 수 없습니다. 하나, 만일 검의가 우내사천공의 일인(一人)인 독마공(毒魔公)에게 구원을 받았다면 얘기는 달라집니다."
  "그렇군. 검의(劍義) 역시 우내사천공의 일인(一人) 광마공이었으니... 어쩌면... 좋아요. 지금 맹주(盟主)께서 폐관(閉官)하시고 계시지 않아 제 마음대로 결단을 내릴 수 없으나 무림십자성(武林十字城)에 연락하여 엄영탁을 제거하도록 하세요. 그 후의 일은 제가 책임을 지겠어요. 그리고 매화단에 대해서는 조사해 보았나요?"
  "그렇습니다. 한데 그것이 또 문제일지도 모릅니다."
  "무슨 뜻이지요?―"
  "어쩌면... 매화단주 역시 검가장에서 생존(生存)한 인물일런지도 모르기 때문입니다."
  "아!―"
  여인의 경악성이 또 다시 터졌다.
  그때,
  검우는 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 받고 말았으니,
  '매화단주가 붕괴된 검가장에서 살아남은 인물일지도 모른다고?.....'
  그의 전신이 무섭게 떨렸다.
  기혈이 역류하고 전신이 경맥이 뒤틀렸다.
  "왁!"
  그는 너무나 놀란 나머지 한 웅큼의 핏덩이를 토하고 말았다.
  순간,
  "누구냐!"
  차갑기가 얼음장 같은 여인의 폭갈이 터지며 쾅! 소리와 함께 누각 지붕을 꿰뚫고 한 궁장여인이 솟아나왔다.
  휙― 휙!―
  뒤를 이어 다섯 명의 인영이 폭사되어 나왔다.
  '쳇!― 빌어먹을!'
  검우는 신형을 뒤로 눕혀 팔십 장 높이의 팔층 누각 위에서 쏜살같이 떨어져 내렸다.
  순간,
  "흥!"
  누각 지붕을 꿰뚫고 솟아나온 궁장여인이 싸늘한 코웃음을 흘렸다.
  뒤이어,
  그녀의 신형이 야공(夜空)으로 등비(登飛)하며,
  기다란 궁장소매 사이로 얼음같이 투명한 섬섬옥수가 빠져나왔다.
  그와 동시,
  "마의수라(魔意修羅)... 란공수(亂空手)!"
  비정하기 이를 데 없는 폭갈과 함께 두 손이 떨어지는 검우를 향하여 쪼개갔다.
  순간,
  쩌― 르릉!
  일진의 뇌성이 천지를 진동시키며 스물 네 가닥의 백섬(白閃)이 야공을 가르며 낙곤(落坤)하였다.
  쩡!
  이를 갈리는 쇳소리가 터졌다.
  "크― 아― 아!"
  떨어지는 검우의 입에서 피분수와 함께 참혹한 절규가 터져나왔다.
  그의 등판이 무서운 속도로 거미줄처럼 갈라지기 시작했다.
  푹! 푹!
  피분수가 뿜어졌다.
  가공할 극음의 신공(神功)인 마의수라란공수에 정통으로 얻어맞은 것이었다.
  쾅!
  지면에 곤두박질친 검우는 퉁겨져 일어서더니 다시 십장(十丈) 밖으로 날아갔다.
  쿵! 소리와 함께 그는 흙구덩이 속에 처박혔다.
  위이잉!
  그와 동시,
  일진의 회오리 바람이 장내를 몰아치며 궁장여인과 세 명의 백발노인이 내려섰다.
  

 36. 惡魔의 弄奸


  궁장여인,
  그녀는 차가운 냉소를 흘리고 있었다.
  한데,
  아!
  이십 이삼 세 가량 되었을까?
  천하절색(天下絶色)의 미녀(美女)였다.
  마치 월하(月下)의 선녀(仙女)를 보는 것과 가탔으며, 월궁(月宮)의 항아와 마주하고 있는 것 같았다.
  새하얀 금의궁장은 더욱 그녀를 돋보이게 만들었으며 들어올린 궁장머리는 눈이 부셨다.
  한데,
  경악스럽게도 그녀의 전신에서는 상상조차 할 수 없는 한기(寒氣)가 뼈골을 시릴 듯 발산되고 있었다.
  그녀 주위 삼 장(三丈) 안이 그녀의 전신에서 뿜어지는 음(陰)의 극기(極氣)에 으해 새하얀 서릿발로 뒤덮였다.
  그녀의 두 눈에서는 차가운 한광(寒光)이 피를 말릴 듯 폭사되고 있었으며,
  그녀의 얄팍한 입술에서는 비정하고도 잔인한 냉소가 흐르고 있었다.
  그녀의 모습은 마치 얼음으로 깎아만든 미녀상(美女像) 같았다.
  차가운 미녀―
  이 미녀는 바로 광활한 중원대륙(中原大陸)을 뒤흔드는 광세절학(狂世絶學)의 소유자.
  잔월냉야화(殘月冷夜花) 하빈(河嬪)!
  바로 그녀였다.
  그리고 그녀 뒤의 호호백발의 두 노인,
  그들은 하나같이 앞가슴에 새겨진 십자(十字) 붉은 수실로 보아 무림십자성(武林十字城)의 인물들 같았다.
  두 노인 옆에 수려한 이목구비(耳目口鼻)의 한 중년문사.
  그는 일신에 잿빛 장포(長袍)를 입고 있었는데 왼손에는 한 자루 고도(古刀)를 쥐고 있엇다.
  그의 두 눈은 호수의 수면과도 같이 잔잔하였다.
  그의 무심한 눈빛으로 하늘만을 올려다 보고 있었다.
  이때 잔얼냉야화 하빈이 조소어린 냉소를 흘리며 검우에게 다가왔다.
  검우는 웅크린 채 흙구덩이에 쳐박혀 있었다.
  하빈의 눈에 무서운 살기(殺氣)가 스쳤다.
  그녀는 서서히 우수(右手)를 쳐들었다.
  새하얀 소매자락 사이로 빠져나오는 그녀의 옥수는 백옥(白玉)처럼 투명하였고 눈(雪)처럼 희였다.
  하나,
  그손은 광활한 대륙(大陸) 위의 수많은 경세마인(驚世麻仁)들을 피(血)와 죽음(死)의 도가니로 몰아넣은 공포의 손(手)이었다.
  일순,
  그녀의 입가에 비정한 웃음이 스치며 그녀의 손이 허공에서 훽 뒤집혔다.
  순간,
  쇄애애애!
  그녀의 손에서 상상조차 할 수 없는 가공할 한풍(寒風)이 뼈골을 시릴듯한 냉기(冷氣)를 동반한 채 안개처럼 뿜어져 나왔다.
  화라라라락!
  그녀의 치마자락이 바람도 없는데 찢어질 듯 펄럭였다.
  삽시간에 장내는 으스스한 극한(極寒)의 냉기로 인하여 뿌우연 안개와 같은 서리발로 뒤덮였으며 공기까지 얼어붙었다.
  주의에는 어느 새 수백 명의 성도(城徒)들이 나타나 있었으며 그들은 하빈의 손에서 발산되는 음의 극기에 의해 전신을 와들와들 떨고 있었다.
  일순,
  잔월냉야화 하빈의 입가에 잔혹한 미소가 스침과 동시에,
  쩌― 러― 렁!
  그녀의 우수가 십 장(十丈) 밖의 검우를 향해 벽력소리와 함께 떨어졌다.
  쨍!
  수십 가닥의 백섬이 폭사되며 삽시간에 주위 십 장 안은 얼음가루로 뒤덮였다.
  "크― 악"
  검우의 신형이 훌쩍 허공으로 뛰어 올랐다가 곤두박질쳤다.
  그의 전신 살가죽이 무서운 속도로 갈라지며 피분수가 솟구쳤다.
  하빈의 입가에 득의의 미소가 스치고 있었다.
  한데,
  괴경(怪景)이 벌어졌다.
  검우의 몸체가 푸들푸들 경련을 일으키더니 그의 입에서 피비린내를 동반한 괴소가 흘러나오지 않는가?
  장내의 인물들은 의혹서린 시선으로 그를 보고 있었다.
  "크... 아... 아... 아....."
  검우의 입이 열려지며 끈끈한 악마의 숨결과도 같은 괴소가 소름끼치게 흘러나왔다.
  그의 고개가 뒤로 젖혀지며 그의 두 눈에 은은히 검붉은 자광이 어리기 시작했다.
  그와 동시,
  그의 살가죽이 빠른 속도로 쪼개져 나가기 시작했다.
  마의수라란공수에 의해 쪼개져 드러난 검우의 속살이 또다시 갈라지고 있는 것이었다.
  일순,
  무심한 시선으로 하늘을 주시하고 있던 중년문사의 안색이 확 변했다.
  "저... 저것은?"
  그는 말까지 더듬으며 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  백발노인과 하빈이 의혹어린 시선으로 그를 봤다.
  중년문사의 두 눈에 죽음의 공포가 떠올랐다.
  "으으으... 모두 피해랏! 죽는다!"
  그는 미친 듯이 외쳤다.
  그 순간,
  "와하하하하... 이미 늦었다! 어린야차(魚鱗夜叉)... 묵린비폭(墨鱗飛爆)!"
  검우의 입에서 앙천광소가 터지며 그의 신형이 자욱한 흙먼지로 말아올리며 등비(登飛)하였다.
  그와 동시,
  그의 갈라진 전신 살가죽 사이로 악마의 이빨과도 같은 죽음의 비늘이 솟아나더니,
  돌연 무서운 속도로 사방팔방을 향하여 폭사됐다.
  쇄애애애!
  천라지망과도 같이 하늘을 뒤덮으며 쏘아 오는 수많은 편린(片鱗).
  잔월냉야화 하빈의 안색이 새파랗게 변했다.
  하나,
  "흥!"
  그녀는 차가운 냉소를 흘리며 쏘아오는 편린을 향하여 폭사됐다.
  "난공(亂空)! 난참(亂斬)! 난살수(亂殺手)!"
  하빈의 쌍수(雙手)가 무서운 속도로 교차되었다.
  쇄애애애!
  차가운 냉기를 동반한 뿌우연 안개와 같은 서릿발이 주위를 뒤덮었다.
  그리고,
  가공할 극한의 경력(勁力)이 상상조차 할 수 없는 기세로 마주오는 편린을 휘몰아쳐갔다.
  콰― 아― 앙!
  굉음이 지축을 뒤흔들며 사위로 시퍼런 불꽃과 함께 수많은 얼음조각들이 유성(流星)처럼 퍼져나갔다.
  "욱!"
  하빈이 울컥 핏덩이를 토하며 주르륵 밀려나갔다.
  그 순간,
  헤아릴 수 없이 많은 편린들은 주위의 성도들을 덮치고 있었다.
  "크― 아― 악!"
  "아... 으흐흑....."
  비명과 비명.
  피와 피!
  비명이 터져나오고 시뻘건 피보라가 하늘로 뿌려졌다.
  그 아비규환의 와중에 ,
  "와하하하하....."
  검우의 앙천광소가 터지며 마종절학(魔宗絶學)의 최고(最高)인 부운마등(浮雲魔登)의 경공으로써 검우는 하늘 높이 솟아오르고 있었다.
  "치― 잇!"
  잔월냉야화 하빈이 손등으로 입가에 흐르고 있는 선혈을 닦았다.
  그와 동시,
  "흥! 절대 놓치지 않는다!"
  앙칼진 냉소와 함께 그녀의 신형이 지면을 박차고 하늘로 날아올랐다.
  슈우우우!
  아!
  그녀는 놀랍게도 전설(傳說)속의 경공술인 승풍어기(乘風御氣)를 전개(展開)하고 있었다.
  무서운 성운들이 빛나는 야천(夜天)에 전설처럼 희부연 기류로 변해 바람을 타고 솟아오르는 잔월냉야화 하빈.
  장내의 수백 명의 무인(武人)들은 처절한 아비규환의 광경도 잊은 채 넋을 잃고 잔월냉야화의 신기(神技)를 바라보고 있었다.
  위― 이이― 잉―
  검우는 서편으로 날으고 있었으며, 그 뒤를 하빈이 유성처럼 뒤쫓고 있었다.
  '으윽! 끝장이다! 진기(眞氣)가 바닥나기 일보직전이구나!'
  검우는 뒤를 돌아봤다.
  하빈이 지척지간까지 접근해 오고 있었다.
  "빌어먹을!"
  검우는 아랫입술을 깨물었다.
  그 순간,
  위― 잉!
  돌연 검우의 신형이 지상을 향해 쏜살같이 떨어져 내렸다.
  쾅!
  그가 곤두박질친 곳은 이름모를 어느 산(山)비탈이었다.
  그는 데굴데굴 비탈아래로 굴러갔다.
  "흥!"
  하빈의 차가운 냉소가 터졌다.
  그녀는 검우가 떨어진 장소에 가볍게 내려섰다.
  치맛자락이 무섭게 휘날렸다.
  "이리 와라!"
  그녀는 얼음가루가 펄펄 날리는 듯한 냉막한 코웃음을 흘리며 굴러가는 검우를 향하여 쌍장을 교차시켰다.
  순간,
  위― 잉!
  검우의 신형이 허공으로 붕 떠오르더니 하빈의 쌍장에서 반산된 무서운 흡인력에 의해 쏜살같이 빨려왔다.
  하빈의 차가운 입술이 득의의 미소가 스치고 있었다.
  한데,
  "악!"
  돌연 하빈의 입에서 나직한 비명이 터졌다.
  그녀는 무릎 언저리에 극심한 통증을 느낀 것이었다.
  그녀는 아미를 찡그리며 자신의 무릎을 보았다.
  그녀의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  뱀(蛇).
  한 마리 새하얀 금빛 백사(白蛇)가 그녀의 치마폭에서 꿈틀거리고 있었다.
  "금체설양음각사!"
  하빈의 안색이 새하얗게 변했다.
  금체설양음각사(金體雪陽陰角蛇),

  설산(雪山) 음사곡(陰蛇谷)에 서식(捿息)하는 희귀영사(稀貴靈蛇).
  천하극음(天下極陰)의 독기(毒氣)를 지니고 있다.
  이 영사(靈蛇)에게 물리면 상상조차 할 수 없는 음독(陰毒)에 의해 색마(色魔)로 변한다.
  해약은 없다.
  있다면 오직 남녀(男女)의 결합(結合) 뿐이다.
  그렇지 않으면 전신심맥이 파열되고 기혈이 뒤틀리며 피가 말라가는 끔찍한 고통을 받다가 끝내는 대뇌파열(大腦破裂)로 처참하게 죽어간다.
  한데,
  설산(雪山)에서만 서식하는 이 희귀한 영사가 이곳에 나타나다니.....
  하빈의 두 눈에 무서운 한광이 뿜어졌다.
  그녀는 무릎을 여전히 깨물고 있는 금체설양음각사를 잡아 떼었다.
  "악물(惡物)!"
  그녀는 이를 갈며 금체설양음각사를 거세게 움켜쥐었다.
  그 순간,
  휙―
  검우가 날아가 그녀를 덮쳤다.
  아니,
  그녀가 조금 전 펼친 흡입력에 의해 검우가 빨려온 것이었다.
  "아앗!"
  하빈은 경악의 고함소리와 함께 뒤로 넘어졌다.
  그 순간 그녀의 손에서 빠져나온 금체설양음각사가 검우를 덥석 물어버렸다.
  "윽!"
  털썩!
  검우는 공교롭게도 하빈의 몸 위에 떨어졌다.
  우르르르.....
  그들이 겹쳐진 곳은 산비탈이었다.
  그들은 한데 어울린 채 비탈아래로 굴러갔다.
  정신없이 두 사람은 굴러갔다.
  얼마나 굴러갔는지 모른다.
  턱!
  두 사람은 산비탈이 끝나는 곳에서 밑으로 추락하였다.
  풀썩!
  신형이 멈추는 순간, 하빈은 벌떡 몸을 일으켰다.
  그녀의 시리도록 차가운 안색이 어느새 금체설양음각사의 음독에 의해 시뻘겋게 변했다.
  단전(丹田)에서 무서운 열기(熱氣)가 솟아올라 사지백해로 퍼져나갔다.
  "우욱!"
  그녀는 아랫입술을 질끈 깨물고 두 다리를 오므린채 등 뒤로 몸을 굴렸다.
  그때,
  검우도 벌떡 일어섰다.
  그는 하빈과 반대편으로 신형을 날렸다.
  그러나 전신을 태울 듯한 열기에 앞으로 고꾸라지고 말았다.
  무서운 색(色)의 불기운이 전신경맥을 타고 빠른 속도로 움직이며 그의 회음혈(會陰穴)을 자극하고 있었다.
  '안 된다!'
  검우는 이를 깨물며 앞으로 기어갔다.
  두 눈은 시뻘겋게 충혈됐다.
  머릿속에 떠오르는 것은 오직 여인의 나신(裸身)뿐이었다.
  그는 미친 듯이 머리를 흔들었다.
  그러나 여인의 나신은 점점 생생하게 떠올랐다.
  그는 두 눈을 번쩍 떴다.
  순간,
  하빈의 꽃같은 옥용과 눈부신 나신이 어른거렸다.
  하빈은 그를 유혹하고 있었다.
  하나 그것은 환상(幻想)이었다.
  검우는 고개를 흔들며 미친 듯이 전진하였다.
  이때,
  하빈은 두 다리를 오므리고 앞가슴을 움켜쥔 채 단 한 발자국이라도 검우에게서 멀어지기 위해 필사적으로 전진하고 있었다.
  '안 된다! 하빈. 안 돼! 너는 무성(武星) 서문백의 정혼녀(定婚女)다! 정신차려라! 하빈!'
  그녀는 고개를 도리질 하며 걷잡을 수 없이 타오르는 육욕(肉慾)의 불길을 억제하기 위해 이를 악물었다.
  하나 전신은 불에 데인 듯 화끈거리고, 가슴은 터질 듯 부풀어 올라 누군가 뒤에서 마구 잡아당기는 듯한 착각에 서로 잡혔다.
  "안 돼! 안 된다. 제발... 하빈, 이래서는 안 돼!"
  그녀는 혀까지 깨물며 색욕(色慾)의 열기를 제거하려 하였다.
  그러나 그녀의 몸(身)은 그녀의 의사를 무시하고 뒤로 돌아서고 말았다.
  그녀의 두 눈은 벌겋게 충혈되었으며 악물린 옥니 사이로 핏물이 흘러내리고 있었다.
  아!
  이것이 운명(運命)인가?.....
  아니면 거역할 수 없는 숙명(宿命)인가?
  마침내.
  하빈과 검우는 서로 누가 먼저랄 것도 없이 쏜살같이 달려와 부둥켜 안은 채 나뒹굴었다.
  옷이 찢겨져 나갔다.
  치마가 걷어 올려지며 뽀오얀 백옥(白玉)같은 두 다리가 드러나고 풀어헤쳐진 궁장 앞섶 사이로 부드러운 하빈의 융기가 솟아나왔다.
  하빈은 필사적으로 두 다리를 오므리며 검우를 밀쳐내려 하였다.
  하나,
  그것은 그녀의 생각뿐―
  그녀의 새하얀 옥수는 검우의 목을 백사(白蛇)처럼 휘감고 있었으며 그녀의 두 다리는 반항의 힘을 상실하고 힘없이 벌어지고 있었다.
  또한,
  검우의 손길이 스치는 곳마다 짜릿한 쾌감을 동반한 전율이 일어나고 있었다.
  "아!"
  그녀는 끝내 와르르 무너져 내리는 자신의 굳은 정조(貞操)를 마음속으로 느끼며 의사와는 달리 희열에 찬 탄성을 토했다.
  그와 동시,
  그녀의 나신은 한 마리 영악한 백사로 변해 검우의 몸에 휘감겨 들었다.
  검우의 거친 손길이 그녀의 등판과 매끄러운 허벅지를 지나 어느 한부분을 스치는 순간,
  하빈은 쾌열에 찬 신음과 함께 전신을 부르르 떨었다.
  그 순간, 검우는 제거할 수 없는 뜨거운 욕망이 치밀어 오르는 것을 느끼고 하빈에게 자신의 몸을 실었다.
  "....."
  하빈의 아미가 찡그러지며 봉긋 벌어진 입술 사이로 고통에 찬 신음소리가 터져나왔다.
  하빈은 가중되는 하복부의 통증을 느끼고 본능적으로 두 무릎을 세웠다.
  한결 통증이 가신 듯 그녀의 입가엔 만족스러운 미소가 떠올랐다.
  검우는 두 팔을 하빈의 어깨 밑으로 넣어 부여 잡고 격렬하게 밀어붙였다.
  "으음!"
  하빈의 나신이 부르르 떨렸다.
  검우의 몸이 세차게 부딪쳐 올 때마다 하빈의 입에서 고통스러운 신음이 흘러나왔다.
  그러나 일순 하빈은 찢어지는 듯한 고통 속에 자그마하게 움트는 희열을 발견하고 벅찬 흥분에 몸을 떨며 나직한 탄성을 토했다.
  "하아!"
  그녀는 입을 연 채 박속같은 하얀 옥니를 드러내며 뜨거운 열기에 찬 신음을 토했다.
  
  "흐흑흑....."
  하빈은 웅크리고 앉은 채 나직하게 흐느끼고 있었다.
  그러나 일순 그녀는 두 눈에서 새파란 독광(毒光)을 뿜어내며 이를 갈았다.
  "네 놈을 기필코 찢어 죽이고 말테다!"
  그녀는 두 주먹을 움켜쥐고 벌떡 일어섰다.
  "아악!"
  그녀는 하복부에 전해지는 고통에 비명을 터뜨렸다.
  찢겨나간 치마 사이로 은은히 붉은 혈흔이 비치고 있었다.
  그녀는 휘청이며 한 고목(古木)에 등을 기대었다.
  흐트러진 머리카락과 풀어헤쳐진 앞가슴, 그리고 찢겨나간 치맛자락.....
  그녀의 모습은 마치 광녀(狂女)와 같았다.
  "흑흑흑....."
  그녀는 이를 갈며 흐느끼고 있었다.
  하염없이 이슬이 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
  그녀는 고목에 등을 기댄 채 그렁그렁 이슬이 고인 눈망울로 하여금 하늘에 뜬 둥그런 만월을 올려다 보았다.
  어렴풋이 달 속에 한 인물이 나타났다.
  그는 하빈을 향해 웃고 있었다.
  ―하빈, 내 사랑 하빈... 사랑한다―
  그는 부드럽게 속삭이고 있었다.
  하빈의 눈가에 주르륵 이슬이 흘러내렸다.
  "백랑(白郞)....."
  하빈의 입가에 처연한 미소가 떠올랐다.
  그리고,
  천천히.....
  하빈은 체구를 휘청거리며 달빛이 산산이 부서져 내리는 어둠 속으로 그 모습을 감추었다.
  하빈이 사라지고 난 순간,
  홀연히 나타나는 한 인영이 있었다.
  머리를 산발한 괴인(怪人)이었다.
  그는 아스라히 멀어져가는 하빈의 음영을 언제까지나 지켜보며 씁쓸한 미소를 흘리고 있었다.
  산발의 괴인,
  그는 바로 검우였다.
  

 37. 惡魔는 웃고 있을 것이다


  "아아악... 제... 제발 살려주세요."
  한 여인(女人)이 구슬프게 흐느끼며 비취빛 융단 위에 나뒹굴었다.
  "으흐흐흐흐....."
  그 사이로 음산한 괴소가 터져나왔다.

  화려하기 이를 데 없는 여인의 규방,
  여인과 한 사내가 있었다.
  사내는 털 투성이의 근육으로 뭉쳐진 우람한 칠 척 장신의 청년이었다.
  그의 건장한 어깨와 팔뚝에는 기름기가 번들거리고 있었으며,
  거친 팔뚝에는 하나의 기다란 장편(長鞭: 채찍)이 들리워져 있었다.
  그는 하의만 가린 채 가공할 신력이 깃든 두 어깨와 다리를 유감없이 드러내고 있었다.
  칠 척의 장신, 그리고 겅장한, 마치 태산(太山)을 연상케 하는 엄청난 체구,
  이십칠팔 세 가량 된 그는 웃으면서 눈 아래 나뒹굴고 있는 한 여인을 굽어보고 있었다.
  그의 눈 아래 엎어져 있는 여인, 상체를 엎어뜨린 채 오열하고 있었다.
  흐느낄 때 마다 들먹이는 뽀오얗고 둥그런 두 어깨,
  그리고 파도처럼 출렁이는 윤기있는 머리카락,
  부드럽게 휘어진 허리의 능선과 둔부의 곡선,
  그리고 미끈한 두 다리와 구겨지고 찢겨나간 치마 사이로 드러나는 뽀오얗고 매끄러운 허벅지의 살결,
  보는이로 하여금 걷잡을 수 없이 욕정을 일으키게 만드는 원색적인 여인이다.
  한데, 그 여인의 옷은 지금 청년의 장편에 의해 갈기갈기 찢겨나갔으며 매끄러운 등은 묽은 혈흔이 수없이 드러나 있었다.
  눈 아래에서 오열하고 있는 여인을 굽어보며 청년은 웃고 있었다.
  일순, 융단 위에 엎어져 흐느끼고 있던 여인이 몸을 일으켰다.
  순간, 아! 드러나는 천하절색(天下絶色)의 용모,
  부드러운 아미와 촉촉히 젖은 두 눈망울,
  오똑 솟은 콧날과 꽃잎을 물은 듯 붉디붉은 입술,
  갸름한 턱과 학같이 기다란 목, 흐트러진 몇 가닥의 윤기있는 머리카락이 희디흰 뺨을 스치며 원색의 본능을 유발시키고 있다.
  눈물로 얼룩진 옥용에는 아스라이 떨어져 가는 가을 낙엽의 짙은 우수(憂愁)와 함께 눈이 내리는 야시(夜時)의 겨울바다를 연상케 하는 은밀하고도 달콤한 악마의 숨결과도 같은 그리움과 고독의 애수(哀愁)가 깃들여 있다.
  천하제일미녀(天下第一美女),
  천하에 이 여인보다 완벽한 미(美)와 슬픔, 그리고 은근한 원색의 본능을 유발시키는 분위기를 자아내는 십전십미(十全十美)의 가인(佳人)은 없을 것이다.
  여인을 굽어보는 청년의 눈빛이 흐려졌다.
  그리고 걷잡을 수 없는 색의 불꽃이 흐려진 눈동자에서 무섭게 확산되었다.
  청년은 거칠게 손목에 끼워둔 장편을 집어던졌다.
  이어, 가쁜 숨결을 몰아쉬며 전신을 부들부들 떨었다.
  그는 서서히 여인에게 다가갔다.
  여인은 겁먹은 눈초리로 뒷걸음질 쳤다.
  적의가 깃든 두 눈이 애원의 빛으로 변했다.
  여인은 무너지듯 청년의 다리에 매달렸다.
  "흐흑흑... 서문영(西門英)! 제발 검우(劍羽)를 만나게 해줘요."
  여인은 절규했다.
  가늘게 들먹이는 두 어깨와 흔들이는 머리카락 그리고 가슴이 메어지듯 흘러나오는 구슬픈 오열,
  아!
  그녀는 바로 천하제일미녀(天下第一美女) 반련아(潘蓮阿)가 아닌가?
  여인은 청년의 무릎에 머리를 묻은 채 애원하고, 절규하고 있었다.
  "흑흑... 서문영! 제발 검우를 만나게 해줘요. 그만 만나게 해준다면, 그만 만나게 해준다면, 무슨 짓이든지 시키는 대로 다 할게요. 서문영!"
  반련아는 흐느꼈다.
  방울방울 떨어져 내리는 이슬과 가련한 연민의 정(精)을 유발시키는 서글픈 반련아의 흐느낌,
  청년, 서문영의 눈가에 경련이 일었다.
  그는 말했다.
  "사형(師兄)은 지금 신공(神功)을 대성(大成)키 위해 폐관 중이시다."
  반련아가 고개를 떨구며 도리질 했다.
  "거짓말 말아요! 그분은 연아(蓮阿)를 홀로 나두실 분이 아니에요. 서문영! 제발... 그분을 만나게 해줘요."
  서문영의 눈꼬리가 묘하게 일그러졌다.
  '미쳤다, 미쳤어! 아무리 사랑에 눈이 멀었다지만 이렇게까지.....'
  그러나 일순, 그는 불같은 질투가 솟아올랐다.
  '빌어먹을! 검우란 놈이 도대체 어떻게 생겨먹었기에. 아니지, 사형(師兄)이 만환역변주안공(萬幻力變住顔功)으로 변신(變身)한 검우란 놈의 모습은 정말 나라도 반할 정도였다.'
  그는 반련아를 내려다 보았다.
  '알 만하겠군!'
  그는 씁쓸하게 미소를 흘렸다.
  하나, 반련아의 관능적이고 유연한 허리의 능선과 뽀오얀 살결을 보는 순간,
  꺼져들던 욕화(慾火)가 무섭게 피어올랐다.
  그는 문득 음산한 미소를 흘렸다.
  "이리와!"
  그는 반련아의 머리채를 우왁스럽게 휘어잡고는 붉으스레한 불빛이 어른거리는 상아침상으로 끌고 갔다.
  "아악! 제... 제발 이러지 말아요."
  반련아는 몸부림쳤다.
  하나,
  서문영 앞에서 그녀의 몸부림은 곰 앞에 비맞은 참새의 미세한 꿈틀거림이었다.
  서문영은 거칠게 반련아를 침상 위에 내던졌다.
  "악! 아아... 서문영! 이런 짓 하지 말아요."
  반련아는 흐느끼며 뒤로 물러섰다.
  찢겨나간 옷자락을 움켜쥐고 두 다리를 오므리며 작은 교구를 도사리는 반련아의 모습,
  서문영의 가슴이 세찬 기복을 일으켰다.
  그의 눈이 충혈되기 시작했다.
  반련아,
  그녀의 반항은 오히려 서문영의 욕화를 부채질하고 있었다.
  그녀의 일거수 일투족은 세상에 모든 남인(男人)의 범죄적인 색의 유혹을 불러 일으키게 하였으며,
  마치 안개와 같이 눅눅하고 은밀하게 말초신경을 자극하는 교태(嬌態)였다.
  그녀의 의사(意思)와는 달리 말이다.
  반련아는 몸을 도사리며 겁먹은 눈초리로 서문영을 보며 물러서고 있었다.
  서문영이 침상에 올라섰다.
  그의 전신 근육이 경련을 일으키고 있었다.
  그는 침을 삼켰다.
  그와 동시,
  무서운 속도로 반련아를 덮쳐갔다.
  "아악! 놔요! 아아... 제발... 제발 놔줘요!"
  반련아는 미친 듯이 반항하였다.
  그러나 서문영은 이미 제정신이 아니었다.
  그는 거의 광적으로 반련아의 몸을 탐미하며 거칠게 그녀의 옷을 찢어발기고 있었다.
  마침내 반련아는 실오라기 한 올도 걸치지 않은 전라로 변했다.
  서문영의 두 눈이 휩뜨여지고 입이 벌어졌다.
  그는 웃으면서 반련아의 전신을 더듬기 시작했다.
  반련아의 반항이 차츰 무너지기 시작했다.
  서문영의 두툼한 입슬이 그녀의 꽃잎같은 입술을 덮었다.
  반련아의 교구가 파르르 경련을 일으켰다.
  서문영이 그녀의 몸 위에 올라서며 웃으면서 말했다.
  "그래, 그러는 거다. 조용히 그리고 나를 받아들여라!"
  "흑흑흑... 좋아요. 이번에는 진실로 약속해줘요. 그를 만나게 해주겠다고요."
  반련아가 흐느끼며 우수(右手)를 들어 서문영에게 약지(藥指)를 내밀었다.
  "약속해줘요."
  서문영이 하얀 잇몸을 드러내며 웃었다.
  "알겠어."
  그는 약지를 내밀었다.
  두 사람의 약지가 교차되려는 순간,
  "하늘(天)에 눈(眼)이 있다면,
  신(神)에게 눈이 있다면,
  저 광경을 보겠지.
  지옥(地獄)에 눈(眼)이 있다면,
  악마(惡魔)에게 눈이 있다면,
  저 광경을 보고 그냥 있지는 않겠지."
  부드러운 시귀가 들려왔다.
  문 밖에서.....
  서문영의 두 눈에서 시퍼런 살광이 스쳤다.
  그는 벌떡 일어섰다.
  그리고 문을 향하여 호통을 쳤다.
  "웬놈이냐!"
  그의 음성에는 살기(殺氣)가 짙게 배어 있었다.
  이때 문 밖에서,
  "접니다."
  부드러운 음성이 들려왔다.
  "저라니?"
  서문영이 침상에서 내려와 문 앞으로 걸어갔다.
  그러나 일순,
  그의 눈에 괴이(怪異)한 빛이 떠올랐다.
  문 밖에 네 개의 그림자가 어른거리고 있었기 때문이다.
  그는 고개를 갸웃거렸다.
  "누구냐!"
  그는 다시 호통을 쳤다.
  "접니다."
  역시 담담하고 부드러운 음성이 들려왔다.
  "서문영의 눈꼬리가 치켜올랐다.
  "어떤 찢어죽일 놈이냐!"
  그는 노기에 찬 폭갈을 터뜨리며 방문을 걷어찼다.
  그 순간,
  눈처럼 흰 옥수(玉手)가 무서운 속도로 뻗어와 서문영의 목을 움켜쥐었다.
  "윽!"
  서문영의 두 눈이 툭 불거지며 안면이 참혹하게 일그러졌다.
  옥수는 무서운 신력(神力)으로 그의 숨통을 죄이고 있었다.
  서문영은 이를 물며 목을 쥐고 있는 옥수의 손목을 두 손으로 움켜쥐었다.
  "으윽! 놔! 놔라!"
  그는 머리를 마구 흔들며 옥수를 떼어내려 했다.
  하나, 옥수는 올가미처럼 그의 목을 죄이고 있었으며, 그가 아무리 힘을 줘도 꿈쩍을 안했다.
  "으으으... 놔랏! 놔!"
  서문영의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되고 안색이 프르뎅뎅하게 변했다.
  그는 미친 듯이 소리쳤다.
  순간,
  "그래, 그러는 거다. 조용히 그리고 나를 받아들여라!" 
  그의 목을 죄고 있는 옥수의 주인이 부드럽게 속삭였다.
  서문영은 머리털이 올올이 곤두섰다.
  그는 가물거리는 정신을 가다듬으며 두 눈을 힘껏 뜨고 옥수의 주인을 찾았다.
  한 건장한 체구의 초립인(草笠人)이 그의 코 앞에서 오른손을 뻗어 그의 목을 죄고 있었다.
  그리고 초립인의 뒤에는 세 명의 인영이 유령(幽靈)처럼 서 있었다.
  서문영의 눈가에 푸들푸들 경련이 일어났다.
  "너... 너희는?"
  초립인이 차갑게 말했다.
  "초우(草友)!"
  서문영의 안색이 흙빛이 되었다.
  "그... 그렇다네, 네... 네가 청부살인의 최강자(最强者)!"
  "그래."
  초립인, 아니 천하제일(天下第一)의 살인청부업단 초객단(草客團)의 단주(團主),
  초우는 서문영의 목을 쥔 손에 서서히 힘을 주며 그를 뒤로 밀었다.
  서문영은 뒷걸음질 쳤다.
  서문영,
  그는 칠 척(七尺)의 호리호리하면서도 건장하고 늠름한 느낌을 주는 체구였다.
  그의 손에 목을 죄인 채 뒷걸음질 치고 있는 서문영의 모습이란.....
  초우가 말했다.
  "이곳은 나에게 맡기고 자네들은 사돈(査頓) 어른을 구해 드리게!"
  "알겠네."
  초우의 뒤에 있던 유령 같은 세 위인이 짤막하게 말했다.
  그때,
  "무슨 짓을 하려는 거냐!"
  서문영이 소리쳤다.
  순간,
  유령 같은 세 위인 중 혈안(血眼)의 위인이 허연 잇몸을 드러내며 서문영을 향해 웃었다.
  서문영은 그의 웃음을 대하자 전신의 피가 싸늘히 식는 듯한 충격을 받았다.
  그의 웃음이 떠오름과 동시에 상상조차 할 수 없는 살기(殺氣)와 피비린내가 서문영의 후각을 찔렀기 때문이다.
  혈안위인이 돌연 서문영을 향해 우수(右手)를 뒤집었다.
  쐑!
  "큭!"
  서문영의 입에서 신음이 터졌다.
  그의 복부가 칼로 벤 듯 갈라지며 피분수가 솟구쳤다.
  서문영의 둔 눈이 휩뜨여졌다.
  "혈... 혈강(血剛)! 그렇다면... 너희는....."
  초우가 번개같이 서문영의 마혈(魔穴)을 짚었다.
  쿵!
  서문영이 융단 위에 엎어졌다.
  우내사천공(宇內四天公),
  서문영의 입이 달싹거리며 공포에 찬 신음소리가 새어나왔다.
  그 순간,
  스스스스.....
  유령 같은 세 위인은 장내에서 사라졌다.
  초우만이 남았다.
  초우는 무심한 시선으로 바닥에 곰처럼 웅크리고 있는 서문영을 보고 있었다.
  그때,
  "당... 당신은 누구세요!....."
  반련아의 떨리는 음성이 초우의 고막을 파고들었다.
  초우의 고개가 침상으로 향했다.
  침상,
  찢겨나간 치맛자락으로 알몸을 가리운 채 반련아는 잔뜩 몸을 움츠리며 공포에 찬 눈빛으로 초우를 보고 있었다.
  일순, 반련아를 보고 있는 초우의 깊숙이 눌러쓴 초립이 흔들렸다.
  아니, 전신에 미미한 경련이 일고 있었다.
  반련아는 더욱더 몸을 움츠렸다.
  초우가 돌연 그녀에게 다가갔다.
  반련아는 화들짝 놀라며 뒤로 몸을 피했다.
  하나, 불행히도 그녀의 등 뒤는 방벽이었다.
  초우는 점점 그녀에게 가까이 다가왔다.
  반련아는 일순 걷잡을 수 없는 불안에 휩싸였다.
  그녀는 몸을 움츠린 채 적의에 가득찬 눈빛으로 떨리는 음성으로 말했다.
  "무서워요. 제발... 가까이 마세요."
  반련아는 벽에 머리를 기댄 채 구슬프게 흐느꼈다.
  순간, 다가오던 초우의 몸이 경직되었다.
  그의 떡 벌어진 두 어깨가 부르르 떨렸다.
  아니, 점차 그의 전신이 와들와들 떨리고 있었다.
  "으으으....."
  초우의 초립 사이로 고통에 찬 신음소리가 새어나왔다.
  움켜쥔 그의 두 주먹이 부들부들 떨렸고, 손바닥에 파고든 손톱으로 인해 핏방울이 흘러내렸다.
  반련아는 의혹이 깃든 시선으로, 그러나 경계에 찬 눈빛으로 초우를 쳐다보았다.
  일순,
  "와아... 아아아!....."
  초우의 입에서 고뇌에 찬 짐승의 울부짖음이 터져나왔다.
  그의 전신에서 무서운 살기(殺氣)가 발산되고 있었다.
  그의 고개가 홱 돌려지며 원독과 증오에 찬 시선이 서문영에게 떨어졌다.
  그는 서서히 발걸음을 돌려 서문영에게 걸어갔다.
  서문영의 두 눈에 공포와 두려움에 가득찬 빛이 떠올랐다.
  돌연,
  "으흐흐흐흐....."
  초우의 입에서 피를 떨구듯한 음산한 괴소가 역한 피비린내를 동반한 채 악마의 절규처럼 뿜어져 나왔다.
  초우의 오른발이 번쩍 쳐들렸다.
  뒤이어,
  그의 말이 무서운 속도로 서문영에게 떨어졌다.
  그때,
  "악! 안 돼욧! 죽이지 말아욧! 그는 바로 검우(劍羽)의 의제(義弟)예요!"
  반련아의 외침이 터졌다.
  순간, 초우의 발이 허공에서 경직되었다.
  그의 전신이 부르르 떨었다.
  "이... 이 자가 검우의 의제라고?....."
  "그래요!"
  "....."
  초우의 전신이 부들부들 떨렸다.
  그러나 일순,
  그의 고개가 거칠게 반련아에게로 향했다.
  초립 사이로 드러난 초우의 새하얀 목덜미에 핏물이 흐르고 있었다.
  그는 입술을 피가 나도록 깨물고 있는 것 같았다.
  그는 말했다.
  "너는 내가 누구인지 아느냐?"
  "....."
  순간, 반련아는 두 눈에 의혹의 빛을 띠었다.
  "몰... 몰라요."
  그녀는 말했다.
  바들바들 떨고 있는 그녀의 모습은 무척 애처로왔다.
  그때,
  "허허... 허....."
  돌연 초우가 너털웃음을 터뜨렸다.
  그러나 일순,
  "와하하하하하!....."
  미친 듯한 앙천광소를 터뜨렸다.
  그와 동시,
  위이이이잉!―
  그의 주위에 무서운 귀풍(鬼風)이 휘몰아쳤다.
  "으흐흐흐흐... 끝장을 보고 말겠다!"
  역한 피비린내와 증오에 찬 소성이 귀풍 사이로 음산하게 흐르며 초우의 신형이 천정을 꿰뚫고 하늘로 솟아올랐다.
  "검우(劍羽)! 어디 있느냐! 나와라!"
  피를 토할 듯한 초우의 외침이 천지를 진동시키고 있었다.
  콰― 아― 앙!―
  초우는 지붕을 꿰뚫고 솟아나왔다.
  그 순간,
  "으아악!"
  "아앗! 침입자다!"
  "뇌옥(牢獄)이 있는 방향이다.!"
  "아니다! 성주(城主)의 사제(師弟)께서 머무르는 누각 위에 있다!"
  경악에 휩싸인 아수라의 외침이 사방팔방에서 터져나오며 삽시간에 곳곳에 횃불이 켜지고 난리가 터졌다.
  이루 헤아릴 수 없이 많은 백의무사들이 횃불과 도검(刀劍)을 꼬나쥐고 수많은 누각에서 벌떼처럼 쏟아져 나왔다.
  무림십자성(武林十字城)―
  이곳은 바로 강북(江北), 무창성(武昌省)에 위치한 무림십자성이었다.
  "와아아....."
  "저쪽이다!"
  수많은 무림십자성의 고수(高手)들이 지축을 뒤흔들 듯한 함성과 함께 삼 층 누각 위의 초우를 향하여 노도처럼 밀려왔다.
  초우의 두 눈에 노광(怒光)이 줄기줄기 폭사되었다.
  "오냐! 오너라! 쓰레기같은 놈들! 오늘 내 끝장을 보고 말겠다!"
  그러다 일순,
  그의 어금니가 소리나게 갈렸다.
  '검우(劍羽)야! 이 바보같은 놈아! 네 놈의 정체(正體)는 도대체 무엇이냐! 무성(武星) 서문백(西門白)이냐? 아니면 유가교(流沙敎)의 교황(敎皇)이냐? 그렇지 않으면 혈맹(血盟)의 맹주(盟主)냐?'
  '나를 독살(毒殺)하면서까지 반련아를 사랑(愛)하였다면 끝까지 그녀를 지켜줄 일이지!'
 일순, 그의 뇌리에 조금 전 반련아가 서문영에게 하던 말이 떠올랐다.
  "흐흑흑... 좋아요. 이번에는 진실로 약속해줘요. 그를 만나게 해주겠다고요."
  "으아아악!"
  초우의 입에서 처절하기 이를 데 없는 노후(怒吼)가 터져나왔다.
  그의 초립이 산산조각나 허공에 뿌려졌다.
  분노가 폭발한 그의 전신에서 뿜어져 나오는 강기(剛氣)를 견디지 못한 것이었다.
  그 순간, 그의 얼굴이 달빛 아래 드러났다.
  한데, 그는 바로 검우(劍羽)가 아닌가?
  아!―
  아니었다.
  그의 모습은 검우와 판에 박은 듯 흡사하였으나 그의 모습에서 풍기는 분위기는 검우와 전혀 달랐다.
  그렇다면 그는 누구란 말인가?
  먹처럼 짙은 검미(劍眉),
  우수가 드리운 듯한 겨울바다를 연상케 하는 푸르른 두 눈,
  우뚝 솟은 콧날,
  그리고 두툼하고도 붉은 입술,
  강인한 턱,
  영준하기 이를 데 없는 그의 모습,
  초우(草友),
  그는 바로 초우였다.
  일광(一狂) 검의(劍義),
  바로 그의 분신(分身)이기도 했다.


 38. 絶代魔侯


  한데―
  난쟁이 , 미친 놈, 추괴(醜怪).
  백팔난장추혼독단을 먹고 죽은 줄 알았던 검의(劍義)!
  그가 이런 모습으로 살아서 나타나다니.....
  오! 이것이 진정 꿈인가, 생시인가?
  검의는 일순 이을 악물었다.
  그는 혼신(魂神)의 공력을 극치로 끌어올렸다.
  "으흐흐흐... 끝장을 보는거다!"
  그의 신형이 막 날으려는 순간,
  위― 잉!
  그의 주위에 피비린내를 동반한 혈풍(血風)이 맴돌며 세 위인이 나타났다.
  우내사천공이었다.
  한데 그들의 모습은 피투성이었다.
  초우, 검의가 의혹과 경악에 찬 눈빛으로 말했다.
  "자네들, 그게 무슨 꼴인가? 어떤 놈이 감히 자네들을....."
  혈마공(血魔公)이 피가래를 토해내며 이빨을 갈았다.
  "악마(惡魔)같은 놈을 만났다."
  "....."
  순간 검의의 눈에 경악의 빛이 스쳤다.
  "무슨 소린가?"
  독마공(毒魔公)이 주먹을 쥐고 부르르 떨며 말했다.
  "우리가 뇌옥으로 스며드는 순간 한 흑영(黑影)과 마주쳤다!"
  음마공(音魔公)이 아랫입술을 깨물며 말했다.
  "한데 그 놈이 자내의 사돈어른이신 엄대인(嚴大人)을 옆구리에 끼고 있지 않겠나?"
  "그래서....."
  초우 즉 검우가 물었다.
  혈마공이 혈안을 희번덕이며 소리쳤다.
  "더이상 말해 무엇하겠나? 수치스럽게도 우리 셋은 놈과 채 십초(十招)도 겨루지 못하고 바닥에 나뒹굴었네."
  "그... 그럴 수가."
  검의의 눈가에 경련이 일어났다.
  음마공이 말했다.
  "그것 뿐이 아닐세!"
  "?....."
  "놈은 경악스럽게도 구유백삼화(九幽白三花)의 소요십태후(少妖十太后)와 그 계집에 못지 않은 패도지학(覇道之學)을 지닌 요물(妖物)을 대동(帶同)하고 있었네"
  "무엇! 소요십태후!"
  "그렇다네."
  "으으음.....'
  검의의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  "한데 요물같은 계집이라니?"
  그는 문득 생각난 듯 음마공에게 물었다.
  음마공이 한 차례 진저리를 쳤다.
  "그 계집은 인간(人間)이 아니었어. 그 계집의 푸른 벽안(碧眼)을 보는 순간, 그만 나는 자지러지고 말았네."
  그의 눈에 공포의 빛과 함께 수치의 빛이 떠올랐다.
  "자지러지다니?"
  검의가 물었다.
  음마공이 그의 시선을 피하며 소리쳤다.
  "혼(魂)을 빼앗기고 말았다네!"
  검의의 전신이 부르르 떨렸다.
  '음마공의 섭혼공(攝魂功)은 극(極)에 달했다는 말이 아닌가! 도대체 누굴까? 누구이기에 엄영탁(嚴英卓)을 구해갔단 말인가?'
  검의는 걷잡을 수 없이 솟구쳐 오르는 분노의 불길도 잊은 채 의혹에 휩싸였다.
  그때,
  돌연 음마공이 경악하며 소리쳤다.
  "아앗! 초우! 놈이 이리로 날아오고 있다!"
  "빌어먹을!"
  혈마공이 이빨을 갈았다.
  검의의 시선이 동편으로 향했다.
  까― 악―
  까―아악― 까― 악!
  구슬픈 까마귀의 흐느낌이 청승맞게 들려오며 무림십자검을 공포의 도가니로 몰아 넣는 가운데,
  헤아릴 수 없이 많은 까마귀떼들에게 휩싸인 세 흑영(黑影)이 무서운 속도로 날아오고 있었다.
  그 밑으로 무림십자성의 백의무사들이 함성을 지르며 벌떼같이 쫓아오고 있었다.
  콰아아아아!.....
  엄청난 광풍(狂風)의 소용돌이가 누각의 기왓장을 마구 휘날리며 자옥한 흙먼지를 하늘높이 말아올렸다.
  그것이 모두 까마귀떼들에게 휩사여 날아오는 세 명의 흑영이 뿜어낸 가공할 무형의 경기(勁氣)에 의해 일어난 이변(異變)이었다.
  검의의 안색이 일변하였다.
  그 순간,
  콰콰콰콰.....
  검의가 서 있는 지붕 위의 기왓장들이 산산조각나 시야를 가리며 사방팔방으로 흩어졌다.
  와중에도,
  까마귀떼들에게서 세 인영이 쏜살같이 검의가 서 있는 누각을 향하여 떨어졌다.
  위― 잉!
  한 차례 악마의 거친 숨결과도 같은 으스스한 귀풍이 누각을 휘몰아치며, 
  검의의 맞은편에 세 흑영이 유령처럼 내려섰다.
  좌측에는 묵립(黑笠)에 검은 웅피(熊皮)를 두른 괴녀(怪女)였다.
  그녀의 치렁치렁한 머리카락이 미친 듯이 휘날리고 있었으며 초립 사이로 언뜩 비치는 두 눈은 초록빛이었다.
  그녀의 전신에서는 상상조차 할 수 없는 사기(邪氣)가 발산되고 있었으며 어깨 위에는 음산하게도 죽을을 부르는 까마귀가 앉아았었다.
  그녀의 우측에는 한 궁장소녀(宮裝少女)가 서 있었다.
  아,
  그녀의 옥용을 무엇으로 설명하랴!
  그녀의 푸른 두 눈에서 은은히 발산되는 벽안은 보는이ㄹ 혼백(魂魄)을 빼앗을 듯하였다.
  그녀의 전신에서는 사이(邪異)한 요기(妖氣)가 흐르고 있었다.
  그 요기는 무엇이든지 해파리처럼 녹여버릴 듯 감미로운 교화(嬌火)를 은밀하게 조성하여 사내의 넋을 북망산(北邙山) 어둠의 계곡으로 유혹하고 있었다.
  검의의 눈빛이 흔들리며 중앙으로 향했다.
  한 괴영(怪影)이 품 안에 중년인(中年人)을 안고 있었다.
  괴영의 모습은 건곤일색이었다.
  검은 초립, 거은 장포, 거은 철검을 허리에 찬 괴영.
  그를 본 검의의 상체가 휘청 하였다.
  "빌어먹을! 혈마공의 말이 헛소리가 아니었군!"
  "악마같은 놈을 만났다!"
  검의는 쓰디쓰게 웃었다.
  그때, 검의의 맞은편에 서 있는 괴영!
  그는 누구인가?
  검우(劍羽),
  그는 바로 검우였다.
  한데 그가 이곳에 어인 일이란 말인가?
  또한 그의 품 안에 안겨있는 중년인은.....
  그 노인은 바로 제마천도성주(制魔天刀城主)인 엄영탁이었다.
  엄영탁!
  천하제일도제(天下第一刀帝),
  홀연히 제미천도성이 붕괴되며 무림(武林)에서 증발(蒸發)하였던 그,
  그가 바로 무림십자성의 자회노옥에 갇혀 있었던 것이었다.
  과연, 이 사실을 일백만(一白萬) 무림인(武林人)은 믿을 수 있을까?
  각설하고,
  검우는 일순 자신을 쏘아보고 있는 검의(劍義)를 보는 순간 전신의 피가 거꾸로 솟았다.
  "저... 저럴 수가!"  
  보라.
  상대는 자신과 얼굴 모습이 판에 박은 듯 똑같지 않은가?
  "이 무슨 해괴한 일인가? 나와 얼굴 모습이 저리도 흡사하다니....."
  그는 가슴이 무섭게 뛰고 자신의 피가 이글거리며 끓어 올랐다.
  그때, 검우(劍羽)만이 놀란 것은 아니었다.
  소요십태후와 소안마희 홍미갈의 눈에도 경악의 빛이 스치고 있었다.
  "주군(主君), 어쩜, 저리도 주군의 모습과 똑같을까요?"
  소안마희 홍미갈이 검우에게 전음했다.
  검우는 전신을 부르르 떨었다.
  그는 걷잡을 수 없는 의혹의 올가미에 휩싸였다.
  그때, 그들이 서 있는 누각의 주위는 대낮같이 밝았으며,
  무려 일천명(一千名)에 달하는 무림십자성의 무인(武人)들이 도검(刀劍)을 빼들고 무서운 시선으로 올려다 보고 있었다.
  화라라라락!
  일진의 옷자락이 휘날리는 소리가 터지며 일곱 명의 인영이 누각 위로 솟아올랐다.
  그들은 검우와 검의의 중간에 내려섰다.
  선풍도골의 한 백포노인(白袍老人)이었다.
  그들의 뒤에는 가슴에 기다란 장검(長劍)을 품고 있는 두 갈의노인과 세 명의 장포(長袍)노인이 팔장을 끼고 서 있었다.
  선풍도골의 백포노인이 잔잔한 시선으로 검의와 검우를 훑어 보았다.
  그러나,
  검우에게 시선이 가는 순간―
  노인은 신비한 미소를 흘렸다.
  그는 검우와 검의를 번갈아 보며 말했다.
  "노부는 서천백후(西天白侯) 공손일(公孫日)이라 불러주게. 무림십자성의 부성주(副城主)의 직위를 맡고 있네."
 지극히 부드러운 음성이었다.
  "그리고 이 친구는....."
  공손일은 옆의 깡마른 흑포노인을 가리켰다.
  "북천현후(北天玄侯) 백검영(白劍英)으로서 본성(本城)의 수좌호법(首座護法)일세."
  흑포노인이 누런 잇몸을 드러내며 웃었다.
  순간, 검우와 검의 일행은 전신을 한 차례 부르르 떨었다.
  서천백후(西天白侯) 공손일,
  북천현후(北天玄侯) 백검영,

  서북쌍후(西北雙侯)로 불리우며 백 년 전(百年前) 천하(天下)를 떨어 울리던 팔절무위(八絶武位)의 서열 제이위(第二位)로써 정도무림(正道武林)의 기라성(綺羅星)같은 고인(高人)들 중 최강자(最强者),

  서천백후 공손일,

  그는 장법(掌法) 공손일이라고도 불리울 정도로 그의 장법은 가공스럽다.
  웅후한 내력(內力)을 바탕으로 펼쳐내는 그의 장력(掌力)을 맞받아 칠 자는 당시 무림에 없었다.
  
  북천현후 백검영,

  그는 오십만(五十萬) 정도무림인(正道武林人)들 중 유일하게 사공(邪功)을 자(者)다.
  하나, 그의 사공(邪功)이 어떤 것인지 본 자(者)는 아무도 없다.
  그는 언제나 야시(夜時)에 살수(殺手)를 펼치며 그의 사공을 본 자는 모두 죽었기 때문이었다.
  
  서북쌍후(西北雙侯)!
  사도인(邪道人)들에게는 악마(惡魔)와도 같은 존재가 아닐 수 없다.
  공손일이 자애스러운 미소를 흘리며 말했다.
  "자, 이제 자네들이 자신을 소개할 차례가 아닌가?"
  검의의 입술이 씰룩거렸다.
  그는 음산하게 웃으며 말했다.
  "초우(草友),
  순간, 검우와 서북쌍후는 두 눈에 경악의 빛을 띠었다.
  공손일이 감탄성과 함께 말했다.
  "오, 천하삼대신비인(天下三大神秘人)의 한 분이신 초우대협이셨구려."
  "!....."
  검의가 입가에 차가운 냉소를 흘렸다.
  순간, 북천현후 백검영의 눈에 노기가 피어올랐다.
  공손일이 웃으면서 그를 제지하였다.
  "뒤에 계신 세 분은?"
  초우의 뒤에 있는 우내사천공을 보며 공손일이 물었다.
  음마공이 코웃음을 흘렸다.
  "알 필요없소."
  순간, 공손일의 백미가 찌푸려졌다.
  하나 이 순간, 백검영의 안색은 시뻘겋게 변해 있었다.
  "건방진 놈들 같으니, 머리에 피도 안 마른 것들이....."
  그의 두 눈에 살기(殺氣)가 드리워졌다.
  공손일이 눈짓으로 제지하였다.
  백검영이 이를 뿌드득 갈며 치를 떨었다.
  공손일이 조금도 흐트러짐이 없는 기색으로 검우를 보며 말했다.
  "자네는?"
  소요십태후가 나직한 코웃음을 흘렸다.
  "흥! 천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊) 절대마후(絶代魔侯) 대가(大哥)이시다."
  순간,
  "절대마후!"
  "!....."
  서북쌍후와 주위의 인물들의 안색이 허옇게 변했다.
  공손일이 말했다.
  "그렇다면... 삼일 전(三日前) 하남성(河南省) 구룡폭에서 솟아 나왔다는 절대마후가 바로 당신이란 말이오?"
  그의 음성은 격하게 떨리고 있었다.
  검우가 피식 웃었다.
  소요십태후가 차갑게 말했다.
  "그래요! 맞아요."
  공손일이 정색을 하였다.
  그리고,
  일순 눈가에 은은히 살기(殺氣)를 띠우며 착 가라앉은 음성으로 말했다.
  "수궁난화성을 벌집 쑤셔 놓듯 난리를 쳐 놓은 것도 당신이겠구려?"
  검우가 고개를 끄덕였다.
  순간, 공손일과 백검영의 시선이 허공에서 부딪쳤다.
  그들은 고개를 끄덕였다.
  공손일이 굳은 얼굴로 검우를 보며 말했다.
  "절대마후 한 대협! 어떻소? 성주(城主)께서 이 년(二年) 동안의 폐관을 마치고 오는 출관하시니, 그대를 귀빈청(貴賓聽)으로 초대하고 싶은데 따라 주시겠소?"
  그는 검의(劍義)에게로 시선을 돌렸다.
  "단주(團主)께서도....."
  검의가 고개를 끄덕였다.
  "한대협이 남는다면 기꺼이 응하겠소!"
  순간, 북천현후 백검영의 입가에 문득 음산한 살기를 동반한 괴소가 스쳤다.
  공손일의 시선이 검우에게로 향했다.
  그때,
  검의가 말했다.
  "잠깐!"
  "왜 그러시오?"
  공손일이 그에게 시선을 돌렸다.
  검의(劍義)가 괴이(怪異)하게 웃었다.
  뒤이어,
  그의 신형이 밑으로 꺼졌다.
  "엇!"
  "!....."
  구멍이 뚫린 지붕 밑으로 검의가 내려간 것이었다.
  "무슨 짓이오?"
  공손일이 호통치며 다가왔다.
  그 순간,
  위― 잉!
  일진의 회오리가 하늘로 솟으며 검의가 튀어나왔다.
  '빌어먹을!'
  그의 안색이 푸들푸들 경련을 일으켰다.
  아니,
  전신을 부들부들 떨고 있었다.
  왜 그럴까?
  그것은 반련아와 서문영이 사라졌기 때문이다.
  '그래, 오냐! 도망쳐라! 그래서 네가 행복(幸福)을 찾을 수 있다면 말리지는 않겠다.'
  그의 눈에 고통과 괴로움 그리고 처절한 희비의 고뇌(苦惱)에 찬 빛이 스치고 있었다.
  그러나, 일순,
  그는 허연 잇몸을 드러내며 하늘을 향해 웃었다.
  웃음!
  그 웃음이야말로 그가 세상에 태어나 인간(人間)으로서 처음이자 마지막으로 짓는 공허(空虛)한 웃음이 될 것이다.
  왜냐하면,
  이 순간 이후, 그는 피도 눈물도 없는 잔인무도한 복수귀가 될 것이기 때문이다.
  '이제 모든 것은 끝장이다. 남은 것이라고는 부모님의 한맺힌 복수의 칼(刀)을 드는 것뿐이다.'
  그는 웃었다.
  그는 웃음으로써 자신의 과거(過去)를 잊기로 했다.
  공손일이 그런 그를 묘한 시선으로 보고 있었다.
  그러다 일순 생각난 듯 검우(劍羽)에게 시선을 주며 말했다.
  "한대협께서는 어쩔 의향이신지?"
  검우가 말했다.
  "본좌는 귀빈청에 가고 싶지도 않고 귀하의 주상(主上)을 만나고 싶지고 않으며, 이러고 있을 시간도 없는 사람이오."
  마치 책을 읽듯 또박또박 하면서도 아무런 감정의 표현이 깃들어 있지 않았다.
  서북쌍후의 안색이 홱 변했다.
  문득, 북처현후가 으스스한 한기를 동반한 소성을 흘렸다.
  "그렇다면 너는 이곳에서 빠져나갈 수 있다고 생각하느냐?"
  순간,
  검우가 소리나게 웃었다.
  "흐흐흐흐....."
  초립 사이로 흘러나오는 그의 웃음은 귀기(鬼氣)를 함유하고, 피비린내를 동반하고 있었다.
  북천현후는 그의 웃음소리에 움찔하였다.
  검우가 음산하게 말했다.
  "본좌는 되도록 당신이 오래 살길 바라겠소."
  "무, 무엇이!"
  북천현후의 안색이 시뻘겋게 변했다.
  그 순간,
  검우의 신형이 하늘로 등비(登飛)하였다.
  "멈춰라!"
  북천현후가 소리쳤다.
  "하하하하하, 다음에 뵙겠소."
  전설(傳說)의 경공술인 부우나등으로 검우는 은가루를 뿌려놓은 듯한 하늘을 가르며 서쪽으로 날아갔다.
  까― 아악! 까― 악!
  푸드드득!
  수백만 마리의 까마귀떼들이 일제히 야천(夜天)으로 솟아오르며 검우를 향해 마치 먹구름이 이동하듯 사라져갔다.
  그리고,
  검우가 있던 곳에는 아무도 없었다.
  북천현후의 안색이 노기로 인해 푸르뎅뎅하게 변했다.
  그는 신경질적으로 초우(草友)에게로 시선을 돌렸다.
  하나,
  그곳에도 역시 초우는 사라지고 없었다.
  북천현후 공손일이 웃으면서 그의 어깨를 두드렸다.
  "진정하게. 그들은 다시 오네. 반드시 다시 올 것이네."
  "무엇 때문에?"
  백검영이 신경질적으로 소리쳤다.
  순간, 서천백후 공손일이 하늘을 봤다.
  그리고, 콧등에 주름을 만들며 허연 이빨 사이로 으스스한 소설을 흘렸다.
  "반련아."
  "!....."
  백검영의 눈에 아차 하는 빛이 스쳤다.
  "그렇군."
  백검영은 공손일을 따라 웃었다.
  "한데 절대마후 한우라는 놈이 무엇 때문에 엄영탁을 구해 갔을까?"
  "신경쓰지 말게. 엄영탁은 이미 폐물(廢物)이야. 그리고 우리는 그 따위 일에 고심할 시간이 없네."
  "그렇지."
  "흐흐흐... 시간은 도래(到來)했네. 금야(今夜) 십이지(十二時)를 기해 천하(天下)는 유사교(流沙敎)의 수중(手中)에 떨어질 것이다."
  공손일은 웃었다.
  정도(正道)의 노기인(老奇人).
  그들은 하늘을 보며 음산하게 웃었다.
  "유사교에 의해 내일의 태양(太陽)은 오늘보다 더욱 밝게 빛날 것이다."
  
  이 순간,
  서북쌍후는 완전히 사마(邪魔)의 노괴(老怪)들이었다.

 39. 善과 惡의 同盟


  야시(夜時)―
  스스스스!.....
  귀기스러운 달빛이 대지(大地)르 ㄹ드리운 가운데 시공(時空)을 뒤덮고 있었다.
  안개,
  죽음을 유혹하는 악마의 두드러운 속삭임과도 같은 음산하고 요사스러운 안개,
  그 사이로 으스스한 소성이 괴기(怪奇)한 분위기르 ㄹ자아내며 피처럼 흘러나왔다.
  "으흐흐흐... 이제 모든 것은 끝났다! 내일이며 오십만(五十萬)의 정도무인(正道武人)들이 무림십자성으로 운집(雲集)할 것이다."
  비릿한 내음과 역한 죽음의 사기(邪氣)가 흐느적거리며 안개 속을 배회했다.
  "그리고 모든 일은 무림십자성에서 종결(終結)될 것이다."
  안개는 피로 물들어 갔다.
  보이지 않는 살기(殺氣)로 인해 짙게 짙게 피로 물들어 갔다.
  문득,
  "으흐흐흐흐... 천혈마종제(天血魔宗帝)! 너의 질긴 생명도 이제 최후의 벽에 도달했구나. 보이고 있노라. 꺼져가는 너의 생명의 불꽃이....."
  으스스한 괴소가 먹물처럼 새어나와 하얀 안개를 죽음으로 인도하고 있었다.
  일순,
  스스스스스.....
  안개가 걷혔다.
  그리고,
  소용돌이치는 핏빛 유사(流沙)가 나타났다.
  "흐흐흐흐... 천혈마종제도 죽고 이제 천하(天下)는 내 손에 쥐어진다."
  슈우우우우!
  돌연 맴도는 오래의 늪 속에서 시뻘건 핏빛 혈수(血手)가 솟아나왔다.
  혈수가 솟고 어깨가 드러났다.
  그리고 전신에 핏물을 뒤집어 쓴 듯한 혈인(血人)이 가부좌를 튼 채 서서히 솟아올랐다.
  눈(眼),
  혈인의 눈은 눈(雪)처럼 새하얗다.
  동자(眼子)가 없다.
  하얀 휜자위만 보인다.
  문득, 혈인이 허연이빨을 드러내며 웃었다.
  "이제 이곳에 더 이상 머무를 필요가 없어졌다."
  혈인의 신형이 앉은 채로 허공으로 날아올랐다.
  이어 서쪽을 향해 빛살처럼 쏘아갔다.
  혈인, 과연 그의 정체(正體)는?
  스스스스!.....
  안개는 다시 드리워졌다.
  태고(太古)의 정적을 간직하며,

  "크― 아― 아!―"
  참혹한 절규가 야공(夜空)을 가르며 하얀 문종이 위로 시뻘건 피보라가 끼얹어졌다.
  그리고 핏물이 흐르는 장검(長劍)이 대들보에 깊숙이 꽂혔다.
  순간, 괴소가 흘러나왔다.
  "신검무적(神劍無敵) 하천우(河天雨)의 단두(斷頭)로써 강북지방(江北地方)의 정도장로(正道長老)급 기인(奇人) 팔백육십칠명(八百六十七名)의 수급(首級)을 잘랐습니다."

  "으아아아아!―"
  한 인영이 야공(夜空)으로 사지를 허우적거리며 솟아올랐다.
  그러나 일순,
  인영은 무서운 속도로 떨어져 내렸다.
  "칵!"
  피가 튀었다.
  인영의 머리 위로 삐죽이 창(槍) 끝이 솟아나왔다.
  인영의 두 눈이 휩뜨여지고 핏물을 머금은 입은 쩍 벌어져 있었다.
  그의 앞에서 한 혈포(血袍)괴인이 말했다.
  "무림일절(武林一絶) 사도출(司徒出)! 아깝다. 우리의 말에만 따랐다면 살아날 수 있었을 것을.....?"
  "몇 명 째인가?"
  "마지막일세."
  "구백삼십팔명(九百三十八名)이라?... 꽤 많은 숫자군!"
  "이것으로써 강서지방(江西地方)은 깨끗이 소탕되었네."
  
  "욱! 자... 자네가 나를 왜....."
  경악과 불신(不信)에 가득 찬 외침과 함께 한 노인(老人)이 갈라진 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.
  "용서하게."
  비통한 음성이 들리며 시퍼런 검기(劍氣)가 허리를 갈랐다.
  "크― 아― 아.... 크르르....."
  쿵!
  노인은 두 동강 나 바닥에 나뒹굴었다.
  "휴!― 용서해 주게. 제수씨와 세 사질(舍姪)은 노부가 책임지고....."
  "그렇게는 안 되겠네."
  "엇! 누구... 칵!"
  피보라가 뿌려지며 등이 두 쪽 난 노인이 두 눈을 부릅뜬 채 앞으로 고꾸라졌다.
  "일검성협(一劍星俠) 탁무현(卓武玄)과 태을수사(太乙秀士) 무영검(武英劍)을 제거함으로써 강동지방(江東地方) 천이백 명(千二百名)의 협의지도(俠義之徒)를 성공리에 제거하였다."

  밀실(密室).
  누런 황촉이 타오르는 가운데 안락한 태사의(太師椅)에 깊숙이 몸을 묻고,
  기다란 두 다리를 뻗어 탁자 위에 올려놓고 있는 영준한 미공자(美公子)가 있었다.
  타오르는 촛불을 무심(武心)한 시선으로 팔짱을 낀 채 주시하고 있는 미공자,
  그의 옆에는 늘씬한 교구의 백의미부(白衣美婦)가 태사의 받침대에 두 손으로 턱을 괴이고 애정이 깃든 시선으로 묵묵히 바라보고 있었다.
  미공자와 백의미부,
  그들은 바로 검우(劍羽)와 소요십태후(少妖十太后) 독고란이었다.
  검우의 두 눈은 이 순간 명경지수와 같이 맑았으며,
  타오르는 황촉의 불빛을 받아 그의 영준한 모습은 더욱 빛을 발하고 있었다.
  문득,
  "아!―"
  검우를 주시하고 있던 독고란이 나직한 탄성을 발했다.
  그리고 서서히 기다란 팔을 뻗어 검우의 몸을 휘감으며 미끄러지듯 그의 품 안에 안겨왔다.
  "당신! 정말 너무나 아름다워요."
  독고란이 은밀하게 속삭이며 고개를 들어 검우의 입술에 자신의 꽃잎같은 입술을 덮었다.
  달콤한 타액을 동반한 독고란의 붉은 혀가 뱀처럼 검우의 치아를 열며 입 안으로 미끄러지듯 들어왔다.
  그 순간, 돌연 검우의 눈에 번쩍 기광(奇光)이 스쳤다.
  "그렇군. 왜 진작 그 생각을 못했지!"
  그는 독고란의 어깨를 우왁스럽게 움켜쥐며 입가에 괴이(怪異)한 미소를 떠올렸다.
  "앗!... 아파요... 검랑(劍郞)!"
  독고란은 돌연한 검우의 행동에 아미를 찌푸리며 교성을 토했다.
  검우가 벌떡 일어섰다.
  "초우(草友)!"
  그의 눈에 흥분의 빛이 어리기 시작했다.
  "당신 이제보니, 지금까지 줄곧 그 초우라는 위인을 생각하고 있었군요!"
  독고란이 태사의에 기댄 채 검우를 올려다보며 앙칼지게 쏘아부쳤다.
  그녀의 눈에 원망의 빛이 떠오르고 있었다.
  검우가 천정을 보며 웃었다.
  "장인어른께 물어보면 알 수 있을 것이다."
  그는 걸음을 옮겼다.
  "어딜 가시려고 하세요!"
  독고란이 스스스 날아와 검우의 앞을 막아섰다.
  그녀는 하얀 교수(蛟手)로 허리르 짚고 붉은 입술을 삐죽이며 검우를 노려보았다.
  검우의 검미(劍眉)가 찌푸려졌다.
  "귀찮게 하지 좀 말아!"
  "뭐... 뭐라구요?"
  독고란의 상체가 휘청 하였다.
  그녀의 안색은 하얗게 질려 있었다.
  "귀... 귀찮게 하지 말라고요?"
  "그래."
  검우가 딱딱하게 말하고는 몸을 돌렸다.
  독고란은 아랫입술을 깨물었다.
  뒤이어, 그녀는 번개같이 검우의 완맥(脘脈)을 낚아채 갔다.
  불가사의(不可思議)한 금나수법(擒拿手法)이었다.
  순간,
  "철부지 같으니!  내 그 손목을 잘라내고 말테다!"
  검우의 냉소가 터지며 그의 우수(右手)가 어지럽게 장영(掌影)을 그렸다.
  "악!"
  독고란의 고통에 찬 비명이 터졌다.
  검우가 어느 새 그녀의 손목을 쥐고 있었다.
  "검랑!"
  독고란이 경악해 말했다.
  "놔줘요. 아파요!"
  그녀는 아미를 찡그리며 팔을 비틀었다.
  검우는 웃었다.
  "버릇이라고는 눈꼽만큼도 없구나. 오늘 내 너의 안하무인 격인 버릇을 단단히 고쳐놓고 말겠다."
  순간, 독고란은 배시시 웃었다.
  그리고 한 손으로 팔짱를 끼며 말했다.
  "해봐요!"
  "?....."
  "한 번 손목을 잡아봐요!"
  "!....."
  "어서요!"
  "?....."
  검우는 어이없는 표정을 지었다.
  독고란이 코웃음을 쳤다.
  "흥! 그래도 손목업는 내자(內子)의 모습이 겁나는가 보죠?"
  "?....."
  "왜요? 왜 말을 못하죠? 한 번 잘라!....."
  그때,
  "주군(主君)!"
  촉촉히 젖은 여인의 앳된 음성이 실내로 스며들었다.
  "누구냐?"
  검우가 문을 향하여 조용히 말했다.
  "접니다. 들어가도 되겠는지요?"
  쓸쓸한 비애가 깃들인 음성이었다.
  검우의 시선이 무의식적으로 태도를 바로하고 있는 독고란에게 향했다.
  독고란은 웃으면서 그에게 고개를 끄덕였다.
  '그렇군. 그녀에게 그간 너무 소홀하였어.'
  검우가 중얼거리며 말했다.
  "들어오너라!"
  "쌍로(雙老)를 대동하겠습니다."
  "그래."
  소리없이 문이 열리고 한 소녀(少女)가 나타났다.
  푸른 벽안의 아름다운 소녀, 요물(妖物), 소안마희 홍미갈이었다.
  그녀의 얼굴은 수척해져 있었고 눈가에는 눈물자국이 나 있었다.
  검우는 흠칫 하였다.
  소안마희 홍미갈은 살포시 다가와 돈수재배 하고는 조용히 옆에 시립하였다.
  이어,
  "쌍노는 들어오시오!"
  말이 끝남과 동시에, 두 인영이 유령처럼 나타났다.
  "주군!"
  그들은 검우를 향해 배례(拜禮)를 올렸다.
  그때,
  검우의 뒤에 서 있던 소요십태후 독고란의 안색이 허옇게 질리고 있었다.
  그러다 일순, 그녀의 눈에 희열에 찬 광채가 쏟아졌다.
  "조부님(祖父任)!"
  그녀는 쏜살같이 소요천왕(少妖天王) 독고황(獨孤皇)의 품 안에 뛰어들었다.
  "엇! 아니, 란아(蘭阿)가 아니냐?"
  독고황의 입에서 경악과 기쁨에 찬 외침이 터졌다.
  그러다 일순, 그는 검우가 자신을 보고 있다는 것을 알고는 황급히 독고란을 밀어내었다.
  "앗!"
  독고란이 의혹에 찬 신음을 발했다.
  독고황이 검우를 보며 나직이 말했다.
  "주군! 조손(祖孫)의 무례(無禮)를 용서하여 주십시오!"
  그는 깊숙이 머리를 숙였다.
  독고란의 안색이 하얗게 변했다.
  그녀는 검우를 보았다.
  "개의치 마시오. 그대의 손녀가 무례하기는 하나 귀여운 곳이 있는 편이니까!"
  검우는 웃으면서 말했다.
  독고란의 얼굴은 울상으로 변했다.
  "쳇! 혈지(血池)에서 은거(隱居)하신다는 조부님께서....."
  그녀는 입술을 삐죽이며 쫑알거렸다.
  그때, 검우가 정색을 하며 수라대제 단목공에게 말했다.
  "그래, 사부님께 가셨던 일은?....."
  단목공의 안색이 침울하게 변했다.
  "태군(太君)께서는....."
  "!....."
  "타계(他界)하셨습니다."
  순간, 검우의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  전신이 가늘게 떨리고 있었다.
  "그래."
  그는 허탈하게 웃으면서 고개를 들어 천정을 쳐다보았다.
  눈가에서 한 방울의 이슬이 볼을 타고 흘러내렸다.
  "그래."
  그는  두 눈을 지그시 감았다.
  그리고 고개를 끄덕였다.
  '짐작하고 있었다.'
  그는 잠시 후 예전의 표정을 되찾고는 단목공을 보며 말했다.
  "달리 유명은 없으셨소?"
  독고황이 품 안에서 한 통의 서찰을 꺼냈다.
  그리고 그는 공손히 검우에게 바쳤다.

                                   <第四卷 끝>



 절대마후 5


 40. 血飛到來


  검우는 홍미갈에게 서찰을 건넸다.
  "읽어라!"
  검우는 성큼 걸어가 태사의에 앉았다.
  홍미갈이 그의 옆에서 서찰을 펼쳤다.
  "!....."
  홍미갈의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
  "왜 그러는가?"
  검우가 두 눈을 지그시 감으며 말했다.
  "이것을 보세요."
  홍미갈이 그에게 서찰을 내밀었다.
  검우는 두 눈을 뜨고 서찰을 받아 펼쳤다.
  <혈비(血飛) 도래(到來).>

  서찰에는 핏빛 혈서로 단 두 글자만 적혀 있었다.
  홍미갈이 의혹에 찬 시선으로 조그만 입술을 오물거렸다.
  "피(血)가 날았다. 그리고 다가왔다. 무슨 뜻인가?"
  그때 검우의 두 눈에서 검붉은 자광이 흐르기 시작했다.
  그러다 일순, 그는 허연 잇몸을 드러내며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "마침내, 때가 왔다!"
  그는 알 수 없는 괴이(怪異)한 말을 중얼거리며 태사의에 등을 기대었다.
  그리고 조용히 말했다.
  "수좌대빈(首座大賓), 조사(調査)한 바를 얘기하시오."
  홍미갈이 조용히 소매 속에서 지편을 꺼냈다.
  
  강남(江南).
  옥수성심(玉手聖心) 검기랑(劍奇郞) 이하(以下) 사백오십 명(四百五十名)
  강북(江北).
  신검무적 하천우 이하 팔백육십 칠 명,
  강서(江西).
  무림일절 사도출 이하 구백 삼십 팔 명,
  강동(江東).
  일검성협 탁무현과 태을수사 무영검의외 천 이백 명,
  "총 삼천 사백오십구 명(三千四百五十九名)의 초일류급(超一流及) 정도고수(正道高手)들이 어젯밤 사이 떼죽음을 당했습니다.
  "으으음....."
  검우의 입에서 나지막한 신음소리가 새어나왔다.
  홍미갈은 계속 말했다.
  "원흉(元兇)은 밝혀지지 않았습니다. 무림(武林)은 발칵 뒤집혔음녀, 오십만(五十萬) 정도무림인(正道武林人)들이 무림십자성으로 운집하고 있습니다."
  "그곳에 모여 무엇을 어쩌겠다는 것이지?"
  "원흉을 밝혀내려는 것이겠지요."
  "그래? 한데, 우리측에서 원흉을 조사한 바로는....."
  "혈맹(血盟)과 유사교(流沙敎)의 동맹(同盟) 같습니다."
  "으으음....."
  검우는 묵직한 신음을 토했다.
  그러나 일순,
  그는 문득 뇌리에 스치는 생각이 있어 벌떡 일어섰다.
  실내의 인물들이 의혹에 찬 시선으로 그를 보았다.
  검우의 눈에 가벼운 흥분과 기대의 빛이 떠오르고 있었다.
  그는 돌연 탁자를 향해 식지(食指)를 종횡(縱橫)으로 그었다.
  순간, 탁자 위에 한 개 의 괴이(怪異)한 그림이 나타났다.
  나래를 펴는 한 쌍의 봉황과 허연 송곳니를 드러내며 웃고 있는 악마상이 겹쳐진 해괴한 기화(奇畵)였다.
  홍미갈과 독고란은 흠칫 하더니 얼굴을 붉히며 시선을 외면하였다.
  "쌍로(雙老)! 이 그림이 무슨 뜻인지 알겠는가?"  
  단목공과 독고황이 조심스럽게 일어서 탁자로 다가왔다.
  "?....."
  "모르겠는데요?"
  독고황이 고개를 저었다.
  검우의 눈에 실망의 빛이 스쳤다.
  그때, 돌연 단목공의 두 눈이 반짝 했다.
  그의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
  그러나 곧 그의 안색은 경악으로 뒤덮이고 끝내는 전신을 가늘게 떨기까지 하였다.
  검우의 눈에 의혹과 기대에 찬 빛이 떠올랐다.
  "천로(天老)! 그림의 의미(意味)를 풀었소?"
  단목공이 고개를 끄덕였다.
  그의 눈가에 파르르 경련이 일어나고 있었다.
  "말해 보시오!"
  검우가 심상치 않은 기미를 느끼고는 무거운 소리로 말했다.
  단목공이 입을 열었다.
  "주군! 이것은 무서운 일입니다."
  "?....."
  모든이들의 시선이 그에게 집중되었다.
  단목꽁은 탁자 위의 그림을 가리키며 말했다.
  "저 악마상(惡魔像)은 바로 지옥성(地獄城)을 나타내는 신물(信物)입니다."
  "!....."
  순간, 실내 인물들의 표정이 굳어졌다.
  하나, 유독 검우만은 태연한 기색이었다.
  "계속 하시오."
  검우가 담담하게 말했다.
  단목공이 고개를 갸웃거리더니 입을 열었다.
  "그리고 저 봉(鳳)과 황(凰)은 수궁란화성(水宮亂花城)과 무림십자성(武林十字城)을 나타내는 신물입니다."
  "그렇다면? 저 그림이 주는 의미는?......"
  "수궁란화성과 무림십자성, 그리고 지옥성이 동맹(同盟)을 맺었다는 것 같습니다!"
  순간, 실내 인물들의 안색이 일변하였다.
  일순,
  검우가 털썩 태사의에 앉았다.
  실내엔 한 순간 수통을 죄일 듯한 침묵과 정적이 흘렀다.
  황촉만이 외롭게 타오르고 있었다.
  무심한 시선으로 앉은 채 타오르는 황촉을 묵묵히 주시하던 검우의 입가에 돌연, 음산한 미소가 떠올랐다.
  "그랬었군."
  무슨 뜻일까?
  검우의 허연 잇몸을 드러내며 옥니 사이로 으스스한 소성을 흘렸다.
  "흐흐흐흐... 삼일후(三日後)에 개최될 무림성회(武林聖會), 그날! 모든 일이 종결되겠군."
  "쌍로(雙老)."
  "주군!"
  단목공과 독고황이 대답했다.
  검우가 말했다.
  "천혈마종부(天血魔宗府)의 천육백오십팔문도(千六百五十八門徒)를 무림성회 하루 전날 모조리 집결시키시오."
  "알겠습니다."
  "그리고....."
  검우는 시선을 소요십태후 독고란에게 주었다.
  독고란이 고개를 떨구었다.
  검우는 웃으면서 전음했다.
  "란매는 조부와 회포를 풀도록 하시오."
  독고란의 눈에 반짝 기쁨의 빛이 떠올랐다.
  '검랑.'
  '란매.'
  두 사람은 일순 서로의 애정을 확인하는 뜨거운 시선을 주고받았다.
  독고란은 고개를 끄덕이며 힐끗 홍미갈에게 시선을 주었다.
  홍미갈은 풀이 죽은 채 별빛만 보고 있었다.
  독고란은 일순 야릇한 미소를 흘렸다.
  이어, 검우에게 눈짓을 하고는 조용히 걸음을 옮겼다.
  "쌍로도 그만 나가보도록 하시오."
  "알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오."
  단목공과 독고황은 검우에게 한 차례 돈수배례 하더니 문을 열고 사라졌다.
  그 순간,
  팍!
  돌연, 황촉의 불빛이 꺼지더니 삽시간에 실내가 어둠으로 뒤덮이며,
  그 사이로 여인의 기쁨에 찬 탄성이 조심스럽게 새어나왔다.

  "노부는 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수가 없었네."
  "그날 밤, 저주스러운 그날 밤. 돌연 문중(門衆)의 비명소리에 놀라 잠을 깼네. 그리고 그것이 그만이었네."
  "....."
  "깨어나는 순간, 나는 그만 정신을 잃고 말았네."
  한 개의 탁자를 사이에 두고 두 사람이 대화를 나누고 있었다.
  중년인(中年人)과 영준한 미공자(美公子)였다.
  수려한 이목구비에 영웅(英雄)의 풍도(風道)가 물씬 풍기는 중년인,
  그는 안색이 다소 창백했으며 수척해 보였다.
  제마천도성주(制魔天刀城主).
  도제(刀帝) 엄영탁,
  바로 그였다.
  그의 맞은편에 앉은 공자(公子)는 바로 검우였다.
  이대, 엄영탁이 나직한 한숨소리와 함께 천정을 보며 말했다.
  "그리고 내가 다시 깨어났을 때, 그때는 이미 모든 것이 끝장나 있었네. 노부는 무공(武功)이 폐지당한 채 어둠의 지하뇌옥에 잡혀있었던 것일세."
  "....."
  "한데, 그곳이... 그곳이 바로 무림십자성의 지하뇌옥이었다니, 허... 허허허허....."
  엄영탁은 너털웃음을 터뜨렸다.
  검우가 안타까운 음성으로 말했다.
  "장인께서는 원흉이 누구인지 짐작이라도 가지 않으십니까?"
  "원흉?"
  엄영탁의 눈에 돌연 살기(殺氣)가 피어올랐다.
  하나, 그 살기는 떠오를 때보다 더욱 빠른 속도로 사라졌다.
  그는 도리질 했다.
  "모르겠네. 단지 내가 알 수 있는 것은?....."
  "?....."
  "원흉의 일신절학(一身絶學)은 불가사의(不可思議)하다는 것뿐일세. 장담하건데, 천하(天下)에 노부를 일초에 제압(制壓)할 수 있는 자는 없다고 생각하네. 한데, 놈은 경악스럽게도 노부를 간단히 제압하였다네."
  "으으음....."
  검우는 무거운 신음을 토했다.
  '그렇다면 도대체 어떤놈이란 말인가? 제마천도성주를 단 일초에 제압할 수 있는 놈. 그놈을 찾아야 한다!'
  그때, 검우의 귀가 번쩍 뜨이는 소리가 있었다.
  "굳이 들자면....."
  "그게 누구입니까?"
  "삼백 년(三百年) 전의 오대기인(五代奇人)인 대불존자(大佛尊者)와 진천현문(震天玄門)의 창시자(創始者) 천혈마종제(天血魔宗帝)와 태양마녀(太陽魔女), 그리고 요색천녀(妖色天女) 백리자미(百里紫美)."
  순간 검우는 뇌리에 쾅! 하는 충격을 받았다.
  그의 안색이 수시로 뒤바뀌었다.
  그러나 일순,
  그의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  '그랬었군. 대불존자와 진천현문의 창시자인 제룡 남궁천.'
  문득, 그는 진천현문을 떠올리자 매화단의 부단주 남궁옥의 웃는 모습이 떠올랐다.
  '망할 자식, 네놈이 제룡의 후예였을 줄이야.'
  검우는 이를 갈았다.
  대불존자,
  제룡 남궁천,
  요색천녀 백리자미,

  검우는 누구 보다도 이 세 사람에 대해서 똑똑히 알고 있었다.
  그들은 바로 사부(師父) 천혈마종제를 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 원흉(元兇)들이기 때문이다.
  검우는 일순 사부가 보내온 사찰에 씌여진 혈체를 떠올렸다.

  <혈비(血飛) 도래(到來).>

  순간, 검우는 웃었다.
  "그래, 네놈들이 마침내 그 악마의 송곳니를 드러내기 시작했구나."
  검우는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
  "후후후... 제마천도성주를 단 일초에 제압시킬 놈은 정종무학의 일인자의 제룡(制龍) 남궁천의 쇄백금나수(碎魄擒拿手)밖에는 없지."
  그는 두 주먹을 움켜쥐었다.
  그때, 엄영탁이 말했다.
  "아! 안타깝기 그지없네. 자네 가친과 가모의 행복을 속히 찾아야 할 텐데 말일세."
  그의 말에 검우는 가슴이 뭉클하였다.
  그러나 일순,
  뇌리를 스치는 생각이 있어 말했다.
  "장인어른!"
  "?....."
  "장인께서는 혹시 저의 어릴적 일을 알고 계십니까?"
  "물론이네. 자네는 아주 개구쟁이였었네. 자네 가친을 만나러 가자면 언제나 자네를 피해 다녀야 했으니까."
  검우는 괴소를 흘렸다.
  그리고 말했다.
  그의 눈에 긴장의 빛이 어리고 있었다.
  "장인, 혹시 제가 쌍둥이가 아니었습니까?"
  "무슨 소린가? 쌍둥이라니?... 자네는 혼자였네."
  "으으음.....'
  검우의 입에서 무거운 신음소리가 새어나왔다.
  '아! 초우(草友). 나와 얼굴이 흡사한 그의 정체는 도대체 누구란 말인가? 한 가닥의 실마리를 찾고자 장인을 만나러 왔건만.'
  그러나 일순,
  그의 눈가에 팍! 하는 경련이 스쳤다 싶자 그의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  그는 불현 듯 이 년 전의 일이 떠오른 것이다.
  이 년(二年) 전(前),
  부친과 모친의 대화를 듣고는 검의(劍義)를 만나기 위해 반련아의 처소로 뛰어갔다.
  그리고 창너머로 방 안을 들여다 보다 그는 자신과 똑같은 또 한 명의 검우(劍羽)를 보지 않았던가?
  검우의 안색이 새하얗게 질렸다.
  '그렇다면 초우, 그놈이!'
  그의 안면에 푸들푸들 경련이 일기 시작했다.
  '아니다! 아니다! 역변신공(易變身功)으로써 얼마든지 얼굴을 변화시킬 수 있지 않은가? 그렇다면 그 초우는 누구란 말인가?'
  그는 머리가 혼란스러웠다.
  그는 머리를 거칠게 흔들었다.
  "자네, 몸이 불편한가?"
  엄영탁이 의혹에 찬 눈빛으로 말했다.
  "아, 아닙니다."
  검우는 당황하여 고개를 저었다.
  엄영탁이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이다 문득 생각난 듯 물었다.
  "한데, 자네는 병아(炳阿)의 실종(失踪)도 알아 보았는가?"
  순간 검우의 몸이 부르르 떨렸다.
  그는 힘없이 고개를 저었다.
  '엄병아, 불쌍한 여인, 당신은 어디에 있소?'
  검우는 가슴이 착잡하였다.
  엄병아!
  이 세상에서 가장 추악하기 때문에 낭군에게까지 버림을 받아야 했던 천하(天下)에서 가장 불행한 여인.
  검우는 그 여인을 떠올릴 때마다 자신을 책망(責望)하였다.
  이 년 전, 아니 그 이전(以前),
  추악하다고 손가락질 받는 그 여인에게 왜 조금이라도 부드럽게 대해주질 못하였을까?
  추악하다 굴욕받는 그 여인에게 왜 따뜻한 위로의 한 마디라도 해주질 않았을까?
  아니, 오히려 그녀에게 못되게 굴지만 않았어도 이렇게 마음이 괴롭진 않을 것이다.
  '병아!'
  검우는 서글픈 감정이 복받쳐 올랐다.
  그때,
  "걱정 말게. 그 아이는 절대 죽지 않았을 것이네."
  엄영탁의 위로의 말이 그의 고막을 때렸다.
  "무... 무근 소리십니까?"
  검우가 의혹이 담긴 시선으로 엄영탁을 쳐다보았다.
  엄영탁이 씁쓸하게 웃었다.
  그리고, 회상을 하듯 두 눈을 지그시 감더니 조용히 말했다.
  "자네에게 그간 속여 미안하네. 병아, 그 아이는 희대의 기공절학(奇功絶學)을 익히고 있었다네."
  "옛!"
  검우의 몸이 경악으로 인해 경직되었다.
  "병아가 무공(武功)을?....."
  "그렇다네. 그것도 불가사의(不可思議)한 마종무학(魔宗武學)을 말일세."
  "....."
  "자네는 왜 병아의 모습이 그토록 추악하게 변했는지 아는가?"
  돌연, 엄영탁이 두 눈을 번쩍 뜨며 질시하는 듯한 음성으로 검우에게 말했다.
  "....."
  검우의 눈이 의혹으로 휩싸였다.
  엄영탁이 나직한 한숨을 내쉬며 시선을 천정에 주었다.
  "모든 것이 노부의 잘못이었네. 사실.... 병아는 반련아에 못지 않은 미인(美人)이었네."
  "!....."
  "한데, 그 아이는 너무나 몸이 유약(柔弱)하였다네. 그래서 그 아이의 심신(心身)을 강(强)하게 하여 십전십미(十全十美)의 천하제일미녀로 만들려는 욕심에 노부가 우연히 얻게 된 천고기학(千古奇學)을 병아에게 수련케 하였다네. 한데 그것이 악마의 농간인지 대성(大成)하고 난 후 돌연 주화입마(走火入魔)에 들어 그만....."
  "으으으음....."
  검우의 입에서 표현조차 할 수 없는 신음소리가 새어나왔다.
  '그랬었군.'
  검우는 두 눈을 지그시 감았다.
  그러나 일순, 두 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
  "그 절학의 이름이 무엇입니까?"
  "그것은....."
  "?....."
  "그것은 바로 태양마녀(太陽魔女)의 초열야차수라마공(焦熱夜叉修羅魔功)일세."
  순간, 검우의 안색이 딱딱하게 굳어지며 입술이 새파랗게 변했다.
  그는 일순, 돌덩이로 변한 자신을 느꼈다.
  "태양마녀... 의... 초열... 야차... 수라... 마공....."
  그는 넋나간 듯 중얼거렸다.
  엄영탁이 말했다.
  "그렇다네. 그 주화입마에서 풀려나오는 방법은?....."
  엄영탁이 뭐라고 계속 말했으나 검우의 귀에는 들리지 않았다.
  그저 윙윙거리는 소리만 들릴 뿐이었다.
  '병아, 엄병아가 태양마녀의 기학(奇學) 초열야차수라마공을 익혔다고?... 허... 허허허허.....'
  검우는 웃었다.
  고개를 끄덕이며 웃었다.
  "그렇군. 그랬었어... 그래... 와하하하하!....."
  검우는 마침내 참지 못하고 앙천광소를 터뜨리고 말았다.
  엄영탁이 따라 웃었다.
  "그래, 웃게나. 얼마나 기쁘겠는가? 병아, 엄병아가 아니 자네의 처(妻)가 천고기학을 지녔다는 것을 알았으니, 그 기쁨이야 오죽하겠는가?"
  엄영탁은 흐뭇한 미소를 머금었다.
  사람(人).
  사람이란 때로는 상대의 마음(心)을 오해할 수도 있으니까?

  화옥전(花玉殿)―
  이 층 주루(酒樓).
  넓은 창가에 한 위인이 앉아 있었다.
  흑립을 쓰고 흑포를 입은 청년이었다.
  식탁 위에는 한 자루의 거무칙칙한 철도(鐵刀)가 놓여 있었다.
  흑포청년은 술잔을 기울이며 무심한 시선으로 창 밖을 바라보고 있었다.
  하늘(天)에는 구름이 떠가고 있었다.
  관도(官道)에는 수 많은 행인들로 줄을 잇고 있었다.
  흑포청년은 시선을 돌렸다.
  그리고 거칠게 술잔을 들이켰다.
  주루를 가득 메운 주객(酒客)들이 그러한 그를 흘끔거리며 수근거리고 있었다.
  "기가찰 노릇이군. 아침부터 시작해서 반나절 동안을 계속 술만 마시고 있으니....."
  "뱃속에 술귀신이 들어 앉은 게로군."
  주객들은 저마다 흑포청년에게서 시선을 돌리지 못하고 있었다.
  그때, 흑포청년은 또 한잔의 술을 들이키고 있었다.
  일순, 흑포청년이 분주하게 식탁 사이를 돌아다니는 점원을 불렀다.
  "헤헤헤... 손님 부르셨?....."
  콧등에 땀방울을 흘리며 다가오던 점원의 두 눈이 휘둥그래졌다.
  "왜 그러는가?"
  흑포청년이 무심한 음성으로 말했다.
  "손... 손님, 아직도 가시지 않고 계셨군요."
  점원이 어색하게 웃었다.
  흑포청년이 품에서 은전만한 금붙이를 꺼내 점원에게 던져주었다.
  점원의 두 눈이 툭 불거졌다.
  "술 더 가져오게."
  흑포청년이 말했다.
  "예예! 헤헤헤... 알았습니다. 손님, 잠시만 기다리십쇼."
  점원은 신바람이 나서 주방으로 달려갔다.
  잠시 후,
  점원은 푸짐한 안주와 함께 아예 술항아리를 들고 왔다.
  "헤헤헤... 손님 많이 드십시오. 그리고....."
  점원이 주위를 두리번거리더니 흑포청년에게 조심스럽게 말했다.
  "헤헤... 손님, 오늘 밤 화옥지(花玉池)로 놀러오십시오. 좋은 구경거리가 있습니다."
  흑포청년이 입가에 실소가 스쳤다.
  "손님, 절대 비밀입니다."
  점원이 흑포청년의 어깨를 툭 치더니 쏜살같이 주방으로 뛰어갔다.
  흑포청년의 입에 웃음이 피어올랐다.
  "좋은 친구로군."
  흑포청년은 술 한 잔을 들이켰다.
  이어, 소매로 입가에 묻은 술을 닦으며 허연 이빨 사이로 으스스한 소성을 흘렸다.
  "그래, 꼭 오늘 밤에 화옥지에 구경가겠네. 아마 그것이 처음이자 마지막이 될 것이네."
  흑포청년은 의미심장한 말을 중얼거리며 또 한 잔의 술을 마셨다.
  그때,
  "으― 아― 악!―"
  돌연 처절한 비명이 모골을 송연케 하며 뼛골을 시릴 듯 아래층에서 들려왔다.
  "앗!"
  "무슨 일이지?"
  주거니 하며 술잔을 나누고 있던 주객들이 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 자리에서 일어섰다.
  그 순간,
  "아악!"
  또 다시 섬뜩한 비명이 터졌다.
  동시에,
  "오호호호호!......"
  여인(女人)의 아름다운 교소가 메아리치며 들려왔다.
  무척 듣기에 좋은 웃음소리였다.
  이 층의 주객들이 호기심에 가득찬 시선으로 아래층으로 내려가는 계단으로 몰려갔다.
  그때, 흑포청년은 씁슬하게 웃으면서 술을 들이켰다.
  흑포청년,
  그는 누구인가?
  바로 검우였다.
  검우의 시선이 천정을 향했다.
  한 영상이 떠올랐다.
  엄병아,
  세상에서 가장 추악한 여인.
  그녀의 모습이 아른거렸다.
  검우는 신경질적으로 고개를 흔들었다.
  "잊자! 속 시원히 잊어버리자. 병아, 나의 병아는 이 년 전에 죽었다."
  검우는 아랫입술을 질끈 깨물며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  그때,
  "으아악!― 마녀(魔女)다!"
  처절한 비명이 터졌다.
  조금 전 신바람이 나서 돌아다니던 점원이 계단 위로 뛰어 올라왔다.
  "손님! 어서 도망가세요! 마녀! 마녀가 나타났어요!"
  점원은 검우에게 미친 듯이 소리쳤다.
  그의 두 눈은 죽음의 공포에 젖어 있었다.
  그는 쏜살같이 주방으로 사라졌다.
  검우의 입술이 씰룩거렸다.
  "아앗! 마녀가 이 층으로 올라간다!"
  "저... 저런 말(馬)까지 타고!"
  아래층에서 주객들의 경악과 두려움에 찬 외침이 터져나왔다.
  검우의 입가에 괴이(怪異)한 미소가 으스스하게 피어올랐다.
  그는 신경질적으로 식탁으리 철검을 집어들었다.
  차가운 촉감이 전신으로 퍼져나갔다.
  검우는 철검을 가슴에 품고 팔짱을 꼈다.
  그리고 의자를 뒤로 눕히며 늘씬한 두 다리를 식탁 위에 올려놓았다.
  안락한 자세였다.
  그때,
  푸르르륵!
  말 울음소리가 들리며 역한 비린내가 실내를 샅샅이 스치고 지나갔다.
  한 필의 백마(白馬)가 계단을 타고 이 층으로 올라가고 있었다.
  뚜벅, 뚜벅,
  푸르륵, 푸륵!
  백마는 두어 차례 머리를 털더니 마침내 이 층에 올라왔다.
  그 순간,
  "으흥?"
  야릇한 코웃음소리가 마상(馬上)에서 들려왔다.
  마상,
  한 소녀가 오만한 표정으로 앉아 있었다.
  코웃음은 그녀가 터뜨린 것이었다.
  그녀는 팔짱을 낀 채 한 곳을 직시하고 있었다.
  그곳은 한 흑의인이 의자에 등을 기대고는 두 다리를 식탁 위에 올려놓고 있는 곳이었다.
  소녀의 입가에 야릇한 웃음이 번졌다.
  그녀는 교족이 몇 번 움직이자 백마는 천천히 흑의인에게 다가갔다.
  기다란 머리카락은 둥근 어깨를 뒤덮고 있었다.
  상큼하게 휘어진 아미, 샛별처럼 반짝이는 눈동자,
  오똑 솟은 콧날과 꽃처럼 붉은 입술,
  절세(絶世)의 미녀(美女)였다.
  마치, 야시(夜時)에 피어나는 굽이진 계곡과 거친 초원의 활짝 핀 야생화의 소녀(少女),
  그녀는 바로 수라일점홍(修羅一點紅) 단옥금(段玉金)이었다.
  
 41. 血靈不死客


  "대단한 분이시군요?"
  단옥금이 흑의인, 즉 검우를 내려다보며 웃었다.
  하나, 검우는 잠들은 듯 꼼짝을 않고 있었다.
  단옥금의 입가에 달콤한 미소가 떠올랐다.
  그녀는 말갈기를 쓰다듬으며 말했다.
  "이봐요? 일어나 보세요."
  "....."
  "일어나기 싫으신가 보죠?"
  "....."
  "피곤하세요?"
  "....."
  "머리가죽을 벗겨 드릴까요?"
  검우의 전신이 부르르 떨렸다.
  단옥금의 입가에 묘한 미소가 번졌다.
  그녀는 말머리에 턱을 고였다.
  "제 앞에서 당신같이 대단한 분은 처음봐요."
  "....."
  "모두들 저만 보면 피가 마른데요."
  "한데 당신을 저를 안중에도 두지 않고 계시는군요."
  "주무시나?"
  단옥금이 웃으면서 마상에서 내려왔다.
  그녀는 뒷짐을 지고 고개를 내밀어 검우를 세세히 뜯어봤다.
  "훌륭한 체격을 갖고 계시군요. 피부는 여인보다 더욱 고와요."
  "....."
  "당신의 그 피부를 저에게 팔지 않겠어요?"
  "....."
  "아프지 않게 조심스럽게 벗겨 드리겠어요!"
  "......"
  "그 대가로는 속살에 소금을 조금 뿌려 주겠어요."
  "....."
  "살살 발라주면 기분은 괜찮아 질거예요."
  순간 검우가 말했다.
  "마귀(魔鬼)가 질겁을 하고 도망가겠군."
  단옥금이 부드럽게 웃었다.
  "깨어 나셨군요. 어디 그 잘난 얼굴좀 볼까요?"
  "여전하군."
  "!......"
  순간 단옥금의 두 눈이 휘둥그래졌다.
  아니,
  그 작은 교구를 바르르 떨었다.
  "이... 이제 보니 당신은....."
  그녀의 눈에 기쁨과 반가움에 찬 희열의 빛이 떠올랐다.
  그녀는 웃었다.
  "반갑군요. 당신을 만나면... 갈아 마시려고 했었거든요."
  "갈아 마시려고 했다고?"
  "그래요... 당신을 절구에 찧어서 햇빛에 바삭바삭 말린 다음....."
  단옥금의 음성이 떨리고 있었다.
  "말린 다음... 맷돌에 잘게 갈아....."
  "갈아서?"
  "물에 말아 마시겠어요."
  단옥금이 빽 소리쳤다.
  순간 검우가 벌떡 일어섰다.
  초립을 천천히 벗었다.
  단옥금의 동공이 확대되었다.
  그녀의 교구가 바들바들 떨렸다.
  검우가 웃었다.
  그리고 조용히 말했다.
  "선택은 너의 자유다."
  단옥금의 눈에 갈등의 빛이 마구 뒤엉켜 떠올랐다.
  그녀는 검우의 말뜻을 충분히 알 수 있었다.
  검우가 두 팔을 벌렸다.
  단옥금의 눈가에 파르르 경련이 일었다.
  원수가 되느냐?
  정랑(精郞)이 되느냐?
  단옥금의 얼굴에 망설이는 빛이 떠올랐다.
  자존심, 그놈의 자존심이 뭔지.....
  단옥금의 교구가 떨리고 있었다.
  그때,
  이히히힝... 푸르륵! 푸륵!
  돌연 백마가 한차례 길게 울었다.
  순간,
  단옥금이 쏜살같이 달려가 검우의 품 안에 놀란 기러기처럼 파고들었다.
  여인,
  여인이란 때로는 이럴 수도 있다.
  "당신... 당신과 만난 그날 이후로 잠을 이룰 수가 없었어요."
  "여전하군."
  검우가 고소를 머금었다.
  화옥지(花玉池).
  그 주위에 여전히 수많은 주객(酒客)들이 운집해 있었다.
  연곷이 떠 다니는 잔잔한 연못―
  구천현녀의 화려한 별각.....
  이 년 전과 조금도 달라진 것이 없었다.
  다만, 별각이 더욱 화려하고 휘황찬란하게 변했다는 것뿐이었다.
  검우는 한 고목(古木) 위에서 구천현녀의 별각을 주시하고 있었다.
  그의 옆에는 수라일점홍 단옥금이 그윽한 시선으로 그의 옆모습을 빤히 바라보고 있었다.
  하늘에는 만월이 떠 있었다.
  화옥지 주위에는 환상적인 분위기가 조성되고 있었다.
  연못 주위의 주객들은 기대와 호기심에 찬 시선으로 구천현녀의 처소를 바라보고 있었다.
  그들의 눈빛은 구천현녀를 갈망하는 음욕(淫慾)과 염원의 불꽃이었다.
  그들의 눈은 저마다 무슨 생각을 하고 있어선지 벌겋게 충혈되어 있었다.
  시간은 지루하게 흐르고 있었다.
  고목 위에서 장내를 굽어보는 검우는 짜증이 났다.
  "재미있는 구경거리가 있다고 했는데 도대체 무엇일까?"
  그는 의혹에 찬 시선으로 하늘을 봤다.
  그때,
  "이히히히히....."
  돌연 역겹기 이를 데 없는 징그러운 괴소가 장내를 뒤흔들며 한 인영이 나타났다.
  그 인영은 많은 주객들 사이를 헤집고 연못가로 다가오고 있었다.
  봉두난발의 흩어진 머리칼,
  사시(斜視: 사팔)에 주름살 투성이며 곰보인 얼굴,
  새까만 때가 낀 두 손과 맨발,
  찢겨져 나간 의복,
  거렁뱅이 중 상거렁뱅이였다.
  한데,
  더욱 가관인 것은 그 거렁뱅이가 난쟁이 라는 것이었다.
  "이히히히....."
  난쟁이  추괴(醜怪)는 징그러운 괴소를 연발하며 주위 사람들을 때묻은 머리와 손으로 마구 밀치고 있었다.
  "이런 찢어 죽일 놈이!"
  한 청년의 백의가 추괴의 머리와 손이 닿는 바람에 시커멓게 변했다.
  청년의 두 눈이 찢어졌다.
  그는 분노가 치밀은 나머지 추괴의 옆구리를 발길고 내질렀다.
  "악!"
  추괴가 일 장 밖으로 나뒹굴었다.
  그래도 분이 풀리지 않는지 청년은 쏜살같이 달려가 추괴를 마구 짓밟았다.
  "아악! 이히히히히....."
  추괴는 청년의 발길에 채이고 길구덩이에 머리가 처박혀도 오뚜기처럼 일어서며 청년에게 덤벼들었다.
  청년의 분노는 머리끝까지 치솟았다.
  그의 백의는 이 순간 숯더미 위에 마구 뒹군 듯 새까맣게 변했기 때문이었다.
  한데, 그때 높다란 고목 위에서 그 광경을 지켜보고 있던 검우의 두 눈이 휩뜨여지고 안색이 새파랗게 변했다.
  '검의(劍義)다!'
  그의 눈에 기쁨과 참을 수 없는 희열의 광채가 쏟아졌다
  그는 벌떡 일어섰다.
  "이봐요, 정신차려요."
  단옥금의 교갈이 검우의 고막을 후벼팠다.
  검우는 정신이 번쩍 들었다.
  "당신, 도대체 왜 그래요? 갑자기 눈빛이 흐려지니 말이여요."
  단옥금이 말했다.
  검우는 고개를 미친 듯이 흔들었다.
  "그렇군. 착각이었어."
  그는 두 눈을 비벼대며 화옥지를 봤다.
  "으악! 이히히히히....."
  "이 개같은 자식아!"
  추괴는 두들겨 맞고 있었다.
  청년은 추괴를 두들겨패고 있었다.
  착각이 아니었다.
  엄연한 현실이었다.
  검우의 눈가에 부들부들 경련이 일었다.
  그는 고개를 단옥금에게 돌리며 말했다.
  "너는 저 광경이 보이지 않느냐?"
  그의 음성에는 살기(殺氣)가 깃들어 있었고 격탕과 흥분에 차 있었다.
  "보이고 있는데요."
  검우의 몸이 벼락맞은 듯 부르르 떨렸다.
  "이... 이게 도대체 어찌된 일이냐? 이 고목 으으으... 이 고목은 이 년 전 검의가 저 청년에게 두들겨 맞을 때 내가 누운 채 지켜보던 바로 그 고목이 아닌가?"
  검우는 머리가 혼란스러웠다.
  과거가 바로 만월이 뜬 그날 밤 그 장소, 그 시각, 그 사람에 의해 그의 눈 앞에서 재현되고 있지 않은가?
  아, 이것은 꿈도 아니었다.
  그렇다고 착각도 아니었으며, 환상도 아니었다.
  이 순간, 검우는 넋을 잃고 있었다.
  "아― 악!"
  추괴의 비명이 터졌다.
  "으흐흐흐흐... 이 병신같은 자식아!"
  그리고 백갈색희의 교갈이 들려왔다.
  검우는 두 눈을 부릅뜨고 장내를 주시하였다.
  추괴는 계단 밑으로 굴러 떨어져 벌레처럼 꿈틀거리고 있었다.
  그것을 바라보고 있던 검우의 눈가에는 쉴새없이 경련이 일어나고 있었다.
  추괴가 이마에서 흐르는 피를 닦으며 간신히 일어섰다.
  그리고 미친 듯이 소리쳤다.
  "으아아... 두고봐! 두고봐... 그냥 두지 않겠어."
  순간 갑자기 장내가 술렁거리기 시작했다.
  그들도 마침내 비로소 뭔가 이상하다는 것을 느낀 것이었다.
  일순,
  한 중년인이 추괴를 서서히 뜯어보더니 돌연 새파랗게 질린 안색으로 비명을 질렀다.
  "으악! 이 년 전 불에 타죽었다던 일광(一狂) 검의(劍義)다."
  중년인은 미친 듯이 외치더니 돌연 입에 거품을 물고 까무러치고 말았다.
  "무엇이? 검... 검의....."
  "으아아! 일... 일광 검의가?"
  장내의 인물들은 공포와 두려움에 찬 비명을 토해냈다.
  그때 검의가 울음을 뚝 멈추더니 웃으면서 말했다.
  "히... 무서워 하지마. 아무에게도 말하지 않을게."
  검의가 훌쩍이며 바보같이 웃었다.
  그때,
  검우의 전신은 아예 학질이라도 걸린 듯 와들와들 떨리고 있었다.
  "믿을 수 없다. 이것은... 이것은 현실이 아니야. 꿈이야. 꿈....."
  검우는 미친 듯이 고개를 흔들었다.
  그는 아예 기절이라도 할 판국이었다.
  하나 그가 조금만 더 냉철한 이성으로써 사태의 추이를 관찰하였다면,
  이것이 계획된 하나의 가공할 살인음모인 것을 알았을 것이다.
  이 순간 단옥금이라도 정신을 똑바로 차렸다면 그 음모를 알아챘을 것이었다.
  하나 단옥금이 검우의 괴이(怪異)한 행동에 정신을 차릴 수가 없었다.
  "이봐요! 정신차려요! 머리가죽을 벗겨내야 정신이 들겠어요?"
  단옥금은 검우의 어깨를 마구 흔들었다.
  그러나,
  검우는 그때 이미 이성을 상실하고 있었다.
  한편,
  그때 검의(劍義)는 또 다시 네 발로 기며 개처럼 울부짖으며 계단을 오르려 하고 있었다.
  '으아아! 안 돼. 검의가 네 발로 기어서는 안 돼!'
  이 전 전―
  검의가 두 번째로 개처럼 짖으며 계단을 오르려 할 때 검우가 속으로 외치던 절규였다.
  절규!
  그 절규가 지금 그의 입에서 재현되기 직전인 것이었다.
  단옥금은 뛰쳐 나가려는 검우의 목을 필사적으로 끌어안고 있었다.
  그때 검의(劍義)는 계단을 기어 오르고 있었다.
  멍멍!.....
  개(犬)처럼 짖으면서.....
  검우(劍羽)의 이빨이 뿌드득 갈렸다.
  "놔라!"
  그는 단옥금을 거칠게 뿌리쳤다.
  "아악!"
  단옥금이 검우의 목을 놓쳤다.
  "우― 우우― 우―"
  그 순간 울분에 찬 장소가 터지며 검우의 신형이 검의를 향해 폭사되었다.
  한데 그때 돌연 검의(劍義)가 빛살처럼 구천현녀의 누각으로 쏘아 들어가지 않는가?
  위― 이― 잉!
  검우(劍羽)의 신형이 곧바로 검의의 뒤를 따라 누각 안으로 짓쳐들어갔다.
  한데 바로 그때였다.
  서편 어둠 속에서 한 흑영(黑影)이 쏜살같이 폭사되어 검우(劍羽)의 뒤를 따라 또다시 누각 안으로 뛰어드는 것이었다.
  장내의 인물들은 그 흑영의 모습을 볼 수가 없었다.
  단지 알 수 있었던 것은 그 흑영이 여인리라는 것 밖에는.....
  검의, 그리고 검우와 신비의 흑의여인이 뛰어든 순간―
  쾅! 소리와 함께 누각의 창문이 박살나며 아홉 개의 백영(白影)이 튀어 나갔다.
  그녀들이 나오는 순간―
  콰― 아아앙!―
  상상조차 할 수 없는 엄청난 폭음이 천지(天地)를 진동시키며 누각이 산산조각나도록 폭발(爆發)하였다.
  "오호호호....."
  그 사이로 구천현녀의 득의에 찬 교소가 터져 나왔다.
  "얘들아! 마령(魔鈴)을 꺼내라!"
  순간 한옥지의 맞은편 누각 위에 내려선 구천현녀들은 일제히 소맷속에서 주먹만한 소령(小鈴)을 꺼내들었다.
  "울려라!"
  순간 구천현녀들이 일제히 방울을 흔들었다.
  딸랑... 딸랑!.....
  감미로운 꿀물과도 같은 음향이 터져나와 장내를 한 차례 흐느적거리며 유령처럼 배회하였다.
  그 순간,
  "으... 아... 아....."
  "카... 으으으....."
  "크크... 크... 크....."
  구유에서 피를 흘리며 절규하는 망혼(亡魂)들의 호곡과도 같은 음산무비하기 이를 데 없는 괴소가 역한 피비린내와 함께 장내를 공포의 도가니로 몰아넣었다.
  아! 보라. 저 끔찍한 광경을.....
  장내에 운집해 있는 수백 명의 주객(酒客)들이 돌연 자신의 옷을 발기발기 찢어버리며 괴소를 토하고 있지 않은가?
  그의 두 눈은 검붉은 자광(紫光)으로 물들어 가기 시작했으며 전신 살갗은 핏빛으로 변하기 시작했다.
  머리털은 모조리 곤두섰으며 몸에서는 역한 피비린내와 함께 음산무비한 사기(邪氣)를 발산하고 있었다.
  삽시간에 장내는 죽음의 도가니로 변했으며 그들이 뿜어대는 사기와 피비린로 인해 뿌우연 피의 안개가 조성되기 시작했다.
  아아!
  이것은 도대체 그 어떤 좌도방문(左道方門)의 패도적인 괴경(怪景)이란 말인가?
  수백 명의 주객들이 종소리를 듣는 순간, 일시에 시뻘건 혈인(血人)으로 변하다니 말이다.
  혈인(血人)으로 변한 주객의 숫자는 자그마치 삼백육십오 명(三百六十五名)이었다.
  그들은 화옥지 주위를 겹겹이 에워싸고 피와 죽음의 역한 비린내를 발산하고 있었다.
  누각은 산산조각이나 사라지고 보이지 않았다.
  아마도 가공할 폭약(爆藥)이 누각에 장치되어 있었던 것 같았다.
  푸르른 연못 위에는 조각난 누각의 파편들이 거품과 함께 둥둥 떠 있었으며, 장내는 화약 냄새와 시야를 가리는 연기로 가득차 있었다.
  맞은편 누각 위에 서 있는 구천현녀 중 백갈색희가 깔깔 거렸다.
  "호호호... 과거재현(過去再現)의 유인계(誘因計)에 여지없이 걸려들었다.
  홍갈색희가 말했다.
  "깔깔깔... 분장(扮裝)시킨 검의(劍義)를 제거(除去)하고 진짜 검의가 나타날 줄 알았다."
  "호호호... 멋진 희극(戱劇)이었다."
  "한데, 죽은 줄 알았던 놈들이 살아 있다는 소문이 정말인 줄은 몰랐어."
  "어쨌든 계책은 성공하였다."
  구천현녀는 깔깔 거리며 호들갑스럽게 지껄였다.
  그때,
  위― 잉!
  한 차례 음산한 귀풍(鬼風)이 불어와 장내를 가득 메우고 있는 연기를 사방으로 휘날렸다.
  한데,
  바로 그 순간,
  푸아아!
  연못의 물결이 소용돌이치더니 돌연 두 개의 물기둥이 하늘로 치솟았다.
  "악!"
  "아앗!"
  구천현녀는 기겁을 하였다.
  그 순간,
  으스스한 귀기(鬼氣)를 뿌리며 전면에 두 인영이 내려섰다.
  건장한 체구의 두 흑의인영이었다.
  한데,
  우측의 초립을 눌러 쓴 흑의인은 옆구리에 한 흑의여인을 끼고 있었다.
  흑의인.
  그들의 모습은 알아볼 수 없었다.
  기다란 머리카락이 마구 흩어져 안면을 가리고 있었기 때문이었다.
  "아아, 믿을 수 없구나."
  백갈색희가 안색이 하얗게 질린채 말했다.
  "오백 근 화약(火藥)의 폭발 속에서도 살아나다니."
  홍갈색희가 치를 떨었다.
  그러다 일순,
  차가운 냉소를 흘렸다.
  "예상은 하고 있었지만, 네놈들의 무공이 이토록 가공스러운 줄은 몰랐다!"
  백갈색희가 소리쳤다.
  "혈령불사객(血靈不死客)을 움직여라!"
  순간,
  딸랑... 딸랑.....
  마령이 울리기 시작했다.
  순간, 삼백육십오 명의 괴인(怪人)들이 괴기(怪奇)한 신음소리와 함께 살기(殺氣)와 마기(魔氣)를 발산시키며 움직였다.
  "크크크크....."
  "워... 어어어....."
  "카... 아아... 아아.....아아....."
  피를 말리는 으스스한 호곡이었다.
  "으으음... 혈령불사객!"
  흑의인이 나직한 신음을 토했다.
  그러나 일순, 그는 우측에 서 있는 초립을 쓴 흑의인을 보았다.
  그 흑의인은 흑의여인을 옆구리에 끼고 있었다.
  한데, 그 흑의인의 초립 사이로 드러난 두 눈에서는 상상조차 할 수 없는 시뻘건 노화(怒火)가 이글거리며 타오르고 있지 않은가?
  그는 바로 검우였다.
  그는 누각으로 들어서는 순간, 뛰쳐나가는 구천현녀를 보았으며 우우욱! 소리와 함께 전장하게 변하는 검우를 보았던 것이었다.
  그 순간 그는 속았다는 것을 알았다.
  그때, 휙! 소리와 함께 자신의 뒤를 따라 들어오는 흑의여인을 보았다.
  그와 동시 누각은 산산조각나며 대폭발을 일으킨 것이었다.
  검우는 아찔한 충격과 함께 연못 속으로 떨어졌다.
  그러나 이내 이성을 되찾고 정신을 잃고 있는 흑의여인을 옆구리에 끼고 연못 속에서 살아나온 것이었다.
  검우는 자신을 보고 있는 흑의여인을 잡아먹을 듯 노려보았다.
  그 흑의인이 바로 검의(劍義)로 분장을 하고 누각으로 검우를 유인한 것이었다.
  하나, 검우가 어찌 알랴!
  그 흑의인은 진짜 검의라는 것을.....
  아! 이리도 공교로운 운명(運命)이 있을 수 있단 말인가?
  검의는 무림성회에 참가하기 위해 이곳에 왔다가 구천현녀의 살인음모를 알아채고는 가짜 검의를 제거하고 자신이 대산 가짜 행세를 한 것이었다.
  한데, 그것이 모두 구천현녀가 미리 예상하고 꾸며놓은 각본이었으니.....
  또한, 그가 알아챈 살인음모는 구천현녀가 의도적으로 그에게 흘린 것이었으니.....
  검의는 이를 갈고 있었다.
  그때,
  "혈령불사객, 놈들을 죽여라!"
  백갈색희가 교갈을 터뜨리며 수중의 마령을 흔들었다.
  딸랑... 딸랑... 딸랑.....
  구천현녀가 일제히 마령을 울렸다.
  "크크크크....."
  "카... 아아아... 아아아....."
  "우... 우우... 우....."
  삼백육십오 명의 혈령불사객들이 검우와 검의에게 역한 피비린내를 뿌리며 천천히 흐느적거리며 다가왔다.
  "찢어죽일 계집!"
  검우는 이빨을 갈며 맞은편 누각 위에서 깔깔거리며 웃고 있는 구천현녀를 잡아먹을 듯 노려 보았다.
  그러나 일순,
  "네 놈은 누구냐!"
  검의를 향하여 일갈을 터뜨렸다.
  순간, 검의는 어이없다는 표정을 지었다.
  "그러는 네놈은 누구냐?"
  검의가 두 눈에서 시퍼런 살광을 폭사시키며 소리쳤다.
  "네... 네놈이....."
  검우의 두 눈에 차가운 한광이 번뜩였다.
  그때, 검의가 말했다.
  "이봐, 우리 이곳에서 이럴게 아니라 일단 이곳을 빠져나가 결판을 짖자!"
  검우의 시선이 번갯불을 희번덕거리며 주위를 둘러보다 싸늘하게 말했다.
  "좋다!"
  검의가 웃었다.
  "혈령불사객은 인간(人間)이 아니다!"
  "알고 있어!"
  검우가 코웃음을 흘렸다.
  그때,
  "크― 아― 아― 아―"
  돌연, 한 혈령불사객이 빛살처럼 검우에게 덮쳐왔다.
  "흥!"
  검우는 죽음을 부르는 피의 냉소를 흘리며 우수를 홱 뒤집었다.
  우르릉!
  가공할 무형의 경기(勁氣)가 뿜어지며 덮쳐오는 혈령불사객을 휘감았다.
  펑!
  "크― 아!"
  혈령불사객이 십 장 밖으로 피를 토하며 나뒹굴었다.
  하나, 그는 용수철 퉁기듯 발딱 일어서고 있었다.
  "....."
  검우의 눈에 경악의 빛이 스쳤다.
  검의가 팔짱을 끼며 으스스하게 말했다.
  "흐흐흐흐... 소용없는 짓이다."
  "입닥쳐!"
  검우는 이를 갈며 내뱉았다.
  검의가 웃었다.
  "어떻게 생겨 먹었기에 그토록 오만한지 얼굴을 볼 수 없는 것이 한이군!"
  "날이 밝으면 자연히 알 수 있겠지!"
  "그래!"
  검의(劍義)가 괴이(怪異)하게 웃었다.
  

 42. 兄弟여!.....


  "크― 아아아....."
  "우― 우우―"
  "크크크....."
  일순,
  혈령불사객들이 미친 듯이 검우와 검의의 주위를 맴돌기 시작했다.
  쿠우우우.....
  지축이 뒤흔들리고 자욱한 흙먼지가 피어올라 시야를 가렸다.
  딸랑... 딸랑.....
  그 사이로 음산하기 이를 데 없는 저주의 방울소리가 피를 부르듯 터져나오고 있었다.
  
  혈령불사객(血靈不死客).

  이지(理知)를 지니고 생존(生存)해 있다.
  사고(思考)를 지니고 삶(生)을 영위(營爲)한다.
  완전히 살아있는 인간(人間)이다.
  하나,
  마령(魔鈴)의 소리가 들리면 무서운 강시(彊屍)로 변한다.
  왜냐하면,
  좌도방문(左道方門)의 괴이(怪異)한 패도지법(覇道之法)에 의해 마령(魔鈴)에게 심지(心智)가 제압(制壓)되어 있기 때문이다.
  혈령불사객.
  이름 그대로 피(血)의 영혼(靈魂)을 지니고 죽지 않는 불사지체(不死之體)이다.
  한데,
  오백년전(五百年前) 사술(邪術)과 기문괴공(奇門怪功)으로써 중원(中原)을 음산한 요기(妖氣)의 도가니로 몰아넣었던 마교(魔敎)의 혈령불사객(血靈不死客)이 구천현녀에 의해 나타나다니,
  과연,
  공포의 혈령불사객을 조종하고 있는 구천현녀의 진정한 정체는?.....
  "크― 아― 아!―"
  세 혈령불사객이 빗살처럼 검우에게 덮쳐왔다.
  시야를 가리는 자욱한 흙먼지 사이를 꿰뚫고 쏘아오는 혈령불사객의 두 눈은 공포스러웠다.
  주르르.....
  혈령불사객이 채 다가오기도 전에 그들의 전신에서 발산되는 무형의 경기에 의해 검우는 세 걸음걸이나 물러섰다.
  '빌어먹을, 상상조차 할 수 없구나.'
  검우는 이를 물고는 지면을 박차고 옷자락을 휘날리며 등비(登飛)했다.
  "지옥으로 꺼져라!"
  그의 우수가 무서운 속도로 덮쳐오는 혈령불사객의 정수리를 빗살처럼 후려쳤다.
  꽝!
  "키― 아― 악!"
  "카우우우....."
  혈령불사객이 퉁겨나갔다.
  하나,
  그들은 말짱했다.
  아니,
  조금 전 보다도 더욱 무서운 기세로 덮쳐왔다.
  "치― 잇!"
  검우는 그들의 공세를 피하며 콧등에 주름을 잡았다.
  흑의여인을 옆구리에 끼고 있기 때문에 그는행동에 극제를 받고 있었다.
  "으아아―!"
  그는 폭갈을 지르며 혈령불사객을 향하여 질풍처럼 덮쳐갔다.
  쩌― 쩌― 쩍!―
  그의 얼굴피부가 무서운 속도로 쪼개지며 시커먼 비늘이 곤두섰다.
  가공할 본신(本身)의 진원(眞元)으로써 만들어내는 일종의 강기(剛氣)로 죽음의 수류급뢰파일공이었다.
  슈아아아!
  수많은 비늘이 혈령불사객들을 향하여 폭사되었다.
  콰― 아앙!
  쾅!
  폭음이 터졌다.
  땅거죽이 갈라지며 흙더미가 하늘 높이 치솟았다.
  자욱한 흙먼지가 시야를 가리며 무서운 경기에 의해 일진의 돌풍이 형성되었다.
  그 사이로,
  "크크크크....."
  "카... 아... 아....."
  죽음을 부르는 악마의 거친 숨소리와도 같은 괴이절륜한 소성(笑聲)이 귀기삼삼하게 흘러나왔다.
  검우의 필살(必殺) 수류급뢰파일공에 격중되어 지면에 나뒹굴고 있던 혈령불사객들이 서서히 일어서고 있었다.
  검우의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  '믿을 수 없구나.'
  그때,
  검의(劍義)는 열 두 명의 혈령불사객에게 휩싸여 공전절후의 격돌을 벌이고 있었다.
  딸랑... 딸랑.....
  피를 부르는 죽음의 방울소리는 머리털이 쭈삣 곤두설 듯한 역한 비린내와 함께 끊이지 않고 들려오고 있었다.
  '저 방울소리를 멈추게 해야 한다! 그렇지 않으면.....'
  검우는 돌연 죽음을 생각했다.
  '끝장이다!'
  검우는 우수에 혼신의 진기(眞氣)를 끌어올렸다.
  다음 순간,
  "!....."
  파라라락!―
  무서운 경기를 뿜어내며 기다란 흑포자락을 휘날리며 죽음의 귀풍에 휩싸여 하늘로 날아 올랐다.
  뒤미처,
  그는 구천혀녀를 향하여 빗살처럼 쏘아갔다.
  딸랑... 딸랑.....
  거친 방울소리가 다급히 들려왔다.
  순간,
  "크― 아아아― 아아!―
  "카우우우―"
  스물 두 명의 혈령불사객이 자욱한 흙먼지를 말아올리며 야공으로 솟아올라 검우를 막았다.
  이어,
  일제히 검우를 향하여 쌍장을 뻗었다.
  우우우우!.....
  상상조차 할 수 없는 장력이 검우의 앞가슴을 짓눌러 왔다.
  검우는 심장이 터질 듯한 충격을 받았다.
  하나,
  그는 어금니를 악물며 우수를 밑으로 내렸다가 쏜살같이 머리 위로 올려쳤다.
  "금라차륜(金羅車輪)!"
  순간,
  쐐애애애액!―
  비단폭을 찢는 듯한 예리한 쇳소리가 야공(夜空)을 가르며,
  검우의 손에서 세 개의 금빛 차륜이 수 많은 환영(幻影)을 그리며 밀려오는 가공할 장력을 꿰뚫고 혈령불사객에게 빛살처럼 폭사되었다.
  파파파파팍!.....
  시퍼런 불꽃이 눈부시게 작렬하며 스물 두 명의 혈령불사객이 모조리 허리가 잘려나갔다.
  그 순간,
  콰― 앙!
  굉음이 터지며 검우의 신형이 피화살과 함께 뒤로 날아갔다.
  혈령불사객이 발출(發出)한 장력에 정통으로 격중당한 것이다.
  쾅!
  검우는 지면에 사정없이 곤두박질 쳤다.
  하나,
  그는 번개같이 일어서며 옆구리에 찬 낙성추월도(落星追月刀)를 뽑아들고는 우측으로 빛살처럼 날았다.
  "어린야차! 묵린비폭! 금라차륜!"
  그의 입에서 원독에 사무친 폭갈이 터지며 그의 낙성추월도가 야공에 찬란한 꽃무늬를 그렸다.
  팟... 츠츠츠츠!......
  그의 낙성추월도에서 시퍼런 편린(片鱗)이 뿜어져나와 혈령불사객들을 향하여 억수같이 쏟아졌다.
  가공할 마공(魔功) 
  수류급뢰파일공이 낙성추월도에 의해 휘황찬란한 광휘와 함께 펼져진 것이다.
  "카― 아아!―"
  "크― 우욱!"
  수십 명의 혈령불사객들의 전신이 갈기갈기 찢겨나가며 시퍼런 피보라와 함께 지면에 곤두박질 쳤다.
  하나,
  그들은 곧 바로 일어섰다.
  걸레와도 같이 잔혹하게 찢겨나간 육체를 흔들거리며 귀기(鬼奇)스럽게 일어서는 창백한 그들의 안색은 참으로 공포스러웠다.
  검우의 안면이 실룩거렸다.
  콰― 앙!
  그는 세 혈령불사객이 펼쳐낸 장력을 맞고는 뒤로 도 다시 날아갔다.
  "치― 잇!"
  검우는 시뻘건 핏물을 닦으며 일어섰다.
  그때,
  여지껏 장내를 지켜보고 있던 단옥금의 눈에 살기(殺氣)가 떠올랐다.
  "혈령불사객들을 멈추게 하는 것은 저 계집들을 처치하는 일밖에는 없다!"
  그녀의 시선은 가공할 독기(毒氣)를 품은 채 누각 위의 구천현녀에게 고정됐다.
  그녀는 조심스럽게 고목(古木) 위로 높이 올라갔다.
  어느 지점에 이른 순간,
  구천현녀의 모습이 팔십 장밖에 굽어보였다.
  '단 일검(一劍)에 계집들의 숨통을 끊어야 한다.'
  단옥금은 악랄한 미소를 흘리며 허리를 휘감은 연검을 집어들었다.
  "후후후후... 수라일점홍의 파라백색구류가 어떤 것인지 네 년들에게 보여주겠다!"
  단옥금은 하얀 옥니를 드러내며 웃었다.
  그와 동시,
  그녀는 고목을 박차고 팔십 장 밖의 구천현녀를 향해 빛살처럼 떨어져 내렸다.
  "깔깔깔깔... 일검(一劍) 유성비(流星飛)!"
  순간,
  슈우우우우우.....
  밤하늘에 수많은 검화(劍花)가 아름답게 펼쳐지며 찬란한 검광(劍光)이 눈부시게 시야를 가리고 시퍼런 검기(劍氣)가 죽음을 부르며 폭사되었다.
  "이검(二劍)― 잔향월(殘香月)!"
  쐐애애애.....
  단옥금의 신형이 서릿발을 뿜어내는 백검(白劍)을머리 위로 든 채 구천현녀에게 떨어졌다.
  "아앗!"
  "누구냐!"
  "아악! 피해랏! 암습이다!"
  구천현녀들의 안색이 새파랗게 질렸다.
  그녀들은 미친 듯이 부르짖으며 사방으로 신형을 날렸다.
  "깔깔깔깔.... 끝장이다! 삼검(三劍) 천일홍(天一紅)!"
  단옥검의 백검이 시뻘건 혈기(血氣)를 발산하며 구천현녀의 허리를 빛살처럼 갈랐다.
  "까 ― 악!"
  "아악!"
  처절한 비명이 하늘 위로 뿌려지며 시뻘건 피보라가 아름답게 펼쳐졌다.
  우당탕!......
  다섯 여인들이 모조리 두 동강 나 누각 아래로 굴러 떨어졌다.
  나머지 네 여인들은 분수처럼 뿜어지는 허리의 핏줄기를 두 손으로 움켜지며 누각 위에 주저 않았다.
  "후후후후......"
  단옥금이 새하얀 서릿발을 뿜어대는 백검을 집어들고는 하얀 이빨로 드러낸 채 웃으면서 네 여인에게 다가갔다.
  그 순간,
  "멈춰라!"
  앙칼진 호통이 터지며 단옥금의 앞에 내려서는 아홉명의 노파가 있었다.
  전설의 팔절무위 일곱 번째 서열의 구궁마녀(九穹魔女) 였다.
  "잔혹한 년! 다된 밥에 재를 뿌리다니! 네년은 누구냐?"
  "수라일점홍(修羅一點紅)!"
  단옥금이 차갑게 말했다.
  구궁마녀의 안색이 허옇게 질렸다.
  "수.... 수라일점홍!"
  "대막(大漠)의 혈갈(血竭)!"
  구궁마녀의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
  "후후후후......"
  단옥금이 오만하게 웃으면서 팔짱을 끼었다.
  늘어뜨린 백검의 검신을 따라 시뻘건 핏물이 흐르고 있었다.
  그때,
  구천현녀 중 다섯 명이 죽고 네 명이 중상을 입자,
  마령소리가 뚝 끊어졌다.
  그러자,
  괴이한 일이 벌어졌다.
  검우와 검의를 미친 듯이 공격하던 혈령불사객들이 휘청거리며 뒤로 물러서더니 머리를 쥐어뜯으며 고통에 찬 신음을 토하는 것이었다.
  그 순간을 놓칠 검우와 검의가 아니었다.
  그들은 빗살처럼 포위망을 빠져나왔다.
  "웩!"
  검우가 휘청 하며 시뻘건 핏덩이를 토했다.
  과다한 진기(眞氣)의 고갈에 엄중한 내상을 입은 것이었다.
  그는 고개를 떨구고 피를 토하다가 돌연 두 눈을 부릅떴다.
  그의 옆구리에 안겨있는 흑의여인,
  그녀의 앞섶 사이로 삐직이 매화(梅花) 한 송이가 드러나 있는 것이다.
  "매.... 매화단(梅花團)!"   
  검우는 피가 역류하였다.
  한데,
  바로 그때였다.
  "비겁한 놈!"
  일진의 노기에 찬 폭갈이 터지며 허공에서 우뢰 음과 함께 엄청난 장력(掌力)의 검우의 뇌리를 짓눌러왔다.
  "윽!"
  검우는 대경하며 급히 전 내공을 끌어올려 대항하려 했다.
  하나 그 순간,
  그는 엄중한 내상으로 인해 진력이 꽉 막혀 유통이 되지 않음을 느꼈다.
  꽝!―
  "으― 아― 악!"
  검우는 처절한 비명을 지르며 튕겨나갔다.
  그의 전신의 상처가 엄청난 장력을 받아 터지며 피가 분수같이 뿌려졌다.
  검우는 피보라를 일으키며 바닥에 데굴데굴 굴렀다.
  그의 옆구리에 안겨잇던 흑의 여인이 튕겨나갔다.
  그때,
  이 뜻밖의 광경에 검의(劍義)는 경악성을 토했다.
  또한,
  누각 위에서 구궁마녀와 대치하고 있던 단옥금의 안색이 일변하며 비명을 질렀다.
  "아앗! 공자(公子)!"
  그녀는 쏜살같이 검우에게 떨어져 내렸다.
  그때, 검우가 전신에 피를 뒤집어 쓴 채 바닥에서 비틀거리며 일어서고 있었다.
  "공자!"
  단옥금이 검우의 몸을 부둥켜 안았다.
  그때,
  검우의 앞에 한 영준한 미공자(美公子)가 두 눈에 노기에 찬 빛을 흘리며 서 있었다.
  그 품에는 흑의여인이 안겨있었다.
  "너... 너는!....."
  검우는 입과 코, 귀에서 피를 쏟으며 충혈된 두 눈에 경악의 빛을 띠었다.
  이미 그는 상상도 할 수 없는 엄청난 정문(正門)의 웅후한 장력에 내장이 끊어지고 전신심맥이 엉망으로 뒤엉켜 있었다.
  "비... 비겁한 놈... 암습을 하다니....."
  검우가 두 눈에서 피에 젖은 독광(毒光)을 폭사시키며 이빨을 갈았다.
  그의 앞에 서 있는 영준한 백의미공자(白衣美公子),
  아!―
  그는 바로 매화단의 부단주 진천제후 남궁옥(南宮玉)이 아닌가?
  그는 검우를 향해 비웃고 있었다.
  "지저분한 마도(魔道)의 추종자 같으니, 감히 단주의 몸에 그 더러운 손을 대다니."
  "!―"
  순간,
  검우는 전신 기혈이 콱 막히는 듯한 충결을 받고 말았다.
  "단... 단주라고... 그 여인이....."
  그는 넋 나간 듯 중얼거렸다.
  남궁옥의 입가에 비웃음이 더했다.
  죽일 가치도 없는 자.
  그는 예전에 남궁옥이 아니었다.
  눈빛이 달랐다.
  일견(一見)하여,
  천고(千古)의 기연(奇緣)을 얻은 것 같았다.
  남궁옥은 문득 품 안에 안겨있는 복면의 여인을 내려다 보았다.
  "후... 단주, 무림성회에 참여해야 할 존귀한 신분으로서 이토록 사악한 곳에는 무엇하려 오셨단 말이오?"
  그의 음성에는 매화단주를 걱정하는 마음과 뜨거운 사랑의 열정이 깃들여 있었다.
  일순,
  남궁옥은 누각 위의 구궁마녀를 향해 차갑게 말했다.
  "너희 맹주에게 알려라! 무림성회 때 끝장을 보고 말겠다고 말이다.!"
  남궁옥은 싸늘하게 말하고는 모믈 홱 돌렸다.
  순간,
  "흥! 네놈이 고이 떠날 성 싶으냐? 머리가죽을 벗겨내고 말 테다!"
  단옥금이 원독에 찬 교갈을 터뜨리며 스스스 소리와 함께 남궁옥의 앞을 막아섰다.
  남궁옥이 문득 단옥금을 바라보더니 잔잔하게 비웃으며 말했다.
  "가엾은 여인!"
  "!―"
  순간,
  단옥금의 안색이 새파랗게 변했다.
  "네... 네놈이!"
  그녀는 전신을 바르르 떨었다.
  남궁옥이 말했다.
  그의 시선은 검우를 가리키고 있었다.
  "저자를 돌보아 주도록 해라. 생사(生死)가 위급할 것이니."
  다음 순간,
  퍽!―
  소리와 함께 남궁옥이 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.
  듣지도 보지도 못한 기공(奇功)이었다.
  그때,
  "웩!"
  돌연 검우가 시뻘건 핏덩이를 토하며 바닥에 고꾸라졌다.
  "앗! 공자!"
  단옥금이 비명을 지르며 쏜살같이 달려와 그를 부둥켜 안았다.
  한데 그때, 한곳에 서 있는 검의(劍義)의 전신이 부들부들 떨리고 있었다.
  아니, 마치 학질에라도 걸린 듯 와들와들 떨고 있었다.
  그의 시선은 단옥금의 품 안에 안겨 있는 검우의 얼굴.
  얼굴에 고정되었다.
  "검... 우우... 검우....."
  검의의 입 사이로 격하게 떨리는 소성이 거칠게 터져나오고 있었다.
  그의 눈에는 수많은 갈등의 빛이 엇갈리고 있었다.
  악물린 이빨 사이로 새빨간 핏물이 새어나와 턱을 타고 흐르고 있었다.
  심장이 터질 듯 부풀어 올랐으며 사지에 무서운 경련이 일어나고 있었다.
  일순,
  "허... 허허허허....."
  검의의 입에서 허탈한 웃음이 새어나왔다.
  그는 비틀거리며 몸을 돌렸다.
  그리고,
  "와하하하하하!....."
  미친 듯 앙천광소의 여운만을 남기며 어둠 속으로 사라져 갔다.
  그는 초립이 벗겨져 나간 검우(劍羽)의 모습을 본 것이다.
  단옥금이 검우를 안고 일어섰다.
  "공자!....."
  그녀는 검우의 불에 자신의 볼을 부볐다.
  눈물, 눈물이 단옥금의 고운 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
  그녀는 검우를 안은 채 천천히 어둠 속으로 사라져 가고 있었다.
  부유한 달빛이 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸주고 있었다.
  화라라라락!―
  옷자락이 휘날리며 구궁마녀가 내려섰다.
  "검우, 검의, 반련아, 모두 살아났어. 오늘의 계획된 음모는 완전히 실패다!"
  "이 년 전과 같이 말이에요."
  "홍옥신접후에게 연락을 취할까요?"
  "놔둬라. 시일이 너무 짧다. 이틀 후, 무림성회 때 어차피....."
  "알겠어요."


 43. 밝혀지는 疑問


  고봉(高峯)―
  푸르스름한 귀광(鬼光)을 뿌리는 십오야(十五夜)의 보름달이 고봉 위를 비추고 있었다.
  음산하기 이를 데 없는 사기(邪氣)가 안개처럼 피어나는 죽음의 절봉(絶峯)이었다.
  중년인(中年人),
  수려한 이목구비의 잿빛 도포(道袍)의 중년인이 뒷짐을 진 채 고봉 위에 외로이 우뚝 서 있다.
  짙은 우수의 그늘이 내리덮인 듯한 중년인의 두 눈,
  진한 비애의 슬픔에 젖어있었다.
  문득,
  하늘의 보름달을 주시하고 있던 중년인의 눈에 번쩍 신광(神光)이 폭사됐다.
  그와 동시,
  스스스스.....
  서늘한 냉풍(冷風)이 중년인의 옷자락을 휘날리며 피비린내를 동반한 괴기(怪奇)와 함께 중년인의 등 뒤에 한 인물이 나타났다.
  기다란 장발(長髮)의 괴인(怪人)이었다.
  그는 눈 앞에 선 중년인의 모습에 움찔 하는 것 같았으나 이내 차가운 한광(寒光)을 폭사시키며 우뚝 섰다.
  그의 전신에서는 원독에 찬 피비린내가 물씬 풍겨나오고 있었다.
  그의 두 눈은 인간의 눈이 아니었다.
  음산한 홍광(紅光)이 귀기스럽게 발산되며 얼굴에 난 화상(火傷)은 매우 공포스러웠다.
  그의 눈에는 한(恨)이 맺혀 있었다.
  중년인이 일순, 침울한 음성으로 달을 보며 말했다.
  "사제(師弟), 용서해 주게. 모든 것이 본인의 잘못이었네."
  그의 음성에는 진심이 깃들여 있었다.
  순간,
  장발괴인이 입가에 비웃음을 흘렸다.
  "용서해 달라고요? 후후... 후... 와하하하하!....."
  그는 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.
  그의 웃음에도 철천지 한이 맺혀있었다.
  그는 이를 갈며 말했다.
  "악마(惡魔)는 악마일 뿐이오. 악마가 선인으로 변하는 것을 보았소? 악마가 불타(佛陀)가 되는 것을 보았소? 흐흐흐... 내 악마가 염불을 외면 당신을 용서하리다."
  "으으음....."
  중년인의 입에서 고통에 찬 신음이 새어나왔다.
  장발괴인이 계속 말했다.
  "당신과 나, 둘 중에 하나는 죽어야 할 것이오."
  "....."
  중년인은 말이 없었다.
  그의 준수한 얼굴은 이 순간 무참하게 일그러져 있었다.
  장발괴인이 말했다.
  "자, 돌아서시오."
  그는 혈한(血恨)에 찬 핏빛 독광(毒光)을 두 눈에서 줄기줄기 폭사시키며 서서히 뒤로 물러섰다.
  중년인이 나직한 한숨소리와 함께 천천히 돌아섰다.
  그의 눈에는 고뇌에 찬 아픔의 빛이 떠오르고 있었다.
  그런 그를 장발괴은 비웃고 있었다.
  "흐흐흐... 당신에게는 그 모습이 어울리지 않소. 이 년 전 그날 노기띤 그 모습을 보고 싶단 말이오."
  순간,
  중년인의 눈가에 경련이 일었다.
  그의 눈썹이 꿈틀마며 일굴에 은은히 노기가 피어올랐다.
  장발괴인은 그 모습을 보고 웃었다.
  "그렇지. 바로 그것이오. 그 모습 그 표정은 내가 바라던 것이었소."
  그의 기다란 장발이 바람도 없는데 흔들리기 시작했다.
  뒤이어.
  그의 눈가에 은은한 묵광(墨光)이 어리더니 전신에서 일순간 무서운 피비린내가 확 뿜어졌다.
  삽시간에 장내는 역한 비린내와 함께 무서운 살기(殺氣)로 뒤덮였다.
  중년인의 눈에 경악의 빛이 떨오랐다.
  "사... 사제!... 자.... 자네가 독인마공(毒人魔功)을....."
  그의 음성이 격하게 떨리고 있었다.
  장발괴인이 피맺힌 원독의 빛을 발하며 차갑게 말했다.
  "후후후후... 한(恨)이 맺혀 죽지를 못했소. 이 년 전 그날 노기에 찬 당신의 표정과 함께 당신의 일장(一掌)을 맞고 정신을 잃었소. 그리고 내가 깨어났을 때, 나는 물론 온통 집안이 무서운 화염에 휩싸여 있었소. 나는 당신의 짓임을 짐작했소. 나는 부인과 내가 당신에게 그리고 문중(門中)에 저지른 잘못 보다 당신의 가증스럽고 잔인한 복수에 치를 떨었소. 당신은 뭐라고 하였소. 당신과 혼례(婚禮)를 올리라는 사부(師父)의 유명을 어기고 문중에서 도주한 그녀와 나에게 당신은 분명히 이렇게 말했소.
  사랑은 강요(强要)에서 피어나지 않는다.
  진실한 사랑은 자의(自意)에서 아름답게 피어오른다.
  말리지 않는다.
  사제(師弟)와 사매(師妹),
  부디 행복하게 살기 바란다.
  나는 지금도 똑똑히 기억하고 있소."
  아!―
  "그 무엇으로 표현하리오. 당신의 우애(友愛)에 그녀와 나는 당신과 문중을 배반한 죄책감에 몸부림치면서도 당신을 신뢰하며 당신에게 신(神)의 은총과 축복이 있기를 기원하였소. 한데... 당신은... 나는 복수를 다짐했소. 나는 상상조차 할 수 없는 화상을 입고 심산유곡(深山幽谷)을 헤매다 기연을 만나게 되었소. 그것이 바로 독인마공(毒人磨功)을 익히게 된 계기인 것이오."
  중년인의 눈가에 경련이 일어났다.
  그의 안색은 무참하게 일그러져 있었으며 고통과 괴로움에 찬 빛이 처절하게 떠올라 있었다.
  중년인은 절규하듯 외쳤다.
  그의 음성이 격하게 떨리고 있었다.
  "사제, 알고 있었다. 너의 마음을 알고 있었다. 하나, 사제― 몇 번 말해야 알겠는가? 나 역시 그 화재(火災)의 원인(原因)을 모르네."
  "모른다고?... 흐흐흐흐... 정녕 가증스럽구려. 그렇다면 도대체 누구의 짓이란 말이오?"
  장발괴인의 음성에는 조소가 깃들여 있었다.
  중년인의 안색이 수시로 변했다.
  이내,
  그의 눈에 갈등의 빛이 떠올랐다.
  그가 말이 없자,
  장발괴인이 비웃으며 말했다.
  "부인도 잃었소. 두 아들도 잃었소. 두 며느리도 잃었소. 당신 때문에... 모든 것이 당신 때문에! 나의 꿈도 잃었소. 흐흐흐... 꿈, 영원히 정도무림(正道武林)을 수호(守護)하려는 우리의 꿈이 말이오!"
  "우리의 꿈이라니....."
  "들어보시겠소? 흐흐흐... 내 들려주리다."
  엄영탁, 반일공, 검원 이 세 사람은 어느날 우연히 곤륜산(崑崙山) 천일봉(千一峯)에서 만났다.
  그리고 서로의 뜻(意)이 맞아 의형제(義兄弟)를 맺고 그들은 하늘에 대고 맹세하였소.
  그들의 으의(意義)는 영원히 변치 않을 것이라는 굳은 결의아래.....
  그리고,
  세월은 흘렀다.
  또한, 그들의 꿈도 이루어졌다.
  검원(劍元)은 두 아들을 낳았고, 엄영탁과 반일공은 각각 딸을 낳았기 때문이었다.
  그들의 꿈―
  그것은 그들의 후대(後代)가 한가족이 되어 무림(武林)의 구성(九星)으로써 헌신(獻身)하는 것이었다.
  장발괴인은 긴 탄식을 불어내며 말을 이었다.
  "그것뿐이오. 그들의 꿈은 너무나도 초라했소. 한데, 그것이 당신 때문에 박살이 난 것이오."
  일순간,
  장발괴인의 두 눈에서 무시무시한 살광(殺光)이 뿜어지기 시작했다.
  그는 서서히 중년인에게 다가갔다.
  한데 그때,
  "그들의 비참한 종말(終末)은 그곳에서 끝나지 않았습니다."
  돌연, 가늘게 떠리는 음성이 장내로 스며 들어왔다.
  장발괴인이 흠칫 하며 소리가 난 곳으로 시선을 돌렸다.
  그때,
  중년인의 눈에는 기쁨의 빛이 떠오르고 있었다.
  그는 그 음성이 들려올 줄 미리 예상하고 있었던 듯 태연한 기색이었다.
  흑의인,
  장발괴인의 시선이 고정된 곳에는 검은 초립을 깊숙이 눌러쓴 건장한 체구의 흑의인이 서 있었다.
  "자네는 누구인가?"
  장발괴인이 말했다.
  흑의인의 전신이 부르르 떨렸다.
  그는 미미하게 떨리는 목소리로 말했다.
  "그들의 종말은 그곳에서 끝나지 않았습니다.'
  "....."
  "이 년 전 그날 원인모들 화재가 발생하던 그날, 검원의 장자(長子), 검의는 형수를 사랑하는 동생 검우의 간계에 의해 반련아에게 독살(毒殺)을 당했습니다."
  그의 말이 이어졌다.
  하나,
  한맺힌 사람은 절대 죽지 않는다는 말이 있듯.
  검의는 죽지 않았다.
  그는 정말 기적으로 우내사천공의 일인(一人)인 목마공(毒魔公)에게 구원(救援)을 받은 것이다.
  그리고.
  그는 한맺힌 살인청부업자(殺人請負業者)가 되었다.
  동생과 부인에게 배신당한 그는 삶에 환멸(幻滅)을 느낀 것이다.
  세월이 흘러.....
  검의는 집안의 복수를 하기 위해 암중으로 원흉(元兇)을 수소문하게 되었다.
  그러던 어느 날,
  우연히 한 노인을 죽음으로부터 구원해 준 뒤 그 노인으로부터 엄청난 사실을 알게 되었던 것이다.
  반련아와 엄영탁이 무림십자성에 있다는 사실을.....
  그 노인은 무림십자성으로부터 배신당한 흑도(黑道)의 거물급 인물이었다.
  그리고 반련아를 찾게 되었다.
  한데,
  그때, 이미 반련아는 검우에게 버림받고 모든 이의 노리개가 되어있었다.
  검의는 미칠 듯이 분노했다.
  그리고는 그는 검우를 찾아 죽이려 결심하기까지 이르렀다.
  하나,
  그는 며칠 전 화옥전에서 만난 검우를 죽이지 못하고 돌아섰으나, 
  대신,
  그는 이를 갈았다.
  무림십자성을 수단과 방법을 가리지 않고 기필코 붕괴시키겠다고.....
  그러던 중,
  그는 한 의인(義人)을 만나게 되었다.
  그는 자칭 노우(老友)라는 사람으로서 그가 바로 검의라는 사실을 알고 있었다.
  어떻게 알게 되었는지는 알 수 없었다.
  그는 잠시 침묵을 토해낸 뒤 말을 이었다.
  "그리고 저는 그에 의해 오늘 이 자리에 오게 된 것입니다."
  순간,
  장발괴인의 안색이 새하얗게 질리며 전신을 와들와들 떨었다.
  그의 눈에서는 경악의 빛이 쏟아지고 있었다.
  그의 얼굴에 희열과 기쁨에 찬 빛이 스치고 있었다.
  "그렇다면... 너는?....."
  장발괴인의 음성이 무섭게 떨리고 있었다.
  순간, 흑의인이 초립을 휙 집어던졌다.
  그와 동시,
  드러나는 영준한 모습,
  검의(劍義),
  그는 바로 초우(草友) 검의였다.
  그의 두 눈에서 굵은 눈물이 볼틀 타고 흘러내리고 있었다.
  장발괴인,
  그의 두 눈에서도 뜨거운 눈물이 있었다.
  이 순간,
  대기는 침식되고 모든 것은 정지되어 있었다.
  그러나 어느 한 순간,
  "아버님!"
  검의는 미친 듯이 부르짖으며 장발괴인에게 뛰어갔다.
  장발괴인,
  그는 바로 천하제일갑부 검원(劍元)이었다.
  그는 뛰어오는 검의를 보며 두 팔을 활짝 벌렸다.
  그때,
  중년인은 그들에게서 고개를 돌렸다.
  그리고는,
  그의 시선이 하늘에 뜬 보름달로 향했다.
  검의의 흐느낌 소리가 중년인의 귓가에 들려왔다.
  그는 야천(夜天)에 뜬 부유한 만월을 보며 중얼거렸다.
  "아직 기쁨은 끝나지 않았는데....."
  순간,
  검의와 검원이 벼락맞은 듯 떨어지며 의혹에 찬 시선으로 중년인을 쳐다보았다.
  그러자,
  중년인이 웃으면서 말했다.
  "사매(師妹), 이제 그만 나오록 해라."
  순간, 한 여인이 유령같이 장내에 나타났다.
  오!
  천하절색(天下絶色)의 중년미부(中年美婦),
  그녀는 바로 검원의 부인 옥련이 아닌가?
  그녀의 아름다운 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다.
  중년인이 말했다.
  "나는 분노한 나머지 자네에게 장력을 날리고 사매를 구해 그곳에서 뛰쳐나왔네. 후에 나는 처절한 후회의 고통을 맛보았네. 백리탁(白里卓), 모든 것이 그 놈의 짓이었네. 그 놈이 사매의 침실에 광열금미독각사를 풀어 놓았던 것이네. 내가 알기로 백리탁, 그도 사매를 사모하였던 것 같았네. 한데 자네가 사매와 함께 사문을 배반하고 도주하자 사매를 사랑하던 그의 마음이 증로로 변한 게지. 어쩌면 자네 집안의 혈겁은 그의 소행일지도 모르네. 그리고, 나는 사매의 병을 완치시켰네. 천행으로 광열금미독각사의 상극주인 극음은미독각사를 잡게 되었지."
  중년인은 말을 끝맺고 나직한 한숨을 토했다.
  이어,
  "검의를 찾게 된 것은 살인청부집단인 초객단이 자네 가족을 찾고 있다는 소문을 듣고 초객단에 암중 잠입하여 알게 된 것이네."
  "어떤가? 이제 오해가 풀렸지 않은가?"
  중년인은 웃으며 검원을 쳐다 보았다.
  그러나,
  그 순간 검원은 옥련과 뜨거운 재회의 기쁨을 나누고 있었다.
  중년인,
  그의 입가에 씁쓸한 미소가 스쳤다.
  그는 바로 지옥성주(地獄城主)였기 때문이다.
  그는 다시 하늘을 보며 말했다.
  "어쩌면, 엄병아도 찾게 될지 모르겠네."
  "!....."
  "내가 짐작하고 있는 여인이 엄병아일지 모르니까?"
  "누구입니까? 그 여인이?....."
  검의(劍義)가 물었다.
  "그 여인은 바로 신비의 매화단주일세."
  "!....."
  순간,
  검의의 전신이 벼락맞은 듯 부르르 떨었다.
  그는 순간적으로 며칠 전 화옥전에서 만난 검우와 흑의여인을 떠올렸다.
  그리고 나타난 백의미공자가 하던 말이 떠올랐다.
  '단주... 그는 흑의여인에게 단주라고 칭했다. 그렇다면.....'
  그의 머리가 빠르게 회전했다.
  '매화단주는 엄병아이며, 매화단주가 엄병아인 것을 검우는 알고 있었단 말인가? 그리고 그 백의미공자는 엄병아를 끔찍이 위하고 있었다! 그렇다면 그 백의미공자는 엄병아를 사랑하는 정인(情人), 그리고 그것을 검우가 알고 혼절한 것이 아닐까?'
  순간,
  검의의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  그의 입술이 실룩였다.
  '빌어먹을... 그런 일이.....'
  위― 이이― 잉!―
  싸늘한 한풍(寒風)이 불어와 메마른 대지 위를 할퀴고 지나간다.
  눈(雪),
  눈이 내리고 있었다.
  첫눈이었다.
  솜 같은 눈가루는 불어오는 찬바람을 타고 날아다니고 있었다.
  겨울(冬)이 한걸음 다가온 것이다.

  무림성회(武林聖會),
  마침내 기다리고 기다리던 무림성회가 오늘 개막(開幕)되는 것이다.
  기쁜날이다.
  한데,
  예전 같았으면 일련의 축제가 곳곳에서 벌어지고 있었건만 금년(今年)에는 썰렁한 바람이 불고 있었다.
  아니,
  음산한 사기(邪氣)와 함께 역한 피비린내를 동반한 살기(殺氣)가 흐르고 있었다.
  왜 그럴까?

  무림성회가 열리는 무림십자성(武林十字城)으로 향하는 관도(官道)―
  수많은 사람들이 줄을 잇고 있었다.
  남녀노소, 가지각색, 각양각문의 무림인들이 무림십자성으로 오르고 있었다.
  한데,
  웬일인지 분위기는 침울하였고 저마다의 표정은 어두웠다.
  그리고 말이 없었다.
  희희낙락한 표정을 짓고 신바람 나는 위인들이 개중에 종종 눈에 띄었다.
  그들은 흑도(黑道)의 무리였다.
  그들의 눈은 흥분과 기대에 차 있었으며 흥미에 찬 빛이 어려있었다.
  또한,
  그들은 거만하게 걷고 있었으며 오만한 표정으로 입가에 조소를 머금고 힘없는 기색으로 길을 가는 정도무림인(正道武林人)들을 비웃고 있었다.
  
  무림십자성(武林十字城)―
  성문(城門)은 활짝 열려있었고, 수많은 정사양도(正邪兩道)의 무림인들이 구름처럼 입성(入城)하고 있었다.

  연무장(鍊武場)―
  십만 평에 달하는 거대한 무림십자성의 연무장에는 무림성회를 개최할 만반의 준비를 갖추고 있었다.
  연무장의 중앙을 기점으로 좌측에는 흑도(黑道)의 무리들이 진을 치고 있었다.
  팔만 개의 좌석이 배치된 가운데 흑도의 거물급 마두(魔頭)들이 앉아 있었으며, 좌석 주위로는 많은 흑도무림인들이 서 있었다.
  그들의 맞은편 우측으로는 역시 좌석이 나열된 가운데 정도(正道)의 거성(巨星)들이 앉아 있었으며, 그 주위로 무림(武林) 이백팔십정도문파(二百八十正道門派)의 문인(門人)들이다.
  제일 앞좌석에는 무림의 기라성같은 고수들이 앉아 있었다.
  하나,
  얼마 전 정도무림의 중추격인 삼천 사백 오십 구 명의 고수들이 죽은 뒤라 이렇다할 신공(神功)을 지닌 기인(奇人)들은 보이지 않았다.

  연무장의 정면,
  그곳에는 일 장 높이의 연무대가 있었다.
  연무대의 넓이는 엄청났으며 좌 우로 이백 개의 상좌(上座)가 놓여있었다.
  중앙에는 한 개의 태사의가 있었다.
  화려한 칠채보옥(七彩寶玉)으로 다듬어진 태사의.
  그곳이 바로 무림십자성주 무성(武星) 서문백(西門白)의 성좌(聖座)인 것이다.
  태사의 좌 우에는 몇 개의 고좌(高座)가 있었는데 서문백의 측근이 않는 곳이었다.
  .....
  장내는 너무나 조용하였다.
  마치 잔잔한 바다의 수면과도 같았다.
  하나,
  그것이 가공할 혈겁의 폭풍전야임을 누가 알 수 있으랴!
  

 44. 武林盟會


  눈은 내리고 있었다.
  소리없이 내리는 백설(白雪)은 주위의 숨막히는 정적과 침묵을 녹여주고 있었다.
  일순,
  둥... 둥... 둥!.....
  북이 울렸다.
  순간,
  연무대의 뒷편,
  거대한 대전(大殿)에서 대리석 바닥을 걸으며 수백 명의 인물이 나타났다.
  아!―
  모두 무림의 명문(名門) 구파일방(九派一幇)의 장문인(掌門人)들과 대소(大小) 이백팔십문파의 문주(門主)들이었다.
  그들의 안색은 침통했다.
  아마도,
  이틀 전 갑작스럽게 피살(被殺)당한 삼천사백오십구 명의 정도고수들의 죽음에 대한 사유(事由) 일차회담(一次會談)을 대전(大殿) 안에서 개최하고 나오는 것 같았다.
  그들은 연무대의 상좌에 어두운 기색으로 앉았다.
  둥... 둥... 둥.....
  다시 북이 울렸다.
  이번에는 흑도(黑道)의 지존(至尊)들이 대전 안에서 나왔다.
  사해팔방(四海八方)에 존재하는 백팔십(百八十五) 개의 사마외문(邪魔外門)의 마존(魔尊)들,
  그들의 표정은 밝았다.
  그들은 서로 수군거리며 걸어나오고 있었다.
  "와― 아― 아―"
  "와!―"
  그들이 연단 위에 오르자 사도(邪道)의 무리들이 장내가 떠나갈 듯한 함성을 터뜨렸다.
  그들은 웃으면서 사도인들을 향해 손을 흔들었다.
  사도무리들의 눈에는 생기(生氣)가 돌고 있었다.
  반면,
  정도무림인들은 어두운 기색으로 풀이 죽은 채 고개를 떨구고 있었다.
  그때,
  둥.... 둥.... 둥.... 둥!.....
  북이 울렸다.
  이번에는 네 번이 울렸다.
  장내는 쥐죽은 듯 조용하게 변했다.
  수많은 무림인들의 시선이 대전으로 향했다.
  네 명의 인물이 천천히 걸어나오고 있었다.
  새하얀 노인과 대조적인 흑포의 노인,
  그리고 영준절미하기 이를 데 없는 이십칠팔 세 가량의 백의청년(白衣靑年)과 아름다운 이십삼사 세 가량의 절세미부(絶世美婦)였다.
  그들이 연단 위로 오르자 정도무림인들의 입에서 환호성이 터졌다.
  하나,
  괴이(怪異)하게도 장문인들과 지존(至尊)급 위인들의 안색은 더욱 굳어졌다.
  반면,
  사마외도의 기라성같은 노마(老魔)들은 득의의 미소를 흘리고 있었다.
  두 노인과 한 쌍의 남녀는 군웅들을 향해 가볍게 목례를 하고는 천천히 몸을 돌렸다.
  백의청년,
  그는 영준절미한 오관에 명경지수와 같이 잔자나고 깨끗한 두 눈을 가지고 있었다.
  그는 상좌(上座)에 앉아있는 정사양도의 지존들을 향해 가볍게 웃음짓고는 천천히 태사의에 앉았다.
  무성(武星) 서문백(西門白),
  백의청년은 바로 일백만(一白萬) 무림인(武林人)의 영도자(領導者),
  정도무림(正道武林)의 중추(中樞),
  신화(神話) 속의 영웅과도 같은 위인(偉人),
  무림십자성의 성주(城主) 무성(武星) 서문백,
  바로 그였다.
  그는 입가에 부드러운 미소를 흘리며 태사의에 깊숙이 몸을 묻고 있었다.
  백의의 절세미부(絶世美婦),
  그녀는 냉오한 표정에 차가운 미소를 머금고 서문백의 뒷자라에 앉았다.
  아름다운 여인,
  그러나 전신에는 무형의 서릿발이 독을 품고 있는 비정한 여인,
  잔월냉야화(殘月冷夜花) 하빈이었다.
  그녀의 표정에는 아무런 감정의 변화가 없다.
  그녀는 자리에 앉아 팔짱을 끼고 하늘에 떠가는 구름을 말없이 보고 있었다.
  오만한 여인,
  .....
  그리고 백포노인과 흑포노인,
  그들은 각각 무성의 좌우에 앉았다.
  서북이후(西北二侯),
  바로 그들이었다.
  이대,
  소림사 장문인(掌門人) 대공선사(大空仙師)가 자리에서 일어나 많은 군웅들을 향하여 나직이 합장하며 목례하더니 한 걸음 나섰다.
  "지금으로부터 제 사차(四次) 무림성회를 개최를 선포합니다."
  대단히 맑고 웅후한 음성이었다.
  멀리 공지의 끝쪽에 있는 사람까지도 바로 옆에서 말하듯 똑똑히 들을 수 있는 그의 음성,
  대공선사는 불문(佛門)의 사자후신공(獅子吼神功)을 써서 말하고 있는 것이다.
  당금 무림의 대들보로 추앙받고 있는 그는 온화하면서도 정기(精氣)가 번뜩이는 두 눈으로 군웅들을 둘러보며 말을 이었다.
  "빈승은 오늘 이 자리에서 중대한 무림위란(武林危難)을 논의(論議)하고자 합니다."
  "....."
  "여러 시주께서도 알고 계시겠지만 이틀 전에 상상조차 할 수 없는 대찰난(大刹難)이 일어났습니다. 그 대찰난으로 인해 유리는 하룻밤 사이 삼천사백오십구명(三千四百五十九名)이라는 엄청난 숫자의 정도기인명숙(正道奇人名宿)들을 잃었습니다. 이것은 꿈에서조차 생각지 못했던 정도무림의 엄청난 손실이었습니다."
  대공선사의 음성은 흥분되어 가고 있었다.
  눈은 계속 내리고 있었다.
  부드러운 기분을 자아내는 백설(白雪), 백설,
  하나,
  장내는 팽팽한 긴장 속에 묻혀 있었다.
  
  스스스스스.....
  흑영(黑影)이 무림십자성의 후전(後殿)으로 유령같이 잠입하고 있어다.
  흑영이 스치는 곳에는 수많은 경비무사들이 살기(殺氣)를 번뜩이며 곳곳에 매복하고 있었으냐, 한 차례 한풍이 스침을 의식하였을 뿐 흑영을 발견치 못하고 있었다.
  흑영은 후전 깊숙이 스며들고 있었다.
  '기필코 서문백의 위신의 탈을 벗기고 말겠다.'
  흑영은 나직이 중얼거리며 천정에 등을 붙인 채 앞으로 미끄러져 가고 있었다.
  기다란 회랑을 따라 소리없이 전내(殿內)로 잠입하는 흑영,
  그는 바로 검우였다.
  "놈은 틀림없이 유사교나 혈맹의 수뇌(首腦) 아니면 주구(走狗)일 것이다. 또한 성내(城內) 어딘가에 그 비밀근거지를 조성해 놓았겠지."
  스스스스.....
  '한데 매화단에서는 이 사실을 오래 전부터 알고 있었던 것 같은데 왜 아직까지 소식이 없을까? 내가 전해준 지옥패로서 모든 확증을 잡았을 텐데.....'
  일순,
  천정에 등을 붙인 채 앞으로 쏘아가던 검우의 눈에 번쩍 이채가 스쳤다.
  "아... 아....."
  신음,
  그 어디선가 극시 미세한 신음소리가 들려왔다.
  여인의 신음이었다.
  검우의 눈썹이 꿈틀했다.
  "아... 하아....."
  숨넘어 가는 듯한 신음소리,
  그것은 희열에 찬 교성이었다.
  검우의 신형이 신음소리가 들려오는 곳으로 유령같이 날아갔다.
  가까이 접근 할수록 신음소리는 또렷이 들려왔다.
  여인의 규방,
  화려한 침상 위에 한 쌍의 벌거숭이 남녀가 한데 뒤엉켜 있었다.
  붉으스레한 홍등 아래 두 남녀는 미친 듯이 서로 갈구하며 열락과 환희에 찬 신음을 토하고 있었다.
  방 안은 후덥지근했으며 그들이 토해내는 뜨거운 숨결과 거친 신음소리로 인해 황홀한 춘풍이 불고 있었다.
  눈처럼 흰 여인의 몸 위에서 굵은 허리의 능선을 거칠게 굽이치고 있는 건장한 체구의 청년(靑年),
  그의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀 있었으며 건장한 느낌을 주는 등판과 불거진 근육덩이로 뭉쳐진 두 다리는 쏟아낸 땀으로 인해 번들거리고 있었다.
  그의 모습은 준수했다.
  아니,
  맹호를 닮았다 할 정도로 용맹스러운 모습이었다.
  그는 연신 거대한 체구를 움직이고 있었다.
  그의 밑에 깔린 채 그 작은 교구를 바들바들 떨며 희열에 찬 교성을 봉긋 벌어진 붉은 입술 사이로 토해내는 여인,
  그 여인을 바라보는 두 눈이 있었다.
  그 눈은 창밖에서 여인을 쏘아보고 있었다.
  그눈은 경악으로 흡뜨여지고 있었다.
  그 눈의 주인은 검우(劍羽)였다.

  연무장 주위에는 숨통을 죄일 듯한 침묵과 함께 무거운 정적이 숨이라도 멎은 듯한 군웅들을 내리누르고 있었다.
  그 와중에 대공선사의 말은 계속 이어지고 있었다.
  "그들의 죽음은 그 어디엔가 중원무림을 웅패독존(雄覇獨尊)하려는 좌도방문의 가공할 마력(魔力)이 도사리고 있다는 것을 우리에게 보여주었습니다."
  순간,
  흑도(黑道)의 쟁쟁한 고수들과 지존들이 노기에 찬 음성으로 대공선사에게 야유를 퍼부었다.
  "말 조심하시오! 장문인!"
  "마력이라니? 좌도방문이라니?
  "장문인의 말은 잘못되었소! 장문인은 이번 혈겁의 원인과 원흉을 좌도방문과 연관(聯關)을 시키는데 원흉이 꼭 우리 흑도의 인물이라는 증거가 있소? 당신들은 우리에게 지독하고 가증스러운 선입관(先入觀)을 지니고 있는데 이번 혈겁의 원흉이 인면수심(人面獸心)의 정도무림인이 아니라는 보장을 할 수 있겠소?"
  대공선사의 눈가에 경련이 일었다.
  그때,
  "그렇다면 당신들은 혈겁의 원흉이 흑도에 있지 않다고 장담할 수 있소이까?"
  구파일방의 장문인들이 분기탱천한 모습으로 자리에서 일어서며 노갈을 터뜨렸다.
  순간,
  "말조심 하시오!"
  사도(邪道)의 지존들도 호통을 지르며 일제히 자리를 박차고 일어섰다.
  흑백양도(黑白兩道)의 지존들은 일제히 선 채 두 주먹을 움켜쥐고 무서운 눈으로 서로를 노려보고 있었다.
  피보라가 뿌려지기 직전이었다.
  한데,
  이 살벌한 광경을 주시하며 웃고 있는 위인이 있었다.
  그는 바로 무성 서문백이었다.
  그는 바로 무성 서문백이었다.
  그는 입가에 묘한 미소를 머금은 채 눈 앞에서 서로를 죽일 듯이 대치하고 있는 지존들을 바라보고 있었다.
  "아미타불... 무서운 일이다. 저 자(者)는 정사양도(正邪兩道)의 피의 충돌(衝突)을 노리고 있도다."
  웃고 있는 서문백을 바라보며 대공선사는 치를 떨었다.
  그는 성큼 앞으로 나섰다.
  이어,
  사도의 지존들을 향하여 나직이 불호를 외쳤다.
  "아미타불... 지존들께서는 진노를 거두어 주시오. 모든 것이 빈승의 죄이니....."
  "닥치시오!"
  서흑성(西黑城)의 성주(城主) 패천일도(覇天一刀) 옥풍(玉風)이 차갑게 말했다.
  그는 사도무림(邪道武林)의 장로(長老)급 위인으로서 오십 년 전 도법(刀法)으로 천하를 울리던 노마(老魔)였다.
  움푹 꺼진 그의 두 눈에서는 푸르스름한 귀광(鬼光)이 음산하게 어리고 있었다.
  그의 차가운 말투에 정도지존들의 안색이 일변하였다.
  "저... 저 자가!"
  "참을 수 없구나....."
  무당장문인(武當掌門人) 옥허도장(玉虛道長)이 두 눈에서 살기를 띠우며 앞으로 나섰다.
  "아미타불... 도우(道友), 진정하기세."
  대공선사가 나서서 옥허도장을 제지하고는 옥풍에게로 시선을 돌렸다.
  옥풍은 거만하게 팔짱을 끼고는 물러서는 옥허도장을 향해 조소를 날리고 있었다.
  옥허도장의 안면이 수치심으로 인해 시뻘겋게 달아올랐다.
  그는 이를 갈고 있었다.
  대공선사가 옥풍에게 말했다.
  "아미타불... 시주, 빈승의 체면을 보아 진노를 거두어 주시면....."
  "못하겠소."
  옥풍이 싸늘하게 말했다.
  그의 입가에 살기가 떠오르고 있었다.
  그의 주위에 서 있는 사도지존들의 입가에도 진한 살기를 동반한 음산한 미소가 피어올랐다.
  대공선사의 눈간에 경련이 일어났다.
  옥풍이 허연 잇몸을 드러내며 으스스한 피비린내를 뿌리는 소성을 흘렸다.
  "대공선사, 당신이 만일 나의 두 다리 사이로 기어서 지나간다면 당신의 체면을 생각하여 노기를 가라앉힐 방도를 고려해 보겠소."
  순간,
  장문인들의 안색이 새파랗게 변했다.
  그러나 이내,
  상상조차 할 수 없는 살기를 띠우며 무당의 옥허도장이 장검(長劍)을 뽑아들었다.
  "반련아!"
  검의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  건장한 체구의 호안청년,
  그의 밑에 깔려 참새처럼 파닥이며 희열과 환희에 찬 교성을 발하는 여인,
  그 여인은 바로 천하제일미녀 반련아가 아닌가?
  검우의 전신이 경직되며 눈가에 푸들푸들 경련이 일어났다.
  "아... 하아!"
  반련아는 전신을 바들바들  떨며 박속같이 하얀 이빨 사이로 끈끈한 타액을 동반한 신음을 발산하고 있었다.
  그녀의 아름다운 옥용은 기쁨과 환희에 차 있었다.
  그녀의 쳐들린 갸름한 턱 밑으로 부드러운 솜털을 따라 청년의 두터운 입술이 거칠게 이동하고 있었다.
  청년은 서문영이 아니었다.
  도대체 누구일까?
  "하!"
  반련아의 몸이 어느 한순간 숨넘어 가는 듯한 신음소리와 함께 경직되었다.
  그녀의 두 눈에 희열의 빛이 떠올랐다.
  그녀의 기다란 두 다리에 서서히 힘이 풀리며 바르르 경련을 일으켰다.
  그 순간,
  창가에서 지켜보던 검우의 두 눈에서 새파란 살기와 함께 소름끼치는 분노의 독광(毒光)이 뿜어졌다.
  그의 입술이 실룩이며 허연 잇몸이 드러났다.
  "용서치 않겠다.!"
  그의 신형이 움직였다.
  한데 바로 그때,
  "흥! 간덩이가 부운 게로군! 감히 이곳이 어디라고... 얼굴 좀 보자!"
  앙칼진 여인의 교갈이 등 뒤에서 터져나오며 허공을 가르는 쇳소리가 귓청을 찢었다.
  '암기(暗器)다!'
  검우는 가슴이 뜨끔했다.
  그는 휙 돌아섰다.
  열 두 개의 새빨간 불꽃이 그의 전신 십이대요혈(十二大要穴)을 노리고 쏘아왔다.
  그의 입가에 냉소가 스쳤다.
  그의 우측 소매가 빳빳하게 굳으며 날아오는 암기를 향하여 섬전같이 쏘아갔다.
  파파파파!
  새파란 불똥이 사방으로 확산되며 암기는 삽시간에 가루로 변해 흩어졌다.
  번개같은 검우의 방어(防禦)였다.
  이 모든 일은 실로 눈 깜빡 할 사이에 벌어진 찰나간의 일이었다.
  "흐흥! 제법인 걸!"
  야릇한 코웃음소리와 함께,
  휙!―
  하고 서늘한 바람이 스치며 검우의 앞에 날씬한 교구의 여인이 나타났다.
  기다란 머리카락에 아름다운 눈매를 가진 이십 사오 세 가량의 미부였다.
  그녀는 일신에 검붉은 자의를 입고 있었다.
  머리결에 꽂은 붉은 접옥잡이 그녀의 미(美)를 한결 요염하게 만들었다.
  한데,
  "아앗!"
  "엇!"
  시선이 마주친 두 사람은 동시에 경악성을 발하는 것이 아닌가?
  "너... 너는?"
  자의여인의 안색이 핼쓱하게 변했다.
  그녀는 경악과 불신, 그리고 두려움에 찬 눈빛으로 검우를 보며 뒷걸음질쳤다.
  검우의 입가에 사악한 미소가 떠올랐다.
  "흐흐흐흐... 홍옥신접후, 네년을 이곳에서 만날 줄이야."
  그의 음성에는 으스스한 피비린내가 소름끼치게 배어 있었다.
  자의여인,
  아니, 홍옥신접후,
  그녀는 공포에 찬 기색으로 주춤거리며 물러서고 있었다.
  검우,
  그는 웃으면서 홍옥신접후에게 다가가고 있었다.
  한 발 한 발... 천천히.....
  "헉!"
  홍옥신접후는 자신의 등 뒤가 벽임을 알고는 헛바람을 들이켰다.
  그녀의 아름다운 얼굴은 흑빛이 되어 있었고 붉은 입술은 새파랗게 질려 있었다.
  그런 그녀를 보며 검우는 죽음의 그림자를 이끌고 느릿하게 다가왔다.
  그의 전신에서는 무서운 살기와 함께 음산하기 이를 데 없는 사기(邪氣)가 발산되고 있었다.
  홍옥신접후의 눈에 절망의 빛이 어렸다.
  그녀는 이순간 죽음을 의식하고 있었다.
  전신에 힘이 빠지고 등 줄기에 식은땀이 흘러내렸다.
  검우는 코 앞까지 다가와서 우뚝 멈추어 섰다.
  홍옥신접후는 대항하려 했으나 괴이하게도 손 끝 하나 꼼짝할 수가 없었다.
  그녀는 마침내 두 눈을 감고는 고개를 돌리고 있었다.
  몇 올의 기다란 머리카락이 그녀의 뺨에 늘어뜨려져 있었다.
  아름다운 여인,
  홍옥신접후,
  그녀를 코 앞에서 쏘아보는 검우의 입술이 실룩였다.
  그와 동시에,
  그의 우수가 번개같이 그녀의 손목을 쥐고 비틀었다.
  "악!"
  홍옥신접후의 입에서 고통에 찬 비명이 터져나왔다.
  "아아아아....."
  그녀의 꼭 감긴 두 눈의 기다란 속눈썹이 파르르.....
  검우의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  "왜 저항을 하지 않았지?"
  "흑!"
  홍옥신접후는 몸을 비틀었다.
  그리고,
  "모르겠어요. 아마도 당신의 상대가 되지 않을 것이라는 것을 스스로 느꼈기 때문이겠죠."
  검우의 입가에 비웃음이 스쳤다.
  "그렇다고 본인이 너를 용서해 줄 것 같은가?"
  그의 음성은 착 가라앉아 있었다.
  하나, 그것은 분노에 찬 음성보다 홍옥신접후에게는 더욱 공포스러웠다.
  "말을 해봐!"
  검우의 입에서 싸늘한 음성이 토해졌다.
  "욱!"
  홍옥신접후의 입에서 고통에 찬 신음이 터졌다.
  검우가 거세게 팔을 비틀었기 때문이다.
  홍옥신접후는 고개를 떨구었다.
  그녀의 가냘픈 체구가 바들바들 떨리고 있었다.
  검우의 입가에 비웃음이 스쳤다.
  "가련한 여인, 허무한 것 같으니....."
  그의 우수가 허공을 날았다.
  짝!
  "악!"
  홍옥신접후가 뾰족한 비명과 함께 얼굴을 감싸쥐고 바닥에 쓰러졌다.
  검우에 의해 따귀를 맞은 것이었다.
  "그날 그렇게 잔인하던 홍옥신접후는 어디로 갔느냐?"
  검우는 쓰러진 홍옥신접후의 가냘픈 두 어깨를 거칠게 움켜쥐며 일으켰다.
  "말해봐!"
  그의 입가에는 비정한 냉소가 스치고 있었다.
  홍옥신접후의 입가에는 붉은 피가 턱을 타고 흐르고 있었다.
  그녀는 아랫입술을 지그시 깨문 채 두 눈을 감고 묵묵부답이었다.
  검우의 눈에서 무서운 살기가 안개처럼 피어올랐다.
  "죽여 달라는 것인가?"
  그의 입에서 피비린내를 동반한 괴소가 흘러나왔다.
  순간,
  홍옥신접후의 전신이 부르르 떨렸다.
  "말을 해!"
  검우는 의외로 흥분하고 있었다.
  그는 홍옥신접후를 벽으로 밀쳤다.
  "윽!"
  홍옥신접후의 체구가 휘청였다.
  "아아아....."
  그녀는 몸을 벽에 기댄 채 신을을 토하며 서서히 바닥에 무릎을 끓었다.
  검우의 눈에 잔인한 빛이 떠올랐다.
  그는 고개를 떨구고 있는 홍옥신접후를 내려다 보며 말했다.
  "무림십자성은 오늘로써 내 손에 끝장난다. 너를 어떻게 만들었으면 좋겠나? 무공을 폐지시켜 기루에 팔아버릴까?"
  "!....."
  홍옥신접후의 몸이 경직되었다.
  "전신 껍질을 벗겨줄까?"
  "....."
  "처참히 몸을 짓밟고 목을 잘라줄까?"
  "!....."
  홍옥신접후의 몸이 부르르 떨렸다.
  검우의 눈에 독기가 스쳤다.
  "옷을 벗어라!"
  그의 입에서 비정한 냉소가 터졌다.
  홍옥신접후의 안색이 하얗게 질렸다.
  그녀는 떨리는 손을 들어 흘러내린 앞머리칼을 쓸어올렸다.
  그리고, 고개를 들어 검우를 올려다 보았다.
  
  옥허도장은 장검을 빼든 즉시 무서운 속도로 옥평의 정수리를 향해 쏘아갔다.
  옥평의 눈에 살기가 스쳤다.
  그는 기다리고 있었다는 듯 차가운 냉소를 흘리며 수중의 도(刀)를 번개같이 뽑아들었다.
  그 순간,
  "멈추시오!"
  일진의 호통이 터지며 한 인영이 옥허도장과 패천일도 옥평의 사이에 내려섰다. 
  옥허도장과 옥평은 인영의 몸에서 발산되는 엄청난 무형의 경력(經力)에 의해 뒤로 밀려났다.
  두 사람은 밀어낸 인영은 무림십자성의 부성주,
  서천백후 공손일이었다.
  그는 노기띤 기색으로 옥평과 옥허도장을 번갈아 보며 호통을 쳤다.
  "존귀하신 성주님 앞에서 이 무슨 추태요."
  그의 호통에는 엄청난 내력(內力)이 깃들어 있어 주위 인물들은 고막이 파열되는 듯한 충격을 받았다.
  "모두 자리에 앉아계시오. 성주께서 이번 혈겁의 원흉과 그 배후 조직을 발표할 것이오."
  순간,
  장내에 모인 정사양도의 지존들과 무림인들의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
  '위선의 소리! 누가 누구를 발표한단 말인가?'
  대공선사와 구파일방의 장문인들의 입에 비웃음이 떠올랐다.
  '오냐! 일단 들어보기로 하자.'
  옥허도장이 장문인들에게 눈짓을 하고는 자리에 앉았다.
  사도의 지존들도 한 차례 장문인들을 살기에 찬 눈으로 쏘아보더니 몸을 홱 돌려 자리에 앉았다.
  무성 서문백의 입가에 괴이한 미소가 떠올랐다.
  그때,
  "성주님!"
  공손일이 서문백을 향하여 눈짓을 했다.
  서문백이 고개를 끄덕이더니 느릿하게 자리에서 일어나 연단으로 내려왔다.
  순간,
  "와― 아― 아―"
  정도무림인들이 환호성을 터뜨렸다.
  장문인들의 얼굴은 침통했다.
  사도무림인들의 주위는 쥐죽은 듯 조용했다.
  서문백이 손을 들었다.
  순간,
  장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용하게 변했다.
  서문백이 입가에 야릇한 미소를 흘리며 장문인들을 훑어보더니 느릿하게 입을 열었다.
  "본좌는 이틀 전 일어난 대찰난에 통탄을 금치 못했소. 하나 본좌는 정조연맹의 영도자로서 모든 책임을 지고 본성(本城)의 수하들을 비밀리에 풀어 그 대찰난의 원인과 원흉을 조사하였소. 이틀, 너무나 짧은 시일이었소. 하나 본좌는 그 이틀 동안 대찰난을 일으킨 원흉과 그 배후세력을 알아냈소."
  장내는 숨이라도 멎은 듯 긴장과 정적, 그리고 침묵에 휩싸였다.
  "통탄할 일이오."
  서문백이 돌연 침울한 표정으로 안타깝게 말했다.
  "원흉을 알고난 본좌는 진심으로 슬픔을 금치 못했소."
  "....."
  "....."
  "그 원흉은 바로!....."
  "....."
  "매화단(梅花團)과 초객단(草客團)이었소!"
  순간,
  구파일방의 장문인들의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
  장내에 일대 소요가 일어났다.
  "그... 그럴수가!"
  "매... 매화단과... 초객단이!....."
  웅성거리는 장내의 군웅들을 서문백은 괴이한 미소를 머금고 굽어보며 다시 말했다.
  "그들은 중원천하를 웅패하려는 야심을 지니고 비밀리에 동맹을 맺고 있었던 것이오."
  "아!"
  "믿을 수가 없다!"
  서문백이 말했다.
  "한데 더욱 놀라운 사실이 있소!"
  "....."
  "그들은 한 고금제일(古今第一)의 흉세마인(凶世魔人)을 선두(先頭)에 두고 있다는 것이오."
  "?....."
  "그 고금제일의 흉마는 바로 삼백 년 전의 살인마왕(殺人魔王)!"
  "....."
  "천혈마종재(天血魔宗帝)의 전인(傳人)인 절대마후(絶代魔侯)였 소."
  순간,
  "절대마후!"
  삽시간에 장내는 공포의 도가니에 휩싸였다.
  군웅들의 눈에서는 두려움과 경악에 찬 빛이 쏟아지고 있었다.
  아니, 전신을 가늘게 떨기조차 하고 있었다.
  이 얼마나 공포스러운 이름인가?
  절대마후(絶代魔侯),
  정사양도(正邪兩道)의 무림인들은 근래에 익히 들어 알고 있었다.
  절대마후의 통천가공할 신마외공(神魔外功)과 잔독냉심(殘毒冷心)을,
  군웅들의 이마에는 송글송글 식은땀이 맺히고 있었다.
  서문백의 준수한 검미가 가볍게 찌푸려졌다.
  그는 하늘을 보며 다시 말했다.
  "일은 거기에서 끝나지 않았소."
  "....."
  "매화단주 월우(月友), 초객단주 초우(草友), 대마후 한우(恨 羽)!"
  "....."
  "!....."
  "무엇이? 그... 그럴 수가!"
  서문백이 착잡한 시선으로 말했다.
  "통탄할 일이오! 우리는 그들을 위해, 그들의 죽음을 슬퍼하며, 그들의 복수를 다짐하고 그들의 원수의 행방을 쫓는 동안....."
  "....."
  장내는 숨이 멎었다.
  질식할 것 같았다.
  서문백이 이를 갈며 내뱉았다.
  "그들은 가증스럽게도 어둠 속에 웅크리고 앉아 중원천하를 독패하려는 헛된 망상에 사로잡혀 마력(魔力)을 키우고 있었으며, 천하를 야금야금 갉아먹고 있었소."
  "....."
  "이것은 확실한 것이오! 증인(證人)이 있소!"


 45. 무서운 陰謀였다


  검우의 입가에는 비정한 살기(殺氣)가 피어오르고 있었다.
  홍옥신접후의 눈가에 경련이 일었다.
  그녀는 전신을 떨며 고개를 떨구었다.
  그러나 그녀는 이내 아랫입술을 지그시 깨물더니 서서히 손을 들었다.
  가느다란 손마디가 바르르 떨리고 있었다.
  그녀는 앞섶을 풀었다.
  순간,
  드러나는 희디흰 살결과 뽀오얗고 탐스러운 젖무덤,
  거친 남인(男人)의 손길이 닿지 않은 그녀의 부드러운 살결과 눈같이 흰 젖무덤은 가늘게 경련을 일으키고 있었다.
  검우의 입가에 잔인한 미소가 스치고 있었다.
  일순,
  홍옥신접후가 고개를 들었다.
  그녀의 눈에 애원의 빛이 어렸다.
  검우는 코웃음을 흘렸다.
  그녀의 눈에 애원의 빛이 어렸다.
  검우의 두 눈에서 그녀는 음산하고도 잔인한 복수의 빛을 볼 수 있었던 것이었다.
  그녀는 체념한 빛으로 서서히 상의(上衣)을 부드러운 손마디로 벗었다.
  사르르르......
  상의가 흘러내렸다.
  가냘픈 어깨와 부드러운 살결, 그리고 유혹적인 앞가슴이 탐스럽게 드러났다.
  검우는 눈 아래에서 옷을 벗고 있는 홍옥신접후를 무심하고도 잔인한 눈빛으로 내려다 보고 있었다.
  홍옥신접후는 상의를 벗고 본능적으로 두 손으로 앞 가슴을 가렸다.
  기다란 머리카락을 드리우고 눈부신 살결을 드러낸 채 고개를 떨구고 있는 그녀의 모습은 요염하였으며 본능을 자극하고 있었다.
  "돌아서라."
  검우가 비정하게 말했다.
  순간,
  홍옥신접후의 가냘픈 상체가 부르르 떨었다.
  "제발....."
  "돌아서라."
  "아....."
  홍옥신접후의 입에서 나지막한 탄성이 터져나왔다.
  그녀는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
  내리감은 두 눈가에 미세한 전율이 일어났다.
  그녀는 서서히 몸을 돌렸다.
  매끄러운 살결과 부드러운 능선으로 좁혀진 뽀오얀 등판이 나타났다.
  그러나,
  그는 입술을 깨물었다.
  "엎드려."
  무시하고도 차가운 냉소였다.
  홍옥신접후의 두 눈이 번쩍 떠지며 교구가 경직되었다.
  그녀의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  "다... 당신... 무슨 짓을... "
  그녀의 음성이 수치와 모욕에 가득찬 채 떨리고 있었다.
  그녀의 안색이 벌겋게 달아올랐다.
  검우는 여전히 차갑게 말했다.
  "엎드려!"
  순간,
  그녀의 두 어깨가 바르르 떨리며, 마침내 그녀는 수치와 굴욕을 견디지 못하고 왁 하고 울음을 터뜨리고 말았다.
  "훅!... 흐흑흑흑!....."
  그녀는 오열했다.
  검우의 입에 조소가 떠올랐다.
  "너는 무서운 여인이다. 그리고 잔인하고 비정한 여인이다. 너에게 울음이란 어울리지 않아!"
  홍옥신접후의 들먹이던 두 어깨가 경직되었다.
  검우가 이를 갈며 말했다.
  "너는 부모를 잃어 보았느냐!  너는 형제(兄弟)를 잃어 보았느냐? 흐흐흐흐흐... 내가 너에게 당한 고통과 아픔을 생각지도 않는다. 그에 대한 보복, 그런 것은 애초에 없었다. 미웠다. 저주스러웠다. 한가족을 파멸(破滅)의 구철텅이로 몰아넣은 네놈들의 가증스러운 행각(行脚)이 나의 가슴에 한(恨)과 원(怨)을 심어주었던 것이다. 용서치 않을 거다. 오늘로써 모든 은원은 결판난다. 그 첫 번째 희생자가 너일 뿐이다."
  "으흑흑흑흑....."
  홍옥신접후가 무릎을 꿇은 채 두 무릎에 얼굴을 묻고 오열하고 있었다.
  검우의 입에 잔인한 미소가 피어올랐다.
  그는 거칠게 옷을 벗었다.
  그러다 일순,
  그는 무슨 생각이 뇌리에 스쳤는지 검미를 꿈틀거리더니 몸을 홱 돌렸다.
  그리고 조금 전 반련아가 열락의 신음을 토해내던 규방의 창문을 왈칵 열었다.
  없었다.
  준수한 청년과 침상 위에 한 데 뒤엉켜 쾌락을 추구하고 있던 반련아와 그 청년은 흔적도 없이 사라지고 보이지 않았다.
  "바드드득!"
  검우의 어금니가 짓물렸다.
  그 순간,
  "아악!"
  홍옥신접후의 처절한 비명소리가 들려왔다.
  검우는 반사적으로 돌아섰다.
  홍옥신접후는 입에서 피를 토하며 옆으로 쓰러지고 있었다.
  그리고 한 흑의인이 십 장 밖 좌측으로 꺾어지는 복도로 막 사라지고 있었다.
  "더러운 놈들....."
  검우의 신형이 흑의인을 향해 폭사됐다.
  그 순간, 홍옥신접후가 두 손을 허우적거리며 그를 불렀다.
  검우는 이를 갈며 홍옥신접후에게 뛰어왔다.
  홍옥신접후는 죽어가고 있었다.
  "정신차려!"
  검우는 그녀의 명문혈에 진기(眞氣)를 주입시켰다.
  "당... 당신... 집 안의... 파멸은... 서문백의... 음모에... 이루어....."
  검우의 두 눈에서 새파란 살광(殺光)이 불을 뿜었다.
  "짐작하고 있었다. 한데 그들이 왜, 무엇 때문에 우리 집안을 노렸느냐?"
  "그들은... 무림(武林)을 독패하려는... 야심에... 유사교와... 혈맹을... 조직.... 하나... 재력이... 뒤를 따르지... 못해....."
  "그렇군. 재력이 필요해 우리 집안을 노렸어."
  "당신... 가족은... 모두... 살아... 있으며....."
  "!....."
  순간,
  검우의 전신이 딱딱하게 굳었다.
  "모두 살아 있다고?"
  그의 눈가에 경련이 일었다.
  "반련아는 음모에... 휘말린... 가련한 여인... 그녀는 당신으로... 변장한... 서문백을... 사랑... 사!....."
  홍옥신접후의 고개가 옆으로 떨구어졌다.
  그 순간, 그녀의 앞가슴이 십자(十字)로 쪼개지며 시뻘건 피분수가 확 뿜어졌다.
  "십자대도수(十字大刀手)!"
  검우의 입술이 실룩이며 전신에 푸들푸들 경련이 일어났다.
  
  십자대도수(十字大刀手)―
  진천현문(震天玄門)의 창시자인 제룡(帝龍)의 백팔절기(百八絶技), 마의수라란공수(魔義修羅亂空手)와 비슷한 유(類)의 고금기외이공(古今奇外異功)이다.
  무서운 격발력(擊發力),
  가공할 파괴력(破壞力),
  소리없는 살수(殺手).....
  절대삼절(絶大三絶)의 살인마공(殺人魔功)이다.

  검우는 가슴이 뜨끔했다.
  '이것은 진천현문의 절기이거늘 어찌하여 무림십자성에서 펼쳐진단 말인가!' 
   검우는 뭉게구름같은 의혹이 피어올랐다.
  그때,
  "으흐흐흐흐....."
  어디선가 음산한 괴소가 들려왔다.
  검우의 눈에 신광(神光)이 번뜩였다.
  "!....."
  그는 벌떡 일어섰다.
  그와 동시에,
  괴소가 들려온 곳을 어림잡아 소리없이 가공할 경력(勁力)을 발출(發出)새켰다.
  퍽!
  사 장 밖의 석벽이 가루가 되어 흩날렸다.
  그 순간,
  우우우우우.....
  돌연 천지를 진동시킬 듯한 뇌성이 울리며 검우가 서 있는 바닥과 주위가 마구 흔들렸다.
  "우웃!"
  뒤미처,
  콰... 르르르― 릉!
  천정이 무서운 속도로 검우에게 떨어졌다.
  '기관(機關)이다!'
  그는 이를 갈며 신형을 날렸다.
  그와 동시에,
  천정이 그의 머리맡에 들이닥쳤다.
  무서운 속도였다.
  "차―앗!"
  콰― 앙!
  "우웃!"
  검우의 입에서 피화살과 함께 극도의 놀람에 찬 경악성이 터졌다.
  천정은 놀랍게도 그의 장력을 무서운 힘으로 튕겨낸 것이었다.
  "후― 욱!"
  그 순간,
  콰아아아!
  돌연 바닥이 두 쪽으로 갈라지며 천정이 검우에게로 떨어졌다.
  "으아악!"
  쾅!
  천정이 바닥으로 떨어지고,
  좌우로 갈라진 바닥 사이로 나타난 어둠의 공간으로 검우는 처절한 비명소리와 함께 추락했다.
  "으흐흐흐... 어리석은 놈, 무림십자성이 기관철벽(機關鐵壁)이란 소리도 듣지 못했느냐? 성내(城內)의 꽃 한 송이도 진식(陣式)이며 죽음을 부르는 기관장치가 조작되어 있느니라!"
  으스스한 괴소가 터지며 천정이 위로 올라가고 바닥이 다시 나타나며 한 인영이 나타났다.
  한데,
  그는 바로 조금 전 반련아와 뜨거운 열락의 신음을 토해내던 준수한 청년이 아닌가!
  그는 새파란 청의(靑衣)를 입고 있었다.
  그는 음흉한 괴소를 흘렸다.
  "불쌍한 녀석, 한데 그놈은 누구였을까?"
  "바로 날세."
  부드러운 음성이 청의청년의 등 뒤에서 들렸다.
  순간,
  의혹이 깃든 시선으로 돌아서던 청의청년이 헛바람을 들이키며 경악성을 토했다.
  그의 안색이 흙빛이 되었다.
  그들 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
  그의 앞에,
  한 영준한 미공자가 웃고 있었다.
  한데,
  그는 바로 검우였다.
  "네... 네가 어떻게....."
  청의청년이 불신과 의혹, 그리고 두려움에 찬 음성으로 말했다.
  그의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
  검우가 허연 잇몸을 드러내고 웃었다.
  "갈라진 바닥에 천정에 달라붙어 있다가 네놈이 기관을 여는 순간 살짝 빠져나왔지."
  청의청년의 안색이 푸르뎅뎅하게 변했다.
  그는 진저리를 쳤다.
  그 순간,
  "죽일 놈!"
  검우의 두 눈에서 새파란 독광(毒光)이 번갯불같이 스치며, 그는 쏜살같이 청의청년의 완맥을 낚아채갔다.
  "아앗!"
  검우의 번개같은 출수(出手)에 청의청년은 반항하고 어쩌고 할 틈이 없었다.
  "크아악!"
  그의 입에서 비명이 터졌다.
  검우가 그의 완맥을 쥐고 팔목을 꺾었기 때문이었다.
  그의 안색은 허옇게 질려 있었으며 이마에서는 식은땀이 흐르고 있었다.
  검우는 그러한 그를 보며 하얀 이빨 사이로 음산한 괴소를 흘렸다.
  "살고 싶으면 묻는 말에 숨김없이 대답할 것이며, 죽고 싶으면 고개를 도리질 해라. 일장에 숨통을 끊어 줄 테니까?"
  청의청년의 안색이 흙빛이 되었다.
  그는 전신을 부르르 떨었다.
  하나, 그는 이내 입술을 깨물며 호통을 쳤다.
  "무엄한 놈! 손을 놓지 못하겠느냐? 이곳이 네놈이 어디인지 아느냐? 본좌가 누구인줄 아느... 으아악!"
  청의청년의 손목이 으스러졌다.
  "으으윽! 네... 네놈이....."
  그는 참혹하게 일그러진 모습으로 검우를 원목에 찬 시선으로 노려보았다.
  "으아악!"
  그러나 그는 검우의 눈과 마주치기도 전에 털썩 바닥에 주저앉고 말았다.
  검우가 그의 두 다리를 분질러 버렸기 때문이었다.
  청의청년의 얼굴은 사색이 되었다.
  이제야,
  그는 비정무도한 살인귀(殺人鬼)를 마났다고 실감하게 되었다.
  "홍옥신접후는 네놈이 죽였냐?"
  검우가 청년의 완맥을 놓지 않고 말했다.
  "그... 그렇다."
  "반련아는 어디에 두었느냐?"
  "!....."
  청의청년의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
  "그, 그... 계집을... 왜 당신이....."
  "묻는 말에 대답이나 해라!"
  "으아악!"
  청의청년의 어깨쭉지가 떨어져 나갔다.
  그의 안색이 푸르뎅뎅하게 변했다.
  "서... 서문영... 형이 데려갔다."
  "장소는?"
  "서쪽... 화려한 연못을 지나 사층 별각....."
  "너와 서문영의 관계는?"
  "의형제!"
  "너의 신분은?"
  "나는... 십자제황영(十字帝皇影)의 금령월(金靈月) 남궁현(南宮玄)!"
  순간,
  검우의 눈가에 괴이한 빛이 떠올랐다.
  "너는... 진천제후 남궁옥을 아느냐?"
  "!....."
  금령월 남궁현의 눈에 경악과 의혹이 빛이 떠올랐다.
  "그... 그분을 아시오... 그분은 나의 친형이오."
  그의 눈에 일말의 생기가 떠올랐다.
  순간 검우의 입가에 으스스한 한기가 맴돌았다.
  그는 허연 잇몸을 드러내며 음산한 소성을 흘렸다.
  "너는 억세게 운이 없구나."
  "무... 무슨 소리요?"
  "남궁옥과 본좌는 원수지간이거든."
  "!....."
  금령월 남궁현의 안색이 흙빛이 되었다.
  하나, 그의 눈에 순간적으로 비굴한 빛이 떠올랐다.
  "대... 대형... 사... 살려주시오."
  순간,
  검우의 눈가에 실룩 경련이 일어났다.
  그의 미간에 주름이 잡히며 두 눈이 무섭게 변했다.
  "한심한 놈, 너같은 놈은 살가치가 없다."
  검우의 우수가 번쩍 쳐들렸다.
  "허억! 대... 대형....."
  남궁현의 안색이 새파랗게 질리며 이마에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다.
  검우의 우수가 쏜살같이 남궁현에게 떨어졌다.
  "으흑! 대형, 제발 살려주신다면 중대한 비밀을 가르쳐 드리겠소!"
  남궁현이 미친 듯이 소리쳤다.
  검우의 손이 그의 정수리 앞에서 멈추어졌다.
  "무엇이냐?"
  남궁현이 안도의 한숨을 내쉬며 공포의 젖은 음성으로 말했다.
  "손... 손좀 치워주시오."
  "안 되겠군."
  검우의 손이 재차 번쩍 들렸다.
  그의 눈에서 무서운 살기가 쏟아졌다.
  "아악! 말씀드리겠소."
  "말해봐!"
  "서문백(西門白)의 밀명(密命)을 받고 남궁옥이 매화단의 부단주로 있습니다!"
  순간,
  검우의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "밀명이란?"
  그는 남궁현의 멱살을 움켜쥐고 거칠게 물었고,
  "밀... 밀명이란... 본성의 간세조직(簡細組織)을 이용 구파일방과 무림정대문파의 문인들을 충동질하여 정의(正義)를 위한 다는 구실 아래 매화단을 비밀리에 조직하여 태양마녀(太陽魔女)의 전인(傳人)을 단주로 앉히고, 우연히 진천제후 남궁옥과 태산(太山)에서 마주쳐 그를 매화단에 입단할 것을 설득하는 위장을 꾸미고, 마지막에 가서는 매화단에 가입하고 있는 구파일방의 명문정파를 무림의 공적(公敵)으로 몰아 한꺼번에 몰살시키려는... 밀명."
  검우의 표정이 어이없게 변했다.
  이때,
  그는 시선을 천정으로 향했다.
  "그랬었나?"
  그의 입가에 괴이한 미소가 피어올랐다.
  한데,
  바로 그때,
  남궁현의 눈에 악독한 살기가 스쳤다.
  검우가 그의 완맥을 놓고 멱살을 쥐고 있는 것이었다.
  "죽어라!"
  남궁원은 기회다 싶어 우수에 혼신의 전기를 끌어올려 검우의 관자놀이를 쳐갔다.
  순간,
  "어리석은 놈!"
  검우의 입가에 차가운 냉소가 스쳤다.
  "네 놈은 끝내 살려둘 수 없구나."
  검우의 신형이 앉은 채로 붕 떠오르며 남궁현의 머리를 걷어찼다.
  "크― 아!"
  남궁현의 입에서 경악성이 터지며 피보라와 함께 옆으로 쓰러졌다.
  "흥!"
  검우는 차가운 냉소를 흘리며 신형을 날렸다.
  그러다 일순,
  그의 눈에 신광(神光)이 번뜩였다.
  십 장 밖에 희끗한 옷자락이 눈에 띈 것이었다.
  "누구냐!"
  검우의 신형이 쏜살같이 그곳으로 날아갔다.
  그곳은 왼편으로 꺾어지는 복도의 끝이었다.
  한 소녀가 벽에 웅크린 채 오들오들 떨고 있었다.
  한데,
  그 소녀를 바라보는 검우의 두 눈이 휩뜨여졌다.
  "공자님!"
  "취아!"

  "호법! 그 중인을 데려오시오."
  서문백이 차갑게 말했다.
  순간,
  "알겠습니다."
  북천현후 무영검이 나직이 포권을 취하더니 몸을 날려 대전으로 날아갔다.
  그때,
  장문인들의 안색은 허옇게 질려 있었다.
  '도대체 저 자는 무슨 꿍꿍이 속으로... 그리고 증인이라니?'
  대공선사는 서문백의 행동이 도저히 이해할 수 없었다.
  구파일방의 장문인들 역시 마찬가지였다.
  그들은 전음으로 수군거리고 있었다.
  그때,
  연무장이 웅성거리기 시작했다.
  무영검은 가볍게 연단 위에 내려섰다.
  그 순간,
  장문인들의 안색이 새파랗게 변했다.
  무영검의 옆에 끼고 있는 중년인,
  오!
  그는 바로 검왕천회성의 성주,
  검왕(劍王) 반일공(潘日公)이 아닌가!


 46. 奸雄 西門白


  장문인들의 안색이 수시로 뒤바뀌었다.
  서문백이 괴이하게 웃었다.
  그는 슬픈 눈으로 반일공을 보며 구름같이 모여있는 군웅들을 향해 입을 열었다.
  "보시오. 여기 살아 있는 증인이 계시오."
  그의 음성은 부드러웠다.
  그리고 조용하였다.
  하나,
  수백 장 밖에서도 그의 조용한 음성은 마치 옆에서 듣는 듯 또렷이 들려왔다.
  그는 부드럽게 송이송이 떨어져 내리는 눈을 맞으며 시선을 반일공에게 향했다.
  "반대협, 이리 가까이 오시오."
  반일공이 연단 위를 휘청거리며 그에게 다가왔다.
  그의 얼굴에는 생기가 없었다.
  어두운 안색에 침울한 눈빛을 하고 있었다.
  돌연,
  서문백이 저 멀리에까지 밀집해 있는 군웅들을 쳐다보며 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
  "그 가증스러운 놈들에 의해 반대협은 폐인(廢人)이 되었소! 놈들이 반대협의 무공을 폐지시킨 것이오!"
  "....."
  장내를 뒤덮은 수만의 무림인들의 눈동자에 경악의 빛이 떠올랐다.
  서문백의 열기띤 음색으로 계속 말했다.
  "자! 반대협! 말하시오! 그들의 잔인한 흉심(凶心)을 만천하에 알리시오!"
  서문백의 시선이 반일공에게 떨어졌다.
  순간,
  그의 눈빛을 받은 반일공의 눈에 돌연 빛이 나더니 얼굴에 생기가 돌기 시작했다.
  그는 앞으로 나섰다.
  수백 평의 연무장에 구름같이 운집한 정사군웅들의 시선이 그에게 주목됐다.
  눈은 계속 내리고 있었다.
  와중에도,
  반일공이 군웅들을 향해 포권을 취하더니 소리높여 외쳤다.
  "성주의 말씀은 모두 맞소이다! 노부는 이 두 눈으로 그들의 악행(惡行)과 인면흉심의 잔행(殘行)을 똑똑히 지켜보았소!"
  연무장에 운집한 군웅들은 숨이라도 멎은 듯 그의 입에 귀를 기울였다.
  그는 주위를 둘러보며 말했다.
  "그들은 간적(奸敵)이오! 그들을 죽여야 하오! 그들은 무림의 공적이오! 그들은 중원무림을 집어삼키려는 야욕에 불타고 있소. 우리는 정의를 수호하기 위해, 평화를 지키기 위해 그들을 무림에서 제거하여야 할 것이오. 여러분, 모두 무림십자성주를 믿고 따르시오."
  반일공은 미친 듯이 부르짖고 있었다.
  그의 증언은 절대적이었다.
  그만큼 그가 무림에서 차지하는 위명(威名)과 지위는 최고였기 때문이었다.
  군웅들이 동요하기 시작했다.
  서문백의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
  "훌륭해. 아주 훈련이 잘 되었어. 흐흐흐흐....."
  그는 하늘을 보며 허연 잇몸을 드러낸 채 으스스하게 웃었다.
  반일공이 말했다.
  그의 말은 두서가 없었다.
  하나,
  그의 말 한마디 한마디는 무림인들에게 충격적이 아닐 수 없었다.
  "매화단과 초객단을 비밀리에 돕고 있는 배후세력(背後勢力)을 여러분께 밝히겠소."
  일순,
  반일공이 분개한 표정으로 두 주먹을 불끈 움켜쥐더니 시선을 구파일방의 장문인들에게로 옮겼다.
  "바로 저들이오! 저들이 매화단과 초객단을 돕고 있는 배후세력이오! 여러분은 노부의 말을 믿어야 하오! 노부의 신분이 무엇이오. 노부는 검가장과 사돈(査頓)의 관계에 있소. 그래서 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있소. 노부가 왜 폐인이 된 줄 아시오. 사돈인 나에게 그들은 도움을 청했소. 하나 노부는 한 마디로 거절하였소. 그것에 앙심을 품고, 또한 노부가 그들의 흉심(凶心)을 천하게 폭로할까 봐 염려한 나머지 나의 무공을 폐지한 것이오! 그래서 폐인이 된 것이오! 일 백 만 무림동도 여러분! 무림십자성을 주측으로 힘을 합쳐 매화단과 초객단을 괴멸시키고 구파일방의 장문인들을 징계합시다!"
  순간,
  "와아아―"
  "와― 아아― 아!―"
  사도(邪道)의 무인들이 천지가 떠나갈 듯한 함성을 지르며 미친 듯이 날뛰었다.
  그들의 기세는 하늘을 찌를 듯하였다.
  그들의 눈에는 살기(殺氣)가 번뜩이고 있었고, 걷잡을 수 없는 분노의 화염이 이글거리며 타오르고 있었다.
  그때,
  정도무림인들은 경악과 불신에 찬 시선으로 연단 위의 장문인들을 바라보고 있었다.
  그들의 안색은 무거웠다.
  아니, 참을 수 없는 분노에 차 있었다.
  돌연, 화산장문인 화산신검이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  그의 새하얀 백미가 치솟는 노기를 참을 길없이 부르르 떨리고 있었다.
  그는 한 차례 서문백을 쏘아보더니 군웅들에게 외쳤다.
  "여러분! 저 자의 말은 모두 거짓이오! 하나같이 조작된 간계일 뿐이오! 이번 대찰난의 원흉(元兇)이야말로 무성(武星) 서문백이오!"
  그의 음성이 격하게 떨리고 있었다.
  순간,
  서문백의 검미가 꿈틀 하며 눈가에 번뜩 신광(神光)이 스쳤다.
  하나,
  그는 웃었다.
  "바보! 이미 늦었어."
  그는 허연 잇몸을 드러내며 웃었다.
  화산신검이 계속 흥분에 찬 노갈을 터뜨렸다.
  "여러분! 서문백은 인면수심의 간웅(奸雄)입니다! 그는 중원을 독패하려는 야욕에 불타고 있으며, 이번 대찰난의 원흉(元兇)도 바로 저 자요! 하늘이 알고 있소이다!"
  그는 피를 토하듯이 부르짖었다.
  그때,
  서문백이 손을 들고 나섰다.
  그는 군웅들을 천천히 훑어보았다.
  화산신검이 전신을 부들부들 떨며 서문백을 증오에 찬 시선으로 노려보았다.
  그런 화산신검을 향해 서문백은 빙긋 웃었다.
  이어,
  의문과 의혹, 그리고 불신과 경악, 일말의 의심어린 시선으로 자신을 보고 있는 연무장 위의 수많은 군웅들을 향해 조용히 말했다.
  "여러분은 지금 머리가 극히 혼란스러울 것입니다. 그것은 당연한 이치입니다. 본좌는 정도무림의 영도자로서 대찰난의 원흉과 그 배후세력을 발표했습니다. 그렇다면 그 인면수심의 원흉과 배후세력들이 정확한 근거를 두고 발표한 본좌의 성명(姓名)을 들고 가만히 있을까요? 어림도 없습니다. 그 원흉과 배후세력은 어떻게 해서든지 이 위기(危機)를 벗어나기 위해 얼토당토 않은 반론을 제기할 것이며, 발버둥을 칠 것입니다. 후후후... 그것은 당현하면서도 우스꽝스러운 일입니다. 하나 정의(正義)는 살아 있습니다. 이제 본좌가 저들의 입을 막아보겠습니다. 여러분의 혼란스러운 머릿속을 깨끗하고 밝게 정리해 드리겠습니다."
  서문백이 말을 마치고 공손일을 바라보았다.
  "부성주, 그대는 이 일을 어떻게 생각하오?"
  공손일이 포권을 취하며 공손하게 말했다.
  "우리는 지금 쓸데 없는 일을 하고 있다고 생각합니다."
  서문백이 고개를 끄덕이며 웃었다.
  "그렇지. 쓸데 없는 일이지... 부성주!"
  "속하, 성주님의 명을 받았습니다."
  "그대에게 몇 가지 물어볼 것이 있소?"
  "말씀하십시오."
  "그대는 당금무림을 경동시키고 있는 진천제후 남궁옥을 아십니까?"
  "물론입니다."
  "그렇다면 그의 진실된 신분내력도 알고 있겠구료."
  "그렇지요."
  "그렇다면 한번 말해 보시겠소?"
  "알겠습니다."
  공손일이 가볍게 포권을 하고는 연단으로 나왔다.
  구름처럼 연무장에 운집한 수많은 무림인들이 의혹과 기대에 찬 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
  공손일이 군웅들을 훑어보며 큰소리로 말했다.
  "진천제후 남궁옥, 그는 진천현문의 창시자인 제룡의 직전제자(直前弟子)이며, 그는 당금무림을 경동시키는 무림여걸의 우상이며 매화단의 부단주....."
  순간,
  "무엇이! 남궁옥이 매화단의 부단주!"
  "아아... 그럴 수가!"
  "믿을 수가 없구나!"
  군웅들의 얼굴에 경악과 의혹, 그리고 불신에 가득찬 빛이 떠올랐다.
  서문백이 웃으면서 말했다.
  "그렇소. 믿을 수 없는 일이오! 그러나 이것은 사실이오."
  진천제후 남궁옥―
  그는 매화단의 부단주로 이번 대찰난의 선봉(先鋒)에 섰었다.
  구파일방의 장문인들의 안색이 허옇게 질렸다.
  그들은 일제히 일어섰다.
  "닥치시오!"
  그들의 안색은 치솟는 노기로 인해 시뻘겋게 변해 있었다.
  그때 일순, 공동장문인 조공진인이 무슨 생각을 했는지 이를 깨물고 서문백에게 말했다.
  "좋다! 당신들의 혓바닥이 그렇다고 치면 그렇다고 치자. 그렇다면 증거가 있느냐?"
  그의 눈에는 노화가 이글거리며 타오르고 있었고 음성에는 한독이 맺혀 있었다.
  조공진인의 엉뚱한 시인의 말에 구파일방의 장문인들은 흠칫 하였으나 곧이어 조공진인의 전음을 듣고 고개를 끄덕이며 회심의 미소를 흘렸다.
  "우리가 꼼짝없이 대찰란을 일으킨 원흉의 배후세력으로 몰렸으니, 일단은 저들의 음모에 수긍하는 척 하면서 기회를 봅시다. 곧 파옥대사와 매화단의 영웅들이 들이닥쳐 놈의 음모를 파헤치게 될 것이니 말이오."
  조공진인의 전음이었다.
  그때,
  조공진인의 노갈을 들은 서문백의 입가에 회심의 미소가 스치고 있었다.
  "증거를 대라고?"
  조공진인이 말했다.
  "그렇다!"
  그의 눈에서는 비수같은 한광이 불을 뿜고 있었다.
  순간,
  "허허허허....."
  서문백이 너털웃음을 터뜨렸다.
  이어,
  천하군웅들을 굽어보며 소리쳐 말했다.
  "조공장문인이 본좌 보고 증거를 제시하라는 소리를 형제들은 들었소!"
  "와― 와아― 아―"
  "들었소이다!"
  사도의 무림인들이 천하가 떠나갈 듯한 함성을 터뜨렸다.
  서문백이 조공진인에게 비웃음을 던지며 공손일에게 말했다.
  "부성주는 남궁옥을 데려오시오!"
  순간,
  공손일이 대답했다.
  그가 막 몸을 일으키려는 순간,
  "수고할 필요없습니다."
  청아한 음성과 함께 연무대 위에 세 명의 인영이 유령같이 나타났다.
  준수한 이십 대 잿빛 장포의 청년과 아름다운 이십 대의 미녀(美女),
  그리고 나이가 지긋한 회의노승이었다.
  그들이 나타나자 구파일방 장문인(掌門人)들의 얼굴에 화색이 돌았다.
  그들은 기쁨에 찬 음성으로 말했다.
  "대사!"
  "아! 단주!"
  "남궁대협!"
  그들의 음성은 격동에 차 있었다.
  마치, 지옥에서 선불(仙佛)을 만난 것처럼,
  서문백의 짙은 검미가 꿈틀하였다.
  공손일과 뒤에 서 있던 북천현후 무영검의 눈에는 경악과 의혹, 그리고 불신의 빛이 떠올랐다.
  무영검이 의문어린 시선으로 서문백을 보며 전음을 펼쳤다.
  "성주님! 어찌된 일입니까? 매화단주와 파옥대사를 결박(結縛)지어 데려온다면 남궁옥이....."
  "가만 계시오."
  서문백이 야릇한 눈빛으로 나타난 미녀를 바라보았다.
  천하절색(天下絶色)의 여인(女人)이었다.
  기다란 머리카락에 갸름한 얼굴,
  부드러운 아미와 그윽한 두 눈망울,
  오똑 솟은 콧날과 붉은 입술,
  눈처럼 희디흰 살결이 더욱 그녀의 완전무결한 미(美)를 돋보이게 하였다.
  그녀를 바라보던 서문백의 눈가에 경련이 일었다.
  그는 그녀와 남궁옥을 번갈아 바라보았다.
  '빌어먹을... 실수다.'
  그는 씁쓸하게 웃었다.
  그러나 이내 허연 잇몸을 드러내며 으스스한 미소를 잿빛장호를 입은 청년에게 보냈다.
  "남궁옥, 그녀를 사랑하게 되었나?"
  잿빛 장포의 청년,
  그는 바로 진천제후 남궁옥이었다.
  그는 무심하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소."
  서문영의 입가에 씁쓸한 미소가 피어올랐다.
  남궁옥이 옆에 서 있는 백의미부, 즉 매화단주를 그윽한 눈빛으로 쳐다보며 서문백에게 말했다.
  "나는 이 여인에게 사랑을 얻게 되었소!"
  순간, 서문백이 웃었다.
  "그래? 그래서 본좌를 배신하였나?"
  "그렇소."
  "하하하하....."
  서문백이 낭랑하게 웃었다.
  그의 웃음은 듣기에 참 좋았다.
  "닥치세욧!"
  매화단주가 앙칼지게 외치며 그의 앞으로 나섰다.
  "!....."
  서문백이 웃음을 멈추었다.
  "가증스러운 위선자!"
  매화단주의 두 눈에서 한맺힌 신광(神光)이 뿜어졌다.
  "남궁대가에 의해 모든 것을 알았어! 이... 검가장을 파멸시킨 원수!"
  매화단주, 아니 남궁옥의 가전(家傳) 치료법에 의해 주화입마에서 벗어나 원래의 모습을 되찾은 천하제일추녀( 天下第一醜女) 엄병아.
  아니,
  이제는 천하제일미녀(天下第一美女)의 엄병아였다.
  그녀는 원독에 찬 눈빛으로 표독스럽게 서문백을 노려보고 있었다.
  서문백이 웃었다.
  그는 고개를 돌려 천하군웅들을 보았다.
  구름처럼 운집한 군웅들은 어떻게 돌아가는지 알 수 없다는 표정으로 그를 보고 있었다.
  서문백이 부드럽게 말했다.
  "형제들도 아시겠지만, 조공진인이 조금 전 본좌에게 증거를 제시하라고 하였소. 그리하여 본좌는 그 증거를 제시할 남궁대협을 모셨소. 자, 형제들이여, 이제 그의 증언을 우리 함께 들어 봅시다."
  그는 조금도 흔들림없이 느긋하게 말했다.
  순간,
  남궁옥과 엄병아, 그리고 파옥대사와 구파일방의 장문인들의 얼굴에 경악과 당황한 빛이 떠올랐다.
  '저토록 태연할 수가.....'
  모두의 생각.
  그들은 일순 서문백의 너무나 태연한 기색과 행동에 알 수 없는 두려움이 전신을 엄습해 왔다.
  일순,
  남궁옥이 서문백을 향하여 코웃음을 치더니 군웅들을 향하여 소리쳤다.
  "이번 대찰란의 원흉은 서문백이오! 그는 인면수심의 간웅이오! 그는 중원을 독패라려는 야욕에 불타 마도(魔道)의 세력(勢力) 지옥성(地獄城)과 동맹(同盟)을 맺고 있소! 천하제일가 검가장의 원수도 서문백이오! 제마천도성을 붕괴시킨 원흉도 서문백이오! 검왕(劍王) 반대협의 심지(心地)를 사이(邪異)한 술법(術法)으로 제압하여 괴변(怪變)을 늘어놓은 것도 모두 저자의 짓이오!"
  순간,
  연무장의 분위기는 확 변했다.
  "그... 그럴 리가!....."
  "믿을 수 없다....."
  "아!....."
  불신과 경악.
  의문과 의혹, 그리고 거듭되는 충격적 경악.....
  수많은 군웅들은 혼란스러운 눈빛으로 남궁옥과 서문백을 번갈아 주시하고 있었다.
  남궁옥이 이를 갈며 소리쳤다.
  "본인이 한 말을 사실이오! 이 두 눈과 귀로써 똑똑히 보고 들은 것이오! 그리고... 부끄럽게도 한때 본인은 저들과 한패였소."
  남궁옥은 적나라하게 서문백의 치부를 들쳐내고 있었다.
  구름같이 모여든 수많은 군웅들은 남궁옥의 언변에 경악을 금치 못하며 서문백에게 시선을 돌렸다.
  서문백은 웃었다.
  그는 손을 들어 남궁옥을 제지하고는 뒷짐을 진 채 군웅들을 보며 말했다. 그의 음성은 부드럽고 따사로왔다.
  "불행하게도 남궁대협의 말씀은 모두 사실이오. 바로 나요! 본인이 그 모든 일을 꾸몄소."
  순간,
  장내는 발칵 뒤집혔다.
  모두들은 극도의 경악에 휩뜨여진 두 눈으로 서문백을 보고 있었다.
  서문백이 웃으면서 시선을 들어 하늘을 봤다.
  그러다 일순, 신경질적으로 시선을 남궁옥에게 돌렸다.
  그리고,
  음산한 미소를 흘렸다.
  그는 허연 잇빨 사이로 피비린내를 동반한 으스스한 소성을 흘렸다.
  "남궁옥, 너의 과감하고도 단도직입적인 행동에 감탄을 금치 못한다! 그러나 너는 생애 최대의 실수를 하였다. 원래 본좌는 되도록이면 구파일방의 몇몇의 기인(奇人)들만 제거한 후 조용히 천하(天下)를 손아귀에 쥐려 하였다. 한데....."
  일순,
  "흐흐흐... 네 놈 때문에 여기 모인 모든 위인들이 모조리 죽게 되었구나. 네 놈의 그 주둥이가 화를 불렀어. 네 놈의 입만 닫혔다면 모든 일은 순조롭게 되었을 것을....."
  그는 혀를 차며 엄병아를 바라보았다.
  "흐흐흐흐... 여우같은 계집! 이쁘기도 하여라. 네년은 남편 검우(劍羽)가 엄연히 살아 있었다는 것을 알지 못했느냐?"
  순간,
  엄병아의 안색이 새파랗게 질렸다.
  아니,
  그녀는 전신을 와들와들 떨기까지 하였다.
  "거짓말!"
  돌연,
  그녀는 앙칼지게 내뱉으며 두 눈에서 살기를 쏟아냈다.
  "흐흐흐흐... 인륜(人倫)을 어긴 계집, 더러운 것 같으니....."
  서문백이 음흉하게 웃었다.
  엄병아의 안색이 수치와 모욕으로 인해 새하얗게 변했다.
  그녀는 이를 갈았다.
  "원수! 죽어랏!"
  그녀는 쏜살같이 서문백에게 덮쳐왔다.
  그 순간,
  "지저분한 계집! 물러서랏!"
  앙칼진 교갈과 함께 찬바람이 일며 잔월냉야화 하빈이 엄병아에게 쏘아갔다.
  쾅!
  두 여인이 허공에서 맞부딪쳤다.
  "윽!"
  "앗!"
  두 여인은 동시에 뒤로 튕겨나갔다.
  엄병아가 두 눈에서 살기를 쏟며 소리쳤다.
  "너는 누구냐!"
  "하빈!"
  "잔월... 냉야화!"
  엄병화의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
  그러나 그 빛은 떠오를 때보다 더욱 빠르게 사라졌다.
  "비켜라!"
  그녀는 싸늘하게 소리쳤다.
  "못 비키겠어!"
  하빈이 팔짱을 끼고 차갑게 말했다.
  "네... 네가!....."
  엄병아의 전신에서 무서운 사기(邪氣)가 뿜어졌다.
  "오냐! 너부터 그냥 두지 않겠다!"
  그녀는 일갈을 터뜨리며 빛살처럼 하빈에게 쏘아갔다.
  "흥! 얼마든지 오너라!"
  하빈이 서릿발을 뿌리며 엄병아에게 맞부딪쳐갔다.
  쾅!
  두 여인이 허공에서 무서운 회오리와 광채를 뿌리며 격돌하였다.
  서문백이 그들을 보며 빙긋 웃었다.
  "무서운 일이군. 여인들의 세상이 되겠어."
  그는 의미심장한 말을 중얼거리더니 군웅들에게로 시선을 돌렸다.
  "형제들!"
  그의 음성은 여전히 부드러웠다.
  "그대들에게 마지막 기회를 주겠소. 옛말에... 식시무자위준걸(識時務者爲俊傑)이라는 성어(成語)가 있소. 즉 시세(時勢)를 아는 자만이 준걸(俊傑)이라는 뜻이오."
  그는 느긋하게 주위를 둘러보았다.
  "기회는 한 번 뿐이오. 본좌에게 충성을 하려는 자는 성외(城外)로 나가시오. 본좌의 수하(手下)들이 따뜻한 손길로 맞아줄 것이오."
  순간,
  "가증스러운 자!"
  구파일방의 장문인들이 일제히 자리에서 서문백에게 다가왔다.
  서문백이 웃었다.
  그는 돌연, 오른손을 번쩍 쳐들었다.
  순간,
  쾅!
  쩌― 억!
  연무대의 바닥에서 수백 명의 흑의인(黑衣人)들이 솟아나왔다.
  그들은 나오는 즉시 구파일방의 지존(至尊)들을 에워쌌다.
  하나같이 두 눈가에 푸르스름한 귀광(鬼光)이 번들거리는 것이 지독한 사마외공(邪魔外功)을 익힌 것 같았다.
  삽시간에 장내는 그들이 발산하는 귀기(鬼氣)로 인해 음산한 분위기로 변해 공포스러웠다.
  "모두 죽여라!"
  서문백이 웃으면서 말했다.


 47. 大魔毒羅太紫功


  "공자님!"
  취아는 다람쥐처럼 검우의 가슴 속을 파고들었다.
  "취아, 네가 이곳에 웬일이냐?"  
  검우는 의혹어린 시선으로 품 안에 안긴 취아의 두 볼을 감싸며 물었다.
  "흑흑흑....."
  취아는 전신을 바들바들 떨며 흐느끼고 있었다.
  "취아, 무슨 일이 있었느냐? 울지 말고 얘기해 보아라."
  검우가 그녀의 등을 토닥거리며 조용히 말했다.
  취아가 그렁그렁 커다란 이슬이 고인 눈망울로 검우를 올려다 보며 말했다.
  "우리 아씨... 이니, 공주님을 구해 주세요. 흑흑흑....."
  순간,
  검우의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "무슨 소리냐? 취아!"
  그는 취아의 두 팔을 잡으며 소리쳤다.
  그의 눈에 의혹과 경악의 빛이 떠올랐다.
  "흑흑흑... 선화공주님께서....."
  취아가 고개를 떨구며 오열하였다.
  검우의 안색이 허옇게 변했다.
  '선... 선화공주라고?'
  일순,
  그의 눈에서 신광(神光)이 폭사됐다.
  그는 취아를 번쩍 안아 들었다.
  "취아, 안내하여라!"
  "공자님!"
  취아의 둥그런 두 눈이 크게 떠지며 그녀의 작은 입술 사이로 희열에 찬 교성이 터졌다.
  검우가 부드럽게 웃었다.
  "공자님... 흐흑흑흑....."
  취아가 검우의 목에 매달리며 뺨을 비벼대고 기쁨에 찬 오열을 터뜨렸다.
  "취아, 시간이 없다. 어서 가자."
  "알겠어요. 저쪽으로....."
  취아가 울먹이는 음성으로 고개를 끄덕이며 서쪽 복도를 가리켰다.
  순간,
  검우의 신형이 쏘아진 화살처럼 서쪽으로 날아갔다.
  "무엄한 놈! 비키지 못하겠느냐?"
  여인의 앙칼진 교갈이 터졌다.
  음흉한 사내의 웃음소리가 뒤를 이었다.
  규방―
  화려한 여인의 규방.
  한 여인이 사색이 된 채 그러나 분노한 기색으로 뒷걸음질치고 있었다.
  절세(絶世)의 미녀(美女)였다.
  한데,
  그녀의 모습은 말이 아니었다.
  새하얀 궁장(宮裝)은 군데군데 찢겨져 있었으며 그 사이로 눈부신 살결이 드러나 있었다.
  틀어올린 궁장머리도 흩어져 어깨 뒤로 폭포수처럼 흘러내리고 있었다.
  그녀는 경계와 적의에 찬 시선으로 앞을 노려보며 물러서고 있었다.
  "흐흐흐흐....."
  그녀의 앞에는 건장한 체구의 청년(靑年)이 부드러운 털이 수북이 자란 앞가슴을 풀어 헤치고 음산한 웃음을 흘리고 있었다.
  그는 서서히 궁장미녀에게 다가오고 있었다.
  그가 움직일 때마다 꿈틀거리는 근육의 두 허벅지는 육감적이었다.
  비취빛 융단 위에서 뒷걸음질치고 있는 궁장미녀의 작고 앙증스러운 발은 뽀오얀 빛을 발하고 있었다.
  고귀한 기품이 우러나오는 궁장미녀의 꽃같은 옥용은 이 순간 수치와 모욕으로 인해 분노에 차 있었다.
  그녀는 청년의 음흉스러운 웃음에 진저리를 치고 있었다.
  '아! 큰일이다. 서문영이라도 있었다면 이러한 곤욕은 없었을 텐데.....'
  그녀는 안타까왔다.
  그러나 일순,
  그녀는 희미한 영상을 떠올렸다.
  영상은 그녀를 향해 웃고 있었다.
  그 영상은 꿈에서조차 보고파 했던 영상이었다.
  그 영상은 천하에서 가장 아름다운 두 눈을 가지고 있었다.
  '검우.....'
  그녀의 눈가에 촉촉히 물기가 베었다.
  그러나 그녀는 그를 잊으려는 듯 거칠게 고개를 저었다.
  그때,
  "선화, 이리 오시오. 본인이 당신을 얼마나 사모하는지 아시오?"
  청년이 불같이 타오르는 시선으로 궁장미녀를 보고 뜨거운 애정이 깃든 음성으로 애원하듯 말했다.
  궁장미녀, 아니 선화공주는 청년의 그 말에 정신이 번쩍 들었다.
  청년은 코 앞까지 다가와 열렬한 사랑의 빛이 가득찬 눈으로 그녀를 보고 있었다.
  "네... 네놈이....."
  일순, 선화공주의 눈에 무서운 살기(殺氣)가 떠올랐다.
  청년이 웃었다.
  "선화, 당신을 사모하는 나의 마음을 왜 몰라주는 것이오."
  "닥쳐! 어서 물러나지 못하겠느냐?"
  선화공주는 차갑게 호통을 쳤다.
  그녀의 음성에는 위엄이 깃들어 있었다.
  청년이 움찔 하였다.
  그러나 이내 음산하게 웃었다.
  "선화, 도저히 말로 해서는 나의 이 뜨거운 사랑을 당신에게 전할 방도가 없겠구려... 흐흐흐... 굳이 당신이 나에게 완력(腕力)을 요구하신다면....."
  청년이 사악한 미소를 흘리며 두 팔을 벌렸다.
  선화공주가 흠칫 하며 적의에 찬 눈빛으로 몸을 움츠렸다.
  "소리를 지를 테다!"
  그녀는 지그시 아랫입술을 깨물며 날카롭게 외쳤다.
  "흐흐흐흐... 이곳에는 아무도 없소. 굳이 있다면 지하석부(地下石府)에 계시는 두 분 사형뿐! 하나 두 분께서는 ... 흐흐흐... 당신을 나에게 주겠다고 약속했단 말이오."
  "거짓말! 서문경에게 모두 일러바칠 테다!"
  순간 청년의 몸이 부르르 떨렸다.
  그의 눈에 두려움의 빛이 떠올랐다.
  하나 그는 이내 허연 잇몸을 드러내며 으스스한 소성을 흘렸다.
  "흐흐흐... 일이 모두 끝난 후에도 네가 서문사형(西門師兄)에게 일러바칠 수 있을까?"
  선화공주의 안색이 새하얗게 변했다.
  "이이... 더러운 놈!"
  "흐흐흐... 공주께서는 화내는 모습이 더욱 아름답구려."
  "물러서라!"
  선화공주가 뒷걸음질쳤다.
  한데 안타깝게도 그녀의 뒤는 침상이 가로막고 있었다.
  그녀의 눈에 당혹과 절망의 빛이 엇갈렸다.
  '끝장이다! 아아.....'
  그녀는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다.
  바로 그 순간, 청년의 입가에 회심의 미소가 스쳤다.
  그와 동시 그는 쏜살같이 선화공주의 완맥을 쥐고 팔을 비틀었다.
  "아악!"
  선화공주의 아미가 일그러지며 작은 입에서 비명이 터졌다.
  "앙큼한 것!"
  청년의 한 손이 선화공주의 뺨을 후려쳤다.
  짝!
  "악!"
  선화공주는 비명을 지르며 침상 위로 나동그라졌다.
  그 바람에 치맛자락이 젖혀지며 뽀오얀 살결을 지닌 매끈한 종아리가 드러났다.
  "흐흐흐....."
  청년의 입에서 음흉한 웃음이 터졌다.
  그는 침상 위에 나동그라진 선화공주를 우왁스럽게 덮쳤다.
  "아앗!"
  선화공주가 경악성을 지르며 황급히 몸을 피했다.
  "흐흐흐흐... 어딜가!"
  청년이 웃으면서 거칠게 선화공주의 윤기나는 머리카락을 움켜뒤었다.
  "악!"
  "흐흐흐....."
  그는 다른 한 손으로 그녀의 궁장을 움켜쥐고 밑으로 내리찢었다.
  쫘― 악!
  찢겨나간 궁장에 의해 선화공주의 속옷이 드러났다.
  청년이 번개같이 그녀의 몸 위에 올라타며 머리채를 더욱 힘껏 잡아당겼다.
  "아아....."
  선화공주의 조그마한 입에서 고통에 찬 신음이 터져나왔다.
  그녀의 작은 교구가 머리를 잡은 손 힘에 의해 바들바들 떨리고 있었다.
  청년이 웃으면서 그녀의 치마 폭으로 손을 집어넣었다.
  "놔라!"
  선화공주가 흠칫 몸을 떨며 비틀었다.
  청년의 눈꼬리가 치켜올랐다.
  짝!
  "아악!"
  선화공주의 고개가 뒤로 넘어갔다.
  청년이 손바닥으로 턱을 때린 것이었다.
  청년은 회심의 미소를 흘리며 젖가리개를 쥐어뜯었다.
  순간 드러나는 뽀오얀 우유빛 젖가슴,
  청년의 눈에 음산한 빛이 떠올랐다.
  그때 돌연 선화공주의 무릎이 청년의 복부를 올려쳤다.
  "윽!"
  청년이 탁한 신음과 함께 옆으로 뒹굴었다.
  선화공주가 벌떡 일어섰다.
  그 순간 청년의 오른손이 그녀의 뒷머리를 잡아챘다.
  "악!"
  선화공주의 고개가 뒤로 넘어가며 청년의 품 안으로 떨어졌다.
  청년의 입이 선화공주의 입술을 덮쳤다.
  바로 그 순간,
  청년은 누군가 자신의 목덜미를 무서운 힘으로 잡아당기는 것을 느꼈다.
  "누구냐?"
  그는 폭갈을 지르며 고개를 뒤로 돌렸다.
  그 순간 주먹이 빛살처럼 뻗어와 그의 우측 뺨을 후려쳤다.
  퍽!
  "왁!"
  청년이 피를 토하며 바닥에 떨어졌다.
  새하얀 침상 위에 핏덩이와 함께 부서져 나간 이빨로 뿌려졌다.
  "어떤 놈이― 크― 악!"
  이번에는 발이 날아와 그의 복부를 걷어찼다.
  청년은 칠공에서 피를 토하며 공중으로 날아올라 천정에 가 부딪쳤다.
  쾅!
  "흥!"
  차가운 코웃음소리가 터지며 떨어져 내리는 청년의 옆구리를 향하여 발이 날았다.
  퍽!
  "크― 욱!"
  청년이 헛바람을 들이켰다.
  주먹은 그의 앞가슴을 관통하여 등 뒤로 빠져나와 있었다.
  청년은 두 눈을 부릅떴다.
  그의 움켜쥔 두 주먹이 부르르 떨렸다.
  "너... 너는 누구....."
  그는 의혹과 경악이 담긴 시선으로 눈 앞으이 흑포인(黑袍人)을 보았다.
  흑의인이 빙긋 웃었다.
  "히....."
  청년은 흑포인을 따라 바보처럼 웃었다.
  그 순간 흑포인의 오른발이 날아올랐다.
  "크― 아!"
  쾅!
  청년은 흑포인의 발길에 차여 천정을 뚫고 사라졌다.
  그때,
  "공주님! 무사하셨군요?"
  기쁨과 희열에 찬 교갈과 함께 한 소녀가 쏜살같이 침상 위의 선화공주를 향했다.
  "취아!"
  침상 위에 쓰러져 있는 선화공주,
  그녀는 기쁨과 슬픔에 찬 음성을 발하며 두 손을 벌렸다.
  "공주님!"
  "취아!"
  선화공주가 이슬이 글썽이는 눈으로 외치며 취아를 부둥켜 안았다.
  "취아... 흑흑흑....."
  "공주님."
  두 여인은 오열하고 있었다.
  그때 그 모습을 바라보며 웃고 있는 흑포인,
  그는 검우였다.
  그는 천천히 침상으로 걸어갔다.
  오열하던 선화공주.....
  그녀는 흠칫 하며 살며시 흘러내린 머리카락 사이로 다가오는 흑포인을 바라보았다.
  "다... 당신!"
  그녀의 눈이 크게 떠졌다.
  그녀의 눈에 경악과 의혹, 불신의 빛이 떠올랐다.
  그러나 이내 그녀의 눈에서는 기쁨과 반가움에 찬 희열의 빛이 반짝이며 뜨거운 이슬이 볼을 타고 흘러내렸다.
  그녀는 도리질 했다.
  눈물이 앞을 가렸다.
  "당신... 당신....."
  그녀의 입술이 떨리며 격동에 찬 음성이 복받치는 기쁨의 물결을 견디지 못하고 그녀의 입에서 빠져나오지 못하고 있었다.
  그녀는 그치지 않았다.
  도저히 믿을 수 없었다.
  그때,
  "선영(仙英)!"
  부드러운 음성이 그녀의 고막을 때렸다.
  귀에 익은 음성이었다.
  그녀는 자꾸만 시야를 가리는 눈물을 지우며 눈을 크게 떴다.
  순간,
  동공 저 깊숙한 곳에서 살며시 피어나 아름다운 빛을 뿌리며 무서운 속도로 확대되어 그녀의 눈 앞에 다가온 영준한 미공자(美公子)가 있었다.
  "검우!"
  그녀의 입에서 희열에 찬 교성이 터졌다.
  그와 동시,
  그녀는 자신의 모든 것을 망각하고 눈앞에 다가온 미공자의 품속으로 새처럼 뛰어들었다.
  "기다렸어요! 당신이... 당신이 꼭 오실 줄 알고 기다렸어요!"
  그녀는 미친 듯이 검우의 품속으로 파고 들었다.
  검우는 빙그레 웃으며 선화공주의 어깨를 토닥거렸다.
  한데 바로 그때,
  "아미타불....."
  음산한 불호소리가 검우의 고막에 귀신같이 스며들었다.
  "흐흐흐흐....."
  역한 피비린내를 동반한 으스스한 괴소와 함께,
  '훗!'
  순간,
  그는 숨통이 콱 막힘을 의식하였다.
  '우욱! 지독한 마기(魔氣)와 살기(殺氣)다!'
  그는 전신의 기혈이 역류하였다.
  방문 앞에 두 명의 괴인(怪人)이 유령(幽靈)처럼 서 있었다.
  우측의 괴인은 머리에서 발끝까지 분칠을 한 듯 새하얀 백인이었다.
  그는 옷도 입지 않았으며 신체(身體), 그 자체가 백인이었다.
  그의 전신에서는 무서운 살기를 동반한 피의 내음과 가공할 사기(邪氣)가 숨통을 조일 듯이 발산되고 있었다.
  그의 주위에는 피처럼 붉은 안개가 자욱이 뿌려져 있었다.
  그의 앞,
  그곳에는 승인(僧人)이 있었다.
  한데,
  그는 먹처럼 새카맣다.
  새카만 피부에 새하얀 눈,
  새하얀 눈 속에 새빨간 동자(瞳子),
  공포스러웠다.
  그의 주위에는 음산한 요기와 사악하기 이를 데 없는 마기가 무덤 속같이 괴기스럽게 피어나 보는이의 피를 말리고 있었다.
  검우는 눈가에 경련을 일으키며 선화공주와 취아를 등 뒤로 밀쳤다.
  "검우!"
  선화공주가 공포에 찬 시선으로 눈 앞의 두 괴인을 보며 검우의 소맷자락을 잡았다.
  "저들은 바로 서문백(西門白)의 사형(師兄)인 백제(白帝)예요. 또한 서문백을 호위하는 십자제황영 중 첫째와 둘째예요."
  "무슨 소리냐? 사형이 사제(師弟)를 호위하다니....."
  "저도 잘은 모르겠어요."
  선화공주는 말을 마치고 검우의 등 뒤에서 두 주먹을 꼬옥 쥐었다.
  그때,
  스스스스스.....
  미끄러지듯 백제와 흑제가 검우에게 다가왔다.
  흑제가 하얗게 웃으면서 음산하게 말했다.
  "네놈은 누구냐?"
  새빨간 두 눈동자와 새하얀 이빨이 공포스러웠다.
  "그러는 당신들은 누구요?"
  검우가 팔짱을 끼며 물었다.
  흑제의 두 눈이 두꺼비처럼 꿈틀거렸다.
  "그렇게 말하는 네놈은 누구냐?"
  "네놈이라고 묻는 너희 두 놈은 인간이냐? 괴물(怪物)이냐?"
  순간,
  "이히히히히....."
  백제가 공포스럽게 웃었다.
  새카만 그의 이빨이 음산한 느낌을 주었다.
  검우가 입술을 씰룩였다.
  "마귀(魔鬼)같은 놈들....."
  백제가 웃으면서 말했다.
  "꼬마야, 그 계집을 이리 내놓아라!"
  순간, 선화공주의 안색이 하얗게 질렸다.
  그녀는 검우의 손을 꽉 움켜잡았다.
  그녀의 눈에 두려움의 빛이 가득했다.
  그녀는 전신을 가늘게 떨고 있었다.
  검우가 말했다.
  "이유는?"
  "우리에게 필요하기 때문이야!"
  흑제가 으스스한 소성으로 말했다.
  검우가 웃었다.
  "그래?"
  그녀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 이 여인을 넘겨주는 대가는?"
  선화공주의 입술이 새하얗게 변했다.
  그녀는 경악과 의혹, 그리고 불신에 찬 눈으로 검우를 바라봤다.
  검우도 그녀를 쳐다봤다.
  그의 눈빛은 무심했다.
  선화공주는 가슴이 덜컹했다.
  "검우!"
  그녀는 덥석 검우의 허리를 부둥켜 안으며 두 눈을 꼬옥 감았다.
  '죽어도 놓지 않을 테야!'
  그녀는 이를 악물었다.
  검우가 빙그레 웃으면서 흑제를 봤다.
  "댓가는?"
  선화공주의 몸이 부르르 떨렸다.
  그녀는 찰거머리처럼 검우의 허리에 찰싹 달라붙었다.
  흑제가 이빨을 드러냈다.
  "대가는 막내사제를 죽이는 것으로 끝났을 텐데....."
  벽에 부딪쳐 죽어 있는 청년을 가리키며 흑제가 웃었다.
  검우가 청년을 보았다.
  그리고 흑제와 백제를 번갈아 보았다.
  '그랬었나... 마귀같은 놈들!'
  그는 시선을 흑제에게 주며 말했다.
  "원래 이 여인의 소유는 본좌였다. 한데 너희들이 앗아갔다. 본좌는 그 대가로 저 놈을 죽였다."
  그는 청년을 가리켰다.
  "그리고 본좌는 이 여인을 도로 찾았다. 그 후 본좌는 대가를 받지 않았으며 이 여인을 돌려줄 수 없다."
  순간, 그의 허리에 메달려 있던 선화공주의 안색이 새빨갛게 물들었다.
  '소유, 이 분은 나를 당신의 소유라고 하셨다. 그렇다면... 아... 검랑!'
  그녀는 검우의 허리를 더욱 힘껏 부둥켜 안았다.
  그때, 흑제가 허연 잇몸을 드러내며 웃었다.
  "그렇군. 너의 말이 맞다."
  그의 음성에서 서서히 피비린내가 섞여나왔다.
  "흐흐흐흐....."
  그는 음산하게 웃으면서 검우에게 다가왔다.
  그가 가까이 다가올수록 역한 피비린내와 함께 으스스한 죽음의 사기(邪氣)가 검우의 전신을 짓눌렀다.
  일순,
  ".....!"
  펄! 소리와 함께 다가오던 흑제가 검우의 시야에서 연기처럼 사라졌다.
  검우의 눈에 당황한 빛이 어렸다.
  그 순간,
  쾅!
  소리와 함께 검우의 코 앞 바닥에서 시커먼 손이 불쑥 나와 그의 두 손목을 움켜쥐었다.
  "윽!"  새카만 두 손이 무서운 힘으로 검우의 손목을 으스러질 듯 죄여왔다.
  검우의 이빨이 깨물렸다.
  그때,
  "흐흐흐흐흐....."
  백제가 음산하게 웃으면서 두 손을 접었다 폈다.
  순간,
  쇄액!
  은빛광채가 검우를 향해 무서운 속도로 쏘아왔다.
  검우는 흠칫 하며 재빨리 몸을 옆으로 뉘었다.
  "까― 악!"
  그 순간 비명이 터졌다.
  검우의 안색이 홱 변했다.
  그가 피하는 바람에 그의 뒤에 있던 선화공주도 따라 피하게 되었고 취아에게 그 암기가 격중당한 것이다.
  취아의 안색이 흑빛으로 변하더니 삽시간에 그녀는 한 줌의 흑수로 변했다.
  "아악!"
  선화공주가 자지러지는 듯한 비명을 지르며 미친 듯이 검우의 품속으로 파고들었다.
  검우의 맑고 깊은 동공에서 자흑색(紫黑色)의 살기(殺氣)가 빛을 발했다.
  악다문 그의 이빨 사이로 으스스한 살의(殺意)가 번뜩이는 소성이 흘러나왔다.
  "그냥 두지 않겠다!"
  그의 표정이 아수라같이 일그러졌다.
  사악하게 웃으면서 천천히 다가오던 백제(白帝)는 검우의 흉악하게 일그러진 표정에 흠칫 하였다.
  바로 그 순간,
  "크― 아아!―"
  검우의 이빨 사이로 죽음을 부르는 피비린내가 훅 풍겨나오는 광소가 터졌다.
  동시에, 무서운 속도로 그의 신형이 지면을 박차고 허공으로 솟아올랐다.
  꽝!
  그의 손목을 움켜쥐고 있던 흑제가 융단 밑에서 솟아나왔다.
  검우의 상체가 앞으로 꺾이며 흑제의 단전을 두 주먹으로 후려쳤다.
  펑!
  "우욱!"
  검우는 주먹이 으스러지는 듯한 충격을 받았다.
  흑제의 전신은 놀랍게도 금강불괴지신(金剛不怪之神)이었다.
  "으흐흐흐흐....."
  흑제가 역한 괴소를 흘리며 검우를 바닥에 힘껏 후려쳤다.
  그 순간 검우는 전신의 경기(勁氣)를 탄자결로 바꾸었다.
  텅!
  검우의 신형이 바닥을 때리며 그 무서운 반탄력으로 인해 등뒤로 몸이 활처럼 휘어졌다.
  선화공주는 필사적으로 검우의 허리를 부둥켜 안고 있었다.
  검우는 등 뒤로 몸이 꺾어지는 순간 옆구리에 찬 낙성추월도(落星追月刀)를 뽑아 들었다.
  뒤미처,
  신형을 좌측으로 비틀며 낙성추월도를 밑으로 내리쳤다.
  "아앗!"
  흑제가 기겁을 하며 검우의 팔목을 놓았다.
  그 순간, 검우는 흑제의 두 어깨를 걷어차며 공중으로 솟아올라 천정을 차고 문 앞의 백제를 향해 빛살처럼 쏘아갔다.
  무서운 도광(刀光)이 눈부시게 시야를 가리며 음산한 귀풍(鬼風)을 동반한 살기(殺氣)를 뿌렸다.
  상상조차 할 수 없는 기쾌무비한 일련의 신기(神技)였다.
  "허― 억!"
  백제가 다급한 신음을 토했다.
  하나, 그는 이내 차가운 냉소를 터뜨리며 소맷자락을 빳빳이 세워 쏘아오는 검우의 낙성추월도를 향해 그었다.
  그와 동시, 왼쪽 소맷자락에서 무서운 은빛 암기를 폭사시켰다.
  땅!
  검우의 낙성추월도와 백제의 소맷자락이 마주부딪쳤다.
  그 순간,
  낙성추월도는 백제의 소맷자락을 가르며 그의 오른팔을 삭독 잘라버렸다.
  무서운 기도(奇刀)였다.
  "크― 윽!"
  백제는 둔탁한 신음을 토하며 뒷걸음질쳤다.
  그때,
  꽝!
  흑제의 엄청난 장력이 검우의 등짝을 후려쳤다.
  "큭!"
  검우는 입으로 피를 토하며 바닥으로 나뒹굴었다.
  그러나 그는 튕기듯 일어서며 주춤거리고 있는 백제를 향하여 바닥에 떨어진 낙성추월도를 걷어찼다.
  쐐액!
  낙성추월도는 무서운 속도로 백제의 왼쪽 발을 끊어버리고 벽에 박혔다.
  "카― 악!"
  백제가 휘청거리며 우측 벽에 기대었다.
  그의 입술은 새파랗게 변했으며 끊어져 나간 팔 다리에서는 시뻘건 피가 소름끼치게 쏟아져 나오고 있었다.
  그는 새하얀 얼굴에 새파랗게 변한 입술이 공포스러웠다.
  검우는 벽에 박힌 낙성추월도를 뽑아들고는 그 반탄력을 이용해 백제에게 쏘아갔다.
  백제의 얼굴이 사색이 되었다.
  검우는 일단 한 놈을 죽이고 보자는 속셈이었다.
  그의 낙성추월도가 눈부신 도광을 뿌리며 백제의 목을 쳐갔다.
  그 순간, 백제의 눈이 돌연 음산한 벽록색으로 변했다.
  뒤미쳐,
  "으흐흐흐... 이놈아! 같이 죽자!"
  백제의 으스스한 괴소가 터졌다.
  그와 동시, 그의 전신 곳곳에 구슬만한 물집들이 수도 없이 생겨났다.
  검우는 흠칫했다.
  그 순간, 백제의 전신에서 돋아난 물집들이 터지며 새빨간 핏물이 소나기처럼 검우에게 폭사됐다.
  검우의 안색이 홱 변했다.
  "팔만사혈분체공(八萬四血分體功)이닷!"
 
  음독잔인한 사마외공(邪魔外功)으로써 전신 팔만사천모공(八萬四千毛孔)을 폭파(爆破)시켜 자신도 죽고, 상대도 죽이는 그야말로 끔찍하기 이를 데 없는 동귀어진(同歸於盡)의 살수다.

  검우는 이빨을 깨물었다.
  뒤미처, 무서운 속도로 전신을 회전시키며 호신강기(護身剛氣)를 극치로 끌어올렸다.
  동시에, 백제(白帝)의 머리를 향해 우수를 빛살처럼 뻗었다.
  "대마독라태자(大魔毒羅太紫)!"
  순간, 검우의 우수에서 검붉은 광채가 쏟아지며 백제의 머리를 뒤덮었다.
  "크― 아― 악!"
  백제의 입에서 끔찍한 단말마의 절규가 피화살과 함께 쏟아졌다.
  아, 보라!
  이 처절무비한 대마독라태자공(大魔毒羅太紫功)의 잔인무도한 위력을,
  백제의 이마에서부터 시작된 피부의 균열이 무서운 속도로 전신으로 퍼져나가고 있었다.
  푹푹!
  타오르는 사막 위의 메마른 땅처럼 갈라지기 시작한 백제의 피부에서는 시뻘건 피분수가 솟구쳤다.
  삽시간에 그의 전신은 쪼개져 나간 피부로 인해 걸레조각처럼 변했으며 핏물은 바닥을 흥건히 적시고 있었다.
  그는 몇번 한 손으로 허공을 허위적거리더니 곤두박질쳤다.
  그가 동귀어진의 수법으로 펼쳐진 팔만사천분체공은 검우의 호신강기에 의해 모조리 튕겨나가고 있었다.
  그때, 흑제의 입에서 짐승의 울부짖음이 터지며, 그는 미친 듯이 달려와 검우를 부둥켜 안았다.
  뒤미처,
  꽈― 아― 앙!
  일진의 굉음이 터지며 그의 신체(身體)는 가공할 폭발을 일으켰다.
  검우는 그 순간 선화공주을 가슴에 부등켜 안고 바닥에 웅크렸다.
  꽈― 아... 꽝!
  우르르르릉―
  "크― 아아―"
  검우의 비명이 터지며 누각이 무너져 내렸다.


 48. 絶代魔侯


  "모두 죽여라."
  서문백이 웃으면서 말했다.
  순간,
  두 눈에서 프르스름한 귀광(鬼光)을 번들거리는 수백 명의 흑의인들이 구파일방의 지존들을 에워싸며 역한 피비린내를 토해냈다.
  순간,
  지존(至尊)들은 본능적으로 둥글게 원진을 그리며 등을 맞대었다.
  그때,
  연무대 아래에서 지켜보던 구파일방과 명문세가의 문인(門人)들이 장문인들의 위험을 보고는 일제히 신형을 연대 위로 솟구쳤다.
  한데,
  바로 그때,
  "물러서라."
  일갈 호통이 터지며 연대 위의 사도지존(邪道至尊)들이 그들을 막아섰다.
  사도지존들의 눈에는 피내음을 동반한 사기(邪氣)가 번뜩이고 있었다.
  서른 여덟 명의 사도지존,
  그들의 위세는 가공스러웠다.
  그들이 막아서자 구파일방의 문인(門人)들은 움찔하였으며, 서서히 연무장 주위에 모였던 수 만의 사도문인(邪道門人)들이 두 눈에 음산한 사기를 띠우며 구파일방의 문인들을 에워쌌다.
  삽시간에 장내는 질식할 것 같은 침묵과 함께 숨통을 죄일 듯한 살기(殺氣)가 올가미가 되어 군웅들을 옭아매었다.
  연대 위의 지존(至尊)들은 서로 눈짓을 하며 허연 잇몸을 드러내며 사악하게 웃었다.
  눈(雪)!
  새하얀 눈은 계속 내리고 있었다.
  그 와중에,
  수백 평의 연무장 위에 정사(正邪)로 대치한 군웅들은 숨을 죽이고 있었다.
  그때,
  구파일방과 명문세가의 장문인들을 에워싼 흑의인들이 서서히 그들에게 접근해갔다.
  그들이 가까이 다가올수록 장문인들은 그들이 토해내는 피와 죽음의 거친 숨결을 피부로 느낄 수가 있었다.
  서문백이 웃으면서 소리쳤다.
  "무엇하느냐? 시간 끌지 말고 속히 제거해라."
  순간,
  구파일방의 장문인들은 에워싼 흑의인들이 수중에서 시퍼런 도검(刀劍)을 뽑아 손에 쥐었다.
  날이 곤두선 도검은 피를 부르는 듯 으스스한 귀광(鬼光)을 뿌리고 있었다.
  도검을 일제히 뽑아든 흑의인들이 장문인들을 향해 덮쳐갔다.
  "아미타불.... 물러서시오."
  대공선사가 노후를 터뜨리며 덮쳐오는 세 흑의인을 향하여 막강한 경력(勁力)을 쏟아냈다.
  "흥!"
  흑의인들은 코웃음을 터뜨렸다.
  그들은 지면을 박차고 허공으로 솟아올라 무서운 속도로 도약하였다.
  그와 동시에,
  대공선사의 경력을 가볍게 피하며 그의 양 어깨를 노리고 일검을 내리 찍었다.
  번개같은 발검(發劍)이었다.
  대공선사의 안색이 일변하였다.
  "아미타불......"
  그는 일성의 불호를 터뜨리며 손바닥으로 물건을 떠받치듯 올려쳤다.
  그의 두 손이 담홍색으로 물들었다.
  꽝!
  "훅!"
  세 흑의인이 무서운 반탄력에 의해 퉁겨나갔다.
  "이것봐라."
  그의 입가에 묘한 미소가 흘렀다.
  그때,
  대공선사가 펼쳐낸 강기(剛氣)에 의해 튕겨나간 흑의인들이 벌떡 일어났다.
  이어,
  무서운 속도로 대공선사를 덮쳐갔다.
  "물러가시오!"
  대공선사가 노후를 터뜨리며 승포자락을 펄럭였다.
  순간,
  노도와 가은 경기의 폭풍이 흑의인들을 향해 밀려갔다.
  엄청난 내공이 실린 듯 연무대가 뒤흔들렸다.
  일순,
  덮쳐오던 흑의인들이 우뚝 멈춰섰다.
  대공선사는 흠칫 하며 뻗어낸 경기를 거두었다.
  그 순간,
  쫘― 악!
  한 흑의인이 자신의 옷을 찢었다.
  순간,
  아, 드러나는 신비의 여체.
  탐스럽게 솟은 젖가슴과 매끈한 허리의 곡선,
  그리고 딱 벌어진 둔부와 여인의 지고한 비림(秘林),
  흑의인들은 놀랍게도 여인이었다.
  대공선사의 안색이 흑빛이 되었다.
  "오, 아미타불....."
  그는 황급히 합장을 하며 고개를 돌렸다.
  그의 희디흰 백미가 부르르 떨리고 있었다.
  한데,
  바로 그 순간,
  옷을 찢은 흑의여인의 복면 사이로 빠꼼히 드러난 두 눈에 새파란 독광(毒光)이 스쳤다.
  뒤이어,
  그녀의 신형이 빗살처럼 대공선사에게 날아갔다.
  "헛!"
  대공선사가 기겁을 하며 고개를 돌렸다.
  그순간 그의 동공에 확대되는 여인의 옥체,
  대공선사는 입술을 피가 나도록 깨물며 고개를 떨구었다.
  "깔깔깔....."
  흑의여인의 입에서 요사스런 교갈이 터지며 그녀의 손에 들리워진 장검이 대공선사의 앞가슴을 꿰뚫었다.
  푹!
  시뻘건 피가 솟구쳤다.
  대공선사의 눈가에 경련이 일었다.
  그는 서서히 무릎을 꿇었다.
  "아미타불... 불....."
  그의 두 눈이 지그시 감기며 빠른 속도로 엎어졌다.
  쿵!
  무림의 태산북두,
  소림사(少林寺)의 장문인(掌門人),
  대공선사는 이렇게 죽음을 맞이했다.
  때를 같이하여,
  연무대 위에서는 분노한 구파일방의 장문지존(掌門至尊)들과 흑의인들 사이에 공전절후의 대격돌이 시작되었다.
  연무대 아래,
  그곳에서도 피끓는 젊은 구파일방의 문인들과 사마외도(邪魔外道)의 무인들이 충돌을 일으켰다.
  "와― 아아―"
  "죽여라!"
  수많은 정사의 무인들이 한데 뒤엉켜 아비규환의 생지옥을 펼쳐놓았다.
  연무장에 구름같이 모여있던 무림군웅들 역시 삽시간에 정사로 나뉘어 펼쳐놓았다.
  연무장에 구름같이 모여있던 무림군웅들 역시 삽시간에 정사로 나뉘어 도검을 난무하기 시작했다.
  "으아악!"
  "죽여라― 으악!"
  "와아아!"
  피! 피!
  처절한 함성과 비명, 그리고 폐부를 쥐어짜는 듯한 절규,
  하늘로 피분수가 솟구치고 끊어져 나간 팔 다리가 피안개와 함께 휘날렸다.
  "흐흐흐....."
  그 끔찍한 참상을 지켜보며 서문백은 허연 이빨 사이로 살의(殺意)가 번뜩이는 음산한 소성을 흘리고 있었다.
  "아미타불... 용서할 수 없소."
  파옥대사가 서문백에게 다가왔다.
  서문백의 입가에 차가운 냉소가 스쳤다.
  다음 순간,
  쐐액!
  그의 신형이 희뿌연 섬전으로 변해 빛살같이 파옥대사를 향해 쏘아갔다.
  "아미타불....."
  파옥대사가 불호와 함께 쌍장을 포갰다가 무서운 속도로 쏘아오는 서문백을 향해 힘껏 펼쳤다.
  우― 우우웅―
  가공할 경기가 회오리를 치며 서문백을 휘어감았다.
  "와하하하....."
  서문백의 입에서 광소가 터졌다.
  그는 지면을 박차고 독수리처럼 창공으로 비상하였다.
  그의 쌍수가 무서운 속도로 교차되며 시퍼렇게 변했다.
  "허억! 청강수(靑剛手)!"
  파옥대사의 안색이 일변하였다.
 
  청강수(靑剛手)!

  진천현문의 창시자인 제룡(帝龍)의 백팔정종무학(百八正宗武學)중 일절이다.
  십자대도수(十字大刀手)!
  마의수라난공수(魔義修羅亂空手)와 함께 정종무학의 최고봉(最高峰)으로써 삼절(三絶)로 불린다.
  청강수,
  이것은 곧 극음(極陰)을 칭한다.
  뇌(雷)에 원(元)을 둔 청강수는 표적(標的)을 잿가루로 만들어 버린다.
  쐐애애액!
  대기를 가르는 쇳소리가 고막을 후벼파며 서문백의 청강수가 파옥대사의 머리위에 떨어졌다.
  "항마불장!"
  파옥대사의 일갈이 터졌다.
  그의 승포가 무섭게 휘날리며 그의 주위에 가공할 무형의 회오리가 형성되었다.
  서문백의 입가에 비정한 냉소가 피어올랐다.
  그의 쌍수가 뒤집어졌다.
  퍽!
  소리와 함께 시퍼런 청광(靑光)이 눈부시게 작렬하며 음유한 경력의 소용돌이가 파옥대사를 휘감아갔다.
  "아미타불......"
  파옥대사가 불호를 외며 솟구쳤다.
  파라라락!
  그의 옷자락이 무섭게 휘날렸다.
  그의 쌍장이 합장했다가 무서운 속도로 펼쳐졌다.
  "수미개자전단신공!"
  순간,
  콰 ― 앙!
  유가(儒家)의 청강수와 불문(佛文)의 수미개자전단신공이 허공에서 부딪쳤다.
  자홍색 기류와 담청색 기류가 연무대 위주로 엄청난 회오리를 치며 밀려나갔다.
  "으윽!"
  파옥대사의 입에서 탁한 신음이 터졌다.
  그는 땅으로 떨어졌다.
  "아미타불....."
  그는 내려서는 즉시 합장을 하며 그 자리에 털석 주저앉았다.
  그의 안색이 새하얗게 변했다.
  입가에는 핏물이 흐르고 있었다.
  "흐흐흐....."
  서문백이 허연 이빨 사이로 음산한 소성을 흘리며 천천히 파옥대사에게 다가왔다.
  파옥대사의 흰 백미가 부르르 떨었다.
  "아미타불... 정(正)은 이대로 무너지고 마는가?"
  그의 눈가에 경련이 일었다.
  파옥대사의 아랫입술이 지그시 깨물렸다.
  순간,
  다가오던 서문백의 눈가에 흠칫하는 빛이 스쳤다.
  "불문최고(佛門最高)의 신공(神功)인 반야강기(般若剛氣)!"
  그러나 일순,
  그는 허연 이빨을 드러내며 웃었다.
  그는 파옥대사의 삼 장 안에서 멈추었다.
  이어, 두 팔을 좌우로 활짝 펼쳤다.
  순간,
  그의 주위의 연무대 대리석바닥이 탁탁 소리를 내며 쪼개져 나가는 것이 아닌가?
  파옥대사의 백미가 꿈틀거렸다.
  "파라현천강기(波羅玄天剛氣)!"
  그 순간,
  서문백의 벌려진 두 팔이 안으로 오므려지며 손뼉을 쳤다.
  동시에,
  파옥대사를 향하여 쌍장을 뻗었다.
  파옥대사의 안색이 핼쓱하게 변했다.
  그는 황급히 전설적이 반야강기를 극치를 끌어올렸다.
  그 순간,
  "흐흐흐....."
  서문백의 으스스한 소성이 터지며 그의 신형이 허공으로 펄쩍 뛰어오름과 동시에 쌍장이 홱 뒤틀렸다.
  그의 뒤틀린 쌍장에서 검붉은 자광이 번뜩였다.
  동시에,
  "윽!"
  파옥대사의 입에서 둔탁한 신음이 터지며 그의 앞가슴에서 시뻘건 피분수가 쫙 뿜어졌다.
  주르르륵!
  그는 앉은 채 십 장 밖으로 밀려났다.
  그의 앞가슴은 구멍이 뚫려 있었다.
  "한계(限界)에... 달한 파라현천강....."
  그의 전신이 부르르 떨렸다.
  쿵!
  그는 옆으로 쓰러졌다.
  아!
  불문 최고의 고승(高僧) 파옥대사!
  그는 이렇게 죽어갔다.
  "와하하하....."
  서문백은 웃었다.
  그러나 일순,
  그는 웃음을 그치고 시선을 돌렸다.
  남궁옥이 담담한 표정으로 그를 보고 있었다.
  서문ㅂ개의 살의(殺意)가 번뜩이는 음산한 미소를 흘렸다.
  "남궁옥, 어때? 죽음이 두렵지 않은가? 다음엔 네 차례다."
  남궁옥이 웃었다.
  "두렵지 않소."
  서문백의 입꼬리가 묘하게 움직였다.
  "나와 대적할 자신이 있다는 건가?"
  "그렇소."
  "그래?"
  서문백이 고개를 갸우뚱하였다.
  "그럴 리가 없는데. 너는 나의 일초지적(一招之敵)도 되지 않을 텐데."
  "아니오. 나는 충분히 당신을 상대할 수 있으며... 어쩌면 당신을 죽일 수 있을지도 모르오."
  "그래?"
  서문백은 하늘을 보았다.
  눈,
  눈은 계속 내리고 있었다.
  일순 서문백이 웃었다.
  "그렇다면 한번 본좌에 대적해 보겠다는 건가?"
  "그렇소."
  순간 서문백의 신형이 빛살처럼 남궁옥에게 쏘아갔다.
  남궁옥은 흠칫 하였다.
  서문백의 출수는 그야말로 섬전(閃電)이었다.
  하나 신형을 빳빳이 곤두세우고 비껴서는 남궁옥의 대응은 번개처럼 빨랐다.
  "광열천통장(光熱天通掌)!"
  맑고 투명한 일갈이 남궁옥의 입에서 토해졌다.
  그와 동시에,
  그의 널찍한 소맷자락에서 화염(火炎)의 불기둥이 폭사되었다.
  불기둥,
  그것은 작열하는 태양과도 같은 엄청난 열기(熱氣)를 담고 있었다.
  넘실대며 쏘아가는 불기둥은 삼 장 이내로 모든 것을 삽시간에 녹여 버렸다.
  파파파― 팟!
  꽝― 우르르르―
  푸른 기류와 불기둥이 허공에서 무섭게 격돌했다.
  스르르륵!
  마치 아무 일도 없었다는 듯이 두 개의 힘이 순식간에 허공에서 소멸되어 버렸다.
  "....."
  일순 지면에 내려선 서문백의 얼굴에 당황함이 스쳤다.
  "으윽... 네... 네가 언제 광열천통장을....."
  하나 그는 역시 일세의 효웅(梟雄),
  서문백의 얼굴에 나타났던 당황감은 번개처럼 사라져 버리고 이내 평정을 되찾았다.
  "흐흐흐... 남궁옥, 네놈이 비록 본좌의 청강수에 뒤지지 않는 광열천통장을 익혔으나 너는 아직 멀었다."
  "....."
  "본좌의 청강수는 이미 극성(極成)까지 완성되었지만 너의 광열천통장은 기껏해, 육성정도 밖에는 연성되지 못했다. 흐흐흐....."
  서문백의 시선이 독사의 눈처럼 세모꼴을 만들며 집요하게 남궁옥을 쫒았다.
  하나 남궁옥은 긍정도 부정도 하지 않고 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
  서문백의 시선이 다시 비꼬듯이 남궁옥을 쳐다보았다.
  "어때? 본좌의 말이 맞지 않느냐? 남궁옥!"
  "....."
  이 순간 남궁옥의 내심은 이렇게 대답하고 있었다.
  '서문백! 나도 알고 있다. 아직은 내가 너의 적수(敵手)가 되지 못한다는 사실을... 나.....'
  최후(最後) 죽음마저도 각오한 남궁옥의 입가에는 오히려 한 줄기 미소마저 흘러갔다.
  서문백의 안색이 싸늘하게 굳어지며 꼭깨문 이빨사이로 살의(殺意)가 번뜩이는 소성이 흘러나왔다.
  "남궁옥! 죽음을 받아랏!"
   남궁옥은 재빨리 새우처럼 신형을 세우며 쌍장을 번개처럼 교차시켰다.
  "기다리고 있었네."
  동시에,
  두 개의 신형이 무서운 속도로 지면을 박차고 허공으로 솟아올랐다.
  쐐쐐쐐쐐― 액!
  폭열(瀑熱)을 동반한 칼날같은 경기가 서문백의 전신 삼백육십(三百六十) 요혈(要穴)을 노리고 폭사되어 갔다.
  펑!
  "우욱!"
  단전을 얻어맞은 남궁옥의 신형이 주춤 하며 허공에서 멈춰섰다.
  순간, 그의 전신을 에워싸고 있던 경기가 스르르 흩어지면서 중문(中門)에 허점이 드러났다.
  서문백의 두 눈이 번쩍 불을 뿜었다.
  그와 동시에,
  한줄기 빛살로 화한 그의 신형이 남궁옥의 중문을 노리고 짓이겨왔다.
  시퍼런 살광이 남궁옥의 목과 중문을 격발시키는 순간,
  남궁옥의 눈이 돌연 시뻘건 화염(火炎)으로 휩싸였다.
  뒤이어,
  "서문백, 우리 같이 가자꾸나."
  남궁옥의 으스스한 괴소가 터졌다.
  그와 동시에,
  그의 전신이 온통 눈조차 뜰 수 없는 화기(火氣)에 휘말리고 말았다.
  서문백이 움찍 하였다.
  '앗! 실수다. 이놈은 일부러 나에게 허점을 보이고 동귀어진을 하려고.....'
  그 순간,
  남궁옥의 전신을 휩싸고 있던 불덩이가 소나기처럼 서문백에게 폭사되었다.
  서문백은 이빨을 악물었다.
  뒤이어,
  가공할 속도로 전신을 회전시키며 청강수를 극치로 끌어올렸다.
  동시에,
  남궁옥의 머리를 향해 전신(全身)을 빛살처럼 쏘아갔다.
  "청― 강― 수(靑剛手)!"
  순간,
  시퍼런 살광 장내를 안개처럼 뒤덮어 버렸다.
  "크아― 악!"
  남궁옥의 입에서 생의 마지막을 알리는 단말마의 절규와 함께 피화살이 뿜어졌다.
  슈― 욱!
  타오르는 태양아래 메마른 땅처럼 갈라지기 시작한 남궁옥의 피부에서는 피분수가 쉴새없이 솟구쳤다.
  하나,
  서문백 역시 무사하지는 못했다.
  그의 전신에 걸친 의복은 걸레조각으로 변했으며 군데군데 핏자국이 흉측하게 드러났다.
  "으으....."
  휘청거리는 신형을 억지로 바로 세우며 남궁옥을 주시하는 서문백의 눈에서는 원독(怨毒)의 불길이 뿜어졌다.
  '악독한 놈, 동귀어진으로 본좌와 저승길을 동행하려 하다니...'
  그는 여전히 분이 풀리지 않은 듯 돌연 사악한 미소를 띤 채 번개처럼 왼발로 남궁옥의 시신(屍身)을 걷어차려 했다.
  그때,
  슬픔에 찬 울부짖음과 함께 한 인영이 미친 듯이 달려와 남궁옥을 부둥켜 안았다.
  "흑흑... 남궁대가....."
  여인!
  그 여인은 바로 매화단의 단주인 엄병아였다.
  순간,
  서문백의 이빨 사이로 살심이 넘치는 소성이 흘렸다.
  "흐흐흐... 그렇지. 네년도 있었구나. 원한다면 네년도 지옥으로 보내주지."
  하나,
  엄병아는 남궁옥의 시신을 품에 안은 채 애절한 넋두리를 계속 했다.
  "흑흑흑... 남궁대가, 당신이 먼저 가버리면... 나는 어떡하라고....."
  서문백의 눈썹이 뱀처럼 꿈틀거리더니 섬전같이 냉갈을 쏟아냈다.
  "이년! 죽어랏!"
  뒤이어,
  우르― 르르.....
  일진의 은은한 뇌성과 함께 가공할 경기가 엄병아에게 폭사되어 갔다.
  엄병아는 이 순간 남궁옥의 시신을 가슴에 안고 경기를 피해 바닥을 굴렀다.
  콰콰― 꽝!
  우르르릉―
  서문백의 장력이 애꿎은 연무대의 연단을 박살내고 말았다.
  "....."
  바로 이 순간,
  어느 새 나타났는지 한 인물이 유령처럼 서문백의 뒤를 우뚝 섰다.
  동시에, 서문백은 자신의 목덜미로 짓쪄오는 차가운 한기(寒氣)를 느끼며 진저리를 쳤다.
  '으으... 누굴까?'
  뒤이어,
  서문백의 신형이 풍차처럼 빙글 젖혀지는 순간 그 인영은 옆구리에 매달린 무기를 뽑아 들었다.
  "으으... 너... 너는....."
  그의 외침이 채 끝나기도 전에,
  무서운 도광(刀光)이 눈부시게 시야를 차단하며 냉오무비한 살검(殺劍)을 허공에 뿌렸다.
  실로 상상조차 할 수 없는 기쾌무비한 쾌도(快刀)였다.
  "허― 억!"
  서문백은 다급한 신음과 함께 황급히 왼쪽으로 비켜섰다.
  하나,
  흥! 하는 냉소와 함께 냉오한 도광은 눈이라도 달린 듯 서문백의 앞가슴을 노리며 허공에 그어졌다.
  파― 팟!
  섬칫한 혈화(血花)가 허공에 폭풍처럼 비산(飛散)되었다.
  그리고,
  서문백은 앞가슴이 두쪽으로 갈라지고 말았으니.....
  그는 서서히 바닥에 무릎을 꿇었다.
  도저히,
  도저히... 쪼개져 나간 자신의 앞가슴이 믿어지지 않는다는 듯.
  "저... 절대마후... 훌륭한 검식(檢式)이었다. 흐흐흐....."
  웃는다.
  자신의 죽음이 결정됐음에도 서문백, 그는 웃었다.
  "꿈에도 생각지 못했다. 천... 천하의 서문백이... 너같은 애송이에게 당할 줄은....."
  "후후!"
  상대의 입에서도 웃음이 흘러나왔다.
  그 웃음은 예리한 비수처럼 서문백의 가슴을 찔렀다.
  "흐흐흐... 나 역시 생각지도 못했다. 내 손으로 네놈의 심장을 가르게 될 줄....."
  오오!―
  그는 누구인가?
  검우(劍羽)― 그는 바로 검우가 아닌가?
  대체 이게 어찌 된 사실인가?
  불사신(不死身)―
  그는 정녕 죽지 않는 불사신이란 말인가?
  그 누구도 살아날 수 없었던 사지(死地)에서 어떻게 살아나왔단 말인가?
  검우―
  그의 입이 또다시 벌어지며 허연 이빨이 드러났다.
  이빨 사이로 으스스한 잔혹한 음성이 흘러나왔다.
  "서문백!... 네놈에 의해 본인의 가정이 파괴되고 천하가 피에 젖었다니... 흐흐흐... 네놈은 너무도 많은 죄악을 저질렀다. 도저히 용서받을 수 없는....."
  그의 두 눈에서 가공한 살기(殺氣)가 폭사되었다.
  "흐흐흐... 너를 죽이겠다. 처절히... 아주 처참한 고통을 심어주겠다.!"
  빠― 찍!―
  "크― 악―!"
  서문백이 참담한 비명을 토했다.
  아아―
  검우의 양 발이 서문백의 안면과 다리를 무자비하게 밟고 있었다.
  "가라! 저주받은 곳으로... 흐흐흐....."
  빠― 찍!
  "카― 욱!"
  참담한 비명.
  그것이 끝이었다.
  서문백―
  그의 머리는 완전히 부서져 바닥에 질펀히 깔려 있지 않은가?
  죽음(死)―
  무림십자성주 서문백―
  일대(一代)의 효웅(梟雄)이며 마웅(魔雄)인 서문백은 이렇게 죽었다.
  너무도 어이없고 허무한 죽음이었다.
  대체 어느 누가 이 사실을 믿을 것인가?
  검우의 얼음장같은 싸늘한 시선이 서문백의 시신에 머물렀다.
  "....."
  무심하기만 했다.
  바로 그 순간,
  남궁옥의 시신(屍身)을 가슴에 품고 있던 엄병아의 안색이 시퍼렇게 질리며 온몸이 미세한 경련이 일기 시작했다.
  "다... 당신... 거.... 검우....."
  검우는 엄병아를 향해 처천히 고개를 돌렸다.
  하나,
  엄병아를 바라보는 검우의 시선은 호수의 수면(水面)처럼 잔잔하기만 했다.
  "....."
  "....."
  전혀 의미가 다른 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
  검우는 다시 천천히 시선을 돌렸다.
  여인!
  검우의 시선이 닿는 곳에 잔월냉야화 하빈이 물끄러미 서 있었다.
  순간, 검우의 얼굴에 언뜻 고통이 스치고 지나갔다.
  검우의 시선이 다시 천공(天空)으로 옮겨졌다.
  "눈(雪)! 눈이 내리고 있구나."
  그는 마치 지금에야 비로소 눈이 내리는 것을 발견한 것 같은 태도였다.
  뒤이어, 그의 신형이 백설이 난무하는 허공으로 솟구쳐 올랐다.
  지금, 검우가 사라진 천공을 응시하는 엄병아의 교구는 와들와들 경련을 일으키고 있었고 두 눈에는 뿌연 안개가 서렸다.
  "거... 검우... 다... 당신은 살아 있었... 군요?....."
  그녀의 가슴속 저 깊은 곳에서부터 희열이 뿌듯하게 타올랐다.
  하나, 그녀의 뜨거운 혈류(血流)는 자신도 모르게 점차 싸늘하게 식어가고 있었다.
  실로 기이하도록 상반(相反)된 두 개의 마음(心)이 있었다.
  검우는 천천히 걷고 있었다.
  하나, 그의 한걸음 한걸음에는 분명 뚜렷한 목적(目的)이 담겨 있었다.
  '지옥성(地獄城)... 나는 지옥성으로 가서 어머니를 찾아야 한다.'
  어머니(母)― 어머니란 단어를 떠올리는 순간 검우의 가슴은 퉁탕거리며 뛰놀기 시작했다.
  '아!... 어머니!.....'
  그의 발걸음이 갑자기 빨라졌다.
  "하아... 하아....."
  열기(熱氣)에 들뜬 이상한 신음소리가 검우의 귓전에 파고들었다.
  "아니... 이 소리는?....."
  
                                                    <완결편>
