★ PRECIOUS(귀중한, 사랑스러운) 


                                    먹탱이




프롤로그


사이타마(埼玉)현에 있는 히다코시의 고마 신사(神社)라 하면 고구려 후예가 살고 있는 곳으로 일본의 명물이 된 지도 오래다.
그러나 고구려의 후예들의 소유로 운영되고 있는 사찰만은 알려지지 않은 이야기였다. 그저 떠도는 소문으로 무로마치 시대의 명문가 후예들이 대를 이어 운영하고 있는 절이라고만 알려져 있을 뿐, 어느 누구도 고구려인과 사찰은 함께 생각지 않았다.

어쩌면 불교를 비롯한 많은 문화들이 한국에서 넘어와 미개척지인 일본에 뿌리를 내렸지만 그 사실을 인정하지 않으려는 그들의 자존심 때문에 그런 건지도 모른다. 아니면 고구려인들이 아무런 탈 없이 낯선 대지에 몇 백년이라는 세월동안 뿌리를 내리고 살아가기 위해서였는지도 모르겠다.

이유야 어쨌든 시대의 흐름에는 상관없이 대대로 넓은 부지를 소유하고 있을 정도로 부유한 사찰은 계속 고구려의 대를 이어가고 있었다. 단 한 번도 일본인과 그리고 다른 이국인과의 피가 섞는 일 없이 순수 한국인으로써 일본 땅에서 살아가고 있다.
1천 2백여 년의 전통을 가지고 있는, 오카와마치와 히가시지치부무라에서 나오는 종이 제작기술이 이곳에 정착한 고구려의 후예들이 전수해 지금은 전통 종이 와시로 유명해진 것처럼 그들은 일본이란 나라에 섞여 그 피를 지키며 살고 있었다. 지금까지도....

2월의 일본 땅은 아직 추위가 가시지 않아 코트를 벗기에는 추운 날씨였다. 하지만 넓은 경내를 눈살을 찌푸리며 걸어가고 있는 한 남자만은 그 찬바람에 호흡 한 번 흐트러뜨리지 않는 모습이 눈에 뜨인다. 그냥 보기에도 그리 따뜻해 보이지 않는 고급스러운 양복을 입고 있는데도 호흡 한 번, 몸짓 한 번 흔들리지 않는 모습이 왠지 대단해 보이기까지 해 더욱 시선이 가는지도 몰랐다.

하지만 꼭 그 때문만은 아니었다. 남자에게 왠지 시선이 가는 건 일본인답지 않게 190은 넘어 보이는 장신의 키와 보고 또 봐도 질리지 않을 정도로 잘생긴 외모 탓인지도 몰랐다. 그렇다고 흔히 말하는 꽃 미남이라고 단정짓기에는 얼음 같은 차가움과 절도가 전신에 배여 있어 쉽사리 접근하기가 쉽지 않은 남자였다.

성민은 평소에는 누구에게나 상냥하고 부드러울 것만 같은 선한 분위기를 가면처럶 뒤집어쓰고 있었지만 지금만은 차가운 시선으로 사찰 주위를 둘러보며 누군가를 찾고 있었다. 그러다 찾고 있는 것을 발견한 듯 걸음을 멈추고, 맞은편에서 걸어오는 승려를 조용히 쳐다보았다.
그러자 생각에 잠긴 듯 걷고 있던 그가 그 시선을 느낀 듯 내리깔고 있던 시선을 조금 들어 성민을 본다. 그리고 자신을 지켜보고 있는 그에게 천천히 다가서며 친근한 미소를 지었다.

"마중 나가지 못해서 미안하다."

일본식의 가사를 입고 있는 젋은 승려의 입에서 익숙하게 한어가 흘러나오는 것이 어색해 보였지만 성민은 익숙한 듯 차가운 표정 그대로 같은 한어로 말한다.

"오랜만에 데이트 좀 하려는 사람을 여기까지 부른 이유가 뭐지?"

차갑게 쏘아붙이는 말이었지만 승려는 그 말을 무시하며 추워 보이는 그를 걱정스럽게 쳐다보았다.

"추워 보이는군. 안에 들어가서 따뜻한 차라도 들지 않겠나?"

"그러고 싶지 않아. 네가 말한 급한 볼일만 끝나면 다시 동경으로 돌아가고 싶으니까."

"여자가 기다리고 있나 보군."

눈살을 찌푸리며 하는 말에 성민은 차갑게 미소만 짓는다.

"이제 그만 가정을 가질 때도 되지 않았나."

"안 그래도 생각 중이야."

"후계자 때문에?"

"다른 이유는 필요 없지."

당연하다는 듯이 수긍하는 모습에 더욱 눈살을 찌푸렸다.

"그런 결혼은 행복하지 않을 거야."

"또 다시 사랑 타령을 하려고 하는 거라면 그만 둬. 내겐 그 거야말로 사치야."

"인간은 누구나 행복해질 권리가 있어."

조용히 타이르듯 하는 말에 눈살을 찌푸린 성민이 작게 한숨을 내쉰다.

"난 거기서 빼 줘. 내 위치를 누구보다도 잘 알고 있지 안나. 괜히 바람 넣지 마."

안타깝다는 듯이 보고 있는 오랜 친구를 보며 그는 쓴 미소를 지었다. 그러다 곧 피식 미소를 지으며 말한다.

"좀 걷지."

그 말에 아무런 말없이 태연히 걸음을 옮겼다. 그러다 옆에서 조용히 걷고 있는 친구를 힐끗 쳐다본다. 그리고 야쿠자라고 말하기에는 너무 잘생긴 이목구비를 보며 한숨을 내쉬었다.

"전에 그 여자인가?"

"아니, 다른 여자야."

"심각한 사이라는 소문이 있어서 이번에는 결혼할 줄 알았는데.... 아니었나 보군."

"소문은 소문일 뿐이지."

그의 말에 성민은 차갑게 코웃음을 친다.

"난 단 한 번도 심각해 본 적이 없어. 그리고 아내는 대 간부의 딸들 중에서 얌전한 여자로 고를 거야. 첩 문제로 시끄러워지는 건 질색이니까."

"관상용 여자로 고르려고 하지말고 첩을 들이지 않으면 되지 않나."

"자넨 계속 내 위치를 잊어버리는군. 난 사회의 대조장이야. 지금 당장은 아니더라도 대를 이을 아들이 필요해지겠지. 최소한 나보다는 못 나지 않은 녀석으로 말이야."

"아내는 애만 낳는 게 아니야."

"알고 있어. 하지만 난 그런 여자가 필요해."

그 단호한 말에 눈살을 찌푸린 태영이 한숨을 내쉬듯 물었다.

"야마 녀석은 낳을 생각 없다던가?"

"이젠 일선에서 물러난 녀석이야. 쓸데없이 그 녀석은 들먹이지 마."

얹짢아하는 말에 그가 머리를 흔든다.

"자네만 죽도록 고생하도록 말이지. 휴우~, 난 정말 자네들을 이해할 수가 없어. 왜 그렇게 쉽게 인생을 포기하는 거지? 야마 녀석은 예전부터 소귀에 경 읽기였으니까 장기전을 노리고 있지만 넌 그 녀석만큼 꽉 막힌 녀석은 아니었잖아. 그런데 요 몇 년간의 네 행동들을 보면 꽉 막힌 생각만 하는 게 쌍둥이처럼 똑같아졌어. 여기서 뭘 더 포기하면서 살려고 하는 거야."

"내 의무를 다한 것 뿐이야. 포기가 아니지."

조용히 정정해주는 말에 못마땅해하며 혀를 찼다.

"10대, 20대를 전부 조직에 받쳤어. 충분히 희생적이야. 조직에는 너희 두 사람 밖에는 사람이 없는 거냐."

그러나 그 말에 성민은 무표정한 얼굴로 차갑게 말한다.

"야마가 일선에서 물러나고 난 다음부터는 인재가 없어. 조금 괜찮은 녀석들은 전부 관서로 빠져나가 있는 판국이고, 머리가 좀 있다 싶은 녀석들은 구역 싸움이나 해대고 있지. 그런데도 조직을 맡기라고? 나도, 야마도 사회가 산산조각나는 걸 보려고 지금까지 애써왔던 게 아니야."

"그렇다고 네가 불행할 필요는 없잖아."

그의 말이 거슬려 불쾌하다는 듯이 눈살을 찌푸린 성민은 걸음을 멈추고, 덩달아 멈춰 서서 자신을 쳐다보고 있는 태영을 보았다.

"누가 불행하다는 거지? 난 충분히 만족스럽게 살고 있어. 앞으로도 그럴 거고. 이런 얘기를 만날 때마다 계속해야 하는 이유를 모르겠군. 이제 그만 본론으로 들어가. 설마 여기까지 설교하려고 날 부른 건 아니겠지? 만약 그런 거라면 지금 당장 동경으로 돌아가겠어."

"알았어, 알았어."

그의 얼음같이 냉정한 모습에 불만스러운 표정을 한 태영이지만 아무런 말도 하지 못하고 입을 다문다. 그리고 몸에 걸친 가사자락을 정리하는 척 조금 시간을 끌었다. 그래서 그 모습을 쳐다보는 성민이 눈살을 찌푸리기는 했지만 아무런 말없이 뭉그적거리는 그 모습을 지켜본다.

그렇게 몇 분간을 의복 정리에 쏟아 부은 태영은 머리를 들어 그를 가만히 쳐다보았다. 그러다 무거운 한숨을 내쉬며 다시 걸음을 옮겨 곁에 서 있던 성민도 다시 절 내를 걷기 시작했다.

"한가지 부탁이 있어."

한 번도 부탁이라는 걸 해 온 적이 없었던 태영이기에 성민은 눈살을 조금 찌푸리며 그를 힐끗 쳐다보았다.

"뭐지?"

"내 동생, 태하 일이야."

그의 말에 말없는 소년을 떠올리며 쓰게 웃은 그가 머리를 끄덕인다.

"태하가 왜?"

"한국에 갈 때, 같이 데려가 줘."

"뭐?"

설마 그런 부탁을 할 줄은 몰랐기에 눈살을 찌푸렸다.

"난 놀러 가는 게 아니야."

"반은 관광 목적이잖아."

고등학교 때 단 한 번이었지만 어머니의 나리에 한번쯤은 둘러보고 싶다고 말한 적이 있었던 성민이었다. 그런데 요즘 들어 조금은 시간이 생긴데다가 일을 핑계 대고 마음 편히 관광 할 수 있는 기회도 생겼다. 그래서 그 답지 않게 직접 나서는데다가 조금 오래 그곳에서 체류하려고 한다는 것 때문에 사찰에 드나드는 간부들의 걱정스러운 말을 매번 들었던 태영이었다. 하지만 걱정하는 다른 사람들과는 다르게 그 꿍꿍이를 짐작하고 있었던 그였기에 못마땅하게 쏘아붙인다.
그러나 성민은 여전히 냉정한 목소리로 잘라 말했다.

"그렇다고 해서 혹까지 달고 갈 이유는 없어."

"이해를 못 하는군. 내 말은 보호자로써 같이 가주기만 하면 된다는 얘기야. 그 이후로는 그 녀석이 알아서 할거니까 넌 신경 쓰지 않아도 돼."

그 시큰둥한 말에 성민은 잠시 아무런 말도 하지 않는다. 그러나 차가운 시선으로 그를 힐끗 쳐다보았다. 탐색하듯 날카로운 시선이 태영의 옆얼굴을 바라본다.

"......그게 무슨 뜻이지?"

"우리 태하, 겨우 18살이야. 미성년자가 이유 없이 한국에 들어가기는 힘들어."

"내가 묻고 있는 건 그게 아니잖아."

얼음같이 차가운 물음에 태영은 걸음을 멈추고 그를 쳐다보았다.

"휴우~, 얘기가 길어. 너, 시간 없다면서."

무거운 한숨을 내쉬는 그의 모습에 성민의 표정이 굳어진다.

14살, 아버지와 함께 이 사찰에 와서 대면한 소년은 처음 만난 자신에게 늦동이 막내 자랑만 해댔었다. 하지만 차가운 첫 인상가는 다르게 싱글벙글 웃는 모습이 순진해 보여 괜찮은 녀석이라고 결론을 내린 그는 그 지루한 얘기를 모두 들어주었다.
그런데 그 애지중지 막내의 일로 태영이 심상치 않은 모습을 보이자 머리 속이 차가워진다.

비록 피도, 성도 다른 남남이지만 걸음마를 할 때부터 지금까지 알아온 아이이기에, 그리고 몇 백 년 전의 까마득한 조상이 태영의 집안과 잔을 나눈 이후로 지금까지 수많은 시간이 흘렀음에도 그 관계는 조금도 깨어지지 않고 대를 이어왔기 때문이었다.
어쨌든 두 사람 사이에는 단순한 친구 관계 이전에 한 무사와 한 고구려인이 피로 나눈 혈맹의 관계가 있었다.

"오랜만에 어머님께서 만드신 나마가시(생과자)가 먹고 싶군."

발길을 돌려 도코노마(손님을 맞이하는 곳)가 있는 정원으로 익숙하게 걸음을 돌리자 태영은 미소를 지었다.

"운 좋은 녀석. 안 그래도 아침부터 어머니께서 네리키리를 만드셨는데...."

투덜거리며 하는 말이었지만 어머니께 차를 준비해달라고 말하기 위해 바삐 걸음을 옮긴다.



우천사(祐天寺), 일본의 옛 명문가 후손이 운영하는 사찰이라고 근거 없는 소문이 떠돌고 있는 이 절은 다른 현의 절들과는 다른 점이 있다. 일주일에 단 한 번, 정원을 끼고 있는 개인 차실(茶室)을 일반인들에게 다도교실을 명분으로 공개하고 있다는 것이다.

어찌 보면 그냥 그런 일일수도 있는 일이었지만 다도를 배우기 위해 그곳을 드나드는 사람들이나 그 차실에 관한 애기를 전해들은 사람들에게는 결코 평범하지 않은 일이었다.
지금은 비록 다도를 배우겠다는 모든 사람들이 드나들고 있지만 불과 200년 전만 해도 고급 관료들을 맞이하는 장소로만 쓰였다고 전해지고 있어서 그런 곳에서 다도를 배운다는 것에 우월감이나 도취감을 느끼는 듯 했다. 그리고 거짓말 같은 그 이야기를 뒷받침해주듯 귀족적인 분위기가 차니와(茶庭:다실에 붙은 정원)나 차실 곳곳에 긴 세월의 흔적과 함께 배여 있어 아무도 그 말을 의심하지 않았다.

그래서인지 일본 내에서도 보기 드물 정도로 고풍적인 모습의 차실과 꽃들로 뒤덮여 있는 작은 언덕, 비단잉어들이 노니는 연꽃이 핀 연못, 물보라를 일으키며 떨어져 내리는 물소리가 마음을 적시는 계곡 등 일본의 손꼽히는 산들의 화려한 모습을 그대로 옮겨놓은 듯한 정원 덕분에 이곳 우천사가 유명한 명가의 후손이라는 소문이 사실로 굳어지는데 결정적인 역할을 했다고도 할 수 있었다.

그러나 주의를 기울여 자세히 보면 미닫이의 무늬 빗살도, 그 문의 정이도 전통적인 일본 것과는 조금 달랐다. 생각 없이 지나칠 수 있는 사소한 것이었지만 예전 고구려 양식 그대로였다. 하지만 작은 문 하나에서도 느껴지는 귀족적인 화려함과 소박함이 처음 일본인들에게 전해진 양식 그대로라 전문가가 보더라도 알아보기가 쉽지 않았다. 
그래서인지 일반인들에게는 고풍적이다 못해 귀족적인 느낌을 준다고 밖에는 알 수 없도록 교묘하게 위장되어 있는 듯 했다.

그런 그곳에 두 사람이 말없이 앉아 차를 마시고 있다.
쇼지를 통해서 들려오는 물소리를 들으며 조용히 차를 마시고 있던 성민은 찻잔?르 내려놓으며 침묵을 지키고 있는 그를 쳐다본다. 가사를 벗고 가벼운 평상복을 입고 있는 태영의 모습은 승려로 보기에는 어울리지 않을 정도로 냉정해 보였다.

"뜸을 너무 들이는군."

"내가 그랬나."

씁쓸하게 웃은 그는 들고 있던 찻잔을 조용히 내려놓는다.

"우리 이씨 가가 음양사를 배출해 한때는 관직에 올랐었다는 건 알고 있겠지?"

"형태는 달라졌지만 지금도 이씨 가에는 음양사가 존재하지. 야쿠자에게 돈을 뜯어내면서 점을 봐주고 있지 않나."

그 말에 쓰게 웃은 태영이 한숨을 내쉬었다.

"얼마 전에 태하가 삼촌 자리를 물려받았어."

"그 얘긴 들었지. 우천사의 막내가 점을 잘 본다고 하더군."

"그래? 그럼 얘기가 쉽겠군. 몇 년 전 그 녀석이 자신의 운명을 점친 적이 있었어. 그리고 이번 여행을 계획한 거지."

"난 일반인이야. 좀 더 풀어서 말해주면 좋겠군."

눈살을 찌푸리며 하는 말에 그가 또 다시 무거운 한숨을 내쉰다.

"연인을 데리러 가야 한다는 거야. 그 사람과 약속한 나이가 되었다고 말이야."

그 말에 성민은 찻잔을 들던 손을 멈칫 멈췄다.

"지금은 21세기야."

"네가 무슨 말을 하려는 건지 알아. 나도 믿어지지 않으니까. 하지만 삼촌이 2년 전부터 몇 번이나 점을 쳐봤지만 언제나 결과는 같았어. 결론은 한국에 누군가가 있다는 거지. 태하가 말하는 연인인지 뭔지가 말이야."

인상을 쓰며 하는 말에 성민은 들고 있던 찻잔을 조용히 테이블 위에 내려놓는다. 그리고 진위 여부를 가리려는 것처럼 태영을 가만히 바라보았지만 농담이 아님을 알았을 뿐이라 눈살을 찌푸렸다.

"믿을 수 없는 얘기군."

"내 말이 그 말이야. 어떻게 2년 동안 하루도 빠짐없이 본 점이 매번 똑같을 수 있는 거지? 다른 사람도 아니고 우리 태하가 전생 같은 걸 기억하고 있다고 말하다니.... 미친 소리야."

"어려서부터 남다른 녀석이었지만 네 말에는.... 놀랐어."

모르는 사이가 아니었다면 미쳤다, 라고 말하고 싶은 성민이었지만 이씨 가의 사람들 중 자신이 아는 한도 내에서도 괴짜가 많은데다가 이상한 능력을 지닌 자들도 있었기에 흥미로운 듯 그를 쳐다본다.

"난 우리 부모님이 더 놀라워. 태하 말을 액면 그대로 믿고 낯선 땅에 혼자 보내겠다는 사실에 말이야. 그래, 우리 집안 사람들이 한국인이라는 건 알아. 한 번도 잊은 적이 없었으니까. 하지만 이건 얘기가 달라. 우린 한 번도 그 땅을 밟은 적이 없어. 태하에게는 그곳이 이국 땅이나 마찬가지란 얘기야. 그런데도 그 녀석 혼자 보낸다는 게 말이 된다고 생각해? 겨우 18살 밖에는 안 되는 아이를 말이야."

차갑게 내뱉는 목소리에서 짜증이 배어 나왔다.
그 모습을 말없이 지켜보고 있던 성민은 재미있어하며 미소를 짓는다.

"네가 이렇게 흥분하는 건 아버님게서 사당 하나를 태우고 난 후니까... 5년 만에 처음 보는 것 같군."

웃음기 가득한 말에 그때의 일을 떠올린 태영의 얼굴이 찌푸려졌다.

"사당 정도는 간부들의 돈을 뜯어내서 다시 지으면 되지만 내 동생은 아니야. 그래서 말인데, 네가 얘기 좀 해 보겠어?"

"그다지 도움되지는 않을 텐데?"

"그 정도는 알고 있어. 그 녀석이 고집 부리기 시작하면 아무도 못 말리니까. 그저 내가 원하는 건.... 전생의 약속이라는 것 때문에 그 얼굴도 모르는 남자를 데리러 가려고 하는 건지 알고 싶은 거야. 그 녀석은 어려서부터 너무 고지식해서 전생이든, 뭐든 자신이 한 약속은 지켜왔던 아이잖아. 그러니까 넌 태하가 의무적으로 가려는 건지, 설마지만 정말 원해서 가는 건지만 알아 봐 줘."

걱정스럽다는 듯이 하는 말에 성민은 찻잔을 든다.

"만약 그렇다면?"

뻔히 대답을 알고 있으면서도 묻는 그는 이 말도 안 되는 상황을 재미있어 하고 있었다.

"무슨 수를 쓰든지 막아야지. 우리 부모님은 어떠신지 몰라도 난 그 녀석이 불행해지는 걸 두 눈 뜨고 지켜볼 수는 없어."

그 말에 일이 복잡해질 것만 같다는 것을 깨달은 그는 눈살을 찌푸렸다.

"난 3일 후에 출국해야 돼. 미리 경고하지만 변경할 생각은 조금도 없어."

"나도 가겠어."

"난 놀러 가는 게 아니야."

"따로 움직이면 돼."

그의 단호한 말에 성민의 표정이 얼음같이 차가워진다.

"태영, 우리 조직은 이씨 가를 오랫동안 보호해왔어. 그런데 지금 이 사찰의 후계자 후보 둘을 무시하란 얘기야? 설마 사회와 우천사의 오랜 관계가 틀어지는 걸 바라는 거냐?"

"그 빌어먹을 건 잠시 잊어버려."

"억지부리지 마."

"네가 뭐라고 해도 난 한국으로 가겠어."

"아버님이 반대해도 말인가?"

"그래."

"잘 생각해, 태영. 난 널 거둬둘 수도 있어. 우린 친구이기 이전에 혈맹으로 맺어진 관계다."

그의 차가운 경고에 태영의 표정이 일그러졌다.

"고지식한 놈, 네 머리 속은 에도 시대의 사무라이와 똑같아."

그의 짜증스러운 말에 성민은 차가은 미소를 짓는다.

"네가 뭐라고 해도 우천사의 후계자 후보 둘을 한꺼번에 일본 땅에서 나가게 할 수는 없어."

조그마한 틈도 보이지 않는 냉정한 말에 태영의 입가가 굳어 있다.

"친구 사이를 끝낸다고 해도 말이야?"

"아무런 거리낌 없이 지하에 가둬주지."

차를 마시며 아무렇지도 않게 하는 말에 태영의 표정이 찌푸려졌다.

"인정머리 없는 놈."

그러나 성민은 그 빈정거리는 말에 미소로 답한다. 그리고 뵤부(가리개) 밖으로 들려오는 작은 인기척에 시선을 돌렸다.

"형님, 부르셨습니까."

"들어와라."

가사를 걸친 태하가 뵤부를 치우며 안으로 들어와 방석 위에 앉아 성민을 쳐다본다.

"오셨습니까."

언제나처럼 무뚝뚝한 인사에 그가 쓴 미소를 지었다.

"넌 여전하구나."

"......"

말이 없는 소년을 조용히 바라보다 차가운 목소리로 묻는다.

"내가 왜 여기 와 있는지는 짐작하고 있을 테니까 단도직입적으로 묻겠다. 왜 한국에 가려는 거지?"

"형님께 들으셨을 걸로 압니다."

"난 이씨 가의 사람이 아니라 그런 허무맹랑한 이야기는 안 통해. 그러니까 네가 원하는 게 뭔지 확실하게 말해줬으면 한다. 만약 내가 만족할만한 대답을 듣지 못한다면 널 데려갈 수는 없어."

그의 말을 듣고 난 태하가 침묵을 지키는 듯 하더니 조용히 입을 열었다.

"형님께서 고집을 부리셨군요."

"그랬지."

"죄송합니다."

작게 머리를 숙이는 모습을 보며 냉혹한 목소리가 말한다.

"알긴 아는구나."

"하지만 제 말을 번복할 생각은 없습니다."

"그렇게 중요한 일이냐?"

"예."

"어느 정도로?"

"제 목숨을 걸 정도로 중요한 일입니다."

"그 사람이 그렇다는 거냐, 아니면 그 약속이냐?"

"둘 다겠지요."

소년의 표정 없는 얼굴을 차가운 시선으로 바라보며 성민은 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 그 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 태영은 답답함에 눈살을 찌푸리면서도 아무런 말도 하지 못하고 찻잔을 들어 차를 마신다.

1분, 2분 시간이 흘러갔지만 소년을 바라보고 있는 성민도, 그 차가운 시선에도 흔들림 없는 모습으로 과묵하게 앉아 있는 태하도 말이 없었다. 태영이 세 잔째의 찻잔을 비우고, 다시 빈 찻잔에 채울 때까지도 석상인 듯 작은 움직임조차 없다.

성민은 차가운 시선으로 소년을 바라보다 피식 미소를 지었다.

"내가 해줄 건 그뿐이냐?"

그 허락의 말에 태영의 얼굴이 불만스럽다는 듯 찌푸려지고, 태하는 여전히 과묵한 모습 그대로 머리를 끄덕인다.

"예."

"혼자서 낯선 한국 땅을 돌아다니려면 힘들텐데?"

"제 사적인 일로 더 이상 폐를 끼칠 수는 없습니다."

"그래? 네가 그렇게 말한다면 그렇게 하도록 하지. 어차피 네가 잘못된다고 해도 후계자는 한 명 더 남아 있으니까."

"감사드립니다."

정중히 머리 숙여 인사한 태하가 찻잔을 드는 그를 조용히 바랍다 그 특유의 무뚝뚝한 목소리로 말을 건넸다.

"대조장게 한가지 말씀드릴 것이 있습니다."

"뭐지?"

찻잔을 조용히 손에 들고서 그를 향해 미소를 짓는다.

"일주일. 일주일 내로 대조장께서는 당신의 운명을 바꾸게 될 사람을 만나시게 될 겁니다."

"내 운명을 바꿀 사람이라고?"

재미있어하는 그를 무덤덤하게 지켜보며 머리를 끄덕였다.

"사람의 인연은 하늘이 정해주시는 것이지요. 그 인연의 끝이 비록 이승의 짧은 시간 밖에는 허락하지 않더라도 피해갈 수는 없습니다."

"내 죽음으로 끝나는 인연이라...... 그리 좋지 않은 인연이군."

"하지만 이미 정해져 있는 운명의 상대라 제가 어떻게 해드릴 수가 없군요."

"생각해주는 건 고마운데 태하야, 난 그런 걸 믿지 않는다."

그가 웃으며 하는 말에 태하는 아무런 말도 하지 않는다. 그러나 태영은 그 말에 굳은 표정으로 자신의 동생을 쳐다보았다.
성민은 맞은편에 앉아 이상한 표정을 짓고 있는 그를 보곤 피식 웃으면서 빈 찻잔을 조용히 테이블 위에 내려놓는다.

"어머니께 맛있었다고 전해 줘."

자리에서 일어나며 하는 말에도 태영은 굳은 얼굴로 동생을 쳐다보고 있다.

"이만 가봐야겠다."

정말 재미있는 농담을 들었다는 듯이 웃음기 가득한 목소리로 말하며 밖으로 나간다. 그러나 그런 그와는 다르게 태영은 심각한 표정으로 확인하듯 물었다.

"확실하니?"

"유감입니다."

"젠장."

험악한 표정으로 욕설을 내뱉고는 벌떡 일어난다. 그리고 앞을 막는 뵤부를 짜증스럽게 쳐내고 그가 사라진 복도로 뛰어나갔다.
혼자 남은 태하는 천천히 방석 위에서 일어나며 혼잣말을 하듯 말한다.

"후생에 그 세 사람은 다시 연인으로 만나게 될 운명이니 현생의 만남이 짧다해서 그리 나쁘다 할 수 없습니다, 형님. 집착이 강한 남자들이라 불쌍한 건 오히려 그 분인지도 모르지요. 그 두 남자만 아니라면 생을 거듭할 때마다 거친 삶을 살지 않아도 되었을 텐데......"

긴 가사만큼이나 긴 검은머리가 앞으로 흘러내리자 뒤로 흘러 넘겼다. 그리고 뵤부를 조심스레 치우고 서늘한 복도로 걸어나간다.

복도를 달려나간 태영은 정원 밖으로 걸어가고 있는 그를 향해 달려갔다. 그리고 기무라에게 인사를 받으며 잠시 멈춰 선 성민의 팔을 움켜쥐듯 붙잡는다.

"운동 좀 하지 그래?"

자신의 팔을 움켜쥐고 거친 숨을 내쉬는 그를 놀리듯 말하고는 미소를 지었다.

"헉헉헉...... 너... 갈 거냐?"

"그래."

그의 냉정한 대답에 잡고 있는 그의 팔에서 손을 뗀 태영이 얼굴을 구긴다.

"태하의 점은 언제나 정확해."

"그렇다고 하더군."

"그런데도 가겠다고?"

"놀러 가는 게 아니니까."

"거짓말하지 마. 다른 녀석을 보내도 되는 일이야. 사회의 대조장이나 되는 남자가 이런 작은 일로 움직이는 게 너무 지나친 거야."

"관광할 목적도 있으니까."

농담조로 말하는 그의 모습에 화가 나는 태영의 얼굴이 굳어 있다.

"조성민."

"사랑을 하라고 한 건 너야."

기무라가 건네주는 긴 코트를 받아들며 그가 했던 말을 되새겨주자 태영의 얼굴이 일그러졌다.

"가지 마, 이 멍청아. 다른 녀석을 보내라고."

"겨우 점 하나 때문에 내 일정을 바꾸라는 거냐?"

차갑게 말하며 그를 쳐다보자 움찔한 태영은 아무런 말도 하지 못한다. 얼음처럼 냉혹한 시선에 심장이 꽁꽁 얼어붙는 것 같았다.
성민은 그런 그의 모습에 피식 미소를 짓는다.

"꼭 한국에 가야 할 이유가 생겨버렸어. 내가 목숨을 걸 정도로 대단한 상대를 만나고 싶으니까 말이야."

"야!"

몸을 돌려 걸어가는 그를 향해 소리치자 미소지은 그가 조금 먼 곳에 있는 태영을 돌아보았다.

"이태영, 내가 누구라고 생각하는 거지? 난 사회의 대조장이야. 네가 언제나 불사신이라고 빈정거리는 조성민. 난 시시하게 끝날 남자가 아니야. 안 그래?"

후광이 떠오르듯 그의 오만한 모습이 태양 빛에 둘러싸여 있는 모습이 눈을 부시게 한다. 그래서 눈살을 찌푸리며 그를 바라보던 태영이 피식 웃었다.

"그래, 이 미친 녀석아! 넌 쉽게 끝날 녀석이 아니야!"

"쿡쿡쿡.... 그래야 이태영이지. 기대하라고, 멋진 여자를 데려올 테니까."

장난스럽게 윙크를 한 성민은 몸을 돌려 긴 코트를 펼쳐 몸에 걸치며 걸어간다. 그리고 그 뒤를 그림자처럼 기무라가 따르며 태영을 향해 머리를 조금 숙여 인사를 했다.

경내를 걸어가는 그 두 사람의 뒷모습을 하염없이 지켜보던 태영은 그 모습이 더 이상 보이지 않자 참고 있던 숨을 내쉬듯 무거운 한숨을 내쉰다.

"조성민, 남자가 될지도 모른다고. 태하가 여자라고 말하지 않았단 말이야."

두 사람이 사라진 방향을 향해 심술궂게 중얼거리고 있을 때 경내를 걸어가는 성민은 눈살을 찌푸리며 뒤따르고 있는 기무라의 보고를 듣고 있었다.

"반갑지 않은 보고군. 길들여진 고양이인 줄 알았던 산동회의 남자가 알고 보니 야생 호랑이였다니 말이야."

"계속 추진하실 생각이십니까?"

"네 생각은?"

"강철진이 보고서대로의 남자라면 저희가 한국에 정착하기도 전에 오히려 이쪽이 이용당할 수도 있습니다. 그렇게 되면 손해가 너무 큽니다. 한국 진출은 좀 더 뒤로 미루는 것이 좋을 것 같습니다."

"후후후후...... 너무 만만히 봤군."

웃고는 있지만 계획이 틀어진 것에 대한 짜증스러움이 배어 나왔기에 기무라는 말없이 그 뒤를 따랐다.
성민은 가지런히 정리된 돌계단을 밟으며 차갑게 말한다.

"여기서 그만 두면 손해가 더 커진다. 어쩔 수 없이 어느 정도 손해는 감수해야 되겠군."

"큰 손해를 감수하면서까지 강철진과 협상을 맺을 필요는 없지 않겠습니까? 그는 너무 위험합니다, 대조장."

"그러니까 그와 손을 잡아야 된다는 거다, 기무라. 이런 기회는 쉽게 오지 않을 거다. 지금 기회에 잘 이용해서 강철진을 파악해 두는 게 좋아. 우리가 앞으로 한국에 진출하려면 위험한 적이 될 가능성이 큰 남자다."

"예."

"이번 일을 지시하고 있는 놈이 누구지?"

"테라즈마입니다."

"멍청한 놈. 2년이 넘도록 한국에 머문 놈이 상대가 고양이인지 호랑이인지 못 알아봐. 뺏지가 아깝군."

그의 짜증스러운 말에 조심스럽게 묻는다.

"불러들일까요?"

"그렇게 해."

돌계단을 모두 밟고 내려선 성민은 절의 부지인 숲길을 걸어가며 문득 태하가 한 말을 떠올린다.

[일주일, 일주일 내로 대조장께서는 당신의 운명을 바꾸게 될 사람을 만나시게 될 겁니다.]

"기무라."

"예, 대조장."

"넌 네 운명을 바꾼 사람을 만난 적이 있나?"

"예."

"누구지?"

뜻밖의 대답에 그를 힐끗 돌아본다.

"대조장이십니다. 제가 처음 조 상을 만났을 때 제가 앞으로 해야할 일이 정해져 있었으니까요."

"후후후.... 내가 말을 잘못했군."

그의 진지한 대답에 쓰게 웃고는 걸음을 잠시 멈췄다. 그리고 솜사탕같이 새하얀 구름이 떠다니는 맑은 하늘을 올려다본다.

"운명의 상대란 말이지......"

그러다 피식 웃고는 다시 걸음을 옮긴다.

사랑이라고? 내겐 너무 사치스러운 단어야...
하지만 왠지 기대가 되는군......
그의 기대 어린 생각에 한국 땅 어딘가에서 누군가가 재채기를 해댈지도 몰랐다.





낮부터 비가 올 것 같이 흐린 하늘은 밤이 되어서도 우중충한 모습 그대로였다.
회색 하늘대신 까만 하늘이 세상을 뒤덮었지만 여전히 짜증스러운 공기만은 변함이 없었다. 그래서인지 평소보다 더 작은 수의 사람들이 시내를, 눈에 띄게 줄어든 자가용들이 고속도로를 메웠다.
너나 할 것 없이 눈살을 찌푸리며 후텁지근한 공기를 짜증스러워 했다. 피부에 와 닿는 끈끈한 공기가, 늦은 겨울의 추운 바람이 얼굴을 찌푸리게 했다. 어디선가 바다의 짠 내음이 풍겨져 오는 듯한 바닷가의 도시는 일본과 틀렸다.

어두운 세상과같은 검은 세단에서 내려선 성민은 차에서 내리자마자 덮치듯 몰려오는 짠내 나는 공기가 마음에 안 드는 듯 잠깐 눈살을 찌푸린다. 하지만 곧 한풍이라도 부르듯 차가운 시선으로 어둠 속에서 기괴한 모습을 하고 있는 창고를 한 번 쳐다보고는 천천히 걸음을 옮기고, 그 뒤를 10명이 넘는 사내들이 그림자가 되어 조용히 뒤따랐다.

"대조장, 오늘 협상에 나오는 자가 산동회 두목의 심복으로 바뀌었다고 합니다."

일행과 조금 뒤쳐져서 보고를 받은 기무라가 재빨리 성민에게 다가가 보고했다.

"어떤 자지?"

"지금까지 테라즈마를 바보로 만든 남자입니다."

"첫 대면부터 얼굴을 내밀 줄은 몰랐는데......"

눈살을 찌푸리며 하는 말에 기무라의 무표정한 얼굴이 꿈틀거리는 듯 하더니 굳어진다.

"이쪽에서 협상할 사람을 바꾸었기 때문에 그가 직접 나서는 것 같습니다."

"조금 아쉽군. 재미있는 구경거리를 놓치게 되다니 말이야...."

테라즈마가 휘둘렸던 것을 재미있는 구경거리라고 말하며 아쉬워했다. 그러나 기무라는 그의 말이 못마땅한지 눈살을 찌푸린다. 하지만 아무런 말도 입 밖으로 꺼내지 않았다.

창고로 걸어가던 성민은 문득 손님을 맞이하듯 활짝 열린 그곳에 서서 미소짓고 있는 남자를 발견한다.
그러자 눈가에 떠오른 차가운 시선이 그를 가만히 바라보았다. 그러다 곧 피식 미소를 짓는다.

"가면이라도 쓴 것 같은 얼굴이군."

재미있어하는 말이었지만 수용을 쳐다보고 있는 두 눈동자는 차갑기만 했다.

"처음부터 심상치 않은 주인공의 등장이군. 왠지... 강철진이라는 자의 얼굴이 보고 싶어지는데."

혼잣말을 하듯 말하고는 천천히 그에게 다가서는 성민의 차가운 미소가 부드러워진다. 마치 오랜 친구를 만나는 듯 친근한 미소로 그를 바라보았다.

"이곳까지 오시느라 수고하셨습니다. 우선 안으로 들어가시죠."

허리를 깊숙이 숙여 인사하고 난 수용이 일본어로 정중히 말하며 미소짓는 모습이 전형적인 일본인처럼 보인다. 그런데 왜 그런지 그 모습을 대하는 일본인들의 표정들이 좋지 않았다. 성민의 뒤에서 조용히 서 있는 남자들의 표정이 불쾌한 듯 굳어지고, 기무라는 이채를 띄며 그를 가만히 쳐다보았다. 하지만 성민도, 수용도 조용히 상대방을 바라보며 미소짓기만 했다.

"이렇게 환대를 해주시니 감사 드립니다. 그런데 저희 나라말이 상당히 능숙하시군요. 목소리만 들어서는 본토 사람으로 오인 받으시는 일이 많으시겠습니다."

성민이 아무렇지도 않게 웃으며 건네는 말에 수용의 가면 같은 미소가 짙어지는 듯 했다.

"과찬이십니다. 간신히 대화만 할 뿐입니다."

창고 안으로 안내하며 조용히 말하자 성민의 미소가 조금 비틀리는 듯 했다.

그렇게 두 사람은 일상적인 대화를 주고받으며 마치 친한 친구처럼 어깨를 나란히 하고 안으로 걸어 들어가자 활짝 열려 있던 창고 문이 자동문이라도 되는 듯 그르릉 소리를 내면서 닫힌다. 그리고 창고 밖의 세상이 다시 조용해졌다.
어둠이 깔린 다른 곳과 마찬가지로 흐릿한 달빛 속에 잠겨간다. 을씨년스러운 창고들 사이로 짠 바다 바람이 차갑게 불고 있었다.

그리고 그 시간...

"헉헉헉......"

한 팔을 감싸쥔 한 사내가 누군가에게 쫓기듯 거친 숨을 내쉬며 달린다. 심장이 금방이라도 터질 듯이 달려온 듯 거칠어질 대로 거칠어진 숨이 금방이라도 끊어질 듯 했다.
가늘게 떨리는 두 다리가 힘껏 바닥을 박차지만 왠지 점점 위태로워 보인다. 가는 가지가 쉽게 부러지듯 금방이라도 꺾어져버릴 것처럼 힘들어 보였다.

그러나 그는 쉬지 않고 달린다. 간혹 초조하게 뒤를 돌아보면서 욕설을 내뱉었다. 그때...

'부아아앙...'

몇 대의 오토바이 엔진음이 그리 멀지 않은 곳에서 들려오자 그의 얼굴이 험악하게 일그러진다. 그러나 곧 그가 예전에 한 번 본 적이 있었던 폐공장을 떠올리곤 달려가던 골목길에서 방향을 틀어 좁고, 더러운 골목길 사이로 뛰어들었다.
그러자 부러진 듯 덜렁거리며 움직이는 팔이 좁은 골목길을 어렵게 빠져나갈 때마다 거칠게 흔들려 팔 전체가 타는 듯이 아파왔지만 신음소리 하나 낼 정신도 없었다. 하지만 옷을 적시며 온몸에 흐르는 땀이 고통을 호소하듯 식은땀으로 변해 가는 듯 했다.

'콰당!'

좁은 골목에서 빠져나와 차 한 대는 충분히 지날 수 있을 정도로 넓고, 어두운 골목길을 달려가던 그는 공장으로 향하는 입구를 막고 있는 세 대의 검은 차들과 어둠에 물든 것처럼 검은 양복을 입고 있는 수상한 남자들을 발견하곤 급히 걸음을 멈추려고 했지만 다리가 말을 듣지 않아 세면 바닥으로 요란한 소리를 내며 넘어져 버린다. 하지만 곧 쓰러진 몸을 굴려 좁은 골목으로 숨었다.
그와 동시에 그가 넘어졌던 골목길을 돌아보는 남자들이 눈살을 찌푸린다.

"何の音 聽てなかっただけ(무슨 소리 못 들었어)?"

서로를 쳐다보며 자신이 들은 소리를 확인하고는 조용히 양복 안주머니에서 총을 꺼내들었다.
일반 총기는 총성이 크기 때문에 소음기를 달아둔 총을 꺼내 천천히 두 명의 남자가 골목길로 걸어나가고, 나머지 남자들은 그 두 사람을 엄호하듯 아우디에 몸을 숨기고 주위를 둘러본다.

좁은 골목에 몸을 숨긴 채 거친 숨을 죽이고 있는 그는 천천히 가까워지는 조심스러운 두 개의 발소리에 신경을 곤두세웠다. 아무런 무기도 없는 빈손을 움켜쥐고 어둠 속에서 최대한 조용히 움직여 몸을 웅크린다. 
그러나 점점 커지는 발소리에 심장이 터질 듯이 뛰었다. 한발씩 가까워지는 발소리만큼 심장 소리도 커져만 간다. 그들이 들을까 걱정될 정도로 두근, 두근 뛰는 심장소리가 시끄러웠다.

그런데 불쑥하고 구둣발이 모습을 드러내 그는 더욱 숨을 죽인다. 그리고 어둠이 몸을 가려 저들이 자신을 발견하지 못하게 해달라고 간절히 빌면서 천천히 움직이는 구두를 노려보았다. 그때...

"야아옹~"

그와 함께 어둠 속에 있었는지 들고양이가 작게 울면서 유유히 골목 밖으로 나가자 골목을 살펴보려던 남자가 움직이지 않는다. 그러다 웃으며 긴장하고 있는 동료에게 말했다.

"猫だ(고양이야)."

"ちぇっ, わけもなく 緊張したね(쳇, 괜히 긴장했군)."

투덜거리며 총을 다시 호주머니에 집어넣고 차로 되돌아간다.

다시 멀어지는 발소리를 들으며 숨죽이고 있던 그는 더 잇아 아무런 소리도 들려오지 않자 참고 있던 숨을 내쉬듯 작게 한숨을 내쉬었다.
때마침 고양이가 밖으로 나가주지 않았다면 들켰을 거라고 생각하며 벌렁거리는 가슴을 쓸어내린다.

그런데 문득 그들이 투덜거리던 언어가 한국어가 아닌 것 같다는 생각이 들었다. 하지만 곧 너무 긴장해서 착각한 거라고 중얼거리며 그 생각을 부정한다. 그러나 조심스럽게 머리를 조금 내밀어 그들을 살펴보지 않을 수 없었다. 아무리 좋게 보려고 해도 수상해 보이는 남자들과 흔히 볼 수 없는 고급 차들이 음험한 구린내를 풍긴다.

몇 년 전부터 폐공장 덕분에 버려진 땅처럼 변한 이 곳은 사유지라는 이유도 있었지만 길가에 늘어서 있는 문을 닫은 허름한 가계들이 귀신이 나올 것처럼 을씨년스러워 낮에도 사람들이 잘 다니지 않은 곳이다 보니 밤이 되면 텅 빈 거리로 변했다. 
그런 이곳에 갑자기 나타나 점령하듯 길가를 막고 있는 사람들이 평범해 보일 리 없었고, 평범해 보이지도 않았다.

저것들은 뭐지?
조금 여유가 생긴 탓인지 그는 이야기를 나누고 있는 검은 양복들을 가만히 쳐다본다. 그러다 다시 조심스럽게 몸을 숨겼다.

"하아~"

더러운 골목이라는 것을 망각한 사람처럼 퍼질러 앉아 벽에 등과 머리를 기대고 작게 한숨을 내쉰다.

여유가 생겨서인지 을씨년스러울 정도로 조용한 밤이 추워 몸이 떨렸다. 걸치고 있는 옷이라고 해봐야 엉망으로 찢겨진 셔츠 한 장이 다였기에 밤 공기가 매섭게만 느껴진다. 입고 있던 두꺼운 겉옷 때문에 안에 입는 옷만은 얇았기에 셔츠의 찢어진 천 사이로 눈곱만큼도 사정 봐주지 않는 찬바람이 파고들어오고 있다.

"빌어먹을 새끼들."

끈질기게 자신의 뒤를 쫓고 있는 오토바이들을 떠올리며 험악하게 중얼거린다. 그리고 유리가 깨진 손목 시계를 들여다보았다.
골목 사이로 조금 들어오는 희미한 달빛에 의지해 시계를 들여다보지만 불빛 하나 없는 곳에서 제대로 시간이 보일 리가 없었다. 그러나 시계를 풀어 이리저리 돌려가며 시간을 알아냈다.
3시 10분.
대충 3시간 정도 쫓겨다닌 셈이었다.

"윤수형은 잘 도착했겠지.... 젠장."

생각해보면 운이 좋았다. 때마침 지나가는 차를 가까스로 붙잡을 수 있었던 건....
한숨을 내쉬며 부러진 듯 지끈거리는 팔을 감싼다. 그리고 멍하니 오늘 저녁 일을 생각하며 눈을 감았다.

오늘따라 일이 많아 10시가 조금 넘어서야 아르바이트하는 꽃집 문을 닫으려는데 전화가 울렸다. 그러나 시간이 너무 늦어 무시해버렸다. 하지만 문을 닫으려는 그 순간까지도 끈질기게 울리는 바람에 짜증을 내며 받아야했다.

그런데 일주일 전에 가계를 그만 두었던 진희 누나가 울면서 전화를 해온 것이다.
뜻밖의 일이었기에 당황하며 그 사정이라는 것을 듣곤 아무런 말도 하지 못했다. 속마음은 평소에도 속을 무던히도 썩였지만 지금까지는 큰 사고를 친 적이 없었던 윤수형이 방금 전 폭주족에게 끌려갔다는 말에 이번에는 무슨 짓을 저질렀냐고 소리치고 싶었지만 사귀는 죄 밖에는 없는 누나에게 소리칠 수는 없었다. 그래서 아무런 말도 하지 못하고 어디로 갔냐고 조용히 물을 수밖에 없었다.

정말 좋아하고 있는 누나가 아니었다면 그 개자식이 어디서 객사를 하든, 칼에 찔려 실력든 눈곱만큼도 신경 쓰지 않았을 거라고 중얼거리면서도 그 놈의 정~ 때문에 일러준 대로 기장까지 왔다. 그리고 힘들게 찾아낸 그들에게서 두들겨 맞고 있는 형을 넘겨받았다.

하지만 그게 시작이 되어 그는 이유도 모른 채 형을 구하기 위해 사냥을 당하듯 쫓기게 되었다. 새벽 5시까지만 잡히지 않으면 더 이상 건드리지 않겠다고 약속하지 않았다면 이런 미친 짓은 절대 하지 않았을 거라고 거친 욕설을 내뱉으며 눈을 뜬다.

아파오는 팔 덕분에 자꾸만 이마에 식은땀이 배어 나왔다. 날씨가 너무 추워서인지 아니면 얻어맞고, 찢어져 피를 흘린 덕분인지 몸의 떨림이 멈추지 않는다.
하지만 언제까지 이곳에 앉아 있을 수만은 없었기에 천천히 지저분한 바닥에서 일어났다.

어디선가 오토바이 소리가 들려왔지만 정확히 그곳이 어딘지는 알 수가 없었다.
그러나 급한 마음에 경련을 일으키듯 부들부들 떨리는 다리에 힘을 주고 천천히 어둠 속으로 걸음을 옮긴다. 더 이상 숨을 곳도 없지만 단 한 곳만은 저 빌어먹을 놈들을 따돌릴 수 있기에 이를 악물고 조금씩 빨리 걸었다.

어둠 속에 잠겨 있는 공장 안의 창고를 향해 뛰기 시작한다. 밤을 닮아 검은머리를, 찢겨져 펄럭이는 셔츠 자락을 날리며 어둠 속으로 사라졌다.





은밀한 밀담을 나누듯 상자들이 가득 쌓여 있는 창고 중앙에 테이블이 놓여 있고, 두 개의 의자에 앉아 있는 두 남자의 등뒤로 5명 정도는 되어 보이는 남자들이 조용히 서 있다. 그런데 그 모습들이라는 것이 하나같이 마네킹이라도 세워놓은 건 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 작은 움직임조차 없이 무표정한 얼굴을 하고 조용히 서 있었다.
그러나 의자에 앉아 있는 성민과 수용, 두 사람은 친한 친구와 얘기를 나누듯 서로를 향해 미소짓고 있다. 화기애애하게 웃으며 말을 나누는 모습에 왠지 창고 안의 살벌할 정도로 조용한 분위기와는 어울리지 않았다.

"제가 단독으로 결정할 수 있는 일이 아닙니다."

인형같이 웃으며 유리같이 까만 두 눈동자에 부드럽게 웃고 있는 그의 모습을 담고서 성민을 쳐다보았다.

"서로 나쁜 조건은 아니라고 생각합니다만......"

미소만큼이나 부드럽게 내뱉는 말이 연인에게 밀어를 속삭이는 듯 달콤했다.

"저 또한 그렇게 생각합니다만.... 방금 전에도 말씀드렸다시피 이 문제는 제가 결정할 사안이 아닌 것 같습니다."

"그럼, 다시 원점으로 돌아가게 되었군요."

"그렇습니다."

예전에 한 번 본 적이 있는 한국의 하회탈을 다시 한 번 보는 기분으로 수용의 연신 미소짓고 있는 얼굴을 재미있어하며 보았다. 그리고 저 얼굴에서 인형 같은 미소가 사라진 적이 있는지 궁금해했다.

"오늘은 이 정도로 끝내는 게 좋을 것 같습니다만...."

의향을 묻듯 말끝을 흐리자 성민도 동의하듯 미소를 짓는다.

"그러는 게 좋겠습니다. 앉아 있어봤자 계속 거절만 당할 테니까요."

장난스럽게 웃으며 하는 말이었지만 수용의 인형 같은 얼굴은 변함이 없었다.

"그럼, 보름 후에 다시 연락 드리도록 하겠습니다."

"보름 후라... 그렇게 하도록 하시죠."

피식 웃은 성민이 의자에서 일어나 기다리듯 서 있는 그에게 손을 내밀었다. 그러자 수용의 미소짓고 있는 얼굴이 조금 굳어지는 듯 하더니 손을 맞잡는다.
손을 꽉 맞잡은 성민은 부드러운 미소를 지으며 그를 바라보았다.

"한국에는 미인이 상당히 많은 것 같습니다."

"그런가요."

부드럽게 맞잡고 있는 손을 잡아 빼며 인형 같은 미소를 짓는다. 그리고 자신을 향해 웃고 있는 그에게 허리를 숙였다.

"보름 후 다시 뵙겠습니다, 대조장."

"다시 뵙게 될 때까지 즐겁게 기다리겠습니다, 한 상."

머리를 숙여 정중히 인사한 성민이 몸을 도려 문으로 걸어간다. 그리고 그 뒷모습을 지켜보는 수용의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

"일본인들은 하나같이 상당히 무례하군요."

불쾌하다는 듯이 그의 뒤쪽으로 서 있는 남자들 중 하나가 중얼거린다.

"단순한 남자가 아니야."

그와 악수를 했던 손을 움켜쥐며 무심히 말했다.

"예?"

"멍청하기는. 그의 말에 놀아나지 마라."

"죄송합니다."

평소의 수용답지 않게 짜증스러워하는 모습을 이상하게 생각하며 머리를 숙인다.

"저 자가 왜 악수를 청했는지 알고 있나?"

그 물음에 남자들은 어리둥절하게 그를 쳐다보았다. 두 사람이 나눈 악수가 특별할 게 없다고 생각했기에 의아해한다.
그러나 조용히 곁에 서 있는 한 남자만은 표정이 굳어 있다.

"수용님을 확인해본 거라는 말씀이십니까?"

"겉모습만으로 사람을 판단하는 남자가 아니라는 얘기지. 앞으로는 각자 행동들 조심하도록 해. 조금이라도 틈을 보인다면 먹히는 건 이쪽이 될 거다."

"예."

창고 문이 닫히며 성민이들의 모습이 사라져 가는 것을 지켜보는 수용이 무심하게 중얼거렸다.

"일이 어렵게 됐군."

말없이 걸어가던 성민은 피식 차가운 미소를 짓는다.

"기무라, 네가 저 자를 상대하도록 해라."

"예."

"한국이라는 나라는 정말 재미있는 곳이야. 그렇게 생각하지 않나?"

재미있어하는 그의 말에 기무라가 작게 미소를 지었다.

"전 산동회 남자들이 상당히 흥미롭습니다."

"후후후.... 보름 뒤에는 강철진을 만날 수 있겠군."

선물을 기다리는 아이처럼 들뜬 그가 즐거워한다.

"강철진이 직접 나설 수 있을까요? 그가 움직인다면 산동회 두목이 저희와의 거래를 눈치챌지도 모르지 않겠습니까."

조심스러운 그의 말에 성민은 차가운 미소를 지었다.

"바보가 아닌 이상 벌써 눈치챘겠지."

기무라의 표정이 굳어지며 조심스럽게 묻는다.

"대조장의 말씀은.... 두 사람 사이에 따로 거래가 있다는 얘기입니까?"

"그건 아니야."

"그럼...?"

"묵인하는 거지. 산동회에는 우리가 알지 못하는 뭔가가 있어. 이상하지 않나. 산동회에서 유독 강철진의 세력만 너무 약해. 마치 힘을 숨겨놓고 있는 것처럼 분산되어 있지. 하지만 아무도 그 이유에 대해서는 특별히 신경쓰지 않아. 강철진은 두목의 동생인데도 말이야."

"대조장의 말씀은 그가 때를 기다려왔다는 말씀이십니까?"

"그래. 산동회 두목도 손을 못 댈 정도로 커진 거야. 하지만 두목을 제외하고는 아무도 모르고 있는 게 분명해. 이상한 일이지만 말이야."

"그렇다면 왜 저희와 손을 잡으려는 걸까요? 혼자서도 충분히 조직을 장악할 수 있을 텐데요."

그들이 대화를 조용히 듣고 있던 남자들 중 하나가 조심스럽게 물었다.

"10중의 3은 숨기는 게 좋아."

"예?"

기무라의 알 수 없는 말에 남자는 멍청하게 반문한다. 그래서 성민이 웃으며 말했다.

"자신을 감출 줄 알아야 한다는 얘기다. 너희들도 명심하는 게 좋아. 3푼의 숨김이 언젠가 자신의 목숨을 구할 수도 있다는 걸 말이야."

"예."

남자들이 각자 생각하는 표정으로 조용히 대답한다.

그리고 성민은 뭐가 마음에 안 드는지 눈살을 찌푸렸다.
강철진이 우리를 이용해서 얻으려는 게 뭘까..... 예상보다 일이 복잡해지는군.

어머니가 태어나고 자랐다는 부산을 느긋이 구경하고 싶었던 그는 계획에 차질이 생기자 못마땅해했다. 거기다 보고와는 다르게 이번 일이 좀 더 심각하다는 것을 알게 되어 조금 짜증이 나기 시작한다.
그러나 10년 만에 처음으로 여유 있게 지낼 수 있을 거라고 생각했던 이번 일이 꼬이고 있다는 것을 알게 되었다고 해서 불만스러워 하거나 짜증스러워하는 일은 없었다. 죽을 때까지도 그런 사소한 감정 같은 건 겉으로 드러내는 일이 없을 성민이었다.

"빌어먹을.... 개새끼들."

갑작스럽게 들려온 거친 욕설에 뒤를 따르던 남자들이 급히 성민을 둘러싼다. 낯선 땅에 와 있다는 이유와 지금은 동업자이기는 하지만 언제 적으로 돌변할지 모르는 강철진의 구역에 있다는 이유로 긴장해 있던 그들이었다. 그랬기에 그 작은 소리에 민감하게 대응했다.

하지만 성민은 그 중얼거림이 아직 어린 목소리라는 것과 산동회 남자들의 정중함과는 거리가 먼 비속어가 마구 섞인 한국어라는 사실에 이채를 띄며 자신을 둘러싼 남자들을 물린다.

"호들갑 떨지 마."

"하지만..."

걱정하는 그들을 무시하며 성민은 그 목소리가 들려온 곳으로 걸어간다. 그리고 험난한 싸움판에서 방금 빠져나온 듯한 모습을 한 한 사내를 발견했다. 하지만 그는 자신을 지켜보는 그들의 존재를 눈치채지 못한 듯 험악하게 소리치고만 있었다.

"개새끼들.... 기다렸다는 듯이 떼거지로 덤비다니 양심도 없지! 그리고 두목 원숭이! 네놈도 상판 떡인 게 뭐가 잘났다고 코웃음이야! 난 그래도 너보다는 나아, 새꺄! 너보다 쭉쭉빵빵 잘 빠졌다고, 이 새끼야! 나보다 허리도 굵은 게 나한테 비계덩어리라 했지, 너~! 내 어디가 비계덩어리라는 거야, 네놈의 눈깔은 뚫어놓은 단추구멍이냐! 그리고 제비같이 생긴 너! 내가 몸만 멀쩡했어도 너 같은 새끼는 한 방에 끝났어, 새꺄! 솜 주먹 가지고 지랄같이 잘난척하면 안 쪽팔리냐! 개새끼들아, 생긴대로 논다고 하나같이 찌그러진 깡통 같은 것들이 머릿수로 밀어붙이면 다냐고~~~~! 씨팔, 좆까~~~~~~~!!"

파이팅 포즈로 소리치는 모습이 너무 열정적이었다. 그래서 지켜보고 있던 성민이들은 얼빠진 표정으로 멍하니 그 모습을 바라보며 서 있을 수밖에 없었다.

그러나 성민은 성난 곰처럼 포효하는 그를 바라보며 웃음을 참고 있다는 듯이 비틀린 미소를 짓는다. 왠지 귀여운 녀석이라고 생각하며 터져 나오려는 웃음을 참듯이 입가를 가렸다.
하지만 재미있어하는 자신과는 상관없이 저런 식으로 계속 소리치다가는 창고에 있는 산동회 녀석들이 몰려나올지도 몰랐다. 그리고 저 귀여운 소년의 신변에 자신은 바라지 않는 그 어떤 일이 생길지도 몰랐다. 자신의 느낌대로라면 수용이라는 그 남자는 결코 이 아이를 그냥 두지는 않을 것이다.

성민은 그런 자신의 생각이 마음에 들지 않아 눈살을 찌푸린다.
잘못된다고 해도 내가 상관할 일이 아니지.
그러나 그런 생각과는 다르게 두 다리는 천천히 그에게 다가가고 있었다. 그런데 소리치다 지친 그가 쓰러질 듯 비틀거렸다.

"이런."

재빨리 다가선 그가 허리에 팔을 감아 균형을 잃은 몸을 지탱해준다. 때문에 깜짝 놀란 재길이 휙 소리가 날 정도로 뒤를 돌아보았다.

"당신, 뭐야?"

"그 질문은 제가 해야될 것 같습니다만."

놀리듯 말하며 그의 말대로 굵지 않은 허리에 팔을 감는다.

"여긴 사유지입니다. 그리고 오늘은 일 때문에 입구를 막아놓았을 텐데요.... 여기까지 들어와서 몰랐다고 말하진 않겠지요?"

"어, 그건..."

생긋 웃으며 하는 말에 난처해진 그가 얼굴을 구겼다.

"당신이 이 땅 주인이야?"

성민은 대답없이 웃기만 한다. 그래서 주인이라고 지레짐작한 그가 변명거리를 찾기 위해 이리저리 눈을 돌렸다.
그 모습을 바라보며 성민은 왠지 미소를 감출 수가 없었다. 그러나 곧 손바닥에 와 닿는 비정상적일 정도로 뜨거운 몸과 여기저기 찢겨져 있는 얇은 셔츠 사이로 보이는 상처투성이의 모습에 눈살을 찌푸린다.

"많이 다치셨군요."

"그냥 뭐..."

야단맞는 아이처럼 얼버무리듯이 말하자 그의 눈살이 더욱 찌푸려졌다.

"얇은 셔츠만 입고 다니기에는 날씨가 춥습니다만...."

엄하게 말하며 묻듯이 쳐다보지만 신경이 다른 곳에 가 있는 재길은 뭐가 못마땅한지 얼굴을 구긴다.

이 새끼가 언제 이렇게 가까이 있었던 거지????
이름을 모르는 건 물론이고, 오늘 처음 보는 남자가 마치 오래 전부터 알고 지내는 사이처럼 다정한 포즈로 야단치는 것이 이해되지 않았다.

성민은 멍하니 자신을 바라보는 그의 모습에 피식 웃으며 자신이 입고 있는 롱코트를 벗는다. 그리고 아이를 다루듯 그의 몸에 둘러주고, 차가운 바람에서 보호하듯 조금 큰 듯한 옷을 여며주는데 그가 갑자기 거친 숨을 들이마시며 이빨을 꽉 물었다.
그 이상한 반응에 눈살을 찌푸린 성민은 식은땀을 흘리는 그의 얼굴을 들어올려 가만히 들여다본다.

"얼굴이 창백합니다."

그리곤 수색이라도 하듯 이리저리 몸을 더듬어갔다. 그러다 막대기 같은 왼팔을 그저 슬쩍 건드렸다.
그런데 지금 상황이 이해되지 않아 멍하니 서 있던 그가 나직한 신음소리를 낸다.

"팔을 잘못 맞추었군요."

그의 신음소리에 힐끗 쳐다본 성민은 이리저리 팔을 만져보더니 혀를 찼다. 그리고 롱코트를 조심스럽게 들추어 빨갛게 부풀어올라 있는 어깨를 드러낸다.
그 모습을 눈살을 찌푸리며 살펴본 그는 식은땀을 뻘뻘 흘리는 그의 이마에 키스를 해준다.

"조금 아플 겁니다."

걱정스러워하는 그의 속삭임에 자신도 모르게 말 잘 듣는 아이처럼 머리를 끄덕였다. 하지만 어깨를 움켜준 성민이 뼈를 맞추어가자 고통스러운 신음소리가 짐승처럼 흘러나온다.
그 억눌린 신음소리를 들으며 어렵게 다시 팔을 맞춘 그는 힘이 빠진 듯 비틀거리며 가슴에 몸을 기대오는 그를 꽉 안아주었다.

"잘 참았습니다."

머리 위에 키스를 하며 칭찬한다.

누군가에 폭 하니 안긴 게 처음인 재길은 남자가 주는 든든함과 포근함에 눈을 감았다.
좋구나.... 이래서 여자들이 안아주는 걸 좋아하는 건가......

나직이 한숨을 내쉬며 파고들 듯 그의 가슴에 머리를 묻는다. 그래서 성민은 미소를 지으며 그가 원하는대로 더욱 감싸 안아주었다.
하지만 그 모습을 지켜보는 기무라들은 넋이라도 나간 듯 멍하니 중얼거린다.

"대조장께 언제부터 한국인 애인이 있었지?"

"모르지.... 아, 혹시 말이야, 그래서 한국에 오신 게 아닐까? 사실 이번 거래는 대조장께서 직접 나서지 않아도 될 일이었잖아."

"그럴지도 모르겠군. 간부들의 반대를 물리치신 이유가 다~ 있었어."

"그런데 나이가 어려 보이는데...?"

"10대는 아니겠지."

"다치지 않았었나?"

"깡패라도 만났나보지."

"하지만 여긴 어떻게 알고 온 거지?"

다정한 성민의 모습을 멍하니 바라보며 나름대로 시나리오를 짜가던 그들은 말문이 막히자 일제히 조용히 서 있는 기무라를 쳐다보았다.

"사이온지상, 혹시 대조장께서 무슨 말씀을 하시지 않으셨습니까?"

굳은 표정으로 안겨 있는 재길을 쳐다보고 있던 그가 남자들을 돌아본다.

"공과 사를 혼동하시는 분이 아니다. 그리고 더 이상 쓸데없는 소리는 하지 마. 대조장께서는 아무런 말씀도 하시지 않으셨다."

화가 난 듯 딱딱하게 굳어 있는 그의 말에 당황한 남자들이 머리를 숙였다.

"죄송합니다. 저희들은 그런 뜻으로 말씀드린 것이 아니었습니다, 사이온지상."

"예, 그렇습니다. 대조장의 일이라 저희들은 그저 궁금해서......"

너나 할 것 없이 정신 없이 사과의 말을 중얼거리는데 한 남자의 얼굴이 갑자기 확 하고 밝아진다.

"혹시... 말이야. 깡패들에게 쫓겨서 이곳까지 온 건 아닐까? 여긴 몇 년째 비어 있는 공장이라고 했잖아. 그렇게 생각하면 다친 것도 그렇고, 여기 있는 것도 설명되지."

작게 소곤거리는 말에 남자들의 표정도 확 하고 밝아졌다.

"오, 맞아. 그럴 수도 있겠군."

"그렇군. 여긴 몸을 숨기기에는 좋은 장소니까."

남자들이 머리를 끄덕이며 나름대로 생각해낸 추리를 작은 목소리로 꺼내놓는다. 그리고 그들의 소곤거림을 못 들은 척 하고 있는 기무라의 딱딱하게 굳어 있는 표정이 풀릴 줄 몰랐다.
멍청한 놈들, 한 명이라도 화룡회에서 풀어놓은 미끼일지도 모른다고는 생각하지 못하는군. 산동회의 일을 그곳에서 모르고 있을 리가 없을 텐데... 너무 조용해......

아직 재길을 안고 있는 성민을 돌아보며 미미하게 눈살을 찌푸린다.
저런 남자는 대조장 곁에서 한 번도 본 적이 없는데...... 정말 이상하군. 대조장께서 저렇게 다정하게 대하시는 사람이 있다니 말이야.
이해할 수 없다는 듯이 굳어버린 얼굴로 두 사람을 말없이 지켜보았다.

부하들을 머리 싸매게 하고 있는 성민은 제대로 서지 못하는 그를 위해 잠시동안만 안고 있어주려던 애초의 생각과는 다르게 품안의 몸이 왠지 기분 좋아 계속 안고 있었다.
180이 겨우 될까말까한 키와 떡대라고 할 수 있는 적당한 몸집을 가지고 있는데도 안고 있으려니 맞춤옷인 듯 몸에 꼭 맞았다. 거기다 차가운 겨울 바람과는 다르게 열이 나는 몸이 따뜻해 왠지 손을 놓기가 아쉬웠다. 그래서 두 팔로 그 몸을 가두고, 그의 머리 위에 턱을 올려놓고 있었다.

그때까지도 조용히 안겨있던 재길은 뒤늦게 정신이 든 듯 화들짝 놀라며 버둥거린다. 때문에 마지못해 그를 놓아준 성민은 열이 오른 발그레한 얼굴로 뒤늦게 자신을 경계하는 그의 모습이 귀엽게 보여 미소를 지었다.

"당신 뭐야? 왜 낯선 사람을 껴안는 거야, 이 치한아!"

"치한? 절 말씀하시는 겁니까?"

그의 표정이 이상해지며 되묻는다.

"그래, 이 변태새끼야!"

털을 곤두세운 들고양이처럼 자신을 향해 소리치자 성민은 어이가 없으면서도 왠지 미소가 지어졌다. 
그러나 그 미소에 위협을 느낀 재길은 흠칫 놀라며 뒤로 한 걸음 물러선다. 하지만 그가 음흉한 시선으로 발끝부터 훑어 올라오자 험악한 얼굴로 버티고 서서 낯선 남자를 노려보았다.

"그럭저럭 봐줄 만한 몸이군."

그 말에 시뻘개진 재길이 그를 손가락질하며 말을 잇지 못한다.

"너.... 너..."

"얼굴은 어디 갔다놓으면 겨우 빠지지 않을 정도 밖에는 안 되겠고, 키가.... 180도 안 될 것 같은데.... 그렇지 않나?"

"180이야!"

눈살을 찌푸리며 하는 말에 발끈한 그가 성민을 노려보았다.

"키가 크고 싶다는 건 이해하니까 거짓말하지 마라, 꼬마."

비웃는 것도 같고, 한심해하는 것도 같은 복합적인 말에 그의 얼굴이 구겨진다.

"난 꼬마가 아니야! 이재길이라는 이름이 있다고!"

"이재길이라고? 호오~, 특이한 이름이군."

"상관 마, 이 변태야! 그리고 난 정확히 180이란 말이야!"

"그래? 이상하군...."

의심스럽다는 듯이 말끝을 흐리자 욱한 재길이 미소짓고 있는 그를 사납게 노려보았다.

"18살이 되면 더 커질 거야."

이를 갈면서 하는 말에 이번에는 성민이 눈살을 찌푸린다.

"20살도 안 됐단 말입니까?"

"17살이야."

확인시켜주는 말에 장난기가 사라진 그의 표정이 이상해지고, 어리둥절해진 재길이 빤히 그 모습을 쳐다보았다.
저 변태가 왜 저래????

"......제가 착각을 할 정도로 나이가 들어 보이는군요. 미성년이라니...."

"뭐?"

비난하는 듯한 차가운 말에 그의 표정이 멍하다.
내가 뭘 어쨌다고......

성민이 그 모습을 보며 쓰게 웃는다.

"전 한 번도 생각해본 적이 없었습니다."

잠시 멍해 있던 그가 얼굴을 찌푸렸다.

"학생 때도 10대와는 사귄 적이 없었지요."

한 발 그에게 다가서며 하는 말에 재길의 얼굴이 구겨진다.

"그래서 어쩌라고!"

위기감을 느낀 그는 점점 가까워지는 성민과의 거리를 재며 험악하게 물었다. 변태에게 겁을 집어먹고 물러설 수는 없다고 생각하며 노려본다.

"저와 사귀지 않겠습니까?"

"치한하고는 친구 안 해."

단호한 재길의 말에 그의 표정이 이상해진다.

"친구... 입니까?"

"그럼?"

까만 두 눈을 말똥말똥 뜨고서 순진하게 자신을 쳐다보는 그의 시선에 그는 씁쓸하게 웃었다. 그러나 곧 음모를 꾸미는 듯한 다정한 미소를 짓는다.

"치한이 될만한 일을 한 적은 없습니다."

"날 안았잖아!"

열로 발그레한 얼굴로 소리치고는 식식거렸다. 그 말이 너무 의미심장했다는 건 알지도 못했다.

"먼저 기대온 건 제가 아니었습니다. 잘 생각해 보십시오."

"내.... 내가 먼저 그랬다는 말이야, 너?!"

"그렇습니다. 힘없이 비틀거리시지 않으셨습니까. 잘못 맞추어진 팔 때문에 열도 나고, 얇은 옷을 입고 돌아다녔기 때문에 추웠겠지요."

타이르듯 말하며 재길에게 다가선 그가 다정하게 코트를 바로 입혀준다. 그리고 큰 키를 가진 몸을 구부려 일일이 단추를 채워주었다.

"코트가 좀 크군요."

15cm정도가 차이나는 재길을 내려다보며 부드러운 미소를 짓는다.

그러나 그는 방금 전까지 재미있어하며 놀리다가 급기야는 추궁하듯 화를 내다가 다시 정중할 정도로 다정하게 태도를 돌변시키는 성민의 행동에 갈피를 잡을 수가 없어 당황해했다.

"이제 그만 집으로 돌아갈까요, 이 상."

멍하니 서 있는 그의 머리에 조심스럽게 팔을 두르고 몸을 살짝 민다. 그리고 자신들을 기다리고 있는 남자들에게 천천히 걸어갔다. 빤히 쳐다보고 있는 그들의 시선을 무시하고 공장 입구에서 대기하고 있는 차로 걸음을 옮긴다.

그렇게 그가 이끄는 대로 한참을 멍하니 걷던 재길은 화들짝 놀라며 얼굴을 구겼다.
걸음을 멈추고, 슬쩍 허리에 두르고 있던 팔을 치우면서 미소짓고 있는 그를 올려다본다.

"날 어디로 데려가려는 거야, 당신."

"조성민입니다, 이 상."

"누가 네 이름 따위가 궁금하댔어! 날 어디로 데려가려는 거냐고!"

두 사람의 뒤를 조용히 따르던 남자들은 재길이 목소리를 높이자 못 들은 척 딴청을 했다. 두 사람이 보통 사이가 아니라고 결론을 내린 그들이기에 대조장의 사생활에는 참견해선 안 되는 일이었다.

"언제까지 밖에만 있을 수는 없지 않겠습니까. 이제 그만 집으로 돌아가야지요."

"우리 집을 네가 어떻게 알아서 데려다준다는 거야."

인상을 쓰며 사납게 추궁하는 말에 성민은 미소를 지었다.

"제 집으로 가는 겁니다."

"내가 왜 거기로 가!"

"친구가 되기로 하시지 않았습니까. 부담 가지지 않아도 됩니다, 이 상."

"내가 왜 너 같은 놈과 친구라는 거야!"

어이가 없다는 표정으로 그를 노려본다.

"오해가 풀렸으니까 이 상과 전 친구입니다."

"그러니까 내가 왜 너 같은 놈과...."

똑같은 말을 반복하게 되자 짜증스럽다는 표정으로 그를 보았다.

"치한하고는 친구가 되지 않겠다고 하셨지요?"

조용히 듣고 있던 성민이 그의 말을 끊어버리자 마음에 안 든다는 표정으로 그를 노려본다.

"그래."

"제가 방금 전 일일이 설명해 드렸으니까 오해가 풀리셨을 겁니다. 그러니 이젠 전 치한이 아닙니다."

"그.... 그런가......"

그가 일일이 설명했다는 상황을 떠올리려고 애쓰며 재길은 눈살을 찌푸렸다. 무슨 말을 했냐고 묻기에는 자존심이 상했기에 추운 바람에 굳어버린 머리를 쥐어짠다.

"치한이 아니니까 이제부터는 친구입니다. 이 상께서 그렇게 말.씀.하.셨.으.니.까.요."

"내가.... 그렇게 말했다고?"

너무 머리를 썼더니 머리가 아픈 듯 얼굴을 구기며 물었다.

"예."

"그... 그랬나......"

뭔가 이상하다는 것을 본능적으로 느낀 재길이지만 말로 설명할 수는 없어 입을 다물었다. 그러나 곧 의기양양하게 그를 노려본다.
재길은 정말 변태일지도 모르는 놈하고는 친구가 되고 싶지 않았다. 비록 친구라고는 단 한 명밖에 없다고 해도.

"좋아, 그 문제는 내가 그렇게 말했다고 하니까 넘어가겠지만 내가 왜 당신 집에 가야 된다는 거야."

"당신이 아닙니다, 이 상. 우린 친.구. 사.이.니까 이름을 불러야 되지 않겠습니까?"

"조성민. 됐지?"

"예."

마지못해 자신의 이름을 부르는 그의 모습이 귀여워 성민은 미소를 지었다.

"대답해야지."

허파에 바람이라도 들어간 건지 웃기만 하는 그가 못마땅해 얼굴을 찌푸린다.

"아, 그렇군요. 제가 집으로 가자고 한 이유는...."

"이유는?"

성격 급한 재길이 물었다.

"이 상께서는 지금 상당히 몸 상태가 좋지 않기 때문입니다. 몸에서 열이 나고 있는데다가 다친 곳도 많고 하니까 빨리 치료를 해야지요."

"그러니까 왜 조.성.민. 당신 집이야. 우리 집에 가서 치료하면 되지."

"부모님이 걱정하시지 않겠습니까."

그러나 재길의 생각은 달랐다.
우리 집 할망구는 오히려 웃을걸. 그리고 두고두고 놀려먹겠지. 아니 어쩌면 힘이 약해서 두들겨 맞은 거라고 하면서 대련하자고 끌고 갈지도 몰라. 그렇게 되면 제대로 쉬지도 못할 텐데.....
하루종일 꽃 가게에서 일하고, 밤새 쫓겨다녔기에 지칠 대로 지쳐있는 재길은 집에 간 이후의 상황이 걱정스러워져 얼굴 표정이 어두워진다. 그러다 상냥하게 웃고 있는 성민을 빤히 쳐다보았다.

설마 무슨 일이 있겠어.
조금 불안했지만 저놈 집에 가게 되면 사람도 많을 텐데 무슨 짓을 하지는 않을 거라고 믿었다.

"그럼, 잠깐만 신세져주지."

거만하게 선언하는 말에 성민은 왠지 그를 꼭 안아주고 싶었다. 하지만 기껏 누그러뜨린 경계심을 다시 가지게 할 수는 없었기에 빙그레 미소만 짓는다.

"편안하게 모시도록 하겠습니다."

웃음기가 느껴지는 목소리로 대답한 성민은 걸음을 옮기는 그의 뒤를 따랐다.
정말 귀엽다는 듯이 그를 쳐다보는 시선이 부드러웠다.
왠지 사랑스럽게 느껴지는 아이야.





하루동안 흐린 날씨가 계속되더니 다음날이 되자 비가 펑펑 쏟아졌다. 마치 하늘이 울기라도 하듯이 거센 바람과 함께 비가 내린다. 그래서 하루를 시작하는 아침이 점심때인지 아니면 이른 저녁때인지 알 수가 없을 정도였다. 다만 침실의 두꺼운 유리에 부딪치는 비가 거세다는 것만은 확실하게 알 수 있었다.

"으응...."

몇 차례 몸을 꼼지락거린 재길은 몸이 꿈쩍도 하지 않자 인상을 쓰며 불만스러운 신음소리를 낸다. 그리고 또 다시 몸을 움직이기 위해 시도해보지만 몸은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.

"죽어...."

잠꼬대처럼 험악하게 중얼거린 그는 눈을 번쩍 뜨고 넓은 가슴을 노려본다.
편안하게 자지 못하게 자신을 구속하고 있는 무언가에게 응징을 가하기 위해 주먹을 움켜쥐었다. 그런데 그 무언가는 단단하다 못해 탄탄해 보잉는 가슴이었다.

"이게 뭐야......"

이해할 수 없다는 듯이 인상을 쓰며 널찍한 가슴팍을 노려본다.

"설마 아직 꿈속에 있는 건가?"

중얼중얼거리며 다시 눈을 감았다.

"깨자, 깨자, 깨자."

주문이라도 외우듯 세 번 소리치고는 다시 눈을 번쩍 뜬다. 그러나 여전히 벌거벗은 가슴이 눈앞에 있었다.

"재곤이 놈인가......"

자신을 안고 자는 인물이 어렸을 때부터 친구이자 모든 악의 출발점인 재곤이라고 생각한 그는 짜증스러운 한숨을 내쉬었다.

"빌어먹을 새끼, 베고 자는 것으로 모자라 이젠 안고 자냐?"

투덜거리면서도 가만히 안겨 있어준다. 재곤이 아닌 다른 남자일 거라고는 생각지도 못하고 있었다.

"어차피 할 일도 없고 그냥 잘까......"

초등학교 시절 그놈이 베게삼아 자신을 베고 잤을 때 벗어나려고 몇 번이나 시도한 적이 있었다. 하지만 찰거머리가 되어 달라붙는 녀석을 떼어내고 뜻대로 도망가본 적이 이날 이때까지 단 한 번도 없었다. 그래서 일찌감치 벗어나기를 포기한 그가 멍하니 중얼거렸다.
그러나 곧 뭔가 이상함을 느끼고 인상을 쓰며 생각에 잠긴다. 재곤이놈의 가슴이 이렇게 단단했었나.... 이렇게 넓지도 않았던 것 같은데......

"그리고 재곤이가 왜 여기 있는 거지?"

왠지 조금 멍한 머리를 한참동안 굴려 어제 있었던 일을 생각해내려 애썼다. 그런데...

'똑. 똑.'

난데없이 들려온 노크 소리에 생각에 잠겨 있던 재길의 몸이 반사적으로 긴장하며 굳어진다.

"助長, お起きになりましたか(대조장, 일어나셨습니까)?"

한국어가 아닌 낯선 일본어가 문 밖에서 들려오자 그의 얼굴이 험악해졌다.

"何の 仕事だろう(무슨 일이지)?"

잠긴 목소리로 대답한 성민은 그의 머리에 얼굴을 파묻는다.

"동경에서 전화가 왔습니다."

기무라의 말에 그는 눈살이 찌푸려졌다.

"큰일인가?"

"그런건 아닙니다만, 귀찮은 일이 조금 생겼습니다. 3일 전부터 형사들이 사무실 주위를 기웃거리고 있다고 합니다. 아무래도 대조장께서 한국에 안 계신 것을 눈치챈 것 같다고 합니다."

"생각보다 눈치가 빠르군."

냉소를 지으며 차갑게 말을 내뱉는다. 그래서 조금 침묵을 지킨 기무라가 조심스럽게 다시 말을 건넸다.

"아무래도 한 번쯤은 다녀오시는 것이 좋을 것 같습니다. 대조장께서 얼굴을 내미시면 아무런 소리도 못하겠지요."

"그래야겠군. 일주일 후로 시간을 잡아놓도록 해."

"はい(예)."

그리고 그 대답을 끝으로 그 어떤 일본어도 들려오지 않았다. 그때까지 굳어있던 재길이 그를 밀어내며 시선을 들었다.

"너, 쪽발이였냐?"

"예?"

"일본놈이냐고!"

알아듣지 못하는 그를 노려보며 신경질적으로 소리친다.

"그렇습니다."

"쌍!"

거친 욕설을 내뱉으며 벌떡 일어나 앉아 눈을 감았다.
쪽발이 주제에 왜 저렇게 한국어를 잘하는 거야. 그리고 왜 한국 이름을 가지고 있냐고~! 헷갈리잖아~!!

그 모습을 이상하게 쳐다보던 성민은 침대에서 일어나 걱정스럽게 그를 쳐다본다.

"이 상, 아직 아프신 겁니까?"

"뭐?"

눈을 뜬 그가 인상을 쓰며 노려보았다.

"이틀 간이나 아프셨습니다. 기억 안 나십니까?"

"내가 아팠다고?"

어이가 없다는 표정으로 그를 쳐다본다. 
이날 이 때까지 그 흔한 감시 한 번 걸려 본 적이 없는 건강체질이기에 성민의 말이 의심스럽기만 했다. 그러나 곧 그의 말이 이상했다는 것을 떠올리며 얼굴을 구긴다.

"오늘이 몇 일이지?"

"12일입니다."

그의 말에 재길의 표정이 조금씩 질려간다.

"......야, 농담하지 마."

"사실입니다."

"빌어먹을, 이젠 죽었다. 이틀이라고? 미친...... 전화해야 돼, 전화."

침대에서 벌떡 일어난 재길이 허둥지둥 침대 주위를 왔다갔다했다.

"하지만 전화해서 뭐라고 말하지...... 씨팔, 뭐라고 마해야 되는 거야!"

아무것도 입지 않은 알몸으로 중얼중얼거리며 바쁘게 돌아다닌다. 
그리고 그 모습을 눈으로 쫓는 성민은 미소를 짓고 있다.
간호할 때는 정신이 없어 잘 몰랐지만 느긋하게 감상할 수 있게 된 지금은 그의 몸이 얼마나 잘 빠졌는지 확인할 수 있었다. 쭉 빠진 긴 다리와 귀엽게 생긴 페니스, 그리고 단단해 보이는 가슴과 넓은 어깨와는 다르게 조금은 잘록하게 보이는 허리 아래의 작은 엉덩이까지 계속 지켜보고 있으려니 귀엽게만 느껴진다.

성민이 자신을 지켜보며 흐뭇해하는 것을 알지 못하는 재길은 안돌아가는 머리를 부여잡고 고민에 고민을 거듭했다. 그러다 용량이 초과한 듯 머리에서 열이 나기 시작한다.

"우~, 머리 아파...."

작은 투덜거림이었지만 모두 알아들은 성민은 침대에서 일어나 그를 안아들었다.

"우와앗!!"

갑자기 땅에서 멀어지자 깜짝 놀란 재길이 괴성을 지른다. 그러나 그런 그의 반응을 무시한 성민은 그를 다시 침대에 눕히고, 자신도 그 옆에 누워 이불을 덮었다.

"주무십시오."

"이게 무슨 짓이야!"

순식간에 침대로 옮겨져 그에게 안기기까지 한 재길이 뒤늦게 벗어나려고 발버둥치며 소리치지만 단단히 감긴 팔은 꿈쩍도 하지 않는다.

"이 변태 새끼야, 놔!!"

몸에 와 닿는 그의 페니스의 생생한 느낌에 얼굴이 시뻘게진 재길이 소리를 질렀다. 그러나 냉정하기만 한 성민은 조용히 말한다.

"그만 발버둥치시고 주무십시오."

"너..."

"덮쳐지고 싶으신 겁니까?"

화가 날대로 난 재길이 욕설을 내뱉으려다 얼음같이 차가운 그의 말에 겁에 질린 토끼처럼 얌전해졌다.

"짐승은 아니지만 계속 꼼지락거리시면 이 상이 말씀하신 변태가 어떤건지 이 몸으로 알게 되실 겁니다. 아시겠습니까/"

"......"

그의 경고에 불만스러웠지만 입을 꾹 다문 재길은 아무런 말도 하지 않는다.

"주무십시오."

부드러워진 목소리로 타이르듯 말했다.

"........전화해야 된단 말이야...."

긴 침묵 끝에 뚱하니 투덜거린다.

"좀 자고 나서 해도 됩니다."

"이틀이나 무단 외박했어."

"좀 더 늦어진다고 해서 크게 달라지는 건 없습니다."

"네가 우리집 할망구를 잘 모르니까 그렇게 쉽게 말할 수 있는 거야......"

걱정스럽다는 듯이 중얼거리자 성민은 한숨을 내쉬었다.

"휴우~, 좀 주무시고 나서 같이 변명거리를 생각해보지요."

"같이?"

"예."

뜻밖에도 그의 자상한 말에 그제야 재길의 얼굴이 펴지면서 이상한 표정으로 그를 올려다본다. 보이는 거라고는 굵은 선을 그리며 각진 턱 밖에 없었지만 참을성 있게 자신을 대하는 그의 자상한 태도가 마음에 들었다.

"쪽발이는 진짜 싫지만 너와는 친구가 되어도 좋아."

크게 양보한다는 투라 웃음을 참듯 성민은 미소를 짓는다.

"성민입니다. 친구끼리는 이름을 불러야지요, 이 상."

"하지만 넌 나보다 나이 많잖아. 그러니까 성민씨라고 불러야지."

"일본에서는 친구가 되면 그냥 이름만 부릅니다."

"어, 그래?"

연장자에 대한 예의가 없는 나라라고 생각하며 눈살을 찌푸렸다.

"예. 그리고 친구가 되면 그 증표로 뽀뽀를 합니다(?)."

"에, 뽀뽀?"

화들짝 놀란 재길이 눈을 크게 뜬다.

"농담이지?"

"유감스럽게도 사실입니다."

안고 있는 몸을 조금 풀어 그와 마주보았다.
재길은 진지한 그의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보다 인상을 쓴다.

"그런 얘기.... 들어본 적 없어."

"그럼, 제가 거짓말을 한다는 겁니까, 이 상? 섭섭하군요......"

화가 난 사람처럼 성민의 얼굴이 굳어지자 당황한 그가 눈치를 살폈다.

"누가 거짓말이래.... 난 그냥... 그런 얘긴 못 들어봤으니까 넘어가자는 얘기지......"

변명을 하듯 중얼거리자 실망한 성민이 한숨을 내쉰다.

"역시 제가 일본인이라 친구가 되기 싫어진 거군요. 방금 전에는 괜찮다고 하시더니.... 이 상께서 거.짓.말.을 하실 줄은 몰랐습니다."

"거짓말 같은 건 안해. 하지만... 뽀뽀는 안된단 말이야......"

"변명하실 필요 없습니다. 상처받는 건 저뿐이니까요...."

힘없이 하는 말에 울상이 된 재길이 눈을 감는 그를 당혹스럽게 쳐다본다.

"주무십시오."

더 이상 아무런 말도 하고 싶지 않다는 듯이 그 말을 끝으로 입을 다물었다.
그래서 더욱 당황한 재길이 그의 팔을 잡아 조금 흔든다.

"저기...."

그러나 성민은 무시하듯 눈을 뜨지 않았다.

"정말 거짓말이 아니야. 난..... 난...... 한 번도.... 한 번도 해본 적이 없어서...... 그래서..."

새빨개진 재길이 머리를 푹 숙이고 작은 목소리로 고백하자 성민이 한쪽 눈을 뜨고 그를 쳐다본다.
정말 귀여운 사람이야.
자꾸만 올라가려는 입가를 굳히고 다시 눈을 감았다.

재길은 유일한 친구인 재곤이에게도 말해본 적이 없는 비밀을 털어놓았지만 그가 아무런 반응도 보이지 않아 실망이 몰려왔다.

처음 보는 사람을 보살필 정도로 좋은 놈인데.... 분명 좋은 친구가 될 수도 있었겠지..... 괜히 혼자 오바를 해가지고.... 키스도 아니고 뽀뽀 한 번 하는 게 뭐 어때서......
쓸데없는 말을 해서 화나게 만들었다고 울적해한다.

재길은 언제나 재곤이 이외의 친구를 가지고 싶었지만 급하고, 험한 성격과 조폭인 집안 탓에 지금까지 누구와도 제대로 사귀지 못했다. 또한 성민처럼 참을성 있게 자상하기만 한 사람은 없었기에(재곤이는 오랜 친구이기는 하지만 처음 만났을 때부터 괴롭히기만 했다. 분명 자신을 괴롭히는 재미로 사는 놈이 분명했다. 하지만 그럼에도 친구로 있는 건 그놈이 정이 뭔지... 그 때문이다~!) 후회에 자책을 하며 입을 꾹 다문다.

"뽀뽀는 키스와 다른 겁니다."

화가 조금 풀린 듯 딱딱하게 말하자 급히 얼굴을 든 재길이 머리를 끄덕였다.

"그러니까 다른 걱정은 하시지 않아도 됩니다."

"으응.... 그런데...... 옷이라도 입고 하면... 안 될까..?"

눈치를 살피며 하는 말에 성민은 눈살을 찌푸린다. 그 시선에 움찔한 재길이 작게 중얼거렸다.

"꼭 그래야 된다는 건 아니고......"

"이 상."

"으응...?"

"우리가 옷을 벗고 있는 건 어젯밤 이 상께서 춥다고 하셨기 때문입니다. 처음에는 방안의 온도를 높이고, 두꺼운 이불을 덮어드렸습니다만 여전히 춥다고 하셔서 어쩔 수 없이 제가 이 상을 안고 있었던 겁니다. 사람의 체온만큼 따뜻한 건 없으니까요."

"으응..."

폐를 끼쳤다는 생각에 아무런 말도 할 수 없게 된 재길이 작게 머리를 끄덕인다.

아직 감기가 완전히 떨어지지 않았습니다. 그래서 아직 몸이 차갑습니다. 전 이 상께서 다시 아프실까봐 걱정입니다."

걱정스럽다는 듯 체온이 떨어진 몸을 조심스럽게 쓰다듬었다.
그제야 재길은 머리가 멍한 이유가 아직 감기가 낫지 않아서 그렇다는 것을 알게 되어 눈살을 찌푸린다.

"내가 아프다고 말하면 아무도 안 믿을 거야."

"제가 알고 있지 않습니까."

미소지으며 하는 말에 재길은 어설픈 미소를 지었다. 그러나 곧 바짝 긴장한 채 그를 쳐다본다.

"저기.... 난 가만히만 있으면... 되지?"

"예."

잔뜩 긴장해서 굉장히 신경 쓰는 재길이 귀여워 미소를 지었다. 그러나 한편으로는 이 순진한 모습에 미안해진다.

"저기..... 눈감아야... 될까...?"

심각하게 묻는 말에 성민은 고민하는 척하더니 진지하게 그를 쳐다보았다.

"그러는 게 좋겠습니다."

"이대로... 할 거야..?"

"이 상이 제 몸 위로 올라오시겠습니까, 아니면 제가 갈까요?"

"꼭... 그래야.. 돼?"

"그렇습니다."

단호한 그의 말에 재길은 시선을 피한다.

"그럼, 내가... 내가 올라갈게. 저.... 그런데.... 무겁지 않을까?"

"괜찮습니다."

"속옷이라도 입으면...."

"이 상."

한숨을 내쉬듯 자신을 부르자 변명조로 말했다.

"시간 끌려고 그러는 거 아니야."

기분이 상했다는 듯이 뚱하니 하는 말에 성민이 미소를 짓는다.

"알고 있습니다."

"하지만..... 바지라도 입으면.... 안 될까...?"

눈치를 살피며 하는 말에 눈살을 찌푸리자 재길은 입을 삐죽이 내밀고 일어나 앉았다. 그리고 이불을 끌어 모아 어깨에 두르고 그의 몸 위로 기어가 털썩 주저앉는다.

"해도 돼."

눈을 꼭 감고 비장하게 허락하는 말에 성민은 쓰게 웃으며 그의 두 뺨을 손으로 감쌌다. 열이 오른 뺨이 손안에서 불타오르는 듯 했다.

"이 상..."

딱딱하게 굳어 있는 몸이 그의 부드러운 부름에 조금 흔들리는 듯 했다. 하지만 잔뜩 긴장해 뻣뻣해진 몸 때문에 목조차 숙여지지 않는다. 그래서인지 성민은 그런 그가 귀엽게도, 안쓰럽게도 보였다.
그렇다고 언제 다시 올지 모르는 이 기회를 놓칠 정도로 바보는 아니기에 긴장을 풀어주기 위해 양 뺨을 감싼 손을 부드럽게 움직여 뺨을 쓸어준다. 그리고 반듯한 코를, 짙은 눈썹을 손가락으로 조심스레 만져보았다.

"이 상..."

부드럽게 그를 부르며 상체를 일으키자 다시 움찔 긴장한다.
성민은 미소를 지으며 딱딱하게 굳어 있는 그의 몸에 팔을 두르고, 한손으로는 턱을 만지작거렸다. 그리고 이마에 가벼운 키스를 한다. 입술을 미끄러뜨려 꼭 감고 있는 두 눈 위에, 코끝에, 긴장으로 굳어 있는 입술 끝자락에 자상한 키스를 했다. 얼굴 전체에 짧은 키스를 하고, 얼굴을 옆으로 기울여 닿을 듯 말 듯 입술에 키스를 한다.

"이 상...."

작은 목소리로 그를 부르며 긴장이 조금 풀린 입술에 입술을 맞댔다. 단단히 입을 닫고 있는 입술을 조심스럽게 혀로 핥아 열고, 맞물려 있는 이빨을 하나하나 핥는다.
천천히, 처음 하는 키스에 적응할 수 있도록 시종일관 자상하게 행동했다. 그러자 꽉 맞물려 있던 이빨이 천천히 열리고 숨어 있는 혀에 닿을 수 있었다.
그러나 입술을 열었던 것처럼 조심스럽게 혀를 한 차례 건드린 성민은 몇 번이고 다시 닿는다. 그러다 부드럽게 혀를 감았다.

뻣뻣하게 긴장해 제정신이 아닌 재길은 자신의 입안에 들어온 낯선 혀에 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 그리고 눈을 감고 있는 그를 보았다.
잘 생겼구나....

처음으로 그의 얼굴을 가까이에서, 그리고 자세히 보게 된 재길은 천천히 다시 눈을 감는다.
큰 몸집에 어울리지 않게 자상하게만 대하는 그 때문에 긴장이 빠져나가는 몸이 뼈 없는 해파리처럼 흐느적거리는 듯 했다. 

몸을 감고 있는 이불이 흘러내리지 않게 꽉 쥐고 있던 손에서 힘이 빠져 몸을 타고 흘러내린다. 그래서 이불 째 안고 있던 손이 천천히 움직여 벌거벗은 등에 조심스럽게 닿았다.
순간 낯선 손길에 깜짝 놀란 몸이 조금 움찔거리기는 했지만 곧 그 손에 몸을 내맡긴다. 부드러운 키스만큼이나 자상한 손길이라 위험하지 않다고 판단한 듯 했다.

눈물이 날 정도로 자상한 키스가 끝나자 재길은 참고 있었던 숨을 내뱉으며 헐떡인다.
조금만 더 길어졌으면 숨을 쉬지 못해 기절할 뻔했다는 생각에 쪽팔렸다. 하지만 이런 건 처음인 그이다보니 어떻게 숨을 쉬어야 하는지 알지 못했기에 뽀뽀하다가 기절하지 않은 것만 해도 다행스럽게 여긴다.

그런데 왠지 그가 해주는 좀 긴 뽀뽀가 정말 마음에 들어 다시 해봤으면 했다. 그러나 숨을 어떻게 쉬어야 하는지 모르기에 다음에는 기절할지도 몰랐다. 그래서 한 번 더 해보자고 섣불리 말하지 못하고 눈살을 찌푸리며 있었다.

"이 상... 싫었습니까?"

11살 때 의붓형의 여자를 꼬셔 동정을 뗀 이후로 한 번도 성별 같은 걸 신경 쓰면서 놀아보지 않았던 성민은 자신의 테크닉에 불안했던 적도 없었다. 그런데 이 순간 재길이 눈살을 찌푸리고 있자 왠지 의심스러워져간다.
지금껏 한 번도 이렇게까지 자상한 키스를 해본 적이 없었던 그인데 소년은 방금 전의 키스가 마음에 안 드는 듯 했다.

"이 상?"

성민은 그가 만족했기를 빌었다.

"저기..."

"네."

"한 번 더 해보면.... 안 될까?"

그가 싫어하면 어쩌나 걱정된다는 얼굴로 조심스럽게 묻는다.
성민은 그 모습을 바라보며 왠지 미소를 감출 수가 없었다.
그리고 재길은 그가 웃기만 하자 괜한 말을 했다고 후회하며 얼굴을 구긴다. 그리곤 꾸물꾸물 움직여 앉아 있는 그의 몸 위에서 내려오려고 했지만 어느새 허리를 감고 있는 팔 때문에 쉽지 않았다.

"놔 줘."

실망을 감추려고 머리를 푹 숙인 채 말했지만 오히려 허리를 안고 있는 팔에 힘이 들어간다.
그래서 짜증이 난 재길이 머리를 들어 그를 노려보았다. 하지만 입가에 떠올라 있는 그의 미소가 너무 행복해 보여 움찔 놀란다.

"한 번 더 해볼까요?"

"넌 싫어하잖아."

마음이 상한 그의 대답에 성민은 한쪽 뺨을 커다란 손으로 감싼다.

"제가 언제 싫다고 했습니까?"

"그건 아니지만...."

뚱하니 대답하는 그의 말을 자르며 부드럽게 그를 불렀다.

"이 상."

"왜?"

"전 이 상과 하는 뽀뽀가 좋습니다. 그래서 이번 한 번으로 끝내고 싶지 않은데요.... 우리 자주 할까요?"

"얼마나 자주?"

그의 말에 기분이 좋아진 재길이지만 그런 기분을 숨기려고 애쓰며 뚱하니 묻는다.
성민은 얼굴에 다 드러나는 그의 생각을 읽으며 웃지 않으려고 노력했다. 그러나 두 눈만은 미소를 참지 못하고 부드럽게 휘어진다.

"하루에 세 번이 어떨까요?"

"세 번?"

눈이 커진 재길이 고민에 빠졌다.
너무 자주 하다가 나중에 더 해달라고 말하게 될까봐 걱정이 되었다. 성민이 해주는 좀 긴 뽀뽀가 정말 마음에 들었기에 좀 더 해달라고 말하지 않을 자신이 없는 그라 걱정스럽기만 했다.

"신호를 정해서 하는 것이 어떨까요?"

그가 고민하는 것을 읽은 성민이 부드럽게 웃고 있다.

"무슨 신호?"

그의 말을 알아듣지 못한 재기이 눈살을 찌푸린다.

"뽀뽀하고 싶다는 신호 말입니다."

"그런 걸 왜 정하는데?"

"전 부산이라는 도시를 구경해 보고 싶습니다, 이 상. 그러려면 하루 종일 밖에 있어야 할 텐데.... 그럼, 뽀뽀하기가 쉽지 않겠지요."

"그렇구나...."

그의 미소짓는 얼굴을 보며 얼굴을 흐렸다.
언제일지는 모르지만 성민은 일본으로 돌아갈 거라는 생각에 기분이 우울해진다. 
재길의 흐린 얼굴에 떠오른 생각을 읽고 난 그는 왠지 씁쓸해졌다. 그러나 아무렇지도 않게 미소를 짓는다.

"이 상."

"응?"

"전 아직 한국에 있습니다."

"그래."

하지만 그의 기분은 나아지지 않았다.

"이젠 신호를 정해야지요."

"신호?"

무슨 말을 하는 건지 몰라 멍하니 그를 쳐다보자 성민은 부드러운 미소를 지으며 그가 잊고 있는 얘기를 꺼낸다.

"뽀뽀하기 위해서 신호를 정하기로 했지 않습니까?"

"아, 그랬지. 어떻게 정할 거야?"

금지된 놀이를 하게 된 아이처럼 눈을 빛냈다.
성민은 우울한 생각에서 벗어난 그를 보며 부드럽게 웃으면서 뺨을 쓰다듬는다. 발그레한 그의 얼굴을 사랑스럽게 바라보았다.

"하고 싶을 때는 기침을 하는 겁니다."

"그게 뭐야?"

실망했다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

"기침한 수만큼 하는 겁니다."

그 말에 재길의 눈이 커진다.

"......기침한 수만큼?"

"예."

"하지만 하루에 세 번 하기로 했잖아."

"그러니까 기침을 할 때는 주의를 해서 단 한 번만 하는 겁니다."

"세 번보다 많아지면?"

"그때는 어쩔 수 없이 그 수만큼 더 해야겠지요. 어.쩔. 수. 없.이. 말입니다. 안 그렇습니까, 이 상?"

한숨을 내쉬며 하는 말에 재길은 기뻐하지 않으려고 애쓰면서 말했다.

"정말 어쩔 수 없네."

정말 하기 싫다는 투로 말해 성민은 미소를 짓는다. 그리고 그의 입술을 쓰다듬어 긴장한 재길을 말을 건넸다.

"키스는 더 기분 좋아?"

"해보고 싶습니까, 이 상?"

"그냥.... 궁금해서...."

붉어진 그의 얼굴을 바라보며 미소를 지었다.

"이 상께서는 한 번도 키.스.를. 해본 적이 없.으.시.니.까. 당연히 궁금해하실 수 있습니다. 뭐라고 말해야 될까요.... 키스라는 건 한 번 하면 마음대로 멈출 수가 없는 거라서 상대의 승낙이 없으면 할 수 없는 거랍니다."

그의 진지한 말에 재길의 표정이 심각해진다.

"멈출 수 없다고? 키스란 건 정말 위험한 거네."

"하지만 뽀뽀보다는 몇 배로 기분 좋지요."

"몇 배로?"

"예. 하늘을 나는 기분이 들지요."

"하늘을 나는 기분?"

호기심으로 눈을 반짝이며 그를 쳐다보았다.

"하지만 이 상과 전 키스를 할 수 없습니다."

"왜?"

실망스러움을 숨기지 못하며 그를 본다.

"키스를 하면 연인이 되는 거니까요. 이 상과 전 아직 친.구.이지 않습니까."

"연인...."

인상을 쓰며 그 단어를 중얼거렸다.
연인이 되면 섹스를 해야된다고 중학교 때 발랑 까진 재곤이 가르쳐주었기에 내키지 않았다. 그리고 형님이 운영하는 게이 클럽의 남창들의 얘기를 들어보니까 여자든, 남자든 섹스를 처음 하는 사람은 몸이 두 갈래로 갈라지는 기분이 들 정도로 아프다고 했기에 더더욱 내키지 않았다.

"섹스는 하고 싶지 않은데......"

"그럼, 뽀뽀만 하면 됩니다."

"으응..."

왠지 조금 아쉬웠지만 머리를 끄덕인다.
뼈가 부러질 때도, 죽도록 얻어맞아 입원했을 때도 있었지만 아직 몸이 두 갈래로 갈라지는 고통을 겪어본 적이 없는 재길은 첫 섹스가 두렵기만 했다. 그러나 그 말을 성민에게 할 수는 없기에 싫다고만 했다.

생각에 잠겨 있는 그를 보며 성민은 눈살을 찌푸린다.
아직 어려서 싫다는 걸까 아니면 다른 이유라도 있는 걸까....
17살 때의 그는 두, 세 명의 애인을 두고 있었기에 섹스를 하고 싶지 않다고 말하는 재길이 이해되지 않았다. 

그렇다고 그런 그를 갑자기 바꿀 생각은 조금도 없었다.
지금은 시간을 들여서라도 자신만 바라보게 하고 싶었다. 자신이 아닌 누군가가 저 몸에, 입술에 닿을 거라는 생각을 하면 불쾌한 기분까지 들었다.
성민은 재길이라는 소년을 소유하고 싶었다. 아무도 만지지 못하게 일본의 본가에 가두어두고 싶었다.

성민은 그런 생각을 떨쳐버리려는 것처럼 미소를 짓는다.

"이 상."

"응?"

"뽀뽀할까요?"

머리를 끄덕이는 그를 부드러운 시선으로 바라보았다. 언제나처럼 차가운 시선이 아닌 미소로 부드럽게 휜 두 눈으로 그를 본다.
이 상은 일본을 싫어할까......



잠을 자다 번쩍 눈을 뜬 성민은 어두운 방안을 조금은 멍한 눈으로 가만히 바라본다. 그리고 품안에 안고 있는 따뜻한 몸을 느꼈다. 하지만 싸늘한 자신의 몸은 아무리 따뜻한 몸을 안고 있어도 조금도 데워지지 않았다. 체온이 사라진 것처럼 차가운 몸.

또인가....
12년 동안 계속된 불면이다. 아버지가 돌아가신 이후로, 사회의 대조장직을 이어받으면서...

성민은 조심스럽게 안고 있는 몸을 떼어내고 몸을 일으킨다. 그리고 불 하나 없는 어두운 방을 잠시 쳐다보다 두 손으로 얼굴을 문질렀다. 잠을 자도 언제나 피곤하기만 한 몸을 깨운다.

"휴우~~"

나직한 한숨을 내쉬며 차가운 시선을 방안을 노려보았다. 그러다 천천히 침대에서 내려와 가운을 걸치고, 세찬 비가 창을 때리고 있는 창가로 걸어간다.
하늘에 구멍이라도 뚫린 것처럼 쏟아지는 빗줄기를 보며 조용히 서 있었다. 이 밤이 가고 다시 올 아침을 기다리듯 창 밖만 내려다보았다.

영문도 모른 채 재길이 깊은 잠에서 깨어났다. 화들짝 놀라며 눈을 번쩍 뜨고 침대에서 일어나 앉았다. 그리고 멍한 시선으로 어두운 방안을 노려보다 머리를 긁적인다.

"내가 왜 깼지?"

어리둥절해하며 문득 시선을 창가로 돌렸다.

"응?"

어두운 창가에 서서 깊은 생각에 잠겨 있는 그를 보며 뚫어지게 쳐다보다 인상을 쓴다.

"저게 누구더라...."

아직은 그의 존재가 익숙하지 않아 자신의 곁에 있는 성민을 낯설어 했다.

성민은 그런 그의 시선을 느낀 듯 뒤를 돌아본다.

"좀 더 주무시지 않고 왜 벌써 깨셨습니까."

걱정스러워하며 창가에서 멀어져 침대로 걸어왔다.

"아직 열이 있군요."

그의 이마에 손을 대어보곤 혀를 찬다. 그리고 아이를 다루듯 앉아있는 그를 다시 침대에 눕혔다.

"좀 더 주무시도록 하십시오."

시트를 가슴까지 덮어주고 토닥거려 준다.

"난 어린애가 아니야."

그가 아무것도 하지 못하는 어린애처럼 자신을 다루자 발끈한 재길이 화를 냈다.
그래서 성민은 복잡한 표정을 지으며 그를 바라보다 그 얼굴에 손을 대어본다. 그리고 그 모습에 움찔한 재길이 입을 다물어야 했다.

"이 상이 어린애가 아니라는 건 잘 알고 있습니다."

쓰게 웃으며 말하던 그는 자신의 행동에 놀란 사람처럼 황급히 손을 뗀다.

"주무십시오."

부드럽게 웃고는 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다.

"어디가?"

문으로 걸어가는 그를 급히 부른 재길은 멈칫 걸음을 멈추고 곤란한 듯 자신을 돌아보는 남자를 쳐다본다.

"잠깐 나갔다 오겠습니다."

"언제 오는데?"

성민이 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지 잘 알고 있으면서도 그는 그렇게 물었다.

"주무십시오."

대답을 피하듯 말한 그는 손잡이를 잡아간다.

"야! 대답은 해주고 가야지!!"

화가 나 소리치자 한숨을 내쉰 그가 돌아보았다.

"전 지금 위험한 상태입니다. 그리고 이 상께서는 어린애가 아니지요."

그의 말에 입을 꾹 다문 재길은 자신을 쳐다보는 그를 향해 인상을 쓴다.

"내가.... 내가 해도 된다면 안 나가도 되지?"

그 말을 하고 난 그는 자신이 미쳤다고 생각했다. 만난지도 얼마 되지 않는 남자에, 오늘 낮에 친구가 되기로 한 일본 녀석인데 방금 전 자신을 안아도 된다고 말했다. 지금까지 sex가 무서워 피해왔던 그가 그렇게 말했다.

"무리하실 필요는 없습니다."

성민은 쓰게 웃었다. 소년의 복잡한 표정 속에서 섣부른 말을 한 후회를 읽었기에 웃을 수밖에 없었다.

"무리 아니야."

자신이 왜 그런 말을 했는지 몰라도 이왕 말한 거 한 번 해보자는 식의 자포자기의 고집을 피운다.
그러나 성민에게는 그런 그의 행동이 곤란하기만 했다. 농담이 아니라 지금 당장 여자가 필요했기에, 아니 남자라도 상관없었기에 곤혹스러웠다.
누군가의 따뜻한 몸을 안고 sex 한다면 이 짜증스러운 불면을 한순간이나마 잊고 언제나처럼 편안한 밤을 보낼 수 있다는 것을 오래 전에 깨닫고 있는 그였다. 그래서 부담없이 즐길 수 있는 하룻밤의 상대가 필요했다. 
하지만 소년은 그것을 알아주지 않는다.

"몸이 아프셔서 엉뚱한 말씀을 하시는 겁니다. 이만 주무십시오. 주무실 때까지 함께 있어 드리겠습니다."

웃으며 하는 말에 재길은 인상을 썼다. 첫 sex 상대에게 거절당했다는 생각에 기분이 나빠진다.

"난 농담을 하는 게 아니야."

"이 상..."

고집스러운 그의 태도에 한숨을 내쉬듯 그를 불렀다. 그러자 울컥한 재길이 그를 노려본다.

"네가 무슨 말을 하려는지 알아. 하지만 내가 괜찮다잖아."

"이 상께서는 sex가 싫다고 하셨습니다."

sex...
노골적인 그의 말에 재길의 얼굴이 새빨개졌다.

"마음이 변했어."

"말씀하시고 나서 후회하셨지 않습니까."

"네가 후회하지 않게 만들면 되잖아. 그 정도도 자신 없어?"

노골적인 유혹이었다. 하지만 그의 진지한 모습은 그 흔한 유혹이 아니었다.
진지함...
성민은 소년이 갑작스럽게 생각을 바꾼 이유를 알 수가 없었다.

"이 상, 친구끼리는 sex하지 않습니다."

"그런 건 나도 알아."

"전 일본에 돌아갈 사람입니다."

"......알고 있어."

그의 말에 잠시 움찔하기는 했지만 조용해 대답했다.
성민은 그런 그를 조용히 바라본다. 아무런 말없이 그저 바라만 보았다. 재길이 그 시선에 불편해하는 것도 모르고 중요한 무언가를 결정하려는 사람처럼 진지하게 그를 바라본다.

그렇게 30분이 넘도록 바라만 보던 성민은 어딘지 모르게 자조적인 미소를 지었다.

"이 상, 절 좋아하십니까?"

"모르겠어."

그의 웅얼거리는 솔직한 대답에 부드러운 미소를 짓는다.

"전 이 상이 좋습니다."

"어.... 그래?"

그의 말이 뜻밖인 듯 눈을 휘둥그레 뜨고 쳐다보았다.

"만난 지는 얼마 되지 않았지만 전 이 상이 좋습니다. 아마도... 처음 만났을 때부터 그랬던 것 같습니다. 한 눈에 반해버린 것이겠지요."

그의 솔직하지만 갑작스러운 고백에 재길은 멍하니 그를 바라본다. 누군가에게 한 번도 이런 고백을 받아본 적이 없었기에 어떻게 행동해야 될지 몰랐다. 거기다 심장이 제멋대로 두근거리는 것이 큰 병이라도 걸려버린 것만 같아 걱정스러울 정도였다.

"그래서 전 이 상과 sex할 수 없습니다."

"하지만 안 하면 여자한테 갈 거잖아, 너......"

그의 말에 단번에 시무룩해진 재길이 중얼거린다. 그리고 그 모습을 바라보는 성민은 미소를 지으며 천천히 침대로 다가섰다.

"이 상, 왜 갑자기 생각이 변하셨습니까?"

"그냥.... 네가 다른 사람하고 하는 게 싫을 뿐이야. 갑자기 그런 생각이 든 거니까 이유 같은 건 묻지마. 나도 잘 설명할 수가 없으니까. 하지만...... 해도 좋아."

횡설수설하더니 어느 새 침대로 다가온 그를 올려다본다.

"왜 제가 다른 사람과 하는 게 싫은 거지요?"

그의 물음에 인상을 쓴 재길이 고민에 빠졌다. 
하지만 아무리 생각해봐도 이유를 알 수가 없었다. 처음 만났을 때는 아무렇지도 않았는데 뽀뽀를 하고 난 다음부터는 뭔가가 좀 달라진 것만 같았다. 아니 정확히는 방금 전 그의 고백을 받고 난 이후로 뭔가가 달라졌다. 설명할 수는 없지만 그를 보고 있으면 가슴이 심각할 정도로 두근두근 뛰었다.

"몰라."

솔직한 그의 대답이었다.
그러나 성민은 부드러운 미소를 짓는다. 아마도 이 소년은 자신처럼 첫 눈에 반한 건 아니더라도 반해버린 것일지도 모른다고 생각했다. 누군가를 좋아한다는 것이 처음이라 본인은 잘 모르고 있을 뿐이지 자신과 같은 것 같았다. 왠지.... 그런 생각이 들었다.

"이 상."

부드러운 목소리로 인상을 쓰고 있는 그를 부른다.

"왜?"

"전 이 상이 정말 좋습니다."

"으응...."

너무나 부드러운 그의 말에 어색하게 대답하는 재길의 뺨이 발그레해졌다.

"이 상께서는 일본을 좋아하십니까?"

"아니."

조금의 망설임도 없는 단호한 대답이었다. 하지만 이젠 그런 생각도 변해야할 것이다. 방금 전 결심했으니까. 무슨 짓을 하더라도 이 소년을 자신의 나라로, 자신의 집으로 데리고 가겠다고 마음을 굳혔으니까, 앞으로는 이렇게 단호하게 일본을 싫어한다고 말하진 못할 것이다.

"이 상."

"왜?"

혹시나 sex 하자고 할까봐 긴장으로 뻣뻣하게 굳은 그의 대답에 미소를 짓는다.

"안고 잘까요?"

"응?"

"그가 무슨 말을 하는 것인지 바로 알아듣지 못한 그가 인상을 썼다. 그러자 성민이 그 주름을 펴듯 그 하나하나에 키스를 한다. 몸을 굽혀 얼굴을 감싸고 닿을 듯 말 듯한 키스를 했다.

"안고 자는 겁니다. 아무것도 하지 않고."

새빨개진 그의 얼굴을 보며 부드러운 미소를 짓는다.

"하지만 넌.... 그게 하고 싶잖아."

못마땅함을 숨기지 못하고 뚱하니 말했다. 그러자 성민은 그의 이마를 쓸어주고, 그의 입술에 닿을 듯 말 듯한 키스를 했다.

"괜찮습니다."

한없이 부드러운 시선으로 그를 바라보며 말한다.

"다음에도 말해 주시겠지요?"

"뭐, 네가 원한다면......"

어쩔 수 없다는 듯이 뚱하니 대답했다. 그러나 그의 다짐을 받는 것을 잊지 않았다.

"하지만 다른 여자한테는...."

"안 갑니다."

눈치를 살피는 그의 모습이 귀여워 미소지으며 대답했다.

"정말.... 이지?"

"예."

그 단호한 대답이 마음이 들었는지 굳어 있던 재길의 표정이 풀린다. 그 꾸밈이 없는 솔직한 모습이 성민은 귀엽다고 생각했다.

"저... 그리고...... 하고 싶으면.... 미리 말해 줄래?"

점점 작아지는 목소리를 들으며 그는 미소를 감출 수가 없었다.

"예, 그렇게 하도록 하겠습니다."

부드러운 그의 말에 안도의 한숨을 내쉰 재길은 빠른 시간 내로 누군가에게 상담 좀 해봐야겠다고 생각했다. 
그리고 얼굴 위로 드러난 그의 생각을 읽은 성민은 미소를 짓는다. 보면 볼수록 귀여운 사람이군....
어떤 걸 배워올지 흥미로웠기에 굳이 그를 말리진 않았다.

"자~, 이제 그만 잘까요?"

그의 물음에 머리를 끄덕인 재길은 그를 위해 자리를 만들어준다. 그리고 가운을 벗는 그를 조금 멍하니 쳐다보았다.

몸이 상당히 좋구나....
자신도 매일 운동을 하고는 있지만 눈 앞의 남자만큼은 멋지지 않았다. 근육들이 부드러운 선을 그리고 있는 몸이 마치 조각 같다고 생각하며 침대 안으로 들어오는 그를 부러운 시선으로 쳐다보았다.

"무슨 문제라도 있으십니까?"

눈살을 찌푸리는 그의 모습을 보며 미소를 짓는다.

"네 몸.... 상당히 멋있어."

"그런가요?"

부러움이 느껴지는 그의 말에 미소를 지은 성민은 조심스럽게 그 몸을 안았다.

"이 상께서도 앞으로는 운동(?)을 많이 하시게 되면 변할 겁니다."

"그럴까?"

그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻은 채 묻는다.

"제가 장담하지요."

자신에게 시달리느라 살이 조금 빠지겠지만 어쨌든 변하기는 변하지 않겠는가. 성민은 그 말은 쏙 빼고 그에게 속삭여주었다. 그리고 머리 위에 부드러운 키스를 한다.

"이제 그만 주무십시오."

"으응.... 잘 자."

쑥스러운 듯 작은 목소리로 중얼거리듯이 말하고는 그의 가슴에 얼굴을 파묻어버리자 성민은 그 귀여운 모습에 미소를 감출 수가 없었다.

"예, 이 상께서도 안녕히 주무십시오."

그의 머리에 얼굴을 묻고 속삭인다. 오늘밤은 누구와도 sex하지 않았지만 편안한 밤이 될 것 같다고 생각하며 눈을 감았다.





어제의 쏟아지는 비가 거짓말처럼 그친 다음 날 아침은 맑고 깨끗한 하늘과 함께 공기조차 달라져 있었다. 언제나처럼 조금 탁한 공기가 아니라 배 속까지 시원하게 느껴지는 상쾌한 공기가 기분까지 좋게 만드는 아침이었다.

"이 상, 이제 그만 기분 푸십시오."

맞은편에 앉아 뚱한 표정을 한 재길을 곤란해하며 쳐다보았다.

"이 상."

"이 치한."

쏘아붙이듯 말하고는 다시 입을 다문다.
그리고 그의 말에 쓰게 웃은 성민은 아무런 말도 하지 못하고, 그의 앞에 수저를 놓아주었다.

"이 나쁜 놈......"

또 다시 빨간 눈가를 붉게 물들이며 중얼거리는 말에 그는 작게 헛기침을 한다.

"흠.... 이 상, 이제 그만 용서해 주십시오. 눈 붇겠습니다."

당혹스러워하는 그의 말에 재길이 그를 노려보았다.

"이 변태 새끼...."

성민은 그 말에 쓰게 웃는다.
오늘 아침 너무도 건강한 재길의 그것을 자신의 손으로 해결해 준 것이 문제가 되어 지금까지 욕을 먹고 있는 그는 씁쓸해졌다.

"내가.... 내가 하지 말라고 했는데......"

또 다시 눈물을 글썽거리는 그의 모습이 귀여워 자꾸만 미소가 지어지려는 입가를 굳히며 조용히 말한다.

"이 상, 제가 잘못했습니다. 그러니까 울지 마십시오."

"누가 운다고 그래!!"

화를 버럭 낸 그는 전투라도 치르듯 수저를 들어 밥을 퍼먹었다. 그런데 그 모습이 마치 온몸으로 화를 내는 듯 했다.

"이 상, 그렇게 먹다가는 체하십니다."

그러나 재길은 걱정스러워하는 그를 노려보곤 다시 식사를 계속한다.

그렇게 눈 깜짝할 사이에 밥공기를 깨끗하게 비운 재길은 딱, 소리가 날 정도로 들고 있는 수저를 내려놓았다.

"이 상, 좀 더 드십시오."

"흥!"

그의 말에 코방귀를 낀 그가 의자에서 일어나 식당 밖으로 쿵쾅거리며 나간다. 그리고 성민이 그 뒷모습을 지켜보며 한숨을 내쉬었다. 그러나 입가에 떠오른 미소는 그런 그가 사랑스럽다고 말하는 듯 했다.

"귀여운 사람이군."

중얼거리듯 말하며 그의 모습이 더 이상 시야를 채우지 않을 때까지 지켜본다. 그리고 더 이상 그 뒷모습을 보이지 않게 되었을 때는 아쉬워하며 못 다한 식사를 시작했다. 조용히 수저를 들고 재길과는 대조적일 정도로 소리조차 내지 않는 식사를 했다.

그렇게 깊게 가라앉은 물처럼 조용한 식사를 끝낸 그는 들고 있던 수저를 소리없이 내려놓고 의자에서 일어선다.

"대조장."

식당 안으로 들어온 기무라가 조용히 그를 불렀다.

"무슨 일이지?"

의자에서 일어나며 그런 그를 힐끗 쳐다본다.

"앞으로 어떻게 하실 생각이신지 여쭈어도 되겠습니까?"

일 얘기가 아니었다. 아니면 드물게도 저렇게 진지한 모습을 하고 묻지는 않을 테니까.

"눈치가 상당히 빠르군."

웃으며 하는 말에 그가 조용히 대답했다.

"대조장을 모셔온 지 15년입니다. 이 기무라 그 정도도 모르지는 않습니다."

"그런가.... 자네 생각은 어때?"

"간부들의 반대가 심할 겁니다."

"그렇겠지."

웃으며 식당 밖으로 나가는 그의 뒤를 따라 베란다로 나간다. 그리고 마당의 꽃들을 조심스럽게 살펴보고 있는 소년의 모습을 바라보며 부드러운 미소를 짓는 성민을 보았다.
언제나의 의례적인 미소가 아닌 편안한 미소를 짓는 그의 모습을 보며 작게 한숨을 내쉰다. 이렇게 편안한 모습을 보게 된 게 몇 년만인지 기무라는 기억조차 나지 않는다고 생각했다.

"어디가 그렇게 마음에 드셨습니까?"

"글쎄...... 어디가 마음에 들었을까?"

자신도 잘 알지 못하는데 하물며 다른 사람에게 뭐라고 말할 수 없는 문제였다.
아무리 뜯어보아도 평범한 소년.
그런데도 왜 이렇게 마음이 끌리고 있는지 알 수가 없었다.

"질리지 않아. 하루종일 저 아이만 쳐다보고 있어도 좋을 것만 같은 기분이 들어."

혼잣말을 하듯 조용한 말에 기무라는 눈살을 찌푸린다.

"사랑하시게 되신 것 같군요...."

"사랑이라.... 내겐 사치스러운 말이군."

무덤덤한 그의 말을 들으며 소년의 뒷모습을 쳐다보았다.
대조장이 사랑하시는 분이라....
자신이 모시는 분에게 사랑하는 분이 생긴 건 기뻐할 만한 일이었지만 조금 뒷일이 걱정스러워진다.

"순수한 분이십니다."

"그래. 내겐 과분할 정도로 순진하지."

씁쓸하게 말하며 피식 미소를 짓는다.

"만난 지 겨우 삼일이야. 아니 몇 시간 밖에는 안 되지. 그런데 이틀 간이나 직접 보살펴주다니..... 훗, 재미있지 않나? 이 조성민이 저런 어린애에게 첫눈에 반해버리다니 말이야."

쓰게 웃으며 하는 말에 기무라는 조용히 그를 쳐다보았다.

"전 대조장이 행복하시기만 하면 그걸로 좋습니다."

기무라는 그걸로 된 거라고 생각했다. 그답지 않은 생각이었지만 뒷일은 나중에 생각하면 된다고 미루어둔다.

"어린애다. 그래도 괜찮다는 거냐, 기무라?"

차가운 목소리였다. 하지만 그는 조용히 미소를 짓는다.

"이 기무라가 진심으로 모실 분은 대조장께서 선택하신 분입니다. 10년 전에도 말씀드린 걸로 알고 있스니다. 대조장께 마음을 주신 분이 생긴다면 이 기무라가 목숨을 다 받쳐서 보호해 드리겠다고 말입니다."

"그랬었지......"

"지금도 제 생각에는 변함 없습니다. 대조장께서 결혼을 하신다고 해도 저분만은 제가 지켜드리겠습니다."

"......고맙다."

그의 조용한 말에 기무라는 그저 조용히 허리만 숙였다.

성민은 소년의 모습을 바라보며 시선을 떼지 않는다. 아니 시선을 떼지 못한다. 해바라기가 태양만을 바라보듯 그렇게 재길만 바라보고 있었다.

"결국 나도 내 아버지와 똑같은 짓을 하는군."

씁슬하게 중얼거렸다. 첩이었던 자신의 어머니를 생각하자 입안이 썼다.
부친이 가장 사랑했던 여자. 본처를 젖히고 그의 사랑을 독차지했지만 첩일 수밖에 없었던 한국인 어머니.
한국인이라는 이유로 첩밖에 될 수 없었다. 사랑했지만 출신성분 때문에 내연의 여자밖에 되지 못했다. 그랬기에 두 사람들의 유일한 자식인 자신에게 선친은 어머니의 성과 한국인 이름을 가지게 했지만 자신은 본처의 손에서 커야했다. 그리고 말없는 냉대와 이복 형제들의 질투 속에서 자라며 절대 어머니 같은 여자는 만들지 않을 거라고 생각했는데......

하지만 선친처럼 포기할 수는 없었다. 명목상의 아내를 맞이한다고 해도, 아이가 생겨도 그에게 중요한 건 저 아이뿐일 테니까. 
하나쯤은 가져도 되지 않을까 생각한다. 자신이 쉴 수 있는 유일한 사람 정도는....

"사랑이라......"

저 순진한 아이가 자신을 사랑하게 만드는 것 정도는 숨을 내쉬는 것만큼이나 간단하다. 떠나지 못하게 만드는 것도 그리 어렵지 않았다.
하지만 자신이 결혼하고, 아이가 생기면 울 것이다. 자신의 어머니가 그랬던 것처럼 저 소년도 자신을 원망하게 되겠지.

그러나 남자의 이기심은 그런 결과를 알고 있음에도 손을 놓지 않는다. 가지고 싶어서, 놓치고 싶지 않아서 사랑하는 사람을 아프게 할거라는 것을 알면서도 자신의 곁에서 떠나지 못하도록 옭아맬 방법만 생각하고 있다.

"큭, 나도 어쩔 수 없는 아버지의 아들이군."

자조적인 웃음을 짓는다. 그리고 베란다의 문을 열고 밖으로 나갔다.

재길은 무작정 밖으로 나왔다가 작은 화단을 발견하고 그것들을 살펴보고 있었다. 그래서 성민이 다가와 자신의 모습을 지켜보며 서 있는 것을 알지 못했다. 눈에 담듯 그 모습을 하나하나 바라보고 있다는 것을 몰랐다.

"이 상."

그의 부름에 깜짝 놀란 재길이 뒤를 돌아본다.

"뭐야?"

뚱하니 쳐다보는 그를 보며 미소를 지었다.

"꽃에 관심이 많으시군요."

"버릇 같은 거지, 좋아하는 건 아니야. 계집애도 아니고 사내자식이 무슨 꽃이야."

화를 내듯 투덜거리면서도 꽃잎을 만지는 손길이 조심스럽기만 했다. 안 그러는 척하면서도 꽃을 밟지 않으려고 조심하며 작은 화단 안에서 나온다.
성민은 그 모습을 지켜보며 말없이 미소를 지었다. 그리고 화단에서 나오는 그에게 손을 내밀어 잡아 준다.

"이젠 열은 없군요."

재길의 이마에 손을 대어보며 속삭였다.

"이젠 집에 돌아가야지."

걱정스럽다는 듯이 중얼거리며 인상을 쓴다.

"그럼, 이젠 변명거리를 생각해 봐야겠군요."

"그래. 변명거리......"

거짓말을 하는 게 내키지 않는 듯 눈살을 찌푸렸다.

"솔직하게 말씀드리는 것이 좋을 것 같습니다."

인상을 쓰는 그의 얼굴을 조심스레 매만지며 하는 말에 그를 올려다본다.

"아무도 안 믿을 거야."

"제가 같이 가 드리지요. 인사도 드릴 겸해서요."

"인사? 무슨 인사?"

그의 말에 어리둥절하게 쳐다보았다.

"어젯밤 일 기억하십니까?"

그 말에 멍하던 재길의 얼굴이 순식간에 새빨개진다.

"으응...."

그런 그의 얼굴에 키스를 한 성민은 미소를 짓는다.

"이 상과 전 연인이 되었습니다. 그러니 인사를 드려야지요."

"연인?"

"sex를 하기로 했지 않습니까?"

"그랬지."

하지만 그것과 연인이라는 말이 무슨 상관이 있는지 알 수가 없었다. sex를 한다고 해서 꼭 연인 사이일 필요는 없다는 건 재길도 잘 알고 있었으니까.
그런 그의 생각을 읽은 성민은 곤란한 듯 쳐다보며 말했다.

"전 이 상과 sex가 아니라 사랑을 나누고 싶습니다."

"사랑을 나눈다고? 그럼 우리가 하려는 게 그거야?"

"그렇습니다."

"어젯밤에는 그런 얘기하지 않았잖아."

심각한 재길을 보며 그는 미소를 짓는다.

"이 상께서는 싫으신 겁니까?"

"싫은 건 아니지만..... 연인은 좀..."

sex를 한다. 그건 가볍게(?) 생각할 수 있는 일이었다. 하지만 연인이 되는 건 내키지 않았다. 떠날 녀석과 시한부로 그런 심각한 사이가 되는 건 정말 싫었다. 그리고 자신에게는 이미....

"넌 떠날 거잖아...."

"그래서 싫으신 겁니까?"

"그래, 싫어. 그리고 어제는 말 안 했는데 나 약혼녀가 있단 말이야."

순간 성민의 표정이 딱딱하게 굳어버리는 듯 했다.

"놀랍군요.... 벌써 약혼녀가 있다니 말입니다."

"자신에게도 한때는 약혼녀가 있었다. 재길의 나이 때쯤에 파혼했지만 말이다.
하지만 그의 경우는 앞으로 사회를 짊어질 후계자라는 신분이 있었기에 명문가의 연상의 약혼녀 정도는 당연한 일이었다.
그런데 소년에게도 그처럼 약혼녀가 있다고 말했다. 그래서 보기보다 평범한 아이가 아닐지도 모른다는 생각이 그제야 들었다. 

재길은 생각에 잠겨 있는 그를 보며 환하게 웃는다.

"내가 8살 때 정해진 약혼녀야. 나보다 2살 많은데 정말 좋은 사람이다. 우아하고, 예쁘고 정말 미인이지. 혜연 누님이라고 하면 우리 학교에서도 유명해. 공주님이거든."

자랑하듯 하는 말에 성민은 아무런 말도 하지 않았다.

"그러니까 너하고는 연인이 될 수 없어."

단호한 말에 그는 여전히 아무런 말도 하지 않았다.

"sex까지는 괜찮아. 경험이니까."

눈살을 찌푸리며 하는 말에 그가 씁쓸하게 웃는다.

"이 상."

"응?"

"평범한 집안은 아니신 것 같군요."

"조폭이니까... 평범한 건 아니지."

"혹시... 화룡회입니까?"

설마 하면서도 조심스럽게 물었다.
그런데 재길의 눈이 놀랍다는 듯이 커졌다.

"어떻게 알았어?"

지금 자신이 가장 피하고 싶은 조직이 소년의 집이라는 말에 성민은 다시 말이 없어졌다.

"엄밀하게 말하면 우리 집은 그 분가야. 혜연누님은 본가에서 정해준 약혼녀고."

쑥스럽다는 듯이 하는 말에 재길을 조용히 바라보고 있던 그가 입을 열었다.

"......좋아하십니까?"

이상한 분위기를 잡으며 잠시 말이 없던 그가 조용히 물었다.

"응, 좋은 사람이니까."

환하게 웃으며 하는 말에 성민은 다시 입을 다문다.
그녀에 대해 이것저것 얘기하는 그를 조용히 지켜보며 한마디의 말도 하지 않았다.

그렇게 한참을 그녀에 관해 자랑하던 재길은 문득 그의 이상한 모습을 깨닫고 입을 다문다.

"너무 떠들었지?"

그의 눈치를 살피며 묻는 말에 피식 미소를 짓는 얼굴이 어딘지 모르게 조금 차가웠다.

"아닙니다. 그보다 오늘은 한번도 뽀뽀를 하지 않았군요."

그의 속삭임에 재길의 얼굴이 빨개진다. 
그런 그를 향해 미소를 지은 성민이 그 몸을 품에 안았다.

"이 상."

"왜?"

"좋아합니다."

"으응..."

곤란한 표정으로 대답하며 그를 올려다본다.
성민은 그런 그의 얼굴을 조심스럽게 받치고 입술을 겹쳐갔다. 입술에 살짝 닿는 키스를 하고 속삭인다.

"좋아합니다, 이 상."

작은 목소리로 속삭이고 천천히 겹쳤다. 구속하듯 그의 몸을 안고 조심스럽게 키스를 했다. 소중하다는 듯이 부드럽게, 소유욕을 담고 열정적인 키스를 했다.

"이 상...."

거친 숨을 내쉬는 뺨을 감싸고 그의 이름을 속삭인다.

"좋아합니다."

그의 머릿속에 새겨 넣기 위해서 속삭였다. 한없이 부드러운 목소리로 달콤하게 그를 향해 말한다. 그리고 조심스럽게 안고 있는 몸을 놓아주었다.

"이제 그만 씻고 준비하십시오. 집으로 돌아 가셔야지요."

"으응..."

아쉬운 듯이 발그레한 얼굴로 그를 쳐다본다.

"이 상?"

"응?"

"우린 연인은 아니지만 친구입니다. 그렇지 않습니까?"

그의 조용한 물음에 머리를 끄덕였다.

"하지만 sex를 하면......"

"특별한 친구가 되는 거지요."

그의 말을 가로막으며 웃으면서 말했다. 그러자 눈살을 찌푸린 그가 멍하니 중얼거린다.

"특별한.... 친구?"

"예, 그렇습니다. 제가 이 상을 좋아하니까 특별한 친구입니다."

"내가 널 좋아하면?"

"연인이 되는 거지요."

"하지만 난 약혼녀가 있는데......"

"전 어차피 떠날 사람입니다."

그 말에 움찔 재길의 표정이 굳어졌다. 그리고 그 모습을 날카로운 시선으로 지켜보고 있던 성민은 부드러운 미소를 짓는다.

"그 분과 연인이 되기 전에 저와 연습을 하는 겁니다."

"연습?"

그가 무슨 말을 하려는 것인지 알 수가 없어서 인상을 쓰고, 성민은 그 모습을 바라보며 음모를 꾸미는 듯한 미소를 지었다. 부드럽다 못해 한없이 상냥한 미소를 짓는다.

"전 어차피 떠날 사람이니까 오랫동안 이 상의 연인 자리에 있지는 못합니다. 그리고 이 상께는 그 분이 계시지요. 그래서 말씀드리는 겁니다. 이 상과 제가 연인 연습을 해보는 겁니다. 제가 본국으로 되돌아갈 때까지 말이니다. 연습이니까 이 상께서는 심각하게 생각하시지 않아도 됩니다. 그리고 sex가 아니라 사랑을 나누는 겁니다. 물론 연습을 하는 거지요. 처음인 여자들은 남자가 리드해 주기를 바랍니다, 이 상. 그런데 당신께서 아무것도 모른다면 곤란하겠지요. 이 상께서는 저에게서 여자 다루는 법을 배우시는 겁니다."

"연인 연습이라고?"

"예, 그렇습니다."

"하지만...."

내키지 않아 하는 재길을 그는 부드러운 시선으로 바라보았다. 그리고 이마 위에 흘러내리는 머리를 쓸어 넘겨준다.

"경험을 쌓아두는 거라고 생각하십시오. sex하는 것처럼요. 그리고 이 상께 뽀뽀하는 법을 가르쳐준 것도 저였지 않습니까. 싫지 않으셨지요?"

"그건 그랬지만...."

처음보다는 많이 망설이지 않는 그를 보며 짙은 미소를 지었다.

"전 이 상을 좋아하니까 괜찮습니다. 그러니까 당신께서는 제가 하는 대로 그 분께 해드리면 됩니다. 이 상께서는 그 분을 좋아하신다고 하셨지요? 저와 이 상은 같은 마음을 가지고 계신 겁니다."

부드럽게 웃으며 하는 말에 머리를 갸웃거린다. 
자신이 그녀를 좋아한다는 것과 성민이 자신을 좋아한다는 게 왠지 다른 것 같았다. 같은 좋아함이지만 그 의미가 너무 달랐다.

"연인 연습이 끝나면?"

"친구로 돌아가는 거지요."

"그... 특별한 친구 말이야?"

입에 담기가 껄끄러운 듯 물었다.

"유감스럽지만 저와 이 상의 연인 연습이 끝나면 전 일본으로 돌아가야 합니다, 이 상. 그러니까 평범한 친구가 되겠지요. 말씀드렸지요. 연인 연습이 끝나면 전 일본에 되돌아가게 된다고 말입니다. 이 상께서 일본을 찾아주시지 않는 이상 전화로 밖에는 연락하실 수 없게 됩니다."

"그래...."

조금 시무룩한 모습을 하자 성민은 더욱 다정해진다.

"특별한 친구로 있을 수 있는 것도, 연인 연습을 할 수 있는 것도 제가 이 곳에 있을 때 뿐입니다. 이 상께서 부담 가지시지 않아도 된다는 얘기이기도 하지요."

"그래......"

계속 떠난다고 말하는 그의 말이 신경에 거슬리는 재길은 힘없이 대답했다. 그러나 성민은 그런 그의 모습을 모르는 척하며 미소를 짓는다.

"자, 이제 가서 씻으셔야지요."

"으응...."

머리가 복잡해진 그가 인상을 쓰며 집안으로 들어가고, 그 뒷모습을 지켜보는 성민은 짙은 미소를 짓고 있다.

"기무라."

그의 모습이 더 이상 보이지 않게 되었을 때 차가운 일본어가 그를 불렀다. 그러자 그의 부름을 기다렸다는 듯이 커다란 나무 뒤쪽에서 그가 모습을 드러낸다.

"부르셨습니까, 대조장."

"들었겠지?"

"예."

"일이 어렵게 됐다."

눈살을 찌푸리며 하는 말에 기무라가 조심스럽게 대답했다.

"그렇습니다."

"화룡회의 아이라니.... 생각지도 못했군."

"일본으로 모셔가기가 힘들게 되었습니다."

"그래...."

씁쓸하게 중얼거리는 말에 조심스럽게 묻는다.

"어떻게 하실 생각이십니까, 대조장?"

그러나 그는 생각에 잠긴 듯 잠시 아무런 말도 하지 않았다.

"사회의 안주인이 되기에는 너무 순진한 아이야."

가라앉아 있는 그의 말에 기무라가 조심스럽게 말을 건넸다.

"저와 유우즈가 있습니다. 너무 심려하시지 않아도......"

그의 말에 성민인 신경질적으로 내뱉듯 말한다.

"사내아이다. 간부들이 가만히 있을 거라고 생각하나? 내 앞에서는 감히 뭐라고 말하지 못하겠지. 하지만 이 상 앞에서는 태도가 달라질 거다. 그 모든 걸 이 상께서 혼자 감당해내야 돼. 첩이라면 그들도 그리 신경 쓰지 않을 테지만 안주인이라면 얘기가 달라져."

걱정스러운 그의 말에 기무라가 쓰게 웃었다.

"쉽게 꺾이실 분으로는 보이지 않았습니다."

그의 말에 씁쓸한 표정을 짓는다.

"마음이 여린 아이야. 상처를 많이 받겠지."

그 모습을 조용히 바라보며 조심스럽게 그가 잠시 잊고 있는 사실을 일깨워주었다.

"한국에서 일본으로 가시는 것만 해도 쉽지 않습니다. 그 분께선 약혼녀가 계신다고 하시지 않았습니까."

"큭, 그렇군. 우선 그들을 찢어놓는 게 먼저겠지. 기무라, 유우즈에게 연락해라. 준비를 좀 해두라고 해."

이젠 더 이상 그를 걱정하지 않는 성민의 목소리가 차가웠다.

"......안주인입니까?"

"화룡회의 아이를 첩으로 데려갈 수는 없겠지. 그리고 몇 가지 선물을 가져갈 수 있도록 준비해 놔라. 불청객이 빈손으로 가는 건 좋지 않아."

"예."

피식 웃으며 천천히 집안으로 걸어가고, 그 뒤를 기무라가 조용히 뒤따른다.





손님맞이를 위해서만 쓰이는 우아한 응접실에 침묵이 흐른다. 생각에 잠겨 있는 재길과 미소짓고 있는 성민이 나란히 앉아 있고, 상석에는 한복을 곱게 차려 입은 한 우아한 여인이 조용히 앉아 차를 마시고 있었다. 그리고 두 사람의 맞은편에는 여인과 닮은 것 같은 남자 두 사람이 굳은 표정으로 침묵을 지키고 있다.

"제 못난 자식이 폐를 많이 끼쳐드렸습니다."

조용히 찻잔을 내려놓고 난 그녀가 머리를 숙이며 인사를 했다. 그러자 친근한 미소를 짓고 있던 성민이 당혹스럽다는 듯이 말한다.

"이렇게 인사 받을 만한 일을 한 것도 아닌데 과분한 인사를 하시는군요. 그리고 모르는 사이도 아니고 아픈 아이를 내버려둔다면 연인으로써 실격이지 않겠습니까."

웃으면서 아무렇지도 않게 하는 말에 여인도, 두 명의 남자도 굳어버렸다. 그러다 그가 일본인이라 한국어를 잘 못하는 거라고 스스로를 납득시키려 했다.

"앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

정중하게 인사까지 하며 세 사람을 쳐다본다. 그러자 세 사람의 시선이 일제히 조용히 앉아 있는 재길을 보았다. 그러나 그는 남자의 말에 수긍한다는 듯이 조용히 앉아만 있었다. 그렇게 되자 두 남자의 얼굴이 일그러지며 눈치를 살피듯 상석의 여인을 쳐다본다.

"농담이 심하시군요, 대조장."

은밀히 감시하고 있던 남자가 직접 찾아와 자신을 사회의 대조장이라고 밝힌 것만 해도 황당할 지경인데 몇 일이나 무단 외박한 막내 아들과 심상치 않은 사이라는 뉘앙스까지 풍기자 그녀는 짜증이 날 것만 같았다. 그러나 우아함을 유지하며 멍하니 앉아 있는 재길을 노려본다.
하지만 너 나중에 죽어, 하는 시선에도 그는 시선조차 들지 않았다. 오늘 아침 성민이 말한 연인 연습에 관해 생각하느라 머리가 빠질 지경이었기에 자신이 지금 어떤 상황에 놓여 있는지 알지도 못했다.

"전 농담 같은 건 별로 좋아하지 않습니다."

그 진지한 모습에 그녀는 억지 미소를 짓는다.

"대조장께서는 모르시나 보군요. 제 아들은 약혼녀가 있습니다."

"아... 혜연양을 말씀하시는군요. 이 상께 얘기 많이 들었습니다."

아는 척을 하며 미소를 짓자 그녀의 이마에 빠직하고 힘줄이 돋는 듯 했다.

"거기까지 알고 계신 분께서 이러시면 곤란합니다. 하물며 당신께서는 사회의 대조장이 아니십니까. 그런데 아무것도 모르는 순.진.한. 사내아이를 물고 늘어지시다니요. 다른 분도 아니고 사회의 대조장씩.이.나. 되시는 분이니 사회적 체면을 생각하셔야지요. 혹여 다른 분들께서 대조장께서 하신 말씀을 알게 된다면 상당히 곤란해 지실까봐 걱정스럽습니다."

정중하지만 어딘지 모르게 비꼬는 말에 성민은 오히려 부드러운 미소를 짓는다.

"걱정해 주시니 감사 드립니다. 하지만... 사랑엔 국경도 없다고 하지 않습니까, 어머님."

씨익 웃으며 하는 말에 그녀의 인자한 얼굴이 굳어지는 듯 했다.

"사회의 대조장이 변태에, 로리콘일 줄은 몰랐군요."

"좋은 취미이지 않습니까, 어머님."

부드럽게 웃으면서 꼬박꼬박 어머님이라고 부르자 짜증이 난 그녀가 입을 다문다.

"한 가지, 부탁드릴 일이 있습니다. 한 몇 일 이곳에서 식객 노릇을 할 수 있을까 하는데요.... 잠깐 둘러보니까 집이 상당히 멋지더군요."

"뻔뻔하시군요."

"글쎄요.... 서로 나쁘지 않은 얘기라고 생각합니다만."

"무슨 뜻입니까?"

웃고 있는 그를 노려보며 그녀도 우아한 미소를 지었다.

"화룡회가 지금까지 조용하다니.... 아무래도 이상하지 않습니까. 분명 저와 산동회의 움직임을 눈치채지 못할 리가 없을 텐데...... 그렇지 않습니까?"

"금시초문이군요."

"그런가요?"

피식 미소지은 그는 조금도 흔들림이 없는 그녀를 재미있어 하며 쳐다본다.

"얼마 전에 저와 산동회가 밀약을 맺었습니다. 보름 뒤에 다시 만나기로 약속까지 했지요, 어머님."

그의 말에 미미하게 그녀의 얼굴이 굳어지자 그의 미소가 차가워졌다.

"제가 바라는 건 많지 않습니다, 어머님. 보름 정도만 인.척.의 신세를 지고 싶은 바램뿐입니다."

그의 정중한 말에 그녀는 침묵을 지킨다. 탐색하듯 웃고 있는 성민을 살폈다. 하지만 아무리 살펴봐도 산동회와의 일을 말해주는 그의 속셈을 알 수가 없었다.

"그렇게 말씀하시니 거절할 수가 없군요."

"호의를 베풀어 주셔서 감사 드립니다."

정중하게 머리를 숙이며 인사하자 그녀는 배알이 꼬였지만 조용히 미소만 짓는다.

"번거롭게 거처는 따로 마련해 주시지 않아도 됩니다, 어머님. 이 상과 같은 방을 쓰면 되니까요."

"좋으실 대로 하십시오. 재길아."

인상을 쓰고 있는 그는 깊은 생각에 잠겨 있느라 그녀의 부름을 듣지 못했다. 그래서 다정하게 옆에 앉아 있는 성민이 조용히 그를 부른다.

"이 상?"

"어, 응?"

화들짝 놀란 그가 그제야 시선을 들어 그를 쳐다보았다.

"어머님께서 부르십니다."

"얘기 끝났어?"

"예."

눈 꼬리를 접으며 미소짓자 얼굴을 붉힌 재길은 시선을 피하듯 자신의 어머니를 쳐다본다. 그런데 자신을 향해 인자하게 웃고 있는 그녀의 모습이 왠지 심상치 않았다.
무슨 일이야. 왜 저렇게 화가 났지????
그는 흠칫 놀라며 그녀를 가만히 바라보다 조심스럽게 말한다.

"부르셨다고요......"

"사.랑.하.는. 아들아, 오늘부터 넌 저 분과 같이 지내도록 해라."

"성민이하고 제가요?"

의아한 표정으로 반문하자 왠지 그녀의 미소가 더욱 인자해 보였다.

"그래. 불만이냐?"

"아닙니다."

재빨리 대답한 그는 연신 웃고 있는 성민을 힐끗 쳐다본다.
뭐야, 무슨 일이 있었던 거야.
엉뚱한 생각에 빠져 있느라 무슨 일이 있었는지 알지 못하는 그는 얼굴을 구겼다.

"이제 그만 나가서 손님께 네 방을 안내해 드리도록 해라."

"예...."

조심스럽게 대답하며 자리에서 일어서려 했다.

"아들아?"

"예, 어머님."

엉거주춤한 모습으로 그녀를 쳐다본다.

"정학이 언제 풀리지?"

"일주일 뒤입니다."

자신보다도 더 잘 알고 있을 그녀가 일부러 물어오자 바짝 긴장한 채 대답했다.

"꽃집 아르바이트는 재곤이가 대신하기로 했다. 네가 이.틀.이.나. 전화 한 통 하지 않아서 말이다. 설마하니 또 다시 사고를 칠 줄은 몰랐단다, 아들아. 그것도 대.형.사.고.를."

웃으며 하는 말에 영문을 알 수 없는 그였지만 절대 묻거나 하지 않았다.

"손님이 계시니 더 이상 아무런 말도 하지 않으마. 하지만, 보름 뒤에 우리 자세히 얘기 좀 해보자구나. 심도 깊은 대화를 말이다."

그 말에 흠칫 굳어버린 재길이 도움을 청하듯 맞은편에 앉아 있는 형들을 힐끔거린다. 하지만 그들의 표정도 어머니 못지 않게 심상치 않아 입을 다물어야 했다.

"재길아, 형들도 너와 심도 깊은 대화를 나누고 싶구나. 서로 대화 안 한지 오래 됐지?"

큰 형인 재호가 웃으며 묻는 말에 그의 얼굴이 일그러진다.
젠장, 뭐야! 도대체 왜 이러는 거야!! 누가 말 좀 해 줘~~~!!!
재길은 소리치고 싶었지만 조용히 머리만 끄덕였다.

"자~, 이제 나가봐야지?"

"손님 자 모셔라."

그들의 말에 머리를 끄덕인 그가 재빨리 소파에서 일어나 밖으로 나간다. 그리고 응접실과 상당히 먼 곳까지 나오자 우뚝 걸음을 멈추고 휙 소리가 날 정도로 뒤를 돌아보았다.

"너, 무슨 말을 한 거야?!"

소리를 지르는 그를 보며 성민은 조용히 미소를 짓는다.

"이 상과 연인 연습을 하고 있다고 말씀드렸습니다."

"......그걸... 말했어...?"

어이가 없다는 듯이 입을 쩍 벌린 재길이 어쩔 줄 몰라하며 묻자 그의 얼굴 표정이 굳어져 갔다.

"거짓말을 했어야 했나요? 아무래도 제가 이 상을 곤란하게 만든 것 같군요...."

자책하듯 하는 말에 더욱 당황한 그는 변명을 늘어놓는다.

"아니, 난 그런 뜻으로 말한 게 아니라..... 그저 궁금해서...... 에, 그러니까 꼭 거짓말을 하라는 건 아니었어."

"아닙니다. 제가 평범한 친구사이라고만 말했어도 이 상께서 이렇게 곤란하시지 않았겠지요. 제가 거짓말을 잘 못하는(?) 체질이라 당신께 폐를 끼쳐드리는군요."

커다란 덩치를 힘없이 늘어뜨리자 죄책감을 심하게 느낀 재길이 어쩔 줄 몰라했다.

"미안, 난 정말 그런 뜻으로 한 말이 아니었어. 내가 실수했어."

허리까지 숙이며 사과하는 모습에 성민은 쓴 미소를 짓는다.
이런, 내가 좀 심했군.

"이 상께서 이러시면 제가 더 죄송합니다. 그만 하십시오."

"실망.... 안 했어?"

눈치를 살피는 그의 모습이 작은 햄스터같이 귀여웠다.

"안 했습니다."

"정말?"

조심스럽게 묻는 말에 그가 미소를 짓는다.

"예."

"그럼, 우린 계속 친구인 거지?"

"예."

"다행이다... 난 친구가 없어서 이럴 때는 어떻게 해야될지 모르겠어."

사람 사귀는 것이 서툰 재길이 헤헤, 하고 웃으며 머리를 긁적였다.

"있잖아, 방금 전에는 좀 놀란 것 뿐이야. 우리 어머니하고 형들은 내 일이라고 하면 굉장히 엄하거든. 그래서 그게.... 그런 말을 하면 가만히 안 계실 거야. 그렇다고 네가 잘못했다는 건 아니야. 미리 주의를 줬어야 했는데 내가 잊은 거니까. 뭐, 몇 번 대련하고 나면 풀릴 거니까 걱정하지 않아도 돼."

아무렇지도 않게 하는 말에 성민의 표정이 굳어진다.

"대련이라니..... 설마 맞는 겁니까?"

걱정스럽게 묻는 말에 쓴 미소를 지었다.

"뭐, 대충. 하지만 너무 걱정하지 마. 내가 미안하잖아. 벌써 몇 년째 반복된 일이라서 이젠 이골이 나 있으니까. 하지만...... 억울해."

"뭐가 말입니까?"

투덜거리는 그가 귀여워 미소지으며 물었다.

"형들은 이 여자, 저 여자하고 애인하면서 왜 내가 너하고 애인 한다니까 화를 내는 건지 모르겠어. 한 번이라도 내가 이런 얘기 한 적이 있냐고. 첫 날밤에 쫓겨나기 전에 경험 정도는 쌓아 두라고 놀린 건 형들이면서......"

"그래서 억울하십니까?"

"그래. 왜?"

이상한 표정을 짓고 있는 그를 어리둥절하게 쳐다본다. 그런 그를 보며 성민은 씁쓸하게 웃었다.

"저와는 하기 싫다는 뜻인 줄 알았습니다."

"싫으면 싫다고 말해, 난. 말 돌리는 재주 같은 건 없으니까."

"그렇군요."

미소를 짓는 그를 보며 재길이 얼굴을 붉힌다.

"그런데...... 정말 괜찮아? 나 같은 녀석하고 연인 연습하는 거 좀 그렇잖아."

"왜 그런 생각을 하시는 겁니까?"

"넌 너무 잘 생겼으니까. 남자인 내가 봐도 멋진걸."

시무룩하게 하는 말에 성민은 그를 꼭 안고, 그 머리 위에 키스를 했다.

"이 상, 좋아합니다. 이 말로는 부족하십니까? 전 아무에게나 이런 말을 하지 않습니다. 이 상에게만입니다."

"으응..."

그의 말에 부끄러워진 그가 작은 목소리로 대답한다.

"좋아합니다."

재길은 말없이 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
이상하게 그의 넓은 가슴에 안겨 있으면 편안해져 아무런 생각도 하고 싶지 않았다. 그리고 성민은 그런 그를 꽉 안고서 계속 속삭인다. 그가 잠시라도 잊지 못하게, 언젠가 자신에게도 이 말을 들려주기를 바라며 부드럽게 속삭였다.

"좋아합니다, 이 상."

재길은 그의 속삭임을 들으며 눈을 감는다. 그리고 두근두근 뛰는 그의 심장 소리를 들으며 나직한 한숨을 내쉬었다.

아무래도 병이라도 걸린 것 같단 말이야. 왜 이렇게 심장이 빨리 뛰는 거지????



재호는 점심 시간이 넘어가도록 방에서 나오지 않는 동생을 끌고 나오기 위해 쿵쾅거리며 그의 방으로 걸어가고 있었다. 불편한 심사를 그대로 드러내듯 딱딱하게 굳어 있는 얼굴과 힘이 들어간 발소리가 살벌했지만 그의 꼬일대로 꼬인 마음보다는 덜한 듯 했다.

"젠장, 학기초부터 정학 먹었을 때 알아봤어야 했는데."

이를 갈 듯 중얼거리며 동생의 방문 앞에 멈춰 섰다. 부글거리는 마음을 진정시키기 위해 심호흡을 두어 번하고 노크를 한다.

'똑. 똑.'

생각 같아서는 눈앞의 문을 부셔버리고 싶은 그였지만 조용히 노크를 하고 기다렸다. 그러나 1분이 지나고, 10분이 넘어가도록 아무런 인기척도 들려오지 않자 인상을 쓰며 벌컥, 문을 열었다. 그리고 석상이 된 사람처럼 방안의 모습을 멍하니 쳐다보며 장승처럼 서 있었다.

"응? 거기 서서 뭐해, 형?"

재길은 요란하게 열리는 문소리에 시선을 들었다가 이상한 모습으로 문가에 서 있는 형을 보며 눈살을 찌푸린다. 
그러나 성민은 그가 왜 저런 과민반응을 보이는지 대충 짐작하고 있었기에 안고 있는 그의 몸을 더욱 꼭 껴안았다. 허리에 두른 팔에 힘을 주고, 가슴에 기댄 그의 어깨에 턱을 올려 놓는다.

"예의가 없으시군요."

그의 말에 재호의 얼굴이 천천히 일그러지더니 의아하게 자신을 쳐다보고 있는 자신의 동생을 노려보았다.
그러자 그 시선에 움찔 놀란 재길이 인상을 쓴다.
왜 저래? 못 먹을 거라도 먹었나....

형의 반응을 이해할 수 없는 그가 참지 못하고 말했다.

"왜 그래, 형? 내가 뭐 실수한 거 있어?"

"......젠장."

침묵을 지키던 그가 이를 갈 듯 욕설을 내뱉자 재길의 얼굴이 굳어진다.

"뭐야?! 말을 해야 알 거 아냐?!!"

짜증을 내며 소리치자 재호는 어이가 없었다.
지금 화를 내야 할 사람은 분명 자신이었다. 그런데 짜증을 내는 사람이 오히려 자신의 애물단지 동생이라는 사실에 기가 막히고, 황당했다.

잠깐, 혹시 이게 방해했다고 수 쓰고 있는 거 아냐?
말도 되지 않는 의심을 하며 동생을 노려보면서 또박또박 말한다.

"밥 먹어라. 그리고 좀 떨어져 있어, 이재길. 보는 사람 눈 피곤하게 만들지 말고."

그리고 쾅! 소리를 내며 문을 닫고 나가버리자 그는 어이가 없다는 표정으로 닫힌 문을 쳐다보았다.

"도대체 왜 저래."

그의 중얼거림을 들으며 성민은 미소를 짓는다.

"아마도 이 상과 저와의 스킨쉽이 마음에 안 드나 봅니다."

"이게 뭐가? 친구끼린데 이럴 수도 있지. 학교에서 보니까 누구나 이러고(?) 있던데. 젠장, 무슨 엉뚱한 생각을 한 거야."

투덜거리며 그에게 보여주고 있던 앨범을 덮어 침대 위에 내려놓았다. 그리고 눈살을 찌푸리며 자신의 허리에 두르고 있는 성민의 팔을 두들긴다.

"이러는 게 이상한 건가?"

"글쎄요...... 이 정도는 친구라면 누.구.나. 하는 기본적인 스킨쉽이 아닌가요."

"그렇지? 형이 이상한 거야. 휴우~, 어머니도 그렇고 형들도 그렇고 오늘따라 왜 이렇게 이상한 거야."

또 다시 투덜거리는 말에 성민은 아무런 말도 하지 않았다. 대신 허리에 두르고 있는 팔을 풀어 그를 바로 앉혔다.

"제가 일본인이라서 그런 게 아닐까요?"

한숨을 내쉬듯 하는 말에 재길이 인상을 쓴다.

"말도 안 돼. 나라면 또 몰라도 우리 가족들은 그런데 신경 안 써."

"이 상이 잘못 알고 계신 건지도 모릅니다. 오늘만 해도...."

힘없는 그의 모습을 보며 미안해 했다.

"절대 아니야. 내가 쪽발이는 싫다고 할 때마다 잔소리 해댄 인간들이란 말이야. 인류는 평등하네, 뭐네 하면서 구박했다고."

기운 없는 그를 위로하며 눈살을 찌푸린다.

"기분 안 좋은 일이라도 있었나......"

알 수 없다는 듯이 중얼거리며 머리를 갸웃거렸다. 그러다 그의 축 처진 어깨를 탁탁 치며 환한 미소를 짓는다.

"몇 일 저러고 나면 나아질 거야. 너무 신경 쓰지마."

침대에서 일어나며 앨범을 챙겨 들었다.

"나머지는 밥 먹고 나서 보자."

"예."

성민은 차곡차곡 책꽂이에 앨범을 꽂아두는 그의 모습을 지켜보며 미소를 짓는다. 그리고 침대에서 일어나 그를 위해 방문을 열어주었다.

"가시죠."

"으응..."

얼굴을 조금 붉힌 그가 문으로 걸어갔다.
에스코트를 해준 적은 있어도 자신이 받아본 적은 한 번도 없는 그는 어떻게 반응해야 될지 몰라 얼굴만 붉힌다.

"고마워."

들리지도 않는 작은 목소리로 속삭이며 그를 스쳐지나 밖으로 나갔다. 그 쑥스러워 하는 모습에 성민이 미소를 짓는다.

"이 상, 같이 가셔야지요."

조용히 문을 닫고 난 그가 혼자서 척척 걸어가 버리는 그의 뒷모습을 보며 말했다.
그제야 그가 식당이 어디에 있는지 알지 못한다는 것을 깨달은 재길이 걸음을 멈춘다. 그러나 뒤를 돌아보지는 못하고 그를 외면하고 서서 투덜거렸다.

"빨리 와. 우리 집은 식사 시간에 늦으면 밥 안 준단 말이야."

"예."

웃으며 그에게 다가서서 슬쩍 손을 잡는다. 그러자 눈살을 찌푸린 그가 투덜거렸다.

"왜 손을 잡고 그래."

"이 상의 집은 상당히 넓으니까 길을 잃어버리지 않게 조심해야지요."

"쳇, 오래된 집이니까 넓어 보이는 것 뿐이야. 길을 잃을 정도로 안 넓다고."

투덜거리며 걷는 재길의 얼굴이 발그레져 있다. 성민은 쑥스러워하는 그 모습을 모르는 척 하며 손을 꽉 잡는다.

"별 일 없으시면 내일 같이 외출할까요?"

"어디 가려고?"

호기심이 동한 그가 조심스럽게 물었다.
친구와 외출한다, 를 동경하고 있던 그였기에 같이 외출하자는 그의 말에 기뻐한다.

"우선 해운대라는 곳을 가볼까 합니다."

순진하게 반짝이며 자신을 쳐다보는 모습이 너무 귀여운 성민은 웃었다.

"바다 밖에는 볼 거 없어."

"이 상도 같이 있지 않습니까."

웃으면서 하는 말에 재길은 기뻐하는 자신의 감정을 숨기듯 헛기침을 한다. 그래서 성민은 그 모습을 귀엽다는 듯이 바라보며 꼭 쥐고 있는 그의 손을 들어 키스를 했다.

"이 상과 함께 해변을 걷고 싶은데.... 안 될까요?"

"쳇, 할 일도 되게 없다."

"싫으십니까?"

"몇 시에 나갈 건데?"

무뚝뚝하게 묻는 말에 성미는 미소를 짓는다.

"도시락도 준비를 해야겠지요?"

"피크닉이야?"

"데이트입니다."

"데이트...."

한번도 데이트를 해본 적이 없는 재길은 조금 멍하니 중얼거리다 얼굴을 붉혔다.
성민과 함께 있으면 온통 처음인 것 투성이인 그였기에 부담을 느끼면서도 한편으로는 다음에는 뭘 하자고 할까 하고 기대가 되었다.

"도시락은 내가 준비할게."

귀찮다는 듯이 말하지만 얼굴 위로 드러나는 감정은 기대로 가득 차 있어 그는 미소를 짓는다.

"직접 만드시려면 힘들 텐데요."

"직접 만들어? 내가?"

아줌마한테 부탁하려고 했던 재길은 그 말에 깜짝 놀라 그를 돌아보았다.

"예."

"음식 같은 건 한 번도 만들어 본 적이 없는데......"

인상을 쓰며 하는 말에 성민은 그의 이마에 키스를 해 준다.

"이 상이 만드신 거라면 그게 무엇이든 전부 맛있을 겁니다. 걱정하시지 마십시오."

그 말에 팍, 하고 불이 들어오듯 새빨개진 재길이 얼굴을 찌푸렸다.

"먹고 죽어도 난 몰라."

"예, 이 상이 주신 사랑에 죽지 않도록 하겠습니다."

웃으며 하는 말에 크게 헛기침을 한 그가 중얼거린다.

"바보."

그리고 그와 맞잡은 손을 잡아끌어 터벅터벅 식당으로 걸어갔다.

이 녀석, 실은 멍청이가 아닐까?
투덜거리는 그의 뺨이 발그레 달아올라 있었다.





때론 시원하게, 때론 음울하게 느껴지는 파도 소리가 일정하게 들려오고 있는 해운대.
아직은 차가운 바닷바람이 두꺼운 옷을 뚫고 들어와 따뜻한 피부에 와 닿는 듯 했고, 짠내 나는 바람과 귀를 즐겁게 하는 파도 소리가 왠지 아련한 과거를 떠올리게 하고 있었다.
최면을 걸 듯 일정하게 들려오는 파도가 사람의 마음을 가라앉히고 있는 해변이었다.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

처음 도착했을 때부터 지금까지 바다만 바라보며 서 있는 그를 이상하게 쳐다본다.

"아, 죄송합니다. 조금 옛날 생각을 하느라...."

웃으며 하는 말에 재길이 그 얼굴을 가만히 바라보았다. 그러자 성민이 그의 손을 잡아 자신의 코트 호주머니에 넣는다.

"제 어머니는 바다를 좋아하셨습니다. 그래서 언제나 이 곳에 와서 파도소리를 들었다고 하시더군요."

"응? 어머니가 여길 왜 와?"

어리둥절해 하는 그를 보며 미소를 지어 보였다.

"제 어머니는 한국인이셨습니다, 이 상. 일본에 오시기 전까지는 해운대 근처에서 사셨다고 늘 말씀하셨지요."

"그래서 네가 한국어를 잘 하는 거야?"

"예. 어머니는 언제나 한국어를 쓰셨거든요."

그의 어머니는 일본어를 하나도 몰랐다. 하지만 죽을 때까지 일본에 살면서 아무런 불편도 느끼지 못했다. 당연하다는 듯이 모든 사람들이 그녀가 존재하는 공간에서는 한국엉로 말했기 때문에....

"뜻밖이네...."

"제가 순수한 일본인이 아니라서요?"

"응."

망설임 없이 대답하며 그의 얼굴을 빤히 바라본다.

"형제들 중 선친을 가장 많이 닮은 사람은 저였습니다. 어머니를 닮은 곳이라고는 거의 없지요. 그래서 그럴 겁니다."

"아버지도 너처럼 키가 컸어?"

그의 큰 키를 부럽게 쳐다보며 물었다.

"그건 아닙니다. 저희 집안에서 제가 가장 크니까요."

"헤~, 그래?"

190이 넘는 성민을 올려다보며 신기해한다.

"혼혈이라서 그런 게 아닐까요? 혼혈 1세대는 좋은 점이 많지요."

윙크를 하며 하는 말에 재길이 눈살을 찌푸렸다.

"그래서 잘 생긴 건가......"

"그렇다고도 볼 수 있겠지요. 두 분의 장점만 빼 닮았다는 얘기를 몇 번 들은 적이 있습니다."

"혼혈이라는 건 좋구나......"

부럽다는 듯이 중얼거리는 말에 쓰게 웃는다.

"꼭 그런 건 아닙니다. 일본에서 혼혈이라는 건 이쪽도, 저쪽도 섞일 수가 없는 떠돌이니까요."

"그런가...... 고생이 많았구나, 너."

눈살을 찌푸리며 걱정해주는 그를 보며 미소를 짓는다.

"저의 경우는 특별해서 고생 같은 건 별로 하지 않았습니다. 전 한국인이었던 적이 한 번도 없었거든요."

그의 말에 눈살을 찌푸리며 그를 쳐다보았다.

"혼혈이잖아. 넌 한국 이름도 가지고 있고. 그런데 한국인이 아니야?"

이해할 수 없다는 듯이 쳐다보는 그를 향해 미소를 짓는다.

"예, 전 일본인입니다."

"설마.... 한국인이라는 사실이 부끄러운 거야?"

못마땅해하는 그의 말에 쓰게 웃었다.

"아닙니다, 이 상. 전 그저 그렇게 커온 것뿐입니다. 순수 일본인으로써 말입니다."

"일본인으로써 커왔다는 건 무슨 뜻이지?"

"뭐라고 말해야 될까요...... 설명하기가 힘들군요."

곤란한 듯 웃으며 천천히 해변가를 걷기 시작하자 재길도 그와 함께 걷기 시작했다.
두 사람은 팔짱을 낀 것처럼 붙어서서 나란히 걷는다.

"저에게 어머니가 계시지 않았다면 전 제가 혼혈이라는 것도 모르고 있었을 겁니다."

"뭐? 도대체 어떤 생활을 한 거야, 너."

눈살을 찌푸리며 묻는 말에 씁쓸한 표정을 했다.

"특별 취급을 받았습니다. 학교에서도, 집에서도. 사회에서 조성민은 언제나 부친 다음 가는 어른이었지요. 제 나이는 문제도 되지 않았습니다. 그렇다보니 학교에서도 특별 취급을 하더군요."

그가 무슨 말을 하는지 이번만은 쉽게 알아 챈 재길이 눈살을 찌푸린다.

"한 조직의 후계자라는 건 정말 힘든 거야."

"그렇습니다. 덕분에 전 한 번도 어린애로 있었던 적은 없었지요. 그래서 그런지 지금은 조금 아쉽기도 합니다. 이젠 사회의 대조장이니까 어린애로 있을 수는 없으니까요."

"아.... 너 거기 대조장이었지......"

언제나 자신에게는 바보같을 정도로 상냥한 그라 그가 가진 사회의 대조장이라는 명함과 잘 매치가 되지 않은 재길이었다.

"넌 내가 부친께 들었던 그 남자와 너무 틀려서 가끔 네 신분을 잊어버리는 경향이 있는 것 같아."

인상을 쓰며 하는 말에 성민은 조용히 미소를 짓는다.

"전 이 상과 있을 때만은 사회의 대조장이 아니라 조성민, 한 남자로 있고 싶습니다."

"쳇, 그게 뭐야. 그래도 넌 사회의 대조장이라는 건 변함 없잖아."

"이 상께서도 가끔 잊으셨다고 하셨지 않습니까."

"그거야 네가 바보 같은 짓을 많이 하니까 그런 거지."

투덜거리는 말에 성민이 눈살을 찌푸렸다.

"너무하십니다, 이 상. 바보 같은 짓이라니요. 전 이 상을 좋아하고 있을 뿐입니다."

"시끄러워! 넌 멍청이라고."

딱 잘라서 하는 말에 그는 조용히 웃기만 했다.

"지금도 그렇잖아. 내가 멍청이라고 했는데도 화도 안 내고 웃기만 하고."

웃는 그를 노려보며 코웃음을 친다.

"왜 어머니와 형님들이 널 조심하라고 말하는지 이해할 수가 업어. 바보일 뿐인데 말이야...."

그의 말에 순간적으로 부드러운 그의 시선이 차갑게 번뜩이는 듯 했다.

"남자는 전부 늑대다, 라는 말을 하고 싶었던 게 아닐까요?"

"그것도 그렇네. 넌 나한테 흑심 있잖아."

그의 말에 수긍하며 머리를 끄덕인다.

"그런데 말이야, 우리 언제까지 걸어다녀야 하는 거지?"

"다리 아프십니까? 제가 안고 가 드릴까요?"

"무슨 헛소리야! 배가 고프다는 뜻에서 한 말인데!"

화를 내며 걸음을 멈추자 성민도 더 이상 걷지 못하고 멈춰 섰다.

"이 근처에 있는 호텔 레스토랑이라도 갈까요?"

"그런 건 안 좋아해."

인상을 쓰며 못마땅해한다.

"그럼...?"

"이 근처에는 시장이 있으니까 거기 갔다올게."

"이 상께서 직접 가시지 않아도 됩니다. 기무라를 불러서...."

그러나 그는 성민의 말을 끊으며 한심하다는 듯이 말했다.

"바보냐? 그 사람이 이곳 지리를 어떻게 알아서."

"그것도 그렇군요."

씁쓸하게 웃으며 호주머니에 넣고 있는 그의 손을 놓아준다.

"갔다 올 테니까 다른 사람들하고 함께 있어."

엄한 표정을 한 재길이 그에게 주의를 주었다.

"예, 다녀오십시오."

"찾기 힘드니까 뽈뽈거리면서 돌아다니지 말고 거기서 기다려."

"예."

말 잘 듣는 아이처럼 대답하자 만족스러운 미소를 지으며 몸을 돌려 백사장 밖으로 걸어간다. 성민은 그 모습을 지켜보며 미소를 지었다.

"여왕님이군."

재미있어 하며 부드러운 시선으로 그 모습을 바라보며 서 있었다. 그리고 더 이상 그 모습이 보이지 않게 되었을 때야 몸을 돌려 자신을 기다리고 있는 일단의 무리들에게로 걸어간다.

그런데, 그가 다가서자 기다렸다는 듯이 기무라가 벌떡 일어나며 다가오는 모습이 심상치 않았다.
귀찮은 일이 생겼군.
재길과의 첫 데이트를 망치게 될까봐 짜증스러워진 성민이 그의 모습을 보며 눈살을 찌푸린다.

"무슨 일이지(何の 仕事だろう)?"

얼음같이 차가운 일본어가 흘러나오자 기무라는 쓰게 웃었다.

"유우즈의 보고입니다. 치바(千葉)의 모리야스가 대조장의 결정에 반대하고 나섰다고 합니다."

"모리야스라면...."

"안주인 후보 중 가장 유력한 가문이었습니다."

"그리고?"

아키즈키상이 이번 회의에 직접 참가해 오셨습니다. 그리고 대조장의 결정에 지지하고 계십니다."

그 말에 씁쓸한 표정을 지으며 웃는다.

"쿠리야마가? 뜻밖이군...... 이제 그만 은둔 생활을 청산할 생각인 건가......"

"그건 아니라고 생각합니다. 하지만 대조장의 결정에 반대하는 자가 있다면 언제든 피 비를 뿌려주겠다고 못 박았다고 하는군요."

"그 녀석 성격하고는...."

웃으며 하는 말에 기무라도 쓴 미소를 짓는다.

"아키즈키상의 성격은 여전하시더군요."

"그 성격 덕분에 쿠미니츠의 독재자라고 부르는 거야. 한 번 냉혹해지면 나보다 더한 놈이지. 훗, 대간부들의 간담이 써늘했겠군."

"예, 그랬을 겁니다. 한 번 내뱉으신 말은 목숨을 걸고서라도 지키시는 분이니까요."

"예전부터 그랬지. 역시 사회에서 믿을 수 있는 놈은 그 녀석뿐이군. 쿠리야마 녀석이 돌아온다면 사회도 좀 더 재미있어 질텐데...... 아쉬운 일이야."

자신이 대조장 자리를 확고히 하자 가족이라고 할 수 있는 자신에게조차 말도 없이 은둔생활에 들어가 버린 그를 언제나 섭섭해하고 있는 성민이었다. 그래서 그런 그를 조금이라도 위로하듯 조심스럽게 말한다.

"조금 더 시간이 흐르면 아키즈키상도 사회로 되돌아오실 겁니다, 대조장. 그 분만큼 극도에 어울리는 남자는 없으니까요."

"그래, 그 녀석이 갈 곳은 여기 밖에 없어. 하지만 너무 긴 방황이야...... 그런데 모리야스 그놈 얘기는 어떻게 된 거지? 쿠리야마의 경고를 듣고도 그런 말을 한 건가?"

"그 정도로 간 큰 놈이 아닙니다."

냉소적인 그의 말에 피식 미소를 짓는다.

"수작을 부리고 있다는 건가?"

"예. 다른 간부들을 부추기고 있습니다."

"내가 본국에 없다고 배짱을 부리는군. 유우즈에게 전해라. 본보기가 필요하다면 확실하게 보여주라고 해. 인정같은 건 베풀어줄 필요 없어. 이런 일은 오래 끌수록 안 좋으니까 하루라도 빨리 처리하라고 해. 그래야 다른 놈들도 입을 다물 테지."

"예."

"치바(千葉)라고? 재미있군. 이 기회에 사회를 정리할 필요가 있겠어."

살기 어린 냉소를 지으며 재길이 사라졌던 인도 위를 쳐다보았다. 그런데 저 멀리서 그가 뛰어오는 모습이 보인다.

"귀여운 사람이야, 이 상은...."

버릇이 되어버린 듯 그를 보면 부드러워지는 미소를 지으며 그를 맞이하기 위해 걸음을 옮겼다.

"이 상, 넘어지시겠습니다."

달려들 듯 안겨오는 몸을 안고 부드러운 미소를 짓는다. 그런데 휙 하고 재길의 몸이 품안에서 빠져나가 버렸다.

"응?"

순식간에 그를 빼앗겨버리자 눈살을 찌푸린 성민은 그의 팔을 움켜쥐고 있는 남자를 쳐다본다.

"안녕하십니까, 대조장."

그에게 인사하는 남자는 재길의 둘째형이라고 했던 이재명이었다. 제명시켜 버리고 싶은 녀석.
성민은 이름대로 밥맛 없는 녀석이라고 생각하면서도 환영한다는 듯이 미소를 짓는다.

"아침에 뵈었습니다만.... 또, 보는 군요."

"일 때문에 잠깐 나왔다가 동생을 만났지요. 우.연.히. 말입니다."

웃으며 하는 말에 성민도 미소를 짓고는 있지만 차가운 두 눈을 조금도 웃지 않고 있었다.

"때 맞추어서 잘 오셨습니다. 저희들과 식사라도 같이 하시겠습니까? 이 상께서 배가 고프시다는군요. 안 드시겠다면 굳이 권하지 않겠습니다. 훗, 바쁘실 텐데 저희들이 식사하는 모습을 구경하시지는 않겠지요. 우.연.히. 이 상과 만나셨다고 하셨으니까 곧 들어가 보셔야겠지요. 안 그렇습니까?"

부드러운 미소와 함께 상냥하게 하는 말에 재명의 이마 위에 파직하고 힘줄이 솓아 오른다.

"안 그래도 출출한 참이었습니다. 같이 하시죠."

두 사람의 말에 재길은 형에게 끌려오느라 아무것도 사지 못한 자신의 빈손을 내려다보았다.

"레스토랑 갈 거야?"

별로 내키지 않았지만 배가 고팠기에 눈살을 찌푸리며 묻는다.
그러자 성민이 웃으며 그를 바라보는 모습이 왠지 모르게 음모를 꾸미는 악당같이 보였다.

"레스토랑까지 가시지 안아도 됩니다, 이 상. 점심때 먹으려고 두었던 도시락이 있으니까요."

도시락이라는 말에 재길이 인상을 쓰고, 영문을 모르는 재명이 그런 동생을 내려다본다.

"기무라."

조용한 그의 부름에 기무라가 꼬봉에게 건네받은 찬합을 다시 그에게 건넸다.

"여기."

4단 짜리 도시락을 받아든 그는 재명에게 자리를 권한다.

"대충 앉으십시오."

어느새 모래 위에 단정히 깔려 있는 장판 위를 가리켰다.
그러나 재명은 선뜻 앉지 못하고 웃고 있는 성민과 그가 들고 있는 찬합을 번갈아 쳐다본다. 그리고 새까만 도시락이 불길하게만 보여 인상을 썼다.

"이 상은 이쪽에 앉으십시오."

잠시 멍해 있는 사이 재길을 다시 데려간 그가 자리를 권한다. 그러자 조금 망설이던 재명이 장판 위에 앉고, 성민이 단단히 싼 찬합을 그 위에 펼쳤다.
그런데 기분 탓인지도 모르겠지만 이상한 냄새가 풍겨져 오는 것 같아 인상을 쓴 그는 음식들을 노려본다. 그러나 멀쩡하게만 생긴 음식들을 확인하게 되자 방금 전 그 냄새는 착각이라고 여겼다.

"드십시오."

조용히 맨 밑에 있는 찬합을 곁에 앉아 있는 재길에게 건네주고, 젓가락을 챙겨준다. 그리고 자신의 젓가락을 들어 음식을 집어 든 그는 아무렇지도 않게 입안에 넣고 씹었다. 그러다 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 그와 시선이 마주치자 차가운 미소를 짓는다.

"나쁘지는 않군요."

걱정스럽게 쳐다보고 있던 재길이 그의 칭찬에 발그레 얼굴을 붉혔다.
그러나 그 모습을 지켜보고 있는 재명은 기분 나쁜 표정으로 인상을 쓴다. 그리고 머리를 푹 숙이고 빠르게 찬합을 비우고 있는 동생을 못마땅하게 쳐다보았다.
저 자식은 왜 뻑 하면 얼굴을 붉히고 지랄이야.
하나부터 열까지 모두 마음에 안 드는 그였다.

"식사하십시오, 재.명...씨."

재명이라는 단어에 유난히 힘을 주는 것으로 모자라 씨 앞에 다른 할 말이 있었다는 듯 공백까지 주자 그의 표정이 굳어진다.
사람 이름을 이상하게 부르지 말란 말이야, 하는 시선으로 그를 노려보지만 성민은 무시하듯 조용히 식사만 했다.

때문에 기분이 극도로 나빠진 그가 이를 갈며 새우 튀김을 하나 집어들어 입안에 넣는다. 그런데...
무슨 맛이 이래. 제대로 익히기는 한 거냐.
한 번 씹고 난 재명의 소감이었다. 그리고 두 번째 씹었을 때...
계란 껍질을 씹은 것 같은데.... 으응? 후추 냄새가 왜 새우튀김에서 나는 거지? 뭐야, 이젠 밀가루 반죽 맛도 나는 것 같군.

성민이 자신을 지켜보고 있는 것 같아 차마 뱉지는 못하고 힘들게 삼켰다. 그리고 열심히 먹고 있는 재길과 시선이 마주치자 피식 웃는 성민을 본다.
그 비웃는 듯한 그 미소가 무진장 열 받기는 했지만 어쨌든 자신과는 다르게 아무렇지도 않게 먹고 있는 두 사람을 보고 있으니 자신의 미각에 문제가 있는 건가, 하고 의심스러워졌다.
내 입맛이 변하기라도 한 건가....
이상하게 생각하며 이번에는 호박전을 집어든다.

"응?"

그런데 씹자마자 느껴지는 호박 썩는 듯한 냄새가 위까지 뒤집는 듯 했다. 그리고 순간적으로 스쳐 지나가는 불길함을 확인하기 위해 자신의 동생을 뚫어지게 쳐다본다.

"이 도시락 누가 만든 거냐, 재길아?"

찬합을 반쯤 비우고 있던 그가 머리를 들어 재명을 보았다.

"왜?"

"설마지만 이거... 네가 만든 거냐?"

얼굴을 험악하게 구기고 있는 자신의 형을 이상하게 쳐다보며 머리를 끄덕인다.
그러자 조용히, 미련없이 벌떡 일어난 그는 비웃는 듯이 자신을 지켜보고 있는 성민을 내려다보았다.

"갑자기 급한 볼 일이 생각나서 가봐야겠습니다."

"더 드시지요."

웃으며 권하는 말에 딱딱하게 굳어버린 그의 얼굴 위로 격련이 이는 듯한 억지 미소가 떠오른다.

"말씀은 감사 드립니다만 정말 급한 일이라서요."

신발을 신고 의아하게 쳐다보는 재길에게 인상을 썼다.

"재길아, 집.에.서. 보자구나."

"어, 응..."

왠지 형의 얼굴이 핼쓱해 보인다고 생각하며 머리를 끄덕인다. 그리고 재빨리 걸어가 버리는 그 뒷모습을 보며 머리를 갸웃거렸다.

"왜 저러지?"

"급한 볼 일이 있다고 하시지 않았습니까, 이 상. 정말 급.한. 일이겠지요."

냉소를 지으며 하는 말에 수긍하듯 머리를 끄덕이면서도 바삐 가버리는 형의 뒷모습을 눈으로 쫓는다.

"이 상."

그런 그의 시선을 끌 듯 조용히 불렀다.

"응?"

"다음부터는 제가 도시락을 준비하도록 하겠습니다."

"어, 그럴래?"

이 도시락을 준비한다고 죽을 고생을 했던 재길이 그 말에 안도의 한숨을 내쉰다. 그리고 수저를 내려놓으며 눈살을 찌푸렸다.

"있잖아.... 맛이 좀 이상하지 않아?"

자신이 만든 음식이라 차마 말하지는 못했지만 더 이상 먹었다가는 위가 뒤집어질 것만 같아 참지 못하고 물었다.

"글쎄요.... 먹을 만은 합니다."

"그래...."

인상을 쓰며 심각하게 찬합을 내려다보자 성민은 미소를 짓는다.

"이 상께서는 입맛이 없으신가 보군요. 그럼, 기무라가 이 근처에서 한식집을 하나 찾았다고 하는데.... 그곳으로 가시겠습니까?"

"지금 당장 가."

벌떡 일어나며 하는 말에 그는 조용히 찬합을 정리해서 기무라에게 건네주었다. 그리고 자신을 기다리고 있는 그에게 다가가 손을 꼬옥~ 잡는다.

"만드시느라 수고하셨습니다."

"으응...."

얼굴을 발그레 물들이며 쑥쓰러워 했다. 그러자 성민이 웃으며 그의 손등에 키스를 한다.

"식사하시고 나서 조금만 쉬어갈까요?"

"하지만......"

내키지 않아 하는 그의 말에 부드러운 미소를 짓는다.

"이 상의 몸에 바다 냄새가 배여 있습니다. 피부에 좋지 않으니 씻으시는 게 좋을 것 같습니다."

"그래? 그럼 어쩔 수 없지."

눈살을 찌푸리며 성민이 이끄는 대로 백사장 밖으로 걸아갔다.



'쏴아악....'

비라도 오는 것처럼 귓가에 들려오는 소리가 쏟아지는 비 소리다. 그리고 그 비가 벌거벗은 어깨 위로 떨어져 내려 가슴을, 등을 타고 흘러내렸다. 누군가의 쓰다듬는 손길처럼 단단한 근육을 따라 미끄러져 내리고 있었다.

"휴우~~"

한숨을 내쉰 성민은 젖어 있는 머리를 뒤로 쓸어 넘긴다.
물이 뚝뚝 떨어지는 머리가 힘을 잃고 축 늘어져 있다. 벌써 30분이 넘도록 욕실 안에만 있었기에 머리까지 기운이 빠진 듯 했다.

"내가 지금 뭘 하고 있는 거지(私が 今 何を して いる ことだろう)?"

숫처녀라도 된 것처럼 시간을 끌고 있는 자신이 한심해 진다.

"휴우~~~~~~"

다시 긴 한숨을 내쉬고 물을 잠갔다. 그리고 타월로 대충 몸을 닦고 가운을 몸에 걸치며 욕실 문을 연다.

'탁.'

작은 소리를 내며 욕실에서 나온 성민은 문득 침대 위를 쳐다보곤 눈살을 찌푸렸다.

"이 상?"

조심스럽게 불러보지만 아무렇게나 가운을 걸치고 침대 위에 엎드려 있는 그는 이미 깊은 잠에 빠져 있었다.

"이런...."

혀를 차며 침대로 다가간 그는 조심스레 몸을 바로 눕혀준다.
그런데 아직 물기에 젖어 있는 짧은 머리가 새하얀 베게 위에 흐트러져 있는 모습이, 금방이라도 벗겨질 것처럼 가운 사이로 선명하게 보이는 갈색의 피부가 왠지 이상한 기분을 느끼게 했다.

성민은 그의 흐트러진 모습에서 시선을 떼지 못하는 자신의 행동에 혀를 찬다. 그리고 시트를 끌어올려 그 몸을 가려주고, 조심스럽게 일어나려고 하는데 가늘게 눈을 뜬 재길이 그를 붙잡았다.

"성민?"

잠에 취한 목소리로 그를 부르며 꽉 쥔 가운을 잡아당긴다.

"자자."

언제나 넓은 가슴에 꼭 안겨 자던 것이 버릇이라도 된 것인지 성민을 재촉했다.

"자자."

그의 재촉에 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉰 그는 자신의 가운을 잡고 있는 재길의 손을 떼어내며 키스를 한다.

"아직 어린애군요(まだ 幼者ですね)."

쓰디쓴 얼굴로 말하며 침대 위로 올라가 몸을 뉘였다. 그러자 기다렸다는 듯이 재길이 그의 가슴에 안겨온다. 성민은 매달리는 몸을 안아주며 다시 작게 한숨을 내쉬었다.

"너무 무방비입니다(すごく 無防備です)."

그의 몸에서 풍겨져 오는 샤워코롱의 냄새가 심장 속으로 파고드는 듯 했다. 그래서 심장이 침착하지 못하고 빠르게 뛰고 있었다.

"전 수도승이 아닙니다(私は 修道僧では いいえ)."

새근거리며 잠든 그를 원망하듯 속삭인다.

"그때 안아버리는 건데 제가 잘못 생각했군요."

머리 위에 키스를 하며 가라앉은 목소리로 말했다. 그리고 다시 한숨을 내쉬며 품안의 몸을 꽉 안고 눈을 감는다.
오지 않는 잠이지만 자두는 편이 좋을 것 같았다. 아니면 행복하게 자고 있는 재길을 억지로 깨워 안아버릴 것만 같았기에 고전적인 방법으로 양을 세기 시작했다. 그런데.... 생전 처음 새어본 양은 정말이지.... 질릴 정도로 많았다.ㅠㅠ

그렇게 힘들게 성민이 잠이 든 지 겨우 10분 후에 재길이 잠에서 깨어났다.

"응?"

반짝하고 눈을 뜬 재길은 눈앞에 보이는 탄탄한 가슴을 보며 눈을 깜박인다.

"이 자식... 또 안고 자는 거냐? 쳇, 귀찮은 새끼. 어떻게 재곤이 놈하고 잠버릇이 똑같은 거야."

자신이 졸랐다는 건 기억하지 못하고 투덜거렸다.
그러다 몸을 조금 움직여 그의 잠든 얼굴을 올려다본다. 아무리 보고 또 봐도 질리지 않을 정도로 잘 생긴 얼굴을 자세히 들여다보았다. 남자답지 않게 긴 속눈썹과 선이 굵은 얼굴, 그리고 반듯한 코와 섹시해 보이는 입술을 하나하나 살펴본다.

"억울할 정도로 잘 생겼잖아...."

투덜거리듯, 감탄하듯 중얼거렸다. 그리고 다시 그의 가슴에 얼굴을 묻는다. 

매번 느끼는 거지만 성민의 가슴은 정말 넓었다. 포근함이 느껴지는 남자의 넓은 가슴.
친구인 재곤이에게서도, 형들에게서도 느껴본 적이 없는 든든함을 가진 성민은 그에게 사내라는 걸 느끼게 했다. 같은 남자에게서 느껴지는 남성미가 때때로 그를 숨막히게 한다는 걸 성민은 모르는 듯 했다. 그러니까 이렇게 아무렇지도 않게 안고 자는 거라고 생각하며 눈살을 찌푸린다.

"멍청이라니까."

투덜거리며 손을 들어 그의 뺨을 잡아당겼다. 그러자 잠들어 있는 성민이 눈살을 찌푸린다.

"나도 남자라고."

부러웠다. 성민 같은 남자가 되고 싶다고 언제나 생각해왔기에 눈 앞에 자신이 바라는 이상형이 조성민이라는 실물로 나타나자 분했다.
하지만 지금은 그런 그가 좋았다. 그래서 sex 해도 좋다고 말했는데 이 멍청이는 자신에게 손도 대지 않고 있었다.

"바~보~~"

잠을 방해당해 눈살을 찌푸리는 그에게 소곤거렸다. 
그러다 오늘은 한 번도 뽀뽀를 해주지 않았다는 것을 기억해냈다.

"해준다고 해놓고 한 번도 안 했지, 너."

심통을 부리듯 그의 턱을 물어버린다. 그러나 곧 사과하듯 언제나 그가 해주던 것처럼 가벼운 키스를 했다.

"하아~, 심심하다......"

금방 그에게서 흥미를 잃은 재길이 멍하니 중얼거린다 그리고 조심스럽게 그의 팔을 풀어보았다.
그런데 오늘은 왠일인지 너무 쉽게 그의 품에서 빠져나오게 되자 왠지 모르게 기분이 상한 그가 일어나 앉아 성민을 내려다본다. 그러다 아직 젖어 있는 머리를 조심스럽게 만져보았다.

"머릿결 좋다......"

푸석거리는 자신의 머리와는 다르게 그의 머리는 부러울 정도로 부드러웠다.

"넌 얼굴도 잘 생기고, 몸도 좋고, 거기다 머릿결까지 좋구나......"

부러움에 중얼거린다. 

그러다 그에게서 손을 떼고 조심스럽게 침대에서 내려왔다. 그리고 옷을 찾아 주위를 두리번거리다 의자 위에 반듯이 놓여져 있는 새 옷을 발견했다.

"내 옷은 어디 가고 이게 놓여 있는 거지?"

머리를 갸웃거리다 입으라고 있는 거겠지, 하고 생각하며 조심스럽게 옷을 집어들고 욕실로 들어가 옷을 갈아입고 나왔다.

"딱 맞군."

작지도, 크지도 않았다. 마치 자신이 가서 산 옷처럼 딱 맞는 새 옷을 신기해한다. 그리고 잠들어 있는 성민을 힐끗 한 번 쳐다보곤 조심스럽게 방을 나섰다.

"잠깐만 밖에 나갔다 올게."

들리지도 않는 목소리로 말한 그는 조심스럽게 문을 열었다.

'찰칵.'

조용히 문이 잠기자 잠들어 있던 성민이 가늘게 눈을 뜨고 그에게 물린 턱을 쓰다듬는다.

"이건 해도 좋다는 뜻입니까, 이 상?"

즐거워하며 이미 방에서 나간 그에게 물었다.



그가 이렁난 지도 모르고 호텔 방에서 나온 재길은 엘리베이터를 타고 로비로 내려왔다가 문득 자신을 스쳐 지나가는 사람이 왠지 낯익은 것 같아 걸음을 멈추고 생각에 잠긴다. 그러다 휙 소리가 날 정도로 뒤를 돌아보며 인상을 썼다. 그리고 그 익숙한 뒷모습을 노려본다.

"저 인간이 왜 여기 있는 거지?"

험악하게 중얼거리며 그를 노려보며 서 있었다. 그러나 곧 호텔 밖으로 나가는 그 뒤를 쫓아 달리기 시작했다.

"젠장, 또 사고 친 건 아니겠지."

욕설을 중얼거리며 호텔을 나와 골목길로 들어가는 그 뒤를 쫓는다.

"윤수형!!"

고함을 지르듯이 그를 부르자 앞에서 걷고 있던 그가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그리고 험악한 기세로 자신을 향해 달려오는 재길을 발견하자 얼굴색까지 변하며 도망가기 시작한다.

"젠장, 저 새끼 또 사고쳤군. 쌍, 빌어먹을 개새끼."

거친 욕설을 내뱉으며 그를 잡기 위해 전력 질주를 했다. 새 옷인 긴 코트자락을 날리며 긴 다리로 땅을 박찬다.

"이 개새끼야, 너 거기 안 서!!"

쥐새끼처럼 잘도 좁은 골목 사이를 달려가는 그를 향해 소리를 질렀다.

"형이고 나발이고 오늘 내 손에 잡히면 죽을 줄 알아, 이 씹새끼야!!"

고함을 지르며 앞길을 가로막고 있는 상자를 훌쩍 뛰어넘은 재길은 금방이라도 손에 잡힐 것 같은 그를 향해 손을 뻗는다. 그런데...

'퍽!'

갑자기 튀어나온 두꺼운 강목에 머리를 정통으로 박아버린 재길이 풀썩 주저앉았다.

"크으.... 뭐야.."

지끈거리는 머리를 감싸고 험악하게 중얼거린다. 달려오는 속도 그대로 머리를 박았기에 정신이 하나도 없는 그는 피가 흐르는 머리를 누르며 인상을 썼다.

"이재길군?"

"뭐야, 너희들은...."

자신을 둘러싸듯 서 있는 남자들을 올려다보며 지끈거리는 머리를 흔든다. 몽롱해지려는 정신을 차리려 했다.

"머리에서 피가 나는군요."

남자들 중 가장 키가 작은 남자였다. 그리고 인형 같은 미소를 짓는 이상한 남자였다.

"이젠 약속한 돈을 주셔야지요."

윤수가 그런 그에게 다가서며 웃는다. 그러자 재길의 얼굴이 구겨지며 험악하게 그를 노려보았다.

"이런 젠장. 무슨 짓이야, 너."

눈 위로 흐르는 피를 소매로 슥슥 닦아내며 노려보는 시선에 움찔 놀란 윤수가 뒤로 한 걸음 물러선다.

"이 개자식, 죽여버릴 테다."

욕설을 내뱉으며 일어나려고 했다. 하지만 몸이 뜻대로 움직이지 않았다.

"얼마동안은 움직이기 힘들 겁니다."

일어나려고 애쓰는 그가 안쓰러웠는지 조용히 말해주었다. 기계적인 목소리가 사람의 것이라고는 믿어지지 않을 정도로 어색하게 들린다.

"쌍, 너희들은 뭐야?"

"입이 험하신 분이시군요."

"대답이나 해, 이 새끼야."

"그건 차차 알게 되실 겁니다."

무덤덤하게 말하고는 무언가를 건네받았다.
재길은 피가 흘러내리는 머리를 소매로 다시 슥슥 닦아내다 주사를 보게 되자 욕설을 내뱉으며 일어나려고 했다. 그러나 말을 듣지 않는 몸은 앞으로 고꾸라져 볼썽 사납게 버둥거리기만 할 뿐이었다.

"잡아."

남자의 명령으로 바닥에 눌려진 그가 소리를 지른다. 그러나 아무도 다니지 않는 후미진 골목에서 자신을 도와줄 사람은 아무도 없었다.

"죽여버리겠어!! 이 개자식들아, 이거 안 놔!!"

고함을 지르던 재길은 약이 몸으로 흘러 들어오자 욕설을 내뱉는다.
그렇게 얼마의 시간이 지난 후, 갑자기 눈앞이 깜깜해져온 그는 두 눈을 깜박이며 인상을 썼다.

"무슨 짓을 한 거야......"

목소리까지 힘없이 늘어진다.

"으...."

고통스러운 신음소리를 내며 몸을 떨었다.

"뭐.... 야......"

"코카인입니다. 이젠 중독자가 되신 거지요. 축하드립니다."

담담하게 해주는 말에 그는 욕설을 내뱉고 싶었지만 정신이 자꾸만 몽롱해져 간다.

"시......러..."

힘들게 숨을 내쉬며 몸을 웅크렸다. 하지만 몸의 떨림이 멈추지 않았다. 아니 정말 떨고 있는지도 알 수가 없다.

그 모습으 멍하니 바라보는 윤수의 얼굴이 새하얘진다.

"무슨 짓을 한 거야! 이런 얘긴 없었잖아! 젠장, 17살 밖에 안 된 녀석에게 약을 주사하다니 제정신이 아니야!"

신경질적으로 소리치자 주사기를 남자에게 건네주던 남자가 그를 돌아보았다.

"약속한 돈입니다."

새하얀 봉투를 그에게 내밀자 탁, 하고 쳐낸 그가 초조하게 재길을 쳐다본다.

"이런 돈 필요 없어. 저 녀석이나 돌려줘."

"설마지만.... 이제와서 계약을 파기하실 생각은 아니시겠지요?"

한숨을 내쉬며 말한 남자는 그의 호주머니에 돈 봉투를 넣어주었다.

"약속한 돈에서 좀 더 넣었습니다. 도망가기에는 부족하지 않는 돈이지요."

재길이 옮겨지는 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 그가 남자의 말에 흠칫 놀라며 떨리는 목소리로 묻는다.

"도망.... 이라니...?"

"모르셨습니까? 이 아이 화룡회쪽 아이입니다. 그리고 연인이 일본에서도 유명한 조직의 두목이지요. 야쿠자라는 얘기입니다."

"뭐?! 그런 얘긴 없었잖아!"

새하얗게 질린 남자가 소리를 지르자 인형 같은 그의 미소가 짙어지는 듯 했다.

"묻지 않으셨으니까요."

"이 새끼... 날 속였어!'

주먹을 휘두르며 미친 사람처럼 욕설을 내뱉는다. 그러나...

'퍽! 콰당!'

180도 안 되는 키와 호리호리한 몸이었다. 그런데 그 주먹에서 나오는 힘은 그가 감당하지 못할 정도로 싸움꾼의 주먹질이었다. 
바닥에 쓰러진 윤수는 믿어지지 않는다는 얼굴로 자신을 때려눕힌 남자를 멍하니 올려다본다.

"속는 쪽이 나쁜 겁니다. 그리고 저라면 도망부터 가겠습니다. 말씀 드렸지요, 야쿠자라고 말입니다. 화룡회는 몰라도 야쿠자는 끈질긴 남자들입니다. 죽을 때까지 당신 뒤를 쫓을 사람들이지요. 그래서 충고 드리는 겁니다. 1분이라도 빨리 이곳을 떠나는 것이 신상에 좋을 겁니다. 곱게 죽고 싶으시다면 말입니다."

그의 무덤덤한 말에 이미 일은 벌어졌고, 자신은 어떻게 손 쓸 방법조차 없다는 것을 깨달은 윤수가 바닥에서 벌떡 일어나 허겁지겁 도망가기 시작했다. 그리고 그 모습을 지켜보는 남자는 유리같이 차가운 시선을 하고 있다.

"수용님, 저대로 그냥 보내도 괜찮을까요?"

조심스럽게 묻는 말에 그의 얼굴에서 미소가 사라지고, 무표정한 얼굴로 부들부들 떨고 있는 재길을 쳐다본다.

"아직 저 녀석이 할 일이 하나 더 있다. 저대로 내버려둬."

"하지만 그쪽에서 알면...."

걱정스러워하며 말끝을 흐리자 그의 시선이 잠깐 남자를 힐끗 쳐다보았다.

"멍청하기는. 철진님이 원하시는 건 저런 놈의 목숨 따위가 아니야. 그리고 아무리 쓸어버리고 싶은 쓰레기라도 1분이라도 더 숨쉬게 해줘야지. 어차피 그쪽에서 처리될 일회용 물건이지만 말이야."

그 말에 그제야 그의 의도를 알아챈 듯 도망가는 윤수의 뒷모습을 조용히 지켜본다.

"너무 빨리 붙잡히면 이 쪽에서 곤란해. 우리도 준비할 시간 정도는 있어야 하니까 말이야."

"그것도 그렇군요."

"철진님께 보고 드려라. 미끼를 잡았다고 말이야."

다시 떠오르는 인형의 미소가 섬뜩할 정도로 짙었다.

"예."

재길을 차로 옮기는 남자들의 뒤를 따라 조용히 걸어가며 시계를 들여다본다.

"2시군."



그의 말대로 2시 정각 호텔에서는 성민이 오지 않는 그를 기다리고 있었다. 창가에 서서 어디선가에서 들려오는 파도 소리를 들으며 볼 것도 없는 창 밖에서 시선을 떼지 않았다.

'똑. 똑.'

방안의 정적을 깨트리며 노크 소리가 들려오자 그의 꽉 다문 입술이 천천히 열린다.

"들어와(入る)."

기무라가 조용히 문을 열고 들어와 허리를 숙였다.

"이 상은?"

창 밖에서 시선을 떼지 않으며 얼음같이 차가운 목소리로 조용히 묻는다.

"호텔 주위를 샅샅이 뒤졌습니다만.... 죄송합니다."

"우선 어머님을 뵈야겠군."

이미 짐작하고 있었던 일이었다는 듯이 담담히 말하며 창 밖만 쳐다보고 있던 그가 몸을 돌려 문으로 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 언제나처럼 기무라가 조용히 뒤따른다.

"조금이라도 수상한 것이 있으면 모두 보고해."

호텔 밖에서 기다리고 있던 치아키가 그 명령에 깊숙이 허리를 숙였다.

"예."

그렇게 기무라를 거느린 그가 조용히 호텔을 떠났다. 그리고 자신을 따르는 남자들을 이끌고 재길의 집으로 돌아왔다.
왠지 초상집처럼 조용한 집안을 발칵 뒤집으며 소년의 어머니가 머물고 있는 안채로 들어간다.

'찰칵.'

"일찍 오셨군요."

문이 열리자 마치 기다리고 있었다는 듯이 그를 향해 미소를 짓는다.

"죄송합니다."

조용히 방안으로 들어온 성민은 그녀 앞에 무릎을 꿇고 앉아 머리를 숙였다. 누구에게도 굽혀본 적이 없는 허리가 깊숙이 숙여진다.
그리고 아무런 설명도 없이 무작정 사죄부터 하는 그를 조용히 바라보는 그녀는 무슨 일이냐고 묻지도, 말하지도 않았다. 그렇게 조용히 그의 들리지 않는 머리만 바라보다 작게 한숨을 내쉰다.

"찾아오실 거라고 믿겠습니다."

모든 것을 알고 있는 사람처럼 조용히 말했다.

"예."

힘있고, 조용한 대답에 그녀는 쓰디쓴 미소를 짓는다.

"아무리 또래보다 큰 몸집을 가진 아이이기는 해도 아직 17살입니다. 다른 아이들보다 더 순진한 아이지요. 다치지 않게 해주십시오."

"예, 제 목숨을 걸고 이 상을 지키겠습니다."

그의 맹세에 어두운 미소를 지으며 조용히 말했다.

"다시 제 집을 방문하실 때는 그 아이와 함께라고 생각하고 기다리겠습니다."

"예, 어머님."

머리를 들지 못하는 그를 보며 씁쓸한 표정을 짓는다.
일이 이렇게 될 줄은 몰랐기에 한숨 밖에는 나오지 않는 그녀였다.

"그 아이가 돌아오는 대로 파혼할 생각입니다. 앞으로 그 아이의 약혼 문제로 대조장께서 신경쓰시는 일이 없도록 하겠습니다."

마치 재길의 모든 것을 맡긴다는 듯이 말하자 그의 눈빛이 얼음같이 차가워진다.

"부탁드리겠습니다, 대조장. 무사히 데려와 주십시오. 이런 식으로... 그 아이를 잃을 수는 없습니다."

그녀가 머리를 숙이며 부탁하자 성민은 주먹을 움켜쥐었다. 그러자 손톱이 파고든 손바닥이 피멍을 만들고 있었지만 그는 손에서 힘을 빼지 않는다. 마치 자신의 방심으로 소중한 사람을 잃은 고통을 되새기는 듯 했다.

"예, 어머님. 무슨 일이 있어도 되찾아 오겠습니다."

조용히 다시 한 번 머리 숙여 정중히 인사 한 그가 밖응로 나간다.

그런데 성난 표정을 한 소년의 두 형이 그를 기다리고 있었다는 듯이 복도에 서 있다.

"집으로 배달되어 온 그 아이의 물건입니다."

옛날 대가집의 아가씨들이나 쓰던 작은 은장도를 재호가 그에게 내밀었다. 많은 사람의 손길을 거친 듯 오래된 물건이기는 해도 섬세하게 새겨진 작은 용이 은장도의 칼집을 휘감고 있었다.

"할머님이 주신 것이라 한 번도 몸에서 떼지 않았던 것입니다."

성민은 말없이 그가 내민 그것을 받아든다.

"이건 그 아이가 입고 있던 옷이라고 하더군요."

피가 묻어 있는 코트를 반듯이 개어서 그에게 건네 주었다. 그리고 정중히 머리를 숙인다.

"그 아이를 부탁드립니다, 대조장. 저희들은 본가의 명령으로 이 일에 나설 수가 없습니다. 염치없는 부탁입니다만, 저희들의 동생을 무사히 데려와 주십시오. 부탁드리겠습니다."

"예."

성민이 그의 부탁에 답하듯 작게 머리를 숙여 인사를 했다.

"본가의 명령을 거역할 수는 없습니다만 저희 형제들의 손이 필요하시면 언제든 연락 부탁드리겠습니다. 직접 나서서 도와드리지는 못하겠지만 최선을 다하겠습니다."

재명이 감정을 숨기듯 탁한 목소리로 말한다.
친동생의 생사가 불분명한데도 핏줄인 그들은 나서지도 못하는 울분을 억누르듯 주먹을 움켜쥐고 있었다.

"제 동생에게...... 형들이 미안해 한다고 전해 주십시오. 아무것도 해주지 못해서 미안하다고."

급기야 눈물을 글썽거리는 그가 조용히 말하고는 허리를 깊숙이 숙이며 부탁했다.

"제 동생을 부탁드리겠습니다."

"예."

다짐하듯 조용한 말에 두 형제는 말없이 그에게 허리를 숙인다. 밖으로 나가는 그의 뒷모습을 감사의 인사로 배웅했다.





재길이 실종된 지 8시간째.
지금까지 아무런 소식도, 단서도 없이 시간만 지나고 있었다. 벽에 걸린 시계에서 째깍째깍 바늘의 초침이 지나가는 소리가 조용한 방안을 가득 채우는 듯 했다. 살벌할 정도로 조용한 방안이 금방이라도 끊어져버릴 실처럼 팽팽한 공기로 가득 차 있었다.

그러나 시간이 갈수록 살기와 같은 살벌함이 높아져 가고 있었지만, 소식은... 여전히 없었다. 앞으로도 그럴 것처럼 방안이 침묵에 휩싸여 있다.

"일본이 아니라 소식이 늦군."

"너무 걱정하시지 마십시오. 곧 소식이 있을 겁니다."

그의 말이 끝나기가 무섭게 노크 소리가 들리고 치아키가 안으로 들어왔다.

"대조장, 윤수라는 자를 붙잡았습니다. 그런데...."

"그런데?"

천천히 뒤를 돌아보며 그를 쳐다본다.

"생각대로 산동회에서 손을 쓴 것 같습니다."

조심스러운 그의 말에 성민은 아무런 말도 하지 않았다.

"인상착의가 한수용이라는 자와 일치합니다."

그의 보고에 피식 차가운 미소를 짓는다.

"기대를 배반하지 않아서 기뻐해야겠군."

"정말 죄송합니다. 지금으로써는 그쪽에서 연락을 해올 때까지 기다리는 수밖에는 그 분을 찾을 방법이 없을 것 같습니다."

더욱 조심스럽게 건네는 말에 성민은 아무런 말도 하지 않았다.

"역시 한국이라 불편하군."

무사하다는 그 단순한 소식 하나 제대로 알 수가 없다. 
여기가 일본이라면 이렇게 속수무책으로 당하지는 않았을 것이다. 일본이었다면....

"큭, 멍청한 생각을 다 하게 되는군."

스스로의 나약함을 비웃듯 중얼거리고는 조용히 기무라를 쳐다본다.

"차라도 한 잔 할까?"

"예."

두 사람이 밖으로 나가고 방안에 홀로 남은 성민은 조용히 창 밖만 바라보았다. 그런데....

'쨍그랑!'

요란한 소리를 내며 유리창이 깨어졌다. 하지만 그 누구도 방안으로 들어와 살피는 사람이 없었다.
성민은 피가 배어나오는 주먹을 움켜쥐고 조용히 서 있었다. 바닥으로 뚝뚝 떨어지는 피가 카펫을 적시고 있었지만 표정 하나 없는 그의 얼굴은 차갑기만 했다. 비릿한 피비린내가 공기 속을 퍼져가며 조용한 방안을 가득 채워 가는 듯 했다.

그렇게 10분 정도가 지나가자 조용히 문이 열리고 잔대(찻잔 받침)를 든 기무라가 방안으로 들어온다. 그리고 부서진 창문과 피비린내를 맡았지만 아무런 말없이 손에 든 잔대를 테이블 위에 조용히 내려놓고 그에게 다가섰다.

"깊게 베이신 것 같군요."

안주머니에서 손수건을 꺼내 그의 상처를 감싸고 묶어준다.

"호우지차를 준비했습니다. 기분 푸시는데 조금이라도 도움이 되실 겁니다."

"고맙군."

"별말씀을...."

허리를 조금 굽혀 인사한 그가 밖으로 나갔다.
다시 방안에 혼자 남게 된 성민은 작게 한숨을 내쉬고 몸을 돌려 테이블로 걸어가 앉는다.

"흥분했나......"

피에 젖은 손수건을 힐끗 내려다보며 씁쓸해했다. 그리고 조용히 찻잔을 든다.

'똑. 똑.'

"들어와."

기분을 가라앉히듯 차 맛을 음미하던 그가 가라앉은 물처럼 조용히 말했다. 그러자 그의 목소리만큼이나 조용히 문이 열리고 조심스럽게 방안으로 들어온 치아키가 허리를 굽혀 인사를 한다.

"대조장의 이름으로 초대장이 왔습니다."

이미 예상이라도 한 사람처럼 표정 하나 변하지 않으며 무덤덤하게 물었다.

"날짜는?"

"내일 밤 7시입니다."

"내가 특별히 준비할 게 있나?"

조금씩 차가워지는 그의 목소리를 들으며 치아키는 더욱 조심스럽게 대답한다.

"없습니다."

"알았다."

그가 들어올 때처럼 조용히 밖으로 나가고, 작은 소리를 내며 문이 닫혔다.

'탁.'



불이 환한 방안으로 들어온 수용은 침대 전체를 가리기라도 하듯 휘장이 드리워진 침대로 다가간다. 그리고 길게 휘장이 처져 있는 천을 조심스럽게 들추고 침대 위, 죽은 듯이 누워 있는 한 어린 남자를 쳐다보았다.
유리 같이 무감정한 눈동자에 그의 모습이 비친다.

"자는 건가?"

"아닙니다. 하루 종일 저 상태로 누워 있을 뿐입니다."

보고를 들으며 소년에게 조금 더 다가서던 수용이 미미하게 눈살을 찌푸렸다.

"몸에 상처가 생겼군."

"독특한 코카인 환각증입니다."

벌거벗은 갈색의 피부가 여기저기 상처투성이인 것을 눈으로 살펴보며 그가 눈살을 찌푸렸다.

"좀 더 제대로 관리했어야지. 보기 안 좋군."

무덤덤하게 내뱉는 말에 급히 허리를 굽힌다.

"죄송합니다."

"손목에 감고 있는 붕대는 또 뭐지?"

늘어져 있는 손목을 보며 못마땅한 듯 묻자 곁에 서 있는 남자가 조심스럽게 말했다.

"한 번씩 발작을 일으키는 바람에 족쇄를 채우고 있는 피부가 조금 까졌습니다."

"쯧쯧쯧...... 이 아이는 소중한 미끼다. 그런데 관리가 너무 소홀한 거 아니냐."

그의 말에 변명이라도 하듯 대답한다.

"크게 다치지는 않았습니다, 수용님. 예방 차원에서 붕대를 감아 놓았을 뿐입니다."

"신경 좀 써라. 대조장의 소중한 연인이다."

"예."

수용은 멍한 두 눈을 내려다보며 눈살을 찌푸렸다. 그리고 그의 머리를 조심스럽게 쓰다듬어 준다.

"곧 집으로 돌아가시게 될 겁니다."

어딘지 모르게 자상한 속삭임에 재길의 몽롱한 두 눈이 흔들리는 듯 했다. 꿈을 꾸듯 몽롱한 두 눈이 허공을 떠돈다.
성민......

"이 상, 좋아합니다."

언제나처럼 그의 목소리가 들려왔다. 자신을 향해 웃고 있는 그의 모습이 보인다.

"이 상, 기분이 안 좋으신 겁니까?"

걱정스러워하는 그를 쳐다보며 웃었다.
아니, 난 좋아. 너무... 좋아......

재길이 희미하게 미소지으며 허공을 바라보고 있다. 텅 빈 허공 속을 멍하니 바라보며 미소를 짓는다.



음산함이 느껴질 정도로 폐쇄적인 밀실이 불 하나 없이 어두웠다. 그러나 어디서 들려오는지는 확실하게 알 순 없지만 사방에서 들려오는 사람의 숨소리가 이 어둠이 위장이라고 소리치는 듯 했다.
더러움을 숨기기 위한 어둠..

옆에 앉아 있는 이의 얼굴조차 보이지 않을 정도로 까맸다. 그런데 그 어둠 속에서 갑자기 불이 확 하고 들어오고, 그 빛 속에는 그리 크지 않은 한 남자가 서 있었다.

"이곳까지 왕림해주신 손님들께 감사 드립니다."

기계적인 목소리가 어둠 속으로 퍼져간다. 가면을 쓰고 있느 그 자의 얼굴은 보이지 않았지만 밀실에 모인 사람들의 관심은 그 정체 모를 남자에게 있지 않았다.

"오늘은 선 보일 상품이 몇 가지 되지 않습니다. 하지만 손님들을 충분히 만족시킬 것들로만 선정해 놓았습니다. 아무쪼록 즐거운 시간이 되셨으면 합니다. 그럼, 첫 번째 물건부터 보시겠습니다."

소리 없이 밀실 중앙에 불이 켜지고 언제부터 놓여져 있었는지 짐승을 가두는 우리가 설치되어 있었다. 그리고 그 안에는 보기에도 고급스러워 보이는, 까맣게 보일 정도로 짙은 갈색의 테이블이 놓여져 있었다. 쏟아지는 빛 속에서도 짙은 어둠의 빛깔을 잃지 않는 우아한 가구였다.

"지금 보시는 상품은 바로크 시대에 만들어진 이태리 제품입니다. 보시는 바와 같이 테이블을 받치는 기둥은 아기 천사로 조각해 놓았습니다. 부분적으로는 도금한 호두나무 사이드 테이블로써 17세기말 안드레아 판토니가 제작한 물건입니다. 감정 결과 진품으로 확인된 것으로 작은 방에 놓여지는 어두운 빛깔의 가구입니다. 시가는 9천. 그 금액에서부터 시작하겠습니다."

남자의 말이 끝나기가 무섭게 어둠 속에서 불이 반짝이며 금액이 표시되어 나타난다.
다른 사람들과 함께 어둠 속에 묻혀 있는 성민은 조용한 가운데 이루어지는 치열한 거래를 지켜보며 눈살을 찌푸렸다.

"한국이란 나라는 상당히 재미있군."

낮은 목소리로 중얼거리자 조용히 겉에 앉아 있던 기무라도 쓰게 웃는다.

"예, 그렇습니다. 그리고 뜻밖입니다만 오늘 이 자리에 모인 손님들은 한국인만 있는 것이 아닙니다, 대조장. 그 규모가 놀라울 정도입니다. 산동회가 어디까지 손을 뻗고 있는 건지 궁금합니다."

담담한 그의 말에 성민은 차가운 냉소를 지었다.

"훗, 정말 재미있어. 점점 강철진이란 사내가 마음에 들어가는군."

진한 갈색의 테이블 위에 사내치고는 새하얀 피부를 가진 남자가 몸을 웅크리고 부들부들 떨고 있는 모습을 차가운 시선으로 지켜보며 재미있어 한다.

"멋지게 팔고 있어. 그렇게 생각하지 않나, 기무라? 고가의 물건과 인간이라니 말이야."

그와 함께 테이블 위의 남자를 지켜보던 기무라도 조금 뜻밖인 듯 쓰게 웃었다.

"가면을 쓰고 있는 사내의 상술이 상당합니다."

그렇게 그들이 지켜보는 가운데 8개의 물건이 팔렸다.
금으로 도금하고 부드러운 벨벳 천으로 만들어진 프랑스제 의자에 비단 천으로 결박된 남자, 르네상스 시대의 고풍스러운 거울 곁에 개처럼 묶여 있는 작은 소녀까지 언제나 값비싼 물건과 그 부속물인 듯 벌거벗은 사람들이 팔려갔다.
그러나 경매의 마지막 물건이 소개될 때까지도 재길의 모습은 보이지도 않고 있었다.

"마지막으로 선보일 물건은 16세기 프랑스 후기 르네상스 시대 때 물건입니다. 오늘 물건 중 가장 고가품인 동시에 가장 큰 물건이기도 하지요."

팍, 하고 은은한 불이 들어오고 비칠 듯 섬세한 천이 히장으로 드리워져 있는 커다란 침대가 모습을 드러내자 여기저기서 찬탄이 쏟아져 나온다.

"보시다시피 16세기의 침대입니다. 하지만 지금까지 나온 그 어떤 상품보다도 더 보존 상태가 훌륭한 물건입니다. 침대 전체를 가리고 있는 휘장의 천만 보더라도 거의 완벽에 가까울 정도로 아름다운 빛깔을 유지하고 있는 것을 확인해 주십시오."

설명을 하던 남자가 처음으로 몸을 움직여 침대로 다가갔다. 그리고 조심스럽게 휘장을 걷어내자 태양에 탄 갈색의 피부가 새하얀 침대 위에 누워 있는 모습이 보인다.
순간 성민의 얼굴이 굳어지며 휘장이 모두 치워질 때까지 시선 한 번 떼지 않았다.

"침대의 4개의 기둥을 보시면 섬세하고, 가느다랗게 조각이 되어 있습니다. 그리고 과거 참나무를 쓰던 나무가 그 당시 유행하던 호두나무로 바뀐 것을 보면 이 물건이 만들어진 시간을 확인하실 수 있습니다. 하지만 좀 더 확인이 필요하신 분들은 침대 기둥과 벽면에 새겨진 조각들을 봐주십시오. 다른 상품들에 비해 섬세한 조각이 되어 있는 물건이라는 걸 확인하실 수 있습니다. 호두나무 특유의 부드러운 표면을 가지고 있기 때문에 그 당시 이런 조각이 가능했지요."

남자의 무덤덤한 목소리가 침대를 설명해 가는 동안 성민은 침대 위에서 꼼짝도 하지 않고 누워 있는 소년을 바라보고 있었다.

"약을 썼군."

얼음같이 차가운 목소리가 살기를 띈다.

"예상하고 있던 일이었습니다, 대조장."

혹시나 그가 섣부른 행동을 할까봐 걱정스러워 했다. 평소라면 이런 쓸데없는 걱정 같은 건 절대 하지 않았을 기무라였지만 오늘의 그는 자주 냉정을 잃고 있어 걱정스러웠다.

"그래. 예상했던 일이지."

감정을 억누르듯 어둡게 말하며 재길에서 시선을 떼지 않는다.

빌어먹을....
성민은 화가 났다. 그가 약에 취해 있다는 사실도 그랬지만 벌거벗은 그의 몸이 이곳에 모인 모든 사람들에게 보여지고 있다는 게 머리에 김이 날 정도로 불쾌했다.

"경매를 시작하겠습니다."

남자의 말이 끝나기가 무섭게 이번에도 여기저기서 불이 반짝인다. 그러나 성민은 지금까지 그랬던 것처럼 그 모습을 말없이 지켜보기만 할 뿐 경매에는 참석하지 않았다.

그렇게 5분 정도가 지나자 최종 금액이 정해지려 했다.

"최종적으로 8억 5천이 나왔습니다. 더 부르실 분이 안 계신다면 여기서 이 물건의 가격을 정하도록 하겠습니다."

"엔화로 1억 5천."

어둠 속에서 차가운 목소리가 흘러나오자 조용하던 밀실 속에서 사람들의 놀라워하는 감탄사가 여기저기서 터져 나온다. 그리고 가면을 쓴 남자가 어둠 속을 바라보며 조용히 말했다.

"현금으로 일시불입니다. 규칙은 알고 계시겠지요, 손님?"

"물론이야."

쥐죽은듯이 조용한 밀실 안이라 덜컹거리는 소리와 함께 저벅저벅하고 어둠 속을 걷는 발소리가 유난히 크게 들려왔다.
그리고 잠시 후, 고급스러운 연회복을 입고, 황금빛 마스크를 쓴 남자가 빛 속에서 그 모습을 드러내자 사람들의 호기심 어린 시선들이 모두 그에게 쏠리는 듯 했다.

'딱.'

성민은 가면을 쓴 남자를 쳐다보며 손짓을 했다. 그러자 언제나처럼 그림자처럼 그의 뒤에 서 있던 기무라가 들고 있던 두 개의 작은 가방 중 하나를 열어 침대 위로 쏟아낸다.
순간, 침대 위에 작은 돈 산이 쌓여갔다. 그러나 그게 다가 아니라는 듯 또 하나의 작은 가방이 열리며 그 돈 다발 위에 또 다시 돈 뭉치를 쏟아낸다.

"정확히 엔화로 1억 5천이다."

남자는 그의 말에 정중히 허리를 숙이며 사죄한다.

"제가 손님께 무례했습니다. 죄송합니다. 이 침대는 이제부터 손님의 소유입니다."

"고맙군."

차갑게, 코웃음을 치듯 말하고는 휘장으 천을 움켜쥐었다.

'부욱...'

요란한 소리와 함께 천이 뜯겨나가자 어둠 속에서 숨을 들이키는 소리들이 들려왔다. 그러나 성민은 그런 소리 정도는 무시해 버리고 침대 위에 멍하니 누워 있는 소년의 알몬을 감싸다. 그리고 그 몸을 번쩍 안아들어 다시 어둠 속으로 걸어가 버렸다.

순간 지금까지 한 번도 없었던 일이 벌어지자 밀실 안이 쑤근거리기 시작했다. 하지만 경매를 이끌어나가는 가면의 남자는 그 뒷모습을 지켜보기만 할 뿐 아무런 제지도 하지 않았다.

"정열적인 손님이시군요."

그의 말이 어둠 속을 가르자 밀실 안을 시끄럽게 하던 쑤군거림이 일시에 사라지고, 소리 죽인 웃음소리가 터져 나온다. 그리고 다시 밀실 안이 조용해졌다.

"방금 전 팔린 프랑스제 침대를 마지막으로 오늘의 경매는 이것으로 끝내도록 하겠습니다. 오늘 경매에 참가해주신 손님들께 감사 드립니다. 그리고 일층에서 파티가 개최되고 있습니다. 시간이 나시는 분들은 참가해주셔서 편하게 즐겨주십시오. 다음 경매 날짜가 잡히는 대로 다시 연락 드리도록 하겠습니다. 손님들께서는 안녕히 가십시오."

남자가 정중히 머리를 숙여 인사하자 그를 비추던 빛이 사라지고 다시 어둠이 밀실 안을 가득 채웠다. 그리고 사람들이 어둠 속을 걸어가는 발소리가 들려온다.

그렇게 다시 30분 정도가 흐르자 모두가 밀실을 빠져 나갔는지 더 이상 밀실 안은 아무런 소리도 들려오지 않았다. 조용한 정적인 사람들을 대신해 밀실 안을 가득 채워갔다.
그런데 어둠 뿐이던 밀실 안이 갑자기 확, 하고 밝아지더니 가면을 쓴 남자가 아직 의자에 앉아 있는 성민에게 다가간다.

"오랜만에 뵙겠습니다."

정중히 인사를 하고 난 남자가 얼굴에 쓰고 있는 가면을 벗었다. 그러자 인형 같은 미소를 짓고 있는 수용의 얼굴이 밝은 빛 속에 드러난다.

"너무 과한 장난이 아닙니까?"

얼음같이 차가운 그의 모습을 쳐다보며 정중히 허리를 굽혀 사죄했다.

"죄송합니다. 제가 모시는 분이 대조장을 뵙고 싶어 하셨습니다."

"그래서, 내가 그 자의 시험에 통과한 겁니까?"

비꼬듯 하는 말에 짙은 미소를 짓는다.

"예."

"번거로운 짓을 하는군요."

담담하게 내뱉는 말이었지만 그가 얼마나 화가 나 있는지 짐작이라도 한 사람처럼 다시 한 번 사죄를 했다.

"죄송합니다. 그 분에게도 입장이라는 것이 있어서 함부로 움직이기가 어렵습니다. 그렇다보니 재길군에게 못할 짓을 하고 말았군요."

그의 말에 코웃음을 치며 차가운 시선으로 그를 쳐다본다.

"화룡회가 움직이지 못하도록 압력을 넘은 것도 그쪽이겠군요."

"그 정도 능력까지는 없습니다."

인형같이 웃으며 하는 말에 성민은 냉소를 지었다.

"나와 이 아이가 만난 것도 우연이 아닐 것 같습니다만.... 안 그런가, 한 상?"

"예리하시군요."

부정하지 않는 그의 말에 차가운 미소를 짓는다.

"이번 일만은 조용히 그냥 넘어가도록 하겠습니다. 산동회에서 저와 이 상을 만나게 해준 걸로 이 빚은 청산하기로 하지요. 하지만 다시 한 번 이런 일이 생기게 된다면...... 저 또한 최선을 다해서 상대해 드리도록 하겠습니다."

그 경고에 수용의 얼굴이 미미하게 굳어지는 듯 했다.

"명심하겠습니다."

"그럼."

소중하게 재길을 안고서 의자에서 일어난다. 그런데 수용이 그런 그를 불러 세웠다.

"잠깐만 기다려 주십시오."

"다른 볼일이라도 남았습니까?"

불쾌해하는 그의 모습에 조용히 쳐다보며 작은 도자기를 내민다.

"향신료입니다."

"향기요법을 써보라는 겁니까?"

그가 무엇을 권하고 있는지 알아챈 성민이 차가운 목소리로 물었다.

"그렇습니다. 제가 드리는 계피는 중추신경계의 흥분을 억제시키지요. 그리고 불안과 우울증을 해소시키는 향기 치료제입니다. 재길군에게 많은 도움이 되실 겁니다."

그는 수용이 내민 단지를 가만히 바라보다 그림자처럼 자신의 뒤쪽에 서 있는 남자를 부른다.

"기무라."

그의 뜻을 눈채챈 그가 단지를 받아들었다.

"제가 고마워해야 됩니까?"

얼음같이 차가운 말에 수용의 웃고 있는 얼굴에서 미소가 가라져간다.

"아닙니다. 재길군이 하루 빨리 쾌차하셨으면 하는 뜻에서 드린 겁니다. 저희로써는 본의 아니게 한 일이었으니까요."

"그럼."

그의 말을 무시하듯 머리를 조금 숙여 인사한 성민이 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 그리고 그가 떠난 자리에 황금빛 가면이 남아 바닥을 뒹굴고 있었다.





성민이 머물고 있는 그의 집에 재길이 머문지 이틀째.
폐쇄된 것처럼 창문도, 방문도 모두 닫힌 방안에 은은한 라벤더향이 방안을 가득 채우고 있다. 공기조차 그 향으로 변해버린 듯 방안 전체가 향기로 가득했다. 그리고 조용한 방을 떠돌며 휘장이 처져 있는 천에 스며들고 있었다.

"이 상?"

멍하니 누워 있는 그의 곁에 조심스럽게 앉으며 성민이 속삭이듯 그의 이름을 불렀다. 그러자 흐트러진 그의 머리와 매일 계피가 섞인 물로 목욕을 하느라 피부에 배인 냄새가 코 속으로 파고드는 듯 했다.

"이 상, 힘드십니까?"

조심스럽게 그의 머리를 흐트러뜨리며 물었다.

"성민......"

어젯밤부터 계속 멍한 모습을 하고서 그의 이름을 부르고 있다. 그러나 힘없는 목소리가 꿈속을 헤매는 듯 했다.

"이 상, 전 언제나 당신 곁에 있습니다."

그에게 닿지 않는 목소리였지만 부드럽게, 타이르듯이 말했다.

"전 언제나 이 상 곁에 있습니다."

그의 손바닥에 부드러운 키스를 떨어뜨리며 속삭인다.

"좋아합니다, 이 상. 듣고 계십니까? 이젠 혼자 두지 않겠습니다. 밤이고, 낮이고 이 상 곁에만 있겠습니다. 그리고 이 상, 깨어나시면 놀라실 일이 있습니다. 어머님께서 당신을 저에게 주시겠다고 말했답니다. 이번 일만 끝나면 같이 일본에 가서 살아도 됩니다. 납치 같은 걸 하지 않아도 되게 되었습니다. 이 상께서 깨어나시면 화를 내실 일이 생겼지요. 그러니까 이제 그만 일어나셔야지요. 이런 모습 이 상 답지 않습니다. 안 그렇습니까?"

소중하다는 듯이 그의 손을 꼭 잡고 부드러운 목소리로 속삭이듯 말했다.
자신이 자라난 일본에 대해서, 그의 어머니의 못 다하 이야기를, 그의 하나뿐인 친구인 쿠리야마에 대해서, 그리고... 자신이 얼마나 그를 좋아하고 있는지 말했다. 조심스럽게 그를 쓰다듬으며 조용히 속삭였다.

하지만 언제나 조용히 누워있기만 한 재길이 아니었다. 약이 끊기자 금단을 일으키며 매번 심한 발작을 하고 있었다.
그러나 성민은 날뛰는 그의 몸을 부서뜨릴 것처럼 꼭 안아주었다. 괜찮다고 말해주며 자신의 팔뚝에 붉은 핏줄기를 남기는 그를 향해 좋아한다고 수십 번, 아니 수만 번 말했다.

"이 상, 좋아합니다. 좋아합니다."

아직은 여리기만 한 소년의 몸을 안고 속삭였다.
그러면 언제나 재길은 울부짖듯 울었다. 더 이상 약을 주지 않아 금단 증상을 일으키는 그가 괴로워하며 성민에게 아이처럼 매달린다. 그러면 그는 한 가지 말 밖에는 모르는 인형처럼 좋아한다고 속삭였다. 그의 머리 위에, 눈물 젖은 입술에 부드러운 키소를 했다. 소중하고 소중하게, 깨어질까 봐 걱정된다는 듯이 안고서 새털 같이 가벼운 키스를 하며 그를 달래주었다.

"이 상, 좋아합니다."

그는 한 가지 말 밖에는 몰랐다. 바보처럼 그 말만 속삭인다. 그의 몸을 쓰다듬어 주며 가슴에 그 여린 몸을 안아주었다. 어미 새가 새끼를 품 듯이 그를 안았다.

"아파...... 으흐흑...... 성민, 나 너무 아파......"

어쩌다 정신이 돌아오면 그에게 고통을 호소한다. 눈물을 펑펑 쏟아내며 울고 또 울었다.

"괜찮습니다, 이 상. 곧 괜찮아지실 겁니다."

그 말 밖에는 할 수 없어서 그의 몸을 꽉 안고 말했다. 그리고 그가 지쳐 잠이 들면 고통을 토해내듯 사과했다.

"이 상, 죄송합니다...... 죄송합니다..... 죄송합니다, 이 상......."

그렇게 이틀을 보냈다. 그저 지켜보는 것밖에는 아무것도 하지 못하고 48시간을 보내야 했다.

그리고 그 날도 울다 지친 그를 안고 이틀 밤을 지샌 성민은 잠이 들어 있었다. 재길만큼이나, 아니 더 피곤한 모습으로 숨소리 하나 내지 않고 프랑스제 고급 침대 위에서 잠에 빠져 있었다.

그런데 핼쑥한 얼굴로 잠이 들어 있던 재길이 천천히 눈을 뜬다. 그리고 처음으로 울지 않는 얼굴로 그를 쳐다본다. 빨간 토끼 눈을 하고 푸석해 보이는 성민을 멍하니 바라보았다. 그러다 떨리는 손으로 그의 얼굴을 만져보려 했다.

'움찔.'

그의 그 작은 움직임을 느낀 듯 눈을 번쩍 뜬 그가 재길을 바라본다.

"이 상?"

잠긴 목소리로 그를 불렀다. 그리고 소년의 두 눈에 눈물이 가득 고인다.

"늦었어......"

거칠어질 대로 거칠어진 목소리가 작은 목소리로 속삭이는 말에 성민의 표정이 굳어졌다. 마치 제정신이 든 그의 모습이 믿어지지 않는다는 듯이 멍하니 바라본다.

"이 상...."

겨우 현실이라는 걸 인식한 듯 그의 이름을 불렀다. 그리고 자신의 얼굴을 만져보려고 내민 손을 잡아 키스를 한다. 손바닥에, 손가락 하나하나 키스를 퍼부었다.

"이 상......"

그의 이름을 소중하게 부르며 그 이마에, 코끝에, 빨간 두 눈 위에 키스를 떨어뜨린다. 귀하다는 듯이 그를 감싸안고 키스하고, 또 키스했다.

"그만해......"

강아지처럼 덤벼드는 그에게 웃으며 속삭인다. 그러나 그는 그런 그의 말에 들리지도 않는지 계속 말했다.

"좋아합니다, 이 상. 좋아합니다, 이 상......"

어느새 덮치듯 누르고서 계속 키스 해대는 그가 짜증스러워진 재길이 눈살을 찌푸린다.

"그만해."

이번에는 좀 더 단호하게 말했다. 하지만 이번에도 그에게는 들리지도 않는 듯 했다.

"그만해!"

쉰 목소리가 소리치자 키스의 비가 그제야 겨우 멈춘다.

"이 상."

그러나 얼굴 전체로 기쁨이 물결치고 있는 그의 얼굴을 보게 되자 더 이상 화를 내지 못하고 입을 다물어야 했다. 그리고...

"죄송합니다."

고통이 가득 담긴 눈으로 자신을 바라보며 사과하는 성민의 모습에 그는 한숨을 내쉬어야 했다.

"됐어...... 그러니까 그런 식으로 쳐다보지 마."

"예. 예, 이 상."

다시 그의 몸을 꽉 안고 속삭인다. 
재길은 그의 넓은 가슴에 안긴 채 잠시 조용히 있었다. 그러나 곧 갑갑하다는 듯이 꼼지락거려 그에게서 빠져나왔다.

"배가 고픈 것 같은데...."

그 작은 중얼거림에 성민은 그의 머리 위에 키스를 하고 난 후 조심스럽게 두 팔로 감고 있는 몸을 놓아준다.

"조금만 기다리십시오."

구겨진 옷을 입고 침대에서 일어난 그가 아무렇게나 휘장을 걷어버리고 밖으로 나갔다.

그렇게 방안에 혼자 남게 된 재길은 침대 주위를 둘러본다. 자신이 누워 있는 희한하게 생긴 침대와 이상한 향기가 가득 풍기는 방안을 천천히 돌아보았다.

"우리 집은 아닌데......"

눈살을 찌푸리며 몽롱한 머리를 누른다.

"몸도 아프고...... 기분이 너무 안 좋아......"

부드러운 시트 속에 몸을 파묻으며 중얼거렸다.

"힘들어......"

아직 가시지 않은 약의 부작용에 흠칫흠칫 몸을 떨며 눈을 감는다.
그렇게 잠이 들어 버렸는지 누군가가 그를 깨웠다.

"이 상, 조금이라도 드시고 나서 주무십시오."

그러나 눈을 뜨는 것도 힘이 들어진 재길은 꼼짝도 하지 않는다.

"피곤하시군요."

그 주인만큼이나 힘이 없는 그의 머리를 쓸어넘기며 속삭였다. 그러자 가늘게 눈을 뜬 그가 성민을 쳐다본다.

"난 괜찮아......"

"예."

부드러운 미소로 대답한 그는 누워 있는 몸을 조심스럽게 안아 일으켜주었다. 그리고 그 등뒤에 거위 털이 가득 들어가 있는 포근한 베개를 받쳐주고, 침대 위에 잠시 내려놓았던 죽 그릇을 들어 조금 수저에 담는다.

"조금이라도 드시고 나서 주무시는 것이 좋습니다."

"귀찮아......"

입가에 내밀어진 수저를 외면하자 한숨을 내쉰 그가 적당히 식은 죽을 자신의 입안에 담고 입술을 겹쳤다.

"으읍......"

입안으로 흘러 들어오는 묽은 죽을 삼킨 재길이 얼굴을 붉히고, 아무렇지도 않게 입가에 묻은 죽을 핥아먹고 난 성민은 다시 죽을 입안에 담고 입술을 겹친다.
뭐라고 말할 사이도 없이 다시 입안에 흘러 들어오는 죽을 삼킨 재길은 입을 막고 그를 노려보았다.

"무슨 짓이야, 이 짐승......"

"병자를 상대로 불순한 짓은 안 합니다. 그저 이 상의 식사를 도와드린 것뿐이지요."

웃으며 하는 말에 소년이 인상을 쓴다.

"내가 먹어...."

"아직 이 상은 몸 상태가 좋지 않습니다. 지금은 수저도 제대로 못 드실 겁니다."

"내가 먹어."

고집스럽게 하는 말이었지만 그는 단호한 표정으로 머리를 흔들었다.

"안됩니다. 정 싫으시다면 먹여드릴 테니까 입만 벌리고 계십시오."

절대 양보하지 않는 그의 단호한 모습에 인상을 쓴 재길이 욕설을 중얼거렸다. 그리곤 어쩔 수 없다는 듯이 조금 입을 벌린다.
그런데 그 아무렇지도 않게 하던 행동도 지금의 그에게는 너무 힘이 들었다. 그래서 그 모습을 걱정스럽게 지켜보는 성민이 눈살을 조금 찌푸리기는 했지만 결국 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 조심스럽게 그의 입안에 죽을 넣어주는 모습이 신중하기만 했다.

"으...... 콜록 콜록 콜록......"

입을 벌리는 것까지는 좋았는데 제대로 삼키지 못한 죽이 밖으로 튀어나와 시트와 그의 셔츠를 적신다. 그리고 재길은 격렬하게 기침을 하며 새하얗게 질린 얼굴로 몸까지 부들부들 떨었다.

"괜찮습니다. 천천히 숨을 쉬어 보십시오."

격렬한 기침을 하고 있는 재길이 그의 말대로 힘겹게 숨을 쉬려했다. 그리고 성민은 그동안 그의 등을 부드럽게 쓸어주며 자상하게 속삭인다.

"천천히 하시면 됩니다. 곧 괜찮아지실 겁니다."

귓가에 속삭이며 그의 머리 위에 키스를 해주었다.
그렇게 그가 진정될 때까지 안고 있어 준 성민은 그의 숨소리가 평온해지자 천천히 몸을 뗀다. 그리곤 식은땀이 송골송골 맺혀 있는 그의 이마 위로 흘러내린 힘없는 머리를 쓸어 넘겨주었다.

'쪽.'

이마에 키스를 하고 그에게 미소를 짓는다.

"조금만 더 먹어볼까요?"

"싫어......"

죽 하나 제대로 삼키지 못해 그의 옷과 시트까지 더럽히자 기분이 상한 재길이 무뚝뚝하게 거절했다.
그래서 성민은 조용히 들고 있던 죽 그릇을 한 곳으로 치워둔 후 조심스럽게 그 몸을 안아들었다.

"무슨 짓이야...."

피곤해진 그가 불평하지만 못 들은 척하며 무시한 성민은 욕실로 들어가 널따란 탕 안에 조심스럽게 그 몸을 앉힌다. 그리고 더러워진 자신의 셔츠를 벗어 한 곳에 던져두고 옷을 갈아입었다.

그러나 아무 거리낌없이 자신 앞에서 훌훌 벗는 그 때문에 당황한 재길은 마땅히 시선 둘 곳이 없어 탕 안에 쪼그리고 앉은 채 수면만 노려보고 있다.
그런데 자신이 몸을 담그고 있는 탕 안에서 이상한 냄새가 풍겨오는 것 같아 눈살을 찌푸렸다. 익숙한 듯 하면서 낯선 향이 신경에 거슬려왔다. 하지만 그것도 잠시일 뿐 계속 냄새에 취해 있으려니까 엉망이었던 기분이 조금씩 나아져 가는 듯 했다. 그래서 웅크리고 있던 몸을 펴고 편안한 모습으로 욕조에 등을 기댄다.

"편하다......"

"이 상의 마음에 드신다니 정말 다행입니다."

자상하게 속삭이는 목소리가 귓가에서 들려오자 깜짝 놀란 재길이 몸을 바로 하고 그를 돌아보았다.

"안 나가?"

눈을 동그랗게 뜨고 자신을 쳐다보는 그를 보며 성민은 미소를 짓는다.

"이 상을 혼자 두고 나갈 수는 없습니다. 할 일도 있고요."

알 수 없는 말에 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다.

"할 일이라니?"

그러나 그는 아무런 말없이 물 속에 늘어져 있는 재길의 팔을 조심스럽게 건져내더니 마사지를 하듯 문지른다.

"뭘 바르고 있는 거야, 지금."

눈살을 찌푸리며 묻는 말에 성민이 미소를 지었다.

"목욕용 꽃 기름입니다. 마사지도 되고, 정신 안정제로도 쓰이지요."

"이 꽃도?"

수면 위를 둥둥 떠다니는 꽃잎 중 하나를 집어들며 물었다.

"예, 그렇습니다."

"꽃향기만 나는 건 아닌 것 같은데?"

눈살을 찌푸린 그가 수면 위에 머리를 숙여 냄새를 맡는다.

"계피입니다."

성민이 그 모습을 쳐다보며 미소를 짓고 있다.

"계피? 그... 계피 떡이나 빵 같은데 쓰는 그 계피?"

인상을 쓰며 묻는 말에 그의 미소가 부드러워져 갔다.

"그렇습니다."

"먹는 걸 목욕하는데 쓴다고?"

못마땅해하는 그의 말에 쓴 미소를 지으며 그를 쳐다본다. 그리고 자리를 옮겨 왼팔을 물 속에서 건져 올린 그는 다시 마사지를 시작하며 말했다.

"이 상, 계피는 육계라고 해서 가장 오래되고, 가장 귀한 향신료입니다. 이 육계의 사용은 고대 이집트와 성경, 고대 그리스와 로마 중국의 문헌에도 기록되어 있을 정도지요. 하지만 엄연히 말하면 육계와 계피는 조금 다릅니다. 나무의 껍질을 쓰느냐, 쓰지 않느냐에 따라 육계와 계피로 나뉘니까요."

"뭐가 그렇게 길어. 본론만 말해."

불을 뿜어내듯 투덜거리자 성민은 미소를 짓는다. 그리고 마사지를 하고 있는 그의 손가락에 키스를 했다.

"간단하게 말해서 계피는 지금처럼 향기 치료제로 많이 쓰입니다. 불안과 우울증을 해소시키지요. 아, 그리고 한방에서는 전위, 발한, 해열, 진통제로도 쓰인다는 말을 들은 적이 있습니다. 계피는 이 상의 말씀하신 대로 먹는 곳에도 많이 쓰이지만 중추신경계의 흥분을 진정시키고, 수분대사를 조절하기도 합니다. 그래서 한방에서도 쓰이고 있는 거겠지요."

"어렵군......"

끙, 하고 신음소리를 내며 하는 말에 피식 미소를 짓는다.

"이 상의 몸에 좋은 겁니다. 그러니까 너무 자세히 피고들지 마십시오. 이 상의 작은 머리(?)가 터져 버리면 제가 슬프니까요."

"너...... 너...."

화를 내려고 그를 노려보던 재길은 곧 힘이 너무 없어 입을 다물어야 했다. 하지만 못마땅하게 그를 노려보며 코웃음을 친다. 하지만 성민은 그 모습이 귀엽다는 듯이 미소만 짓고 있다.

"자, 다리를 이쪽으로 펴주십시오."

탕 안으로 반쯤 들어온 그가 곧게 펴진 다리 하나를 자신의 장단지 위에 올려놓았다.

"잘 빠졌군요."

발가락부터 마사지하던 그가 칭찬의 말을 하자 재길의 얼굴이 순식간에 붉어진다.

"이 상의 발목은 생각보다 가늘더군요. 이것 보십시오. 제 손에 딱 맞지 않습니까."

그의 말대로 굵은 발찌라도 한 것처럼 그의 손이 발목을 감싸고 있었다.

"이 상의 몸에서 맛있는 냄새가 나기 시작하는군요."

계피 향이 풍기는 발을 마사지하다가 쥐고 있는 발목에 키스를 한다. 그리고 미끄러지듯 물 속으로 들어가 그의 입술에 키스를 했다.

"느끼셨습니까?"

"아니야."

얼굴을 빨갛게 물들인 그의 모습을 쳐다보며 성민은 부드러운 미소를 짓는다.

"부끄러운 일이 아닙니다, 이 상. 자연스러운 거지요. 10대 때는 성 호르몬 분비가 활발하니까요."

"그게 뭐야......"

투덜거리며 몸을 비키려 했지만 그가 움켜쥐고 있는 발목이 그 움직임을 방해했다.

"놔 줘."

"제가 처리해 드리겠습니다."

벗어나려는 그의 움직임을 봉쇄하며 속삭인다.

"싫어."

수치심에 얼굴을 붉히자 그의 입술에 다시 한 번 키스를 하며 속삭였다.

"몇 일 동안 이 상의 몸을 달래 드렸습니다. 이제와서 새삼스러운 일도 아니지요."

"이 짐승......"

토마토처럼 새빨개진 그가 성민을 노려본다. 그의 말이 충격이었던 듯 수치심에 눈물을 글썽거렸다.
그러나 그 모습이 너무 귀엽게만 보이는 그는 미소를 짓는다.

"만족하시는 것 같았습니다만."

"거짓말 하지 마."

눈물을 삼킨 그가 발끈해서 식식거렸다.

"제가 언제 이 상께 거짓말을 한 적이 있었습니까?"

부드럽게 웃으며 하는 말에 얼굴을 일그러뜨린 재길이 입을 다물어야 했다.

"금방 끝날 겁니다, 이 상. 기분 좋게요."

그의 은밀한 속삭임에 조금 망설이게 된 그가 고민하듯 인상을 쓴다. 그리고 그를 힐끔힐끔 거리다 작게 머리를 끄덕였다. 그런 그의 얼굴이 귀여울 정도로 새빨개져 있었다.
성민은 귀여운 그에게 미소를 보내며 그 몸을 안아든다.

"어딜 가는 거야."

당황해하는 그의 물음에 미소지은 그는 아무런 말없이 탕과 가까운 곳 의자 위에 안고 있는 몸을 내려놓았다. 그리고 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 두 다리를 양옆으로 크게 벌리자 홍당무가 된 재길이 재빨리 앞을 가린다.

"무슨 짓이야, 이 변태!"

"제가 기분 좋게 해드린다고 말씀드리지 않았습니까, 이 상."

벌어진 두 다리를 팔걸이에 각기 걸쳐놓고 페니스를 감싼 손에 키스를 했다.

"이 상, 손을 치워주셔야지요."

"이.... 이건 규칙 위반이야."

"그럼 규칙이 있습니까?"

웃으며 그의 가슴에 키스를 하자 흠칫 몸이 굳어비린다.

"이 상, 싫으십니까?"

은밀하게 허벅지 안쪽을 쓰다듬으며 입술을 미끄러뜨렸다. 바들거리며 떨고 있는 유두를 빨간 혀가 핥아간다.

"으응...."

약한 신음소리가 흘러나오자 그곳에 키스를 하고 이빨로 씹어주었다.

"아..... 하.... 하지마......"

거친 숨을 내뱉으며 당황해한다.

"빨간 게 예쁘군요."

그의 말을 무시하듯 속삭이고는 입안에 넣고 혀를 굴리자 숨을 멈춘 재길이 페니스에서 손을 떼고 그의 어깨를 밀었다.

"하지......마......"

그러나 성민은 떨리는 그의 목소리를 들으며 슬쩍 페니스에 손을 댄다.

"히익...!"

눈을 크게 뜬 재길이 밀어대던 그의 어깨를 오히려 움켜주고 몸을 떨었다.

"아앗...... 으읏...... 성민......."

거친 숨소리와 자신을 부르는 그의 목소리에 성민의 검은 두 눈이 어둡게 가라앉는다. 마치 어더운 밤하늘처럼 까매져갔다.

그렇게 천천히 페니스를 훑어주고, 입술로 유두를 핥아주던 그는 입안에 물고 있던 그것을 뱉어내고, 천천히 가슴을 더듬어간다. 갈비뼈를 혀로 세어보며 예민한 피부 위에 진한 키스마크를 남겼다. 그리고 조심스럽게 손을 움직여 풀려 있는 항문 주위를 더듬어간다.
배 위에 짙은 키스마크를 남기며 손가락 하나를 꽃향기가 나는 그곳에 밀어넣었다. 그러자 조금씩 손가락을 삼켜가는 몸이, 허리가 부들부들 떨리고 재길의 눈이 커다래진다.

"뭐...... 아앗......"

마사지를 했던 꽃 기름 덕분에 손쉽게 몸 안에 자리를 잡은 손가락이 천천히 움직아자 거친 신음소리가 터져 나왔다.

"하지마, 아하윽..... 아앗......"

그의 신음소리가 커져가자 입을 벌려 페니스를 삼킨다.

"히이익...!"

그의 울먹이는 신음소리를 들으며 또 하나의 손가락을 조심스럽게 밀어 넣자 격련이 일 듯 그의 몸이 떨렸다.

"싫어...... 아읏...... 히익...."

천천히 아직은 빡빡한 몸 안을 드나들던 손가락들이 내벽을 문지르며 입안의 페니스를 깊숙이 빨아들이자 비명을 지른 재길이 뿌연 정액을 토해낸다. 그리고 아무렇지도 않게 그가 토해낸 정액을 삼킨 성민은 뜨거운 몸 안을 달래주듯 내벽을 더듬어주었다. 그리고 천천히 손가락을 빼내고, 힘 잃은 페니스를 입안에서 뱉어낸다.

"이 상?"

넋이 나간 듯 멍하니 앉아 있는 그를 조심스럽게 불렀다.
순간 재길의 얼굴이 천천히 일그러지며 두 눈에 눈물이 가득 고이더니 펑펑 울기 시작했다.
그러자 그 갑작스러운 행동에 당황한 성민이 의자에서 그 몸을 내려 자신의 무릎 위에 앉히고 키스를 한다.

"이 상, 울지 마십시오."

하지만 재길은 그의 가슴에 매달려 펑펑 울기만 했다.

"이 상, 괜찮습니다."

그가 정신을 잃고 있는 사이 약에 취해 있는 그의 몸은 너무 쉽게 흥분했다. 그래서 몇 번이나 그를 만져 주었지만 뜨거운 몸은 쉽게 꺼지지 않았다. 그러다 몇 번이나 처녀지인 뒤쪽을 건드려 보았고, 그 결과 재길이 뒤를 더 좋아한다는 걸 알게 되었기에 오늘도 별 뜻 없이 건드린 것인데 그에게는 충격이었던 것 같았다.

"쉬~, 괜찮습니다."

"......나쁜 놈."

울먹이며 그를 노려보자 씁쓸한 표정으로 그를 바라본다.

"죄송합니다, 이 상. 제가 잘못했습니다. 그러니까 울지 마십시오."

흐르는 눈물을 입술로 받으며 속삭였다.

"이 상, 제가 잘못했습니다."

"난..... 난.... 처음이었는데....."

떨리는 그의 목소리가 안쓰러워 성민은 계속 사과한다.

"예, 제가 성급했습니다."

"난 여자하고도 한 번도 없었단 말이야. 그런데.... 그런데......"

울먹이며 하는 말에 성민은 자신 귀를 의심했다.

"한 번도.... 입니까?"

"그래, 이 나쁜 새끼야! 그런데 네가 거길 건드리는 바람에 이젠 못할 거야. 전부 너 때문이야, 이 미친 새끼야!"

"못하다니요?"

욕을 얻어먹으면서도 의아하게 그를 쳐다본다.

"거기가 더 좋았단 말이야."

서러운지 다시 펑펑 울기 시작했다. 그리고 성민은 울고 있는 그를 달래며 방금 전 소년이 한 말을 다시 한 번 생각해보았다. 그러나 깊게 생각할 필요도 없이 그가 무슨 말을 했는지 깨닫게 된 그는 기쁜 듯 부드러운 미소를 지었지만 곧 쓰게 웃을 수밖에는 없었다. 재길이 뒤를 더 좋아한다는 건 이미 알고 있다고 말할 순 없었기에 그의 눈물 젖은 뺨을 감싸고 부드러운 키스를 했다.

"이 상, 좋아합니다. 정말 좋아합니다."

눈물이 흐르는 두 눈에 키스를 하고, 코끝에 키스를 했다.

"이 상 밖에는 없습니다. 이렇게 누군가에게 빠져보기는 처음입니다. 이 상, 정말 좋아합니다. 그러니까 울지 마십시오. 이 상이 우시면 전 어떻게 해야될지 모르겠습니다."

그의 눈물을 닦아내며 속삭였다.

"이 상, 저는 안 되겠습니까? 평생 이 상만 바라보겠습니다. 이 상만을 숭배하겠습니다. 저와 같이 살아주십시오. 평생 제 곁에 있어 주십시오. 그리고... 제 여왕님이 되어 주십시오. 이 상께서는 절 부려먹으시기만 하면 됩니다. 평생 부려먹으시면 됩니다. 안 되겠습니까? 저는 이 상의 연인으로 부족합니까?"

애원하듯 그에게 속삭인다. 상처받기 쉬운 모습으로 그를 바라보았다.

"전 이 상만 있으면 됩니다. 이 상이 제 사람이었으면 좋겠습니다. 사랑합니다, 이 상. 당신을 숭배합니다."

그의 손바닥에 정중히 키스를 하며 고백한다.
이젠 아무래도 좋았다. 재길을 곁에 둘 수만 있다면 사회의 대조장 같은 건 당장이라도 그만 둘 수도 있었다. 대간부들이 뭐라고 해도 상관없었다. 어느새 자신의 전부가 된 소년을 바라보며 성민은 상처받기 쉬운 남자가 되어갔다. 그의 말 한 마디, 한 마디에 피를 토하는 멍청한 사내가 되어가는 것을 느꼈다.

"이 상, 전.... 전 안되겠습니까?"

대답이 없는 그를 바라보며 성민은 나락으로 가라앉는 것만 같았다. 그래서 자신의 얼굴이 어떤 표정을 짓고 있는지 알지 못했다.

재길은 진지한 그의 모습에 어떻게 대답해야 될지 몰랐다. 그러나 그의 잘생긴 얼굴이 괴로움에 일그러지는 것을 바라보고 있으려니까 가슴이 아팠다. 쿵, 하고 심장이 내려앉는 것만 같았다. 
그래서 자신도 모르게 그를 안아주며 말했다.

"난 네가 좋아. 너와 sex해도 괜찮다고 생각될 정도로 네가 좋아. 그러니까 그런 표정 하지 마. 네가 그러니까.... 가슴이 너무 답답해. 난 이런 말에는 서툴러서 뭐라고 말해야 될지 모르겠지만, 같이 있자. 평생 네 곁에 있어줄게. 아직은 네 기분이 어떤 건지 모르겠지만 사랑할게. 나 네가 날 좋아하는 것처럼 좋아할게. 그러니까 그런 얼굴 하지 마, 성민아."

"이 상......"

그의 말에, 그의 약속에 성민은 눈 안쪽이 뜨거워지는 것만 같았다.
그래서 그의 몸을 꽉 안았다. 그가 불평할 때까지도 안고만 있었다. 내 사람이 되겠다고 말한 소년을 가슴에 품고 속삭였다.

"사랑합니다. 평생 당신을.... 이 상만 바라보겠습니다. 이 상, 당신을 숭배하겠습니다."

목숨을 버린다 해도 아깝지 않은 사랑을 안고 맹세했다.



재길이 지쳐 잠이 든 후 얼마의 시간이 흘렀는지 알 수가 없다. 폐쇄된 방안에서만 생활하기에 낮인지 아니면 밤인지 시간을 알 수가 없다.

밤, 낮 없이 언제나 환한 방안.
모든 문이 빛을 차단하고 있었기에 천장에 달린 전등이 없었다면 24시간 어두운 밤만이 계속될 방이었다.

"이 상, 깨셨습니까?"

잠에서 깨어나는 그에게 부드러운 목소리로 말한다.

"으응......"

무기력하게 대답하며 재길이 그를 쳐다보았다. 아직 약이 남긴 후유증에서 벗어나지 못하고 멍한 시선으로 그를 바라본다.
그러나 성민은 전혀 걱정스럽지 않은지 그 모습을 쳐다보며 미소를 지었다.

"성민, 나.... 또 이상해..."

불안이 느껴지는 그의 말에 상냥한 키스를 해준다.

"약에서 벗어나고 있는 겁니다, 이 상. 걱정하시지 않아도 됩니다."

그의 말에 안도하며 그에게 몸을 기댔다.

"그래...... 그런데 나... 얼마나 잔 거지?"

힘들게 눈을 깜빡이며 인상을 쓴다.

"3시간 정도 밖에는 지나지 않았습니다."

"하루는 지났을 거라고 생각했는데...."

멍하니 중얼거리는 말에 조용히 웃었다.

"기분 탓입니다, 이 상. 너무 걱정하시지 마십시오."

그 말에 머리를 끄덕이고는 잠시 잊고 있었던 자신의 집을 떠올린다.

"우리 집에...... 연락했어?"

걱정스럽게 묻는 그의 말에 키스를 해주며 대답했다.

"예."

"아버지.... 돌아오셨대?"

그의 머리를 쓰다듬어주며 말한다.

"다음 주에나 돌아오신다고 합니다."

"......나 이런 거... 우리 식구들에게 말 안했지?"

불안해하는 그의 말에 쓴 미소를 지었다.

"예, 말씀드리지 않았습니다."

그의 집에 아닌 이 곳으로 돌아오던 날 전화로 대충 사정을 말했다고는 얘기하지 않는 그였다.

"그래, 잘했어. 나 이런 거 보면 걱정하실 거야."

섭섭하다는 듯이 흐린 표정으로 하는 말에 성민이 그의 머리를 부드럽게 쓸어 넘겨준다.

"이 상."

"응?"

자신을 올려다보는 그의 이마에 키스를 하며 속삭였다.

"이 상은 혼자가 아닙니다. 이 조성민이 언제나 당신 곁에 있지 않습니까."

"그래."

그의 웃는 모습을 보며 미소를 짓는다.

"허락 하셨습니다."

그가 무슨 말을 하는 건지 몰라 의아한 표정을 짓던 재길은 곧 그 뜻을 알아채곤 어색한 표정을 지었다.

"벌써 말한 거야?"

"예."

"뭐...래...?"

"저보고 로리콘이라고 하시더군요."

씁쓸해하는 그의 말에 의아한 듯 그를 쳐다본다.

"로리콘? 잠깐, 그게 무슨 뜻이야. 내가 어린애라는 거야, 뭐야?"

인상을 쓰며 묻는 말에 주름이 만들어진 이마에 키스를 했다.

"그게 아닙니다."

"그럼?"

"이 상과 저, 13살 차이가 납니다. 아시고 계셨습니까?"

"13살? 너.... 30살이었어?"

눈을 동그랗게 뜨고서 솔직하게 묻는 말에 그는 쓰게 웃을 수밖에 없었다.

"예."

그의 긍정에 놀라워라~, 하는 표정으로 그를 빤히 쳐다본다.

"영감이잖아."

망설임도 없이 내뱉는 단어에 성민의 얼굴 표정이 굳어지는 듯 했다.

"이 상, 전 영감이라고 불릴 정도로 나이가 많은 건 아닙니다."

"하지만 나보다 13살이나 많다면서? 그럼, 당연히 영감이지. 그러니까 로리콘일 수도 있겠네."

인정한다는 듯이 진지한 표정으로 머리를 끄덕이자 그의 얼굴이 찌푸려진다.

"이 상, 너무하십니다."

섭섭하다는 듯이 하는 말에 재길이 의아하게 그를 쳐다보았다.

"왜, 사실이잖아. 그리고 난 네가 20대 후반인 줄 알았단 말이야."

억울하다~, 를 부르짖으며 투덜거린다. 
그러자 성민의 얼굴 표정이 조금 구겨지는 듯 했다.

"30살이 된 지 얼마 되지 않습니다."

"나도 17살이 된 지 얼마 안 됐어. 작년까지는 중학생이었다고. 그러니까 넌 범죄자야."

반박하며 결론을 내리자 그의 얼굴 표정이 조금 많이 구겨진다.

"이젠 범죄자입니까...."

"당연하지. 난 고 1, 넌 30대 영감. 그러고 보니까 돈만 받으면 딱 원조교제네."

그 말에 어딘가를 푹 찔린 사람처럼 그의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.

"그런 일로 돈을 드리는 일은 없을 겁니다."

단호하게 하는 말에 이번에는 재길의 얼굴 표정이 안 좋아진다.

"정말? 내가 돈이 필요하다고 해도 안 줄 거야?"

눈살을 찌푸리며 심각하게 묻는 말에 성민은 작게 헛기침을 했다.

"용돈 정도야..... 언제든지 드릴 수 있습니다."

"용돈? 그렇군."

그의 말에 재길은 어딘지 음흉한 미소(?)를 짓는다.

"그렇군, 이 무슨 뜻입니까, 이 상."

묘한 그의 말이 신경에 거슬리는지 억지 웃음을 지으며 물었다.

"용돈 = 영감탱이 =  원조교제 = 범죄자."

웃으며 하는 말에 성민의 얼굴이 이번에는 일그러져 간다. 그래서 조금 미안해진 그가 사과하듯 헤헤, 하고 귀엽게 웃었다.

"미안. 장난이었어."

"이 상, 너무하십니다."

그의 투덜거림에 미소를 짓던 재길이 우물쭈물하며 부끄러워한다 그리고 이상하게 쳐다보고 있는 그에게 작은 목소리로 속삭였다.

"좋아해."

그 작은 소곤거림에 성민의 찌푸린 얼굴이 단번에 펴지고 미소를 짓는다.

"예. 사랑합니다, 이 상."

몸을 굽혀 그의 입술에 키스를 했다. 닿을 듯 말 듯한 조심스러운 키스를 정성스럽게 한다.

"사랑하고 있습니다, 이 상."

부드러운 목소리로 속삭이며 다시 한 번 키스를 했다. 살포시 벌어지는 입안으로 조심스럽게 뜨거운 혀를 밀어넣어 그를 감는다. 그리고 욕심껏 그의 향기를 마신 다음에야 천천히 입술을 떼었다.

"이 상..."

거친 숨을 내쉬는 그의 입술에 다시 한 번 짧은 키스를 하며 그를 불렀다.

"이 상...."

그의 입술 양 끝자락에 키스를 하며 속삭인다.

"사랑합니다."

소중하다고 말하는 것처럼 조심스러운 키스에 재길은 가만이 있을 수밖에 없었다. 어떻게 해야될지 몰라서 미소짓고 있는 그를 바만히 바라만 본다. 사랑의 열병에 걸린 사내를 조용히 바라보며 쑥스러운 미소를 지었다. 그리고 작은 목소리로 속삭인다.

"멍청이...."

강아지가 주인에게 애교를 부리듯 자신에게 몸을 기대오는 커다란 남자에게 핀잔을 주며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그런 그의 얼굴이 새빨개져 있었다.

아... 심장 소리가 들린다....
그의 힘찬 심장박동 소리를 듣자 편안한 기분이 든 재길이 눈을 감았다. 무기력에 기분을 가라앉았지만 행복한 기분이 들어 미소를 짓는다.

"이 상?"

그가 자신을 부르는 소리가 들렸지만 기운이 없어 못 들은 척 했다.

"주무십니까?"

조심스러운 그의 물음에 대답을 해주고 싶었지만 몸이 너무 무기력하기만 했다.

"식사를 또 안하셨습니다."

걱정스러운 그의 말과 함께 자신의 머리를 쓰다듬는 그의 조심스러운 손길을 느끼며 재길은 미소를 짓는다.

"사랑합니다, 이 상."

부드러운 키스가 머리 위에 닿았다. 그의 숨소리가 귓가에 들려오는 듯 했다.

재길은 자신을 보호하듯 꽉 안고 있는 그의 몸이 편안해 한숨을 내쉰다. 그리고 생각했다.
빨리 널 사랑하게 되면 좋을 텐데....
성민이 자신을 사랑한다고 말할 때마다 그는 아무런 말도 하지 않는 자신이 답답해지고 있었다.





변함없이 환한 방안, 그리고 변함없이 방안 가득히 풍겨져오는 라벤더의 향기가 사람을 이상하게 만들고 있는 것만 같다. 아니면 아직 코카인에서 벗어나지 못한 재길의 머릿속이 이상해져 있어서 그런 건지도 모른다.
이런 그의 행동을 지켜보는 것도, 자신이 그에게 어린애처럼 구는 것도....

"이 상, 오늘은 죽 그릇을 다 비우셨더군요."

상냥하게 웃으며 말하는 그는 소년의 몸을 닦아주고 있었다. 마치 그의 하인이라도 된 것처럼 몸을 씻기고, 식사를 도와준다. 한시도 그의 곁에서 떨어지지 않고서 그의 시중을 들었다.

"나갔다 온 거야?"

조심스럽게 자신의 다리를 닦아주는 그를 보며 뚱하니 물었다.

"몇 가지 처리할 일들이 생겨서 잠시 나갔다 왔습니다."

그의 부드러운 말에 못마땅하다는 듯이 불만스럽게 말한다.

"자고 있으니까 네가 없었어."

"걱정하셨습니까?"

세우고 있는 무릎에 키스를 하며 미소를 짓는다.

"조금... 불안했을 뿐이야."

마지못해 인정한다는 투로 그를 외면했다.

"죄송합니다."

무뚝뚝한 그의 말에 부드러운 미소를 지은 성민이 가까이 다가가 앉는다. 그리고 외면하고 있는 그의 얼굴을 돌려 그 입술에 짧은 키스를 했다.

"사랑합니다, 이 상."

"으응...."

인상을 쓰고 있는 그의 코끝에 키스를 한 그가 웃고 있다. 그런 그를 빤히 쳐다보던 재길은 짜증스러워하며 묻는다.

"언제까지 여기 있어야 되는 거야?"

"불편하십니까?"

"그건 아니야. 그냥... 갑갑해. 갇혀 있는 것 같아서 짜증나 죽겠어."

화를 내듯 투덜거리자 성민은 참을성 있게 듣고만 있다.

"점점 좋아지고 있다는 증거입니다."

"잠깐이라도 이 방에서 나가보고 싶어."

매달리는 시선이 그를 바라보자 씁쓸한 표정을 한 성민이 머리를 저었다.

"이 상, 조금만 더 참아주십시오. 아직은 때가 아닙니다."

달래듯 하는 말에 재길의 얼굴의 일그러진다.

"젠장, 난 네가 생각하는 것처럼 약하지 않아! 이젠 이런 이상한 방 같은 거 필요 없단 말이야!"

"이 상, 진정 하십시오."

화를 내는 그를 가슴에 안고 달랬다. 그러자 조금 진정이 되는지 나직이 한숨을 내쉰 재길이 그의 품안에서 빠져나와 퉁명스럽게 말한다.

"나, 정말 여기서 나가고 싶어. 이젠 발작도 안하잖아. 계속 이 방에 있다가는 미쳐버릴 것만 같단 말이야. 이런 건 나답지 않아. 너도 그렇게 생각하지? 조금 멍한 것뿐이니까 밖에 나가게 해줘. 10분이라도 좋아, 여기서 나가고 싶어...."

우울해하는 그를 보며 한숨을 내쉬었다.

"괜찮으시겠습니까?"

걱정스러워하는 그의 말에 못마땅해진 재길이 그를 노려본다.

"약 같은 거에 질 정도로 약하지 않아. 그러니까 더 이상 어린애 취급하지 말란 말이야."

짜증스러워하는 그의 말에 성민은 쓰게 웃었다.

"어린애 취급한 적 없습니다."

씁쓸한 그의 말에 코웃음을 친다.

"거짓말. 넌 아무렇지도 않잖아. 내가 언제나 벗고 있는데도 아무렇지도 않게 만지면서. 연애 같은 건 몰라도 좋아하면 서로 안고 싶어하는 것쯤은 나도 알아. 그런데 넌...."

불만 가득한 그의 말에 성민의 얼굴 표정이 굳어졌다.

"이 상, 농담하시는 겁니까? 이 작은 머리로 무슨 생각을 하고 계신 겁니까. 누가 아무렇지도 않다는 거지요? 정말이지......"

할 말을 잃었다는 듯이 긴 한숨을 내쉰다.

"전 아프신 이 상과 사랑을 나눌 정도로 몰지각한 인간이 아닙니다. 그리고 성급하게 행동해서 이 상께서 후회하시게 하고 싶지도 않습니다. 그래서 참고 있는 겁니다. 그런데 그런 말씀을 하시다니...... 저 상처 받았습니다, 이 상."

힘없는 그의 말에 당황한 재길이 그의 셔츠 자락을 살며시 붙잡았다.

"미안...."

짜증이 너무 많이 나서 그냥 해본 말인데 그가 심각하게 받아들이자 미안해진 그가 어쩔 줄 몰라했다.

"아닙니다. 이 상께서 무슨 잘못이 있으시겠습니까. 약 기운에 하신 말씀이신데요."

쓰게 웃으며 하는 말에 더욱 당황한 재길이 작은 목소리로 중얼거린다.

"꼭 그런 건 아니고......"

"변명하시지 않아도 됩니다. 이 상께서 알아주시지 않아도, 참다 참다 욕구불만으로 말라죽어도 제가 누굴 탓하겠습니까. 이 상께서는 제가 만지는 것도 싫어하시는데요."

얼마 전 욕실에서 있었던 일 이후로 엉덩이에 손을 댄다던가 페니스 근처로 손만 가도 놀란 토끼처럼 흠칫거리며 경계하는 그의 행동을 섭섭해했다.
그러자 새빨개진 재길이 헛기침을 한다.

"꼭 싫은 건 아니고...."

다음 말을 기다리듯 그가 자신을 빤히 쳐다보고 있자 당황한 그가 횡설수설 말했다.

"좋다는 뜻도 있다는 거지...... 왜 잘 그러잖아. 싫다고 하면서 안기는 거 말이야."

"그런 겁니까?"

그의 진지한 물음에 자신이 무슨 말을 했는지 깨달은 재길은 불안을 느끼며 얼굴을 구긴다.

"대체적으로 그렇다는 거지. 꼭 내가 그렇다는 건 아니야."

진지한 그의 모습에 당황한 그가 다시 횡설수설했다.

"그렇군요."

수긍하며 웃는 그의 모습이 심하게 불안해진 재길이 그의 눈치를 살핀다.

"정말 내가 그렇다는 건 아니야. 말이 그렇다는 거니까 오해하지 마."

울상을 지으며 하는 말에 성민은 홀가분한 표정으로 싱긋 웃었다.

"예, 물론입니다."

기분 좋아 보이는 그의 모습을 지켜보며 재길은 괜한 말을 했다고 후회 가득한 표정을 짓는다.
내가 무슨 말을 한 거지.... 미쳤나봐. ㅠㅠ

"이 상?"

"응?"

그의 부름에 깜짝 놀란 재길이 경계하듯 몸을 사렸다. 그런데...

'똑. 똑.'

노크 소리에 안심한 그가 한숨을 내쉬고, 성민이 못마땅한 표정을 짓는다.

"무슨 일이지?"

평소보다 더 차가워진 그의 목소리가 물었다.

"가족 분께서 찾아오셨습니다."

"가족이라니?"

약속이라도 한 것처럼 자신 앞에서는 아무도 일본어를 쓰지 않았기에 기무라의 말을 쉽게 알아들은 재길이 의아해한다.

"친척입니다."

"친척?"

곤란한 듯 웃으며 하는 말에 그제야 그의 어머니가 한국이라는 것과 그에게 한국인 친척이 있을 수도 있다는 사실을 깨달았다.

"손님을 기다리게 하는 건 예의가 아니야. 빨리 나가봐."

성민의 친척이라면 어떤 사람일까 궁금해하며 그를 재촉한다.

"예."

그의 몸을 닦아주었던 수건과 대야를 채겨들고 침대에서 일어난 그가 문을 걸어갔다.

'탁.'

그가 나가고 조용히 문이 닫히자 정적이 흐르는 방안이 갑자기 굉장히 신경에 거슬렸다.

"그 녀석도 없는데 잠깐만 나갔다 올까......"

중얼거리며 침대에서 일어나던 재길이 비틀거리는 듯 하더니 다시 풀썩 침대 위로 주저앉는다.

"뭐야...."

방금 무슨 일이 벌어진 건지 알 수가 없어 멍하니 중얼거렸다.

"말도 안 돼......"

고작 서 있는 것조차 하지 못하는 자신이 한심해 인상을 쓴다.

"젠장, 누가 포기할 줄 알고."

누군가의, 다른 사람의 몸을 뒤집어 쓴 것처럼 스스로 통제가 되지 않는 몸을 억지로 움직여 침대 위를 기었다. 그리고 침대의 4개의 기둥 중 하나를 붙잡고 일어나는 데까지는 성공한 그는 힘겹게 한숨을 내쉰다.

"일어나는 게 이렇게 힘들다니...."

어이가 없다는 듯이 중얼거리며 왼발을 굽혀보았다.
그런데 처음보다는 몸의 움직임이 힘겹지 않았다. 아마도 침대 위에서 발악을 하며 움직이려 애쓴 덕분인 것 같았다.

"대충 움직일 수는 있겠는데.... 옷이 문제야......"

주위를 둘러보던 그는 갈아입을 옷인 듯 반듯이 개어져 탁자 위에 놓여져 있는 성민의 옷가지를 발견했다. 그러자 조심스럽게 한 발을 내딛어본다.



그렇게 재길이 방에서 잠시 나가기 위해 힘든 고생을 하고 있을 때 성민은 형제들 중 둘째인 재명을 서재에서 만나고 있었다. 좀 더 정확히 애기하자면 서재라고 말하기보단 타타미를 깐 소위 와시츠(일본 전통형식의 방)의 한 부분을 특별하게 만든 토코노마에 앉아 있었다.
그곳은 서재와는 다르게 토코바시라, 토코카마치, 토코다타미, 오토시가케가 있었는데 그것말고도 서재 겸 쇼인의 한편 벽에는 경전을 적은 카케지쿠(족자)를 걸고 있었고, 보기에도 값비싸 보이는 우아한 도자기가 탁자 위에 놓여 있었다.

저 옛날 무사나 귀족의 권위를 상징하고, 비싼 그림이나 도자기를 놓아두고 감상하며 마음을 쉬는 곳처럼 토코노마는 기품과 품위가 녹아 내리는 것만 같았다.
하지만 일본 주택에 있는 다른 토코노마들과 다른 점이 있다면 여인네의 규방처럼 뵤부(가리개)를 그 입구에 늘어뜨려 폐쇄적이면서도 은밀한 밀담을 나누는 곳처럼 바꾸어 놓았다는 것이다.

"드시죠."

성민이 미소를 지으며 차를 권하자 조금 어색한 모습으로 머리를 숙인다.

"감사합니다."

토코노마는 솔직히 처음인 재명이 주위를 힐끗거리며 차를 마셨다. 그러다 곧 눈살을 찌푸리며 찻잔에 담긴 차를 내려다본다.
향기가 왠지 낯익은 것 같은데....

뚫어지게 찻잔을 내려다보고 있는 그를 보며 성민은 조용히 웃었다.

"기문차입니다."

"예?"

묻지도 않았는데 궁금증을 풀어주듯 말하자 흠칫 놀란 재명이 미소짓고 있는 그를 쳐다본다.

"일본차는 적당히 내놓을 만한 게 없어서 올리지 못했습니다. 하지만 마침 중국에서 기문차가 들어온 게 조금 있어서 내놓아 보았습니다. 기문차는 인도의 다즐링과 스리랑카의 우바와 더불어 세계 3대 홍차로 손꼽히는 명차이기도 해서 재명씨의 마음에 드실 거라고 생각합니다만..."

기문차가 어떤 것인지 간단히 설명하고 난 성민이 그으 평을 묻자 조금 멍청한 표정으로 대답했다.

"아, 예. 정말 마음에 드는군요."

호오~, 이게 기문차라는 거구나....
그제야 자신이 마시는 차의 이름을 알게 된 재명이 머리를 끄덕인다.

"그런데... 향기가 상당히 좋군요. 왠지 익숙한 것도 같고......"

이름은 어머니에게서 자주 들어본 것 같은데 다른 형제들처럼 차를 좋아하지 않다 보니 차(茶)라고 하면 아는 게 하나도 없는 재명이었다.

"난초향입니다."

"아..."

왜 향이 낯익은지 알게 된 그는 다시 한 번 차를 조금 마셔보고 입 안으로 퍼지는 난초향에 감탄했다.

"좋군요......"

"마음에 드셔서 다행입니다."

차 한 잔에 행복해하는 그를 보며 부드러운 미소를 짓자 그의 얼굴이 붉어진다.

"이런 차는 아직 마셔보지 못해서 조금 놀랐습니다."

멋쩍어하는 그를 보고 있으려니 왠지 재길의 모습과 겹쳐지는 듯해 부드러운 시선으로 그를 쳐다보았다.

"댁으로 돌아가실 때 조금 가져가시도록 하십시오. 가무라가 준비해 놓은 게 있습니다."

"그렇게 안 하셔도 되는데...."

당황한 그가 거절하자 미소지으며 말한다.

"어머님께도 드리는 겁니다. 부담 가지시지 마시고 가져가십시오. 그리고 기문차와 함께 니르기르티가 들어와서 같이 준비해 두었을 겁니다. 가져가도록 하십시오."

"니르기르티라니요?"

호기심 어린 시선으로 그를 쳐다보자 성민은 왠지 웃음이 나올 것만 같았다.
예전에는 몰랐는데 이 상과 정말 많이 닮은 사람이었군.
생각한 것이 얼굴에 그대로 나타난 것인지 그의 미소가 마치 연인을 바라보듯 부드러웠다.

"니르기르티는 안개가 많은 인도 남부의 고원에서 재배되는 차입니다. 프레시하면서도 산뜻한 맛이 일품이지요. 그리고 꽃처럼 신선한 향기를 지닌 차이기도 합니다."

"호오~, 그렇군요..... 그런데 대조장께서는 차에 관해서 상당히 많이 아시는 것 같습니다. 차를 좋아하시나 보군요."

대단하다는 듯이 쳐다보자 성민이 조용히 웃는다.

"남들보다 조금 더 알고 있을 뿐입니다."

그의 말에 상당히 겸손한 남자라고 생각하며 그를 새로운 시각으로 쳐다보았다.
야쿠자라고 해서 무식한 놈만 있는 건 아니었군. 역시 한 조직의 두목쯤 되면 뭐가 달라도 다르다는 건가......
차 맛과 차를 내온 주인에게 감탄하며 찻잔을 조용히 내려놓는다.

"그런데... 연락도 없이 찾아오신 연유를 물어도 되겠습니까?"

"아..."

잠시 엉뚱한 데 정신이 팔려 있었던 자신의 실수가 민망한 듯 얼굴을 붉혔다.

"흠, 죄송합니다. 다름이 아니라.... 문제가 좀 생겼습니다."

난처한 듯 눈살을 찌푸리자 성민은 조용히 차를 마시며 묻는다.

"문제라면......"

"재길의 약혼녀가...... 사라졌습니다."

어렵게 말하고 난 그가 난처한 듯 뚫어지게 차만 내려다보았다. 그리고 그가 무슨 말이든 할거라고 생각하고 기다렸지만 오랜 시간이 흐르도록 아무런 말도 하지 않자 헛기침을 하며 시선을 들어 성민을 힐끔거리며 쳐다본다. 그런데 조용히 차만 마시고 있는 그 모습이 오히려 재명을 더욱 불안하게 만들고 있었다.

"그래서요?"

방금 전까지 보인 부드러운 모습이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수가 없었다. 마치 잠깐동안 사람이 달라지기라도 한 것처럼 얼음같이 차가운 시선으로 그를 쳐다본다.

재명은 그 시선을 받게 되자 자신도 모르게 꿀꺽 마른침을 삼키고 불안한 듯 찻잔을 만지작거렸다.

"재길이를 만나게 해주십시오."

"이 상은 아직 몸이 불편하십니다. 거기다 정신적으로도 연약한 상태에 계시지요. 그런 분을 만나게 해달라고 하시는 겁니까? 자신조차 통제하지 못하는 사람에게 뭘 바라시는지 모르겠군요."

냉소를 지으며 하는 말에 안 그래도 바짝 긴장하고 있던 재명이 움찔거리며 그를 경계한다.

"하지만 재길의 도움이 절실합니다. 동생의 약혼녀였던 혜연이는 지금까지 문제 한 번 일으키지 않았던 조용한 아이였습니다. 그런데 재길이와 파혼이 결정된 다음날 학교로 간다고 나간 이후로 돌아오지 않고 있습니다."

그 아가씨가 가출이라도 했다는 겁니까?"

무덤덤하게 말하며 차를 마시는 성민을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"재길이 때문에요? 그럴 리가 있겠습니가. 솔직히 말하자면 그 아이는 제 동생에게 과분한 상대였습니다. 그래서 그쪽에서도 재길이를 좋아하지 않았습니다. 본가의 명령만 아니었다면 약혼 같은 건 시키지도 않았을 거라고 떠들고 다닐 정도였으니까요. 뭐, 저희 쪽도 그런 인간들과 인척이 되고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었습니다만, 본가의 명령이라 그쪾에서 무슨 말을 해도 모르는 척하면서 참을 수밖에 없었지요. 그래서 이번 파혼 건은 두 집안 모두 환영할 만한 일이었습니다. 하지만 혜연이가 사라지고 난 이후로 저희 쪽 상황이 상당히 좋지 않아졌습니다. 그 아이가 사라진 시간이 전날 밤 파혼 소식을 들었던 때라...."

조용히 듣고 있던 그가 피식 냉소를 짓는다.

"그쪽에서 찾아내라고 하던가요?"

"깨놓고 보면 그 얘기지요."

씁쓸하게 하는 말에 성민은 눈살을 찌푸렸다.

"억지라는 건 그쪽에서도 잘 알고 있을 텐데요."

"그렇습니다만.... 그게...... 재길이와 혜연이는 친 오누이처럼 친했기 때문에 그 아이가 갈만한 곳을 알만한 사람은 재길이 밖에 없다고 생각하는 것 같습니다. 그래서 그쪽에서 그런 억지를 쓰고 있는 것이지요. 솔직히 부모 쪽은 속물덩어리들인데 혜연이는 요조숙녀에, 미인인데다가 머리까지 좋아서 학교에서는 물론이고 그 주변 학교에까지 유명한 아이입니다. 그렇다보니 제대로 된 친구가 없다고나 할까요..... 그래서인지 몰라도 예전부터 자주 불려나갔습니다. 뭐, 짐꾼에 물주로 불려나간 게 대부분이었지만 어쨌든 그 아이가 직접 전화를 하는 건 재길이 밖에 없었다고 하는군요."

"그래서, 밑도 끝도 없이 이쪽에서 찾아내라는 겁니까?"

기분 좋지 않아 보이는 그의 모습을 신중하게 쳐다보며 재명은 변명하듯 말한다.

"저희야 그런 말도 안되는 억지 같은 건 무시하면 됩니다만.... 재길이 뿐만 아니라 저희 형제와도 친했던 아이라...... 그리고 재길이가 나중에라도 이 사실을 알게 되면 뒤집어질 테고...."

그의 눈치를 살피며 하는 말에 성민의 표정이 차가워졌다.

"그래서 무슨 얘길 하고 싶으신 겁니까?"

"재길이를 잠깐만 만나게 해주신다면 묻기만 하겠습니다. 부탁드리겠습니다. 혜연이가 갈만한 곳을 아는 건 그 녀석뿐입니다."

"처음에는 이 상이더니 이젠 얼굴도 모르는 계집애를 찾는데 도와달라니..... 뻔뻔하시군요."

차가운 그의 말에 재명의 얼굴 표정이 조금 굳어진다.

"엄밀히 말하자면 재길이가 없어진 것도, 그 아이가 사라진 것도 당신 탓이 아닙니까."

그 말에 성민의 얼굴 위로 냉기가 흘렀다.
조용히 찻잔을 내려놓고 난 그가 피식 미소를 짓는다.

"산동회의 장난에 놀아난 건 피차일반이 아닙니까? 그리고 이 상을 찾아낸 건 접니다. 그쪽은 그저 부탁한다고만 하고 아.무.것.도. 하지 안았지요. 그런데 오늘 갑자기 찾아와서 계집애가 실종된 것도 책임지라니...... 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 알 수가 없군요. 생각 같아서는 당장 당시들 머리 속을 쪼개보고 싶은 걸 참고 있는 겁니다. 얼마나 더 뻔뻔해질 수 있는지 알 수 없으니 실망스럽게 말입니다."

웃으며 하는 말에 재명의 표정이 험악해졌다.

"젠장, 당신 너무한 거 아냐! 내가 언제 그 아이까지 찾아내라고 했어. 재길이만 만나게 해달라는 거잖아."

그의 거친 말을 흘려들으며 차주전자를 든 성민은 자신의 빈 찻잔을 맑은 빛깔의 찻물로 채워간다. 그리고 조용히 들고 있는 주전자를 내려놓고 그를 쳐다보았다.

"일본 돈으로 1억 5천입니다."

"뭐?"

엉뚱하게 돈 얘기를 꺼내자 재명이 그를 노려본다.

"제가 이 상을 어디서 빼온 거라고 생각하십니까?"

"그게 무슨 말이지?"

수 쓰다고 생각한 그가 험악하게 그를 노려보며 물었다.

"좋은 일도 아니라 어머님께만 말씀 드렸습니다만...... 아무래도 알고 계셔야겠군요. 그 돈을 제가 어디다 썼는지, 알고 계십니까?"

조용한 성민의 물음에 그를 노려보기만 할 뿐 대답이 ?벗다.

"제가 이 상을 샀습니다."

아무렇지도 않게 하는 말에 재명은 자신의 귀를 의심했다.

"뭐?"

얼이라도 빠진 듯 멍하니 반문하자 피식 미소를 짓는다.

"모르십니까? 경매 말입니다. 뜻밖에도 이 곳, 한국에서도 하더군요. 사람만 파는 일본하고는 색달라서 꽤 재미있게 구경하고 왔습니다."

"무슨 말이지? 경매라니."

조용히 차를 마시는 그를 노려보며 험악한 기세로 물었다.

"이런, 한 번도 가보시지 않았나 보군요. 이 곳이 일본이라면 지금 바로 구경시켜 드릴 수도 있었을 텐데...... 아쉽군요."

"딴소리 하지 마. 경매라니, 그게 무슨 말이야? 내 동생이 물건처럼 팔렸다는 거냐?"

그의 눈빛이 크게 흔들린다.
성민은 그가 화를 내는 것을 쳐다보며 그답지 않게 킥킥거리며 웃었다. 그러자 재명의 모습이 더욱 험악해져 간다.

"아, 죄송합니다. 인간이란 물건을 1억 5천이나 되는 돈으로 사본 적이 없어서 말입니다."

"네놈도 사람을 사고 파는군."

벌레라도 보듯 쳐다보자 피식 차가운 미소를 짓는다.

"당신께서는 사람을 팔아본 적이 없다는 겁니까? 게이바도, 술집도 몸을 파는 곳이 안입니까. 그곳과 뭐가 다르다는 거지요? 저희는 다만 그들보다 조금 더 이익을 챙기는 것뿐입니다. 그리고 이젠 알고 계시겠지만 전 이 상을 그런 식으로 샀습니다. 훗, 방금 전 물건이라고 하셨습니까? 이 상께서는 거기서 물건 취급도 못 받고 계셨습니다. 하찮은 침대에 딸린 부속품이었을 뿐이지요. 그래서 전 침대를 샀습니다. 이 상이 아니라 프랑스제 침대를요. 재명씨, 한국돈으로 10억이 넘는 돈이었습니다. 일시불로 던져주고 되찾아왔지요. 그러니.... 엄밀히 말하면 이 상은 제 겁니다."

거만한 태도로 미소짓고 있는 모습이 울화가 치미는 듯 재명의 얼굴이 붉어져갔다.

"그 돈을 곧 돌려주지요."

이를 갈 듯 하는 말에 성민은 재미있다는 듯이 차가운 미소를 짓는다.

"이 상의 몸값이 겨우 11억입니까? 돌려 받고 싶으시다면 좀 더 쓰셔야 될 것 같은데요."

웃으며 하는 말에 그의 표정이 일그러졌다.

"얼마야?"

그 말에 성민의 차가운 미소가 짙어지고, 기다렸다는 듯이 조용히 대답한다.

"산동회 두목의 목숨."

"뭐?!"

멍하니 자신을 쳐다보는 그를 향해 피식 미소를 지어 보였다. 그러나 그를 쳐다보는 차가운 두 눈만은 조금도 웃지 않았다.

"못 알아들었습니까. 산동회 두목의 목이라고 말했습니다. 그 정도는 되어야 이 상의 몸값이 되지 않겠습니까?"

"화룡회와 전쟁이라도 일으켜 보겠다는 수작이군."

"그건 2차적인 문제입니다."

"2차적인 문제?"

인상을 쓰며 반문하자 혀를 차며 말한다.

"쯧쯧쯧...... 머리가 상당히 안 돌아가시는 분이시군요. 생각해 보십시오, 재명씨. 화룡회와 싸우기 전에 먼저 산동회가 풍비박산이 나지 않겠습니까. 강철진과 그 후계자(철민), 둘 중 하나는 죽어야 화룡회에 복수를 할 수 있겠지요."

"무슨 말이지?"

인상을 쓰며 묻는 말에 차를 마시며 말했다.

"제가 조금 도와주려고 합니다. 두목이 그 동생(강철진) 때문에 죽었다는 것 정도는 의리상 알려주어야 하지 않겠습니까. 그리고.... 한 쪽이 죽고 나면 힘이 줄어든 그들에게 돈을 대주는 것도 좋겠지요. 미래를 위해 투자하는 겁니다. 둘 중 어느 쪽이 죽는다 해도 별 상관업지만 화룡회와의 싸움은 얘기가 다르지요. 어느 정도 겨눌 수 있는 상대라야 치열한 싸움이 되지 않겠습니까."

"그리고 마지막에는 너희들이 이 나라를 집어삼키겠다?"

"이제야 돌 머리가 좀 돌아가시는군요."

빈정거리기라도 하듯 차가운 말에 재명의 표정이 심상치 않았다.

"이 자식..."

흥분하는 그를 차가운 시선으로 지켜본다.

"무리라면 재명씨가 산동회를 조금 건드려주시는 것만으로도 좋습니다. 그 이후의 상황은 제가 충분히 만들어 낼 수 있으니까요."

"이 새끼, 처음부터 돌려줄 생각 따윈 없었지!"

"협상하는 상대에게 거짓말을 하지는 않습니다. 산동회만 건드려 주신다면 언제든 이 상을 돌려드리겠습니다."

가라앉은 물만큼이나 조용한 그 말에 재명이 코웃음을 쳤다.

"얌전하게 돌려주시겠다고? 웃기지마."

그를 노려보는 눈빛이 불을 뿜고 있는 듯 험악해져 있다.

"이런, 절 못 믿으시는군요."

안타깝다는 듯이 성민은 혀를 찬다.

"극도의 남자는 자신이 말한 약속은 꼭 지킵니다. 다시 한 번 말씀드리지요. 제가 말씀드린 대로만 해주신다면 이 상을 얌전히 돌려드리겠습니다."

그리고 되찾아가 드리지요.
입밖에는 내지 않는 말을 중얼거렸다. 그리고 깊은 생각에 잠기는 그를 차가운 시선으로 지켜보며 조용히 차를 마셨다.

"그렇다면..."

곰곰이 생각에 잠겨 있던 그가 말을 꺼내자 성민의 입가에 짙은 미소가 떠올랐다가 사라진다.

"이재명!"

때를 맞추기라도 한 것처럼 뵤부를 들추며 큰형인 재호가 안으로 들어오고, 당황한 그가 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 성민은 잠깐 아쉬운 표정을 지으며 조용히 차를 마신다.

"이재명, 네가 왜 여기 있는 거지?"

화가 난 듯 굳어 있는 형의 얼굴을 보며 재명은 입을 꾹 다물어 버렸다.

"시키지도 않는 짓까지 하지 마라, 이재명."

딱딱하게 굳어 있는 형의 말에 그제야 불만스러운 표정으로 입을 연다.

"하지만 형, 혜연이가..."

"조용히 해!"

형이 고함을 지르자 움찔한 그가 다시 입을 다물었다. 하지만 불만스러운 듯 표정이 굳어 있다.
하지만 재호는 그런 동생을 무시하고 조용히 차를 마시고 있는 성민을 향해 머리 숙여 사죄했다.

"이렇게 불쑥 찾아와 죄송합니다."

"괜찮습니다. 앉아서 차라도 하시지요."

찻잔을 내려놓으며 미소를 짓는다.

"말씀은 감사 드립니다만 이곳은 저희들이 있을만한 곳이 아닌 것 같습니다."

정중하지만 단호한 거절에 성민은 아쉽다는 듯이 그를 쳐다보았다.

"서로 좋은 사이가 될 수도 있을 텐데...... 아쉽군요."

"글쎄요.... 그건 100년이 지난다고 해도 불가능하지 않을까 하는데요."

"제가 일본인이라서 입니까?"

섭섭하다는 듯이 묻는 말에도 재호의 굳어 있는 표정에는 변함이 없었다.

"그렇게 간단한 문제라면 제 막내 동생이 당신의 연인이 되진 않았겠지요."

"형, 왜 재길이가 저런 놈의 연인이라는 거야."

불만 가득한 동생의 말에 그를 노려본다.

"입 닥치고 있어, 이재명. 넌 집에 가면 어머니 손에 죽을 각오나 해."

이를 갈 듯 하는 말에 핼쑥해진 그가 재호를 필사적으로 쳐다보았다.

"내가 여기 온 거...... 알고 계신 거야..?"

"오랜만에 싱싱한 회(^^;) 좀 뜨겠다고 들떠 계신다. 확실하게 스트레스 풀 준비하고 계시니까 미리 힘 빼지 말고 넌 조용히 처박혀 있어."

가차없는 말에 새하얗게 질린 그가 어깨를 축 늘어뜨린다.

"동생이 쓸데없는 말을 한 것 같군요. 정말 죄송합니다. 그리고 어머니의 전갈입니다. 당신께서 하신 말씀은 꼭 지키신다고 신경 쓰시지 말라고 하셨습니다. 저 또한 어머니와 동감입니다. 그러니 이 바보 녀석이 한 말은 잊어주셨으면 합니다."

"그러지요. 쓸데없는 일로 이 상께 걱정 끼쳐드릴 수는 업으니까요."

그 말에 씁쓸한 듯 웃으며 성민을 쳐다보았다.

"동생을 잘 돌봐주신다는 얘기는 어머니께 들었습니다. 감사 드립니다. 부족한 아이지만 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다."

인사하는 그를 보며 미소를 짓는다.

"걱정하시는 일은 없을 겁니다."

"예. 그리고... 부탁 한가지 드리겠습니다."

"무슨 부탁이신지 몰라도 말씀만 하십시오. 인척끼리 돕고 살아야지요."

극히 조심스러운 그의 태도에 성민은 친근하게 말했다. 그러나 재호는 마음이 편하지 않은지 쓰게 웃는다.

"큰 부탁은 아니라고 생각합니다. 사람의 인정문제니까요."

더욱 조심스러워진 그 말에 피식 웃은 그가 조용히 자리에서 일어났다.

"무슨 말씀을 하시려는지 잘 알겠습니다. 일본으로 돌아가기 전에 이 상과 함께 어머님께 인사드리러 가겠습니다."

"감사 드립니다."

정중히 머리 숙여 인사한 그는 멍하니 서 있는 동생을 잡아끌며 그에게 작별 인사를 한다.

"그럼, 저희들은 이만 돌아가 보도록 하겠습니다."

"잠깐만 기다려 주십시오, 재호씨. 어머님께 드릴 차가 있으니 가져 가십시오. 기무라!"

"예!"

성민이 소리쳐 부르자 조금 먼 곳에서 그의 대답이 들려왔다. 그리고 5분 정도 시간이 더 흐른 후 토코노마로 걸어오는 발소리가 들리더니 곧 뵤부가 들추어지고 기무라가 안으로 들어왔다. 그리고 준비된 도자기로 된 차함을 정중하게 재호에게 내민다.

"약소한 겁니다. 받아주십시오."

차호를 내려다보고 있는 그에게 미소를 짓는다.

"어머님께서 차를 좋아하신다는 말을 듣고 현지에서 가져온 찻잎입니다."

"아, 예. 감사히 먹겠습니다."

도자기를 받아들며 그가 감사의 인사를 했다. 그러나 그 모습을 지켜보는 재명은 못마땅하다는 듯이 투덜거린다.

"독초인지도 모르는데..."

'쾅!'

인사하던 형이 갑자기 머리를 내리치자 혀를 심하게 깨문 재명이 눈물을 찔끔거렸다.

"죄송합니다. 아직 철이 없어서 대조장의 기분을 상하게 해드리는 말만하고 있습니다. 너그럽게 이 단세포를 용서해 주십시오."

정중히 사과하는 그를 보며 성민은 씁쓸한 표정을 짓는다.

"아닙니다. 아무래도 재명씨는 아직 제가 마음에 안 드시는 것 같군요. 사람 마음을 어떻게 할 수 없으니, 탓할 일이 아니지 않겠습니까."

쓰게 웃으며 하는 말에 재명이 그를 노려보지만 곧 형이 경고하듯 쳐다보자 머리를 푹 숙였다.

저 능구렁이 같은 놈....
방금 전까지 동생을 미끼로 자신에게 협상을 벌이려던 그였기에 하나부터 열까지 모두 믿음이 가지 않는 그였다.

"시간이 지나면 차차 나아지게 될 겁니다. 너무 신경 쓰시지 마십시오. 그럼, 저희는 이만 돌아가 보도록 하겠습니다. 바쁘신 분을 이렇게 귀찮게 해드려 정말 죄송합니다."

정중히 인사한 재호가 동생을 끌고 밖으로 나가고, 성민도 정중히 두 사람에게 머리 숙여 인사를 한다.

"안녕히 가십시오."

두 사람의 모습이 더 이상 보이지 않을 때까지 지켜보며 서 있었다. 그리고 그들이 집을 나갔다고 확인하자 입가에 짓고 있던 부드러운 미소가 차갑게 바뀌었다.

"첫째가 제법 똑똑하군."

"둘째는 그에 비해 너무 단세포입니다."

"멍청한 놈이지."

기무라의 말을 수정해 주며 냉소를 짓는다.

"산동회 놈들과 너무 비교가 되는군. 화룡회 남자들에게 실망이야."

"강철진이란 자가 대단한 게 아닐까요?"

조심스러운 그의 말에 킥킥거리며 웃었다.

"후후후...... 너무 대단해서 죽이고 싶을 정도지."

그의 검은 두 눈이 빙하를 방불케 할 정도로 차가워지자 기무라는 잠시 아무런 말없이 조용히 서 있었다. 그러나 성민이 평소와 같이 담담한 표정을 짓자 조심스럽게 말을 건넨다.

"이 상의 일을 이대로 넘어가실 생각이십니까, 대조장?"

"내가 한 말은 반드시 지킨다, 기무라."

불쾌해하는 그의 차가운 말에 기무라가 급히 머리를 숙이며 사죄했다.

"예. 죄송합니다."

"하지만.... 그쪽이 먼저 장난질을 처 왔으니 답신이 있어야 놀이가 되지 않겠나. 특별히 강철진을 건드리지 않아도 산동회에는 사람이 많아. 그렇게 생각하지 않나, 기무라."

그의 말뜻을 눈치챈 기무라가 조용히 대답한다.

"유우즈에게 연락해 놓겠습니다."

"후후후.... 정말 재미있는 삼각 구도가 만들어지고 있어. 두 조직의 우두머리들이 서로 눈치를 살피느라 아무것도 못하고 있으니 말이야."

재미있어 하는 성민과는 다르게 그는 기분 좋지 않은 듯 표정이 굳어 있다.

"강철진의 의도대로 흘러가고 있습니다."

무덤덤하게 하는 말에 성민은 피식 미소를 짓는다.

"정말 똑똑한 사내야. 사회를 끌어들여서 두 조직의 두목들을 침묵하게 만들다니 말이야. 그 사내의 계산 속에 뭐가 더 들어있을까...... 정말 궁금해지는군."

즐거워하는 그의 말에 기무라는 눈살을 찌푸렸다.

"대조장, 저희들은 그가 놓는 체스의 말 중 하나일 뿐입니다. 이 상의 경우만 보더라도 지금 사회는 화룡회와 껄끄러운 과녜에 놓여지게 되었습니다."

못마땅해하는 그의 말에 성민은 피식 미소를 짓는다.

"후후후..... 그래서 더 재미있어지지 않았나, 기무라. 그 사내는 화룡회 본가도 아닌 분가의 아이를 내 상대로 택했어. 하지만 약혼 상대를 정해 줄 정도로 본가의 눈에 든 아이를 택했지. 내가 어떻게 움직이느냐에 따라서 이 상의 입장이 상당히 골치 아프게 됐어. 차라리 본가의 아이라면 인연을 끊어버리게 만들겠지만 분가의 자식이니.... 나조차도 어떻게 해볼 수가 없게 만든 거야. 훗, 이 상만 빠져나온다고 해결되는 문제가 아니야."

냉소를 지으며 차갑게 말하던 그가 눈살을 찌푸렸다.

"흐음~, 그 아이의 파혼 문제로 화룡회 모두가 알게 되겠군. 이 상의 상대가 나라는 걸 말이야. 그렇게 생각하면 별로 재미없는 일이 되겠군."

재미가 반감되었다는 투였다.

"이 상께서는 본가으 눈에 들 정도니 화룡회에 대한 충성심이 특별히 더 강하신 분일 겁니다. 앞으로 대조장께서 움직이시는데 제약이 많아지실 것 같습니다."

걱정스러운 그의 말에 미소를 짓는다.

"제약이라고? 재미있는 말을 하는구나, 기무라."

피식 웃는 그의 모습이 얼음을 두른 듯 차갑다.

"조금씩 하면 돼. 내가 안 되면 내 후계자가 있으니까. 그래서다, 기무라. 지금은 얼마든지 이용당해 주는 거야. 내가 원하는 건 돈 몇 푼이 아니라 정보다. 보고, 들은 것들을 잊지 말아야 해. 우리가 할 일은 미래를 위해서 정보를 남겨두는 것이다. 괜히 수풀을 건드려 놀라게 할 필요는 없는 거야."

눈살을 찌푸리며 마음에 들지 않는다는 투로 말했다.

"그쪽에서 사회를 이용하려고 생각하지 않았다면 산동회의 강철진이란 사내가 이렇게 대단한 남자인 것도 모르고 있었을 거다. 한국이라는 나라는 대단해. 아직 이런 인재들이 숨어 있다니 말이야."

"너무 과대 평가를 하시는 건 아니신지...."

메이지(明治) 이후의 국수주의(國粹主義)에 물들어 있는 기무라가 조금 못마땅해한다. 그러자 성민이 혀를 차며 눈살을 찌푸렸다.

"기무라, 인정할 건 인정해야 되는 거다. 그래야 지금보다 더 위에 설 수 있어. 이번 일도 마찬가지야. 지금은 저들의 뜻대로 움직여주지만 다음에 또 이런 일이 있어서는 안 돼. 미래를 위해서 지금은 머리를 숙이는 것뿐이다. 무슨 짓을 해서라도 최대한 정보를 모아 놔. 다음에는 이 빚을 꼭 갚아야 되지 않겠나."

"예."

"내가 살아 있는 동안은 한국을 삼킬 수 없어. 그러니까 사랑 같은 것도 하는 거다. 이 조성민은 태어난 순간부터 내정된 사회의 대조장이었지. 그런 내가 조직의 기대를 저버리는 행동을 할거라고 생각하는 건 아니겠지, 기무라? 이 상도, 사회도 이 조성민에게는 버릴 수 없는 것들이다. 하지만 하나를 택해야 한다면 망설임 따윈 필요 없겠지."

"알고 있습니다. 그래서 이 기무라도 목숨으로 이 상을 모시고 있는 것이니까요."

대조장의 앞길에 방해되는 사람이었다면 그를 죽이고, 자신도 할복을 택했을 것이다. 하지만 그의 존재는 방해자가 아니었기에 자신도, 그 소년도 살아 있는 것이다.

그런 그의 생각을 잘 알고 있는 듯 성민은 피식 미소를 짓는다.
하지만 극도에 가장 잘 어울리는 사람은 자신도, 쿠리야마도 아니라 여기 있는 기무라일 거라고 생각하자 조금 입안이 써지는 건 어쩔 수가 없었다.

"큭, 그래. 기무라, 넌 언제나 내가 원하는 대로만 행동하지. 자~, 이제 그만 여왕님께 가볼까? 너무 오랫동안 혼자 뒀군."

그가 밖으로 나가려고 하자 기무라가 재빨리 뵤부를 치워주었다. 그리고 그가 지나간 후에는 손을 치워 처음 그 모습 그대로 단정히 내려놓는다.
그렇게 모두가 떠나간 자리에 고요한 정적만이 남았다.



"빌어먹을..... 왜 이렇게 걷는 것도 힘든 거야......"

힘겹게 벽을 짚고 선 재길이 투덜거린다. 얼마 걷지도 않은 것 같은데 벌써 다리가 후들거리며 떨리고 있었다.

"그 새끼 말 안 했다고 해놓고 재명형도 알고 있잖아. 젠장, 작은 형이 알고 있다는 건 그 할망구까지 알고 있다는 건데...... 휴우~, 할망구한테 단단히 걸렸군."

모든 게 불만스러운 그는 투덜거리면서 벽을 짚고 한 발 한 발 천천히 걸어간다. 그런데...

'퍽!'

"이재길, 간만...... 바닥에 누워서 뭐 하냐?"

길거리에 자리라도 펴고 누운 사람처럼 엎어진 채 꼼짝도 하지 않는 그를 내려다보며 인상을 썼다.

"빌어먹을 새끼......"

이를 갈며 나직한 욕설을 내뱉는다. 그리고 힘겹게 일어나 앉아 그를 노려보았다.

"어쭈, 감히 하늘같은 선배를 꼴아 보는 거냐, 지금?"

자신을 향해 인상을 쓰자 재길이 소리를 질러댄다.

"젠장, 졸업한 지가 언젠데 선배 타령이야!"

"어쭈구리. 많이 컸구나, 이재길. 감히 내 앞에서 개길 줄도 알고 말이야."

그의 가슴을 발로 꾹꾹 밟아주며 말하는데 갑자기 얼굴색이 창백해진 그가 격렬하게 기침을 한다.
그 때문에 깜짝 놀란 민희가 급히 발을 치우고 그 앞에 쪼그리고 앉아 살살 등을 쓰다듬어 주었다.

"어디 아픈 거냐? 건강 빼면 시체인 이재길이 이게 어떻게 된 거야?"

걱정스러워하는 그의 말을 귓전으로 흘려들으며 숨을 쉬려고 힘겹게 컥컥거리던 재길은 부드럽게 등을 문질러주는 솥뚜껑 같은 손 덕분에 호흡을 가다듬을 수 있었다. 하지만 시체처럼 창백한 안색만은 금방 돌아오지 않아 눈처럼 새하얗다.

"재길아.... 괜찮냐?"

벽에 몸을 기대고 앉아 눈을 감고 있는 모습을 걱정스럽게 쳐다본다.

"선생이면 선생답게 행동해, 당신."

힘겹게 눈을 뜬 재길이 그를 노려보았다.

"네가 이렇게 아픈 줄 알았겠냐, 내가. 병원은 갔다 온 거야?"

"병원 가서 될 일도 아니고 조금 있으면 괜찮아져요."

지친 모습으로 중얼거린다.

"얼굴이.... 시체다, 재길아."

그의 걱정스러운 말에 욱한 재길이 그를 사납게 노려보았다.

"당신 때문이잖아, 이 바보 선생!"

"흠, 흠. 뭐... 그럴 수도 있지."

"쌍.... 불독, 당신이 왜 여기 있는 거야? 학교는? 수업 안 해?"

짜증스럽다는 듯이 묻는 말에 눈을 반딱이며 쳐다본다.

"응? 몰랐냐, 너?"

어이없어하는 그를 보며 무슨 생각을 했는지 통쾌하다는 듯이 웃었다.

"그렇군. 드디어 짤렸구나, 당신. 내가 언젠가 이런 날이 올 줄 알았지. 선생 주제에 뻑 하면 애들 패니까 누가 교육청에 꼰질러서 짤린 거지?"

"이재길, 맞고 싶지?"

이마에 참을 인자 3개를 새기고 억지 웃음을 짓는다. 그러나 금방이라도 응징을 가할 것처럼 움켜쥔 주먹을 부들부들 떨고 있었다.
그러나 재길은 그의 염장이라도 찌르듯 실망하며 중얼거렸다.

"쳇, 뭐야. 아니었어?"

노골적인 실망에 민희의 억지 웃음을 짓고 있는 입가가 격련을 일으키며 비틀린다.

"오늘은 우리 학교 개교 기념일이다, 재길아. 웬만하면 그 돌덩이에 좀 박아 놔."

"알게 뭐야."

심드렁하게 말하고는 천천히 바닥에서 일어섰다.
어느 정도 회복된 듯 일어서는 건 그리 어렵지 않았지만 아직 뛰는 건 무리기에 어쩔 수 없이 거북이 걸음으로 천천히 걷기 시작한다. 그리고 그 뒤를 걱정스럽게 뒤따르는 영희가 물었다.

"재길아, 그 몸으로 어딜 가는 거냐? 집에 데려다 줘?"

걷는 것만 해도 힘이 든 그인데 따라오면서 말을 시키는 그가 짜증스러웠다.

"젠장, 선생은 선생 볼일이나 봐. 할 일이 그렇게도 없어?"

"응. 무진장~ 한가해♡"

두 손을 펄럭이며 하는 말에 재길은 이를 갈 듯 말한다.

"빌어먹을.... 난 바쁘니까 딴 데 가서 좀 놀아."

그러나 신경질적인 그의 말을 깨끗하게 무시한 민희가 호주머니에서 초콜릿을 꺼내 내밀었다.

"먹을래?"

"배 안 고파."

"그래? 맛있는데...."

톡톡거리며 초콜릿을 씹는 그가 천천히 걷고 있는 재길의 뒤를 느긋하게 따라 걷는다.
그렇게 말없이 걸어간지 10분 정도가 지나자 쩝쩝 소리가 신경에 거슬린 그가 짜증을 냈다.

"불독, 어디까지 따라 올 거야."

"신경 쓰지 마, 신경 쓰지 마."

웃으며 하는 말에 그의 얼굴이 구겨진다.

"쌍, 난 신경 쓰인다고!"

"그래? 그럼 계속 신경 쓰면서 가던가."

그 심드렁한 말에 우뚝 걸음을 멈춘 재길이 천천히 뒤를 돌아보았다.

"따.라.오.지. 마."

경고하듯 한자한자 끊어가면서 말하자 영문을 알 수 없다는 듯이 그를 쳐다본다.

"왜~? 혼자보다는 둘이 가면 덜 쓸쓸할 텐데."

"내가 지금 놀러 가는 줄 알아!"

짜증이 난 그가 험악하게 노려보지만 민희는 싱글거리며 초콜릿만 부셔먹었다.

"좀 가...."

아파 오는 머리를 누르며 힘없이 말하는 재길은 아이를 낳고 난 산모처럼 지쳐 있었다.
그런 그의 모습에 그제야 반응을 보이듯 민희는 걱정스럽게 그를 쳐다본다.

"아파? 그러게 병원부터 안 가고 이런 곳을 헤매고 다니니까 그렇잖아. 네가 무슨 로봇 태권 V라도 돼."

빈정거리는 말에 짜증이 난 재길이 소리를 질러댔다.

"쌍, 정학 먹였으면 됐잖아! 왜 이래, 자꾸! 퇴학이라도 시키고 싶어! 그래야 속이 시원해!"

그 신경질적인 말에 민희의 표정이 굳어간다.

"이재길, 내가 아무리 나일론 선생이라도 말버릇이 그게 뭐야! 좋게 봤더니 영 쓸모 없는 놈이잖아, 이거!"

그의 화가 난 모습이 갑자기 흐릿해 보였다. 재길은 힘겹게 눈을 깜빡이며 벽에 몸을 기댄다.
그 힘들어하는 모습에 깜짝 놀란 민희가 입을 다물고 한숨을 내쉬었다.

"몸이 아프면 집에나 가. 괜히 일내 봤자 너만 손해야. 이 꼴로 맞짱 뜨러 가는 거라면 죽으려고 환장한 놈 밖에는 안 돼, 이재길."

걱정 가득한 그의 말을 들으며 얼굴을 일그러뜨린다. 그의 말대로 약하기만 한 지금의 자신이 너무 싫었다.

"안 돼. 약속했어, 선생. 지켜주겠다고 약속한 사람이 있어."

힘없이 말하고는 천천히 몸을 바로 하고 다시 걷기 시작했다. 그러자 민희는 진지한 그의 뒷모습을 보며 길게 한숨을 내쉰다.

"무슨 일이야?"

"선생 도움 같은 건 필요 없어."

힘없이 중얼거리는 말에 화가 난 그가 소리를 질렀다.

"이 바보가! 네가 지금 자존심 세울 때야!"

답답하다는 듯이 소리쳤다. 
그러자 걸음을 멈춘 재길이 옆에 서서 근심스럽게 쳐다보고 있는 그에게 미소를 짓는다.

"자존심 아니야. 불독, 선생이잖아. 일 내면 당신 진짜 짤린다구. 그럼, 안 되잖아. 당신 같은 선생은 드무니까 학교에 남아야 하잖아. 그러니까 내 일에 상관하지 마. 당신, 짤리기라도 한다면 나 다른 놈들에게 평생 욕먹을 거야."

일그러진 얼굴로 말하고는 다시 걷기 시작했다. 그리고 민희는 뒷모습을 쳐다보며 복잡한 표정을 짓는다.

"이 멍청아, 넌 그런 걱정 안 해도 돼."

재길을 따라 잡은 그는 그의 팔을 어깨에 두르고, 허리에는 자신의 팔을 단단히 감아 몸을 지탱한 채 걷기 시작했다.

"선생?"

어이없어하는 그의 시선을 무시하며 짜증을 낸다.

"내 학생이 이렇게 필사적인데 모르는 척 해야 된다면 내가 먼저 선생 짓 때려 칠 거다, 알았어? 넌 쓸데없는 생각하지 말고 얘기나 해봐, 무슨 일이야?"

"미안."

눈물을 글썽거리며 하는 말에 민희가 한숨을 내쉬었다.

"이재길, 넌 가끔 어울리지 않는 짓을 자주 하는 것 같지 않냐. 사내자식이 왜 이렇게 눈물이 많아. 이게 울 일이냐, 울 일이야. 어이구, 약해 빠져서는."

걱정된다는 듯이 투덜거리자 눈물을 쏟아내던 재길이 슥슥 소매로 그 눈물을 닦아내곤 화를 낸다.

"내가 왜 약해."

"요즘 여자도 너보다는 많이 안 울어, 짜샤. 뻑 하면 울지, 넌? 감도 먹어서 울고, 서럽다고 울고. 네 놈의 엽기적인 행동이 그 뿐이냐. 영화 보다가도 펑펑 울잖아. 말하면 끝이 없다, 없어."

"다쳐서 운 적은 없어."

변명하듯 하는 말에 민희는 코웃음을 쳐주었다.

"차라리 그게 나아. 영화보고 질질 따는 게 무슨 청승이냐. 덩치라도 작으면 귀엽게라도 봐주지. 덩치는 남산만한 게 그냥 앉은 것도 아니고 쪼그리고 앉아서 질질 짜면 보는 사람이 무지~ 괴로워, 너. 몰랐지? 그래~, 그럴 거야. 그러니까 아직도 그 짓이지."

"그래도 사람 있는 데서는 안 울어."

뚱하니 하는 말에 민희가 코웃음을 친다.

"중 1때 내 앞에서 펑펑 운 게 누구더라...."

"그..... 그건 내가 기르던 개가 우리 할망구 식사가 됐으니까 그랬지. 내가 얼마나 귀여워했는지 뻔히 알면서도 그랬다구."

변명하듯 투덜거리는 말에 그는 삼빡하게 웃어주었다.

"하. 하. 하. 하. 내가 웃어주마, 이재길. 그 때 일을 생각하면 아직도 심장이 벌렁거린다, 이 골통아. 넌 네 꼴이 어땠는지 모르지. 12시에, 그것도 귀신 나온다고 소문이 자자한 곳에서 우는 놈이 세상천지에 어디 있겠냐. 그것도 허연 옷 입고 쪼그리고 앉아서 울면 심장 약한 사람은 골로 가라는 거냐, 넌. 에휴~, 생각해보면 너 같은 골통이 우리 학교에 온 건 정말 신의 장난이었다고 밖에는 생각이 안 돼. 에휴~~, 내 팔자가 어쩌다가...... 에휴~~~, 그때 딱하고 만난 게 잘못이었지. 그때부터 완전히 코가 꿰여서는 이런 짓까지 하고 있으니.... 내 팔자야~~"

그의 핀잔에 더 이상 얘기해봤자 자신만 손해라는 걸 깨달은 재길이 입을 꾹 다문다.
그러자 심심해진 민희가 기분 나빠하는 그를 보며 물었다.

"재길아~, 삐졌냐?"

"......"

"재~기랄~"

"내 이름 가지고 장난치지 말라고 했지. 그리고 이젠 선생하고는 말 안 해."

무뚝뚝하게 내뱉는 말에 씨익 웃고 난 그가 노래를(?) 부른다.

"삐졌대요~ 재길이는 삐돌이~ 길이가 삐졌대요~ 제에~~기이일~~~"

하지만 재길은 그가 아무리 놀려도 꿋꿋하게 입을 꾹 다믈고 있었다. 비록 그 얼굴이 험악해지고 있었지만 말이다.

그리고 그 시간의 성민은...

'퍽! 쾅! 콰직!......'

무슨 일이 생겨도 언제나 냉정을 잃지 않았던 그가 방금 전까지 재길이 있었던 방안을 부수고 있었다. 작은 테이블을 집어던져 벽에 부딪친 가구가 박살이 나고, 의자가 걷어차여 날아갔다. 그리고 창을 막고 있던 커튼들이 짐승에게 찢겨진 듯 흉한 모습으로 겨우 매달려 있었고, 깨진 창으로 시원한 바람이 새어 들어와 방안 가득히 퍼져 있는 라벤더 향기를 구석으로 물어낸다.
재길이 사라지고 난 이후로 발작을 하듯 방 하나를 때려부수고 있었다.

그런데 멈칫 파괴 행위를 멈춘 그가 얼마 전까지 소년이 누워 있던 침대 시트 위를 쳐다본다. 누군가가 장난을 치기라도 한 것처럼 남겨져 있는 얼룩이 글자가 되어 쓰여 있는 것을 보며 시선을 떼지 않았다.

<산책 갔다 올게.>

계피 가루를 물에 타서 만든 글자가 새하얀 시트를 버려 놓고 있었다. 그러나 성민에게 중요한 건 그 고급스러운 시트가 아니었다.

산책....
성민은 순간 어떤 가능성을 떠올리고 침대로 다가간다.

"기무라."

"예, 대조장."

지금까지 문가에 서서 조용히 지켜보고 있던 그가 대답했다.

"어머님을 뵈러 간다. 차를 준비시켜라."

"예."

그가 조용히 밖으로 나가고 성민은 소년이 남긴 글을 조심스럽게 쓰다듬는다.

"이 상..."

거친 목소리로 그를 불렀다. 그리고 시트 자락을 움켜쥔 그가 재길이 남긴 글자를 구긴다.

"절 떠나신 게 아니라고 믿겠습니다. 이 글자 그대로 잠시 나갔다 오려고 하셨겠지요."

속삭이듯 말하고는 조용히 움켜쥐고 있던 시트 자락을 놓았다.

"이런 식으로 사라자실 이 상이 아니라고 믿습니다."

어딘지 모르게 어둡게 가라앉은 목소리로 중얼거린다.

"대조장, 차를 준비시켰습니다."

조심스러운 치아키의 말에 몸을 돌려 그가 방밖으로 나갔다. 얼음같이 차가운 모습으로 걸어가는 성민의 뒤로 치아키가 조용히 뒤따르고, 문밖에서 대기하고 있던 몇 명의 남자들도 조용히 그 뒤를 따른다.

그렇게 남자들을 이끌고 어수선한 재길의 집으로 갔다. 전날 그들이 찾아왔을 때는 무관심했던 사람들까지도 호기심 어린 시선을 보낼 정도로 관심을 받으며 거실로 안내되었다.

"어서 오십시오, 대조장."

"안녕하셨습니까."

언제나의 입가의 미소가 사라지고 차가운 모습으로 인사하는 그를 보며 재길의 어머니인 지윤의 안색이 조금 굳어져간다.

"좋지 안은 일이 있으신 것 같군요. 혹시 재길이에게 무슨 문제라도 생긴 건 아니겠지요?"

"누군가가 오셔서 쓸데없는 말을 하는 바람에 이 상께서 사라지셨습니다."

차가운 그의 말에 그녀의 표정이 눈에 띄게 굳어져 버렸다.

"그 아이는 몸 상태도 좋지 않은 걸로 알고 있습니다. 그런데 어떻게......"

"저 또한 궁금합니다."

냉소를 지으며 하는 말에 그녀는 한숨을 내쉰다.

"휴우~. 재호, 재명이 들어오너라."

밖에서 기다리고 있었던 두 형제가 거실로 들어오자 그녀의 시선이 재명에게 향했다.

"재명아, 이게 어떻게 된 일인지 얘기해 봐라."

조용하기만 한 그녀의 물음에 그의 표정이 딱딱하게 굳어져 간다.

"전 모르는 일입니다, 어머니."

담담하게 내뱉는 말에 의심스럽다는 듯이 그녀의 두 눈이 가늘어졌다.

"정말이냐?"

"예."
그 단호한 대답에 성민은 아무런 말없이 차가운 냉소만 짓는다.

"넌 정말...."

화가 난 듯 표정이 굳어버린 그녀가 재명을 추궁하려고 하자 그때까지 조용히 앉아 있었던 성민이 말을 건넸다.

"지금은 이 상을 찾는 일이 먼저라고 생각합니다, 어머님."

"그렇군요."

나중에 보자, 하는 경고의 시선을 재명에게 보내고 난 그녀가 억지 미소를 짓는다.
그리고 성민의 차가운 시선이 딴청을 하고 있는 그에게 잠시 머물렀다. 그러자 그 시선에 움찔한 재명이 시선을 피하고, 피식 미소를 지은 그는 자신을 지켜보며 씁쓸한 표정을 짓고 있는 지윤을 쳐다본다.

"이 상께서 갈 만한 장소를 알고 계신 분이 있습니까?"

그의 물음에 쓰게 웃음 그녀가 재호를 보았다.

"재곤이에게 연락이 될까?"

"연락 정도는 할 수 있을 겁니다, 아마도......"
그 또한 씁쓸한 표정으로 말하며 자신 없어 했다.

"하필 이럴 때 재곤이, 그 아이가 부산에 없으니......"

한숨을 내쉬며 고운 아미를 찌푸린다. 그리고 그녀의 우울한 중얼거림을 들은 성민의 표정은 더욱 차가워지는 듯 했다.

정말 말썽꾸러기시군요, 이 상.
움켜쥔 그의 주먹에 힘이 들어간다.





어느 새 밤이 깊어 가는 듯 까만 어둠이 하늘을 뒤덮고, 늦은 퇴근길에 오른 사람들로 도로 위가 시끄러웠다. 쏟아져 나온 차들과 사람들로 낮 동안 한적했던 거리가 떠들썩하기만 했다. 덩달아 거리의 네온들이 하나, 둘씩 켜지고 낮 동안 닫혀 있던 가게들도 찾아오는 어둠과 함께 문을 연다.

그렇게 순식간에 밤의 거리가 생겨나고, 그 거리를 방황하는 아이들이 곳곳에 보였다. 어둠 속으로 스며들 듯 어른의 모습을 한 아직 어린 아이들이 화려한 네온 속을 걷고 있었다.

"재길아, 도대체 술집을 몇 군데나 들어가 봐야 속이 시원하겠냐."

낮에는 아지트라는 곳들을 돌아다니고 밤이 되자 이젠 술집을 전전하고 있는 재길 덕분에 지쳐버린 민희가 한숨을 내쉰다.

"류두열, 그 새끼를 찾을 때까지."

무뚝뚝하게 내뱉는 말에 그가 긴 한숨을 내쉬었다.

"휴우~~~~, 난 도대체가 이해가 안 돼. 그 아가씨가 뭐 부족한 게 있다고 그런 놈을 좋아한다는 거냐, 도대체가. 정말이지 네가 왜 그런 확신을 하고 있는 건지 도통 알 수가 없다, 재길아."

"말했잖아, 감이라고."

귀찮다는 듯이 하는 말에 그가 코웃음을 친다.

"미팅 한 번 안 해본 놈이 감? 그건 어느 지방에서 나온 감이냐?"

그 빈정거림에 인상을 쓴 재길이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

"혜연 누나가 어떤 사람인지도 모르면서 그런 식으로 말하지마, 선생. 소문처럼 부유하기만 한 아가씨가 아니란 말이야. 젠장, 나도 류두열 그 새끼가 싫다고. 누군 좋아서 이러는 줄 알아."

창백한 얼굴로 화를 내자 민희가 귀찮다는 듯이 손을 흔들며 말한다.

"알았다, 알았어. 하여간 성질하고는."
"안 그래도 힘드니까 짜증나게 하지 말란 말이야, 선생."

투덜거리는 그를 노려보곤 휙 하고 몸으 돌려 다시 간판들을 살펴보았다. 그리고 민희는 심드렁한 표정으로 주위를 둘러보다 마침 술집에서 나오는 한 패거리들을 쳐다보며 눈살을 찌푸린다.

"어린 것들이 대낮부터 술이군."

못마땅하게 중얼거리던 그는 무리 속에 언뜻 보인 한 사내가 왠지 모르게 낯이 익어 뚫어지게 그 모습을 쳐다보았다. 그러나 잘 생각이 나지 않는지 인상을 쓰던 그는 재길의 머리를 잡아당긴다.

"윽."

강제로 목이 뒤로 젖혀진 그가 작은 신음소리를 냈다. 그리고 험악한 표정으로 뒤를 돌아본다. 그러나 그의 관심은 자신의 시선을 느낀 듯 쳐다보는 왠지 모르게 낯익은 남자에게 가 있었다.

"야, 저거 네가 아는 놈이냐? 왠지 낯이 익단 말이야...."

사과 한 마디 없이 중얼거리는 말에 험악하게 그를 노려본다.

"젠장, 이게 무슨 짓이야!"

근육이 땅기는 목을 문지르며 소리를 질렀다. 그러나 인상을 쓴 그는 짜증스럽게 중얼거리기만 한다.

"지금 그게 문제가 아니잖아. 저 녀석 좀 봐. 분명히 어디서 보긴 봤는데...."

그 말에 궁시렁거리며 그가 말한 남자를 쳐다보았다.

"선생 주제에 어떻게 사과 한 마디 안 할 수가...."

투덜거리던 재길이 입을 다물었다.

"넌 알겠냐?"

"......류두열이잖아."

딱딱하게 굳어 있는 그의 말에 민희의 표정도 찌푸려진다.

"저게 고딩이 되더니만 맛이라도 갔나... 왜 저렇게 달라진 거야."

"쳇, 여전히 밥 맛 없는 새끼야."

"호오~, 재길이 네 말대로 그건 여전하네."

수긍한다는 듯이 머리를 끄덕였다.

"선생, 너무 잘 알고 있네?"

두열에게서 시선을 떼지 않는 그에게 못마땅하게 물었다. 그러자 인상을 구긴 그가 재길을 쳐다본다.

"내가 저런 문제아 전담반이냐. 저런 놈을 알고 있게."

"하지만 저 새끼가 계속 선생만 쳐다보잖아."

"내가 워낙에 한 인물 하다보니까 그런 거겠지."

턱을 쓰다듬으며 있는 대로 잘난 척 하며 하는 말에 재길의 얼굴이 구겨졌다.
저건 병이야, 불치병.

"광견병이야, 불독?"

"뭐? 이게."

'쾅!'

버릇대로 그의 머리를 주먹으로 내리치자 충격이 큰 듯 재길이 비틀거린다. 그 때문에 깜짝 놀란 민희가 재빨리 그 몸을 받쳐주었다. 그리고 안 그래도 무리해서 새하얀 얼굴이 창백하게 변해있는 것을 보며 걱정스럽게 묻는다.

"괜찮아?"

"쌍..... 말로 해..."

이를 갈면서 하는 말에 멋쩍어하며 그의 머리를 흐트러뜨렸다.

"화 풀어라, 재길아. 내가 너 아프다는 걸 깜빡 잊었지 뭐냐."

"젠장..."

힘없이 투덜거린 그가 몸을 바로 하는데 성큼성큼 걸어온 두열이 그 모습을 쳐다보며 반갑게 인사를 했다.

"여기까지 왠일이지, 이재길. 천방지축 날뛰려고 오셨나. 그리고 보면 예나 지금이나 생각 없는 건 어떻게 하나도 안 바뀐 건지.... 너 정학 먹었다면서? 쯧쯧쯧.... 한.심.한. 새.끼."

"이 자식이...."

발끈한 그가 주먹을 움켜쥐고 덤벼들려는데 그를 부축하고 있던 민희가 그 몸을 꽉 껴안는다. 그러자 재길이 벗어나려고 바동거리며 욕설을 내뱉었다.

"이거 놔! 이 새끼, 너 읍! 읍!"

그의 입을 손으로 틀어막은 민희가 인사를 한다.

"에~, 또.... 오랜만이지?"

어색하게 웃으며 인사를 하자 눈살을 찌푸린 그가 빤히 쳐다보았다.

"당신이 누군데?"

그 말에 뻥 찐 재길과 민희가 눈을 깜빡인다.

"두열아, 장난치지 마라. 키가 좀 줄기는 했어도 그때 그 나일론 선생이잖아."

킥킥거리며 하는 말에 민희의 표정이 굳어졌다.

"여전히 세트로 다니고 있구나, 원.시.인."

웃으며 하는 말에 이름에 콤플렉스가 있는 시인의 얼굴이 꿈틀거린다.

"당신이야말로 여전히 그 원숭이와 함께 놀고 있잖아, 민.희.양."

"하.하.하. 내가 어딜 어떻게 봐서 여자라는 거냐? 아~, 그렇지. 원.시.인.이라 그런지 눈까지 퇴화한 거구나. 쯧쯧쯧, 불.쌍.한. 놈."

순간 두 사람 사이에 파지직 하고 전류가 흐르는 듯 했다.

"인아, 여.자.하고 싸워봤자 네 체면만 구겨지니까 그만해라. 넓은 마음으로 이해해 줘. 오늘이 그. 날.이라 신경이 예민한가 본데."

웃으며 하는 말에 민희의 얼굴이 일그러진다.

"너.... 너......"

"류두열이야."

이름이 기억나지 않아 계속 같은 단어만 반복하는 그를 보며 한숨을 내쉬었다.

"그래, 류두열! 이 자식, 너 지금 뭐라고 그랬어!"

"그만해, 불독."

재길이 그를 막으며 두열과 시인을 노려본다.

"둘 다 장난치지 마. 다 불어버리기 전에."

경고하듯 말하자 두 사람은 못마땅한 표정으로 코웃음을 쳤지만 결국에는 입을 다물었다.

"선생도 이젠 그만 좀 해. 나이 값 좀 하란 말이야. 쓸데없는 짓 좀 하지마."

식식거리는 그를 노려보며 화를 내자 민희도 못마땅해 했지만 결국에는 입을 다문다.

그렇게 세 사람을 조용하게 만든 재길은 한숨을 내쉬며 두열을 쳐다보았다.

"류두열, 너 혜연 누나 어쨌어?"

"무슨 헛소리야! 그 여자를 왜 나한테서 찾아!"

당황한 그가 팔짱을 끼고 서 있는 민희를 힐끔거린다.

"시인, 넌?"

"젠장, 왜 나까지 걸고 넘어지는 거야."

힐끔거리며 민희를 곁눈질하고는 머리를 쓸어 넘겼다.

"그 계집이 좋아하는 건 여기 있는 두열이 이 녀석이잖아."

"야, 인아!"

당황한 그가 헛기침을 하며 민희를 곁눈질로 살핀다.

"난 손 안 댔어."

"마찬가지야."

두 사람이 마치 짜기라도 한 듯 인상을 쓰며 말했다.

"그럼, 혜연 누나가 어디로 갔다는 거야?"

계속 추궁을 당하는 두열이 못마땅한 표정으로 그를 노려본다.

"그걸 우리가 어떻게 알아."

짜증스럽게 대신 받아친 시인이 팔짱을 꼈다.

"다른 곳에서 찾아 봐. 우린 모르니까."

"어떤 놈팡이 놈을 잡아서 어디서 놀고 있겠지."

기분 나쁜 표정을 한 두열이 심드렁하게 말한다.

"사실대로 불어. 너희들 아지트에서 혜연 누나를 봤다는 놈들이 있었어."

윽박지르듯 하는 말에 두 남자들은 난처한 듯 서로를 쳐다보았다. 그리고 다시 민희를 힐끔거린다.

"찾아온 건 사실이었지만 바로 내쫓았다."

두열이 퉁명스럽게 대답하고는 인상을 썼다. 그리고 그 옆에 서 있는 시인은 불쾌하다는 듯이 그를 쳐다본다.

"이것 봐, 이재길. 해도해도 너무하는 거 아냐? 두열이 녀석을 족치는 건 그렇다 치지만, 왜 죄 없는 나까지 이 지랄이야."

짜증스럽다는 듯이 하는 말에 그때까지 조용히 방관하고 있던 민희가 눈살을 찌푸렸다.

"넌 두열이 녀석과 세트잖아, 원시인."

"젠장, 왜 내가 저 녀석과 세트야!"

"나쁜 것도 같이 하는 형제 사이잖아."

빈정거리듯 하는 말에 인상을 쓴 시인은 아무런 말도 하지 않았다.
그러자 민희는 그럼, 그렇지 하는 표정으로 못마땅하게 그를 쳐다본다.

"류두열, 뭔가 알고 있지? 숨기지 말고 말해."

두 사람이 뭘 하던지 거들 떠도 보지 않으며 두열을 추궁했다.

"조건이 있어."

입을 다물고 있던 그가 진지하게 말했다.

"조건?"

인상을 쓴 재길이 그를 노려본다.

"치사한 새끼."
"듣기 싫어? 그럼, 말던가. 인아, 가..."

"잠깐. 뭔데?"

못마땅해하면서도 묻는 말에 호주머니에서 영화 표를 한 장 꺼내 내밀었다.

"이거, 민희양에게 전해 줘."

"왜 이걸 내가 해야하는데. 넌 손이 없냐?"

그는 두열이 내민 표를 뚫어지게 노려보며 짜증을 낸다.

"내가 주면 안 받으니까 그렇지."

"그건 그렇겠지. 그런데 이게 조건이냐?"

믿을 수 없다는 듯이 쳐다보자 그가 인상을 썼다.

"그래."

"안 갈지도 몰라."

나중에 다른 말을 할까봐 걱정된 재길이 경고했다. 하지만 그는 경고를 무시하듯 피식 웃는다.

"올 거야. 좋아하는 영화니까."

"다른 조건은 없지? 정말 이게 다 인 거야?"

확실하게 확인하기 위해 다시 묻자 짜증이 난 두열이 그를 노려보았다.

"야, 넌 속고만 살았냐. 이거면 돼. 나머지는 우리가 알아서 할 거니까."

"우리? 시인이도?"

눈살을 찌푸리며 묻는 말에 심드렁하게 대답한다.

"어차피 다 알고 있는 녀석이 새삼스럽게 무슨 소리야."

"야...... 저... 내가 이런 말 할 건 못되지만...... 선생 나이도 있는데 너무 심하게는 하지 마라."

진지한 얼굴로 걱정스럽게 하는 말에 두열의 표정이 험악해졌다.

"이재길, 우리가 무슨 짐승인 줄 알아! 그냥 데이트만 하려는 것 뿐이야."

"그러지 말고 솔직하게 까발리는 게 낫지 않을까?"

벌써 년 수가 넘어가도록 숨기고 있는 그들이 이해되지 않아 눈살을 찌푸린다.

"직구 날렸다가 아웃 당하면 누가 책임지는데?"

빈정거리는 투로 묻자 거절당할 거라고는 생각지도 않았던 재길이 당황해했다.

"어..... 어... 그것도 그렇겠네."

"넌 그러니까 어린애라는 거야. 연애하는 게 그렇게 쉬운 건 줄 알아."

한심하다는 듯이 투덜거리는 말을 들으며 그는 성민을 생각했다.
그 녀석도 이런 고민을 해봤을까....

멍하니 두열이를 쳐다보던 재길은 곧 머리를 저으며 그에 대한 생각을 떨쳐버렸다.
지금 급한 건 그 녀석이 아니잖아.
스스로를 나무라고는 이상하게 쳐다보는 그에게서 표를 받아 챙긴다.

"이제 말해 줘."

"꼭 전해야 돼."

못미덥다는 듯이 쳐다보며 당부하자 기분이 나빠진 재길이 인상을 썼다.

"알았다니까. 내가 언제 약속 깨는 거 봤어."

그 말에 굳어 있던 두열의 표정이 조금 풀리는 듯 하더니 한숨을 내쉰다.

"그 여자 의붓 오빠야."

"의붓 오빠? 이채원?"

인상을 쓰며 묻는 말에 그도 눈살을 찌푸렸다.

"아마 그럴 거야. 그 여자가 채원 오빠라고 불렀으니까."

"젠장."

험악한 기세로 욕설을 내뱉는다. 그리고 덥석 그를 붙잡더니 이를 갈며 부탁했다.

"오토바이 좀 빌려 주라."

"미쳤냐. 내가 왜 너 같은 놈에게 오토바이를 빌려줘야 되는데."

"선생도 갈 거니까."

그 아무렇지도 않은 말에 두열의 표정이 살벌해지며 재길의 멱살을 덥석 움켜쥔다.

"이 새끼, 너..."

"스.톱."

시인과 말싸움을 벌이고 있던 민희가 멱살을 쥔 그의 손을 매몰차게 쳐냈다.

"이게 무슨 짓이지?"

"당신이 상관할 일이 아니야."

재길을 노려보며 주먹을 움켜쥐자 혀를 찬다.

"내 학생에게 손대면 안 되지, 류두열. 그리고 이재길, 넌 또 무슨 헛소리를 해서 저 녀석 뚜껑 열리게 만든 거냐?"

"오토바이를 빌려달라고 했어."

궁시렁거리며 하는 말에 이번에는 민희가 그를 향해 소리를 질렀다.

"미쳤냐?! 네가 어떻게 오토바이를 몰아!"

기가 막히다는 듯이 화를 내자 재길은 인상을 쓴다.
안 그래도 두열이에게 욕먹었는데, 선생한테까지 욕먹게 되자 기분이 나빠진 듯 했다.

"선생이 상관할 일이 아니야."

뚱한 그의 말에 민희는 머리가 아프다는 듯이 이마를 누른다. 그리고 아직 그를 노려보고 있는 두열이에게 손을 내밀었다.

"내가 곱게 쓰고 돌려줄 테니까 빌려줘."

마치 맡겨놓았던 물건을 달라는 식이었기에 그의 얼굴이 험악해져 간다.

"안 빌려줄 거냐?"

"이거 써."

시인이 자신의 오토바이 키를 내밀었다. 하지만 민희가 가져가려는 순간 손안에 움켜쥐며 말한다.

"뭘 할 생각인지 모르겠지만 우리도 같이 가겠어."

"너희들도?"

인상을 쓴 그가 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

"놀러 가는 게 아니야."

못마땅해하는 그의 말에 시인이 피식 웃으며 말한다.

"손 필요하지 않아? 꼴 상을 보니까 재길이 저 새끼 몸도 안 좋아 보이는데."

"그래서 손을 빌려주겠다? 솔직하게 까발려 봐. 원하는 게 뭐냐?"

기분 엄청 나빠, 하는 표정으로 그를 노려보았다.

"없어. 우리들이 방관한 것 때문에 일이 이렇게 된 책임도 있고, 저 녀석이 퇴학이라도 당하면 앞으로 놀 사람이 없어서 심심하잖아. 그 뿐이야."

"정말이야?"

못 믿겠다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고서 묻는 말에 시인은 쓴 미소를 짓는다.

"한번쯤은 믿어 줘."

평소의 그답지 않게 진지한 모습으로 말하자 조금 놀란 민희는 조금 생각을 하는 듯 하더니 어쩔 수 없다는 듯이 머리를 끄덕였다.

"뭐, 좋아. 믿어보지."

그가 내미는 키를 낚아채고는 불만스러운 표정으로 자신을 노려보고 있는 재길을 쳐다본다.

"운전은 내가 할 테니까, 넌 안내만 해."

"선생, 이건 내 일이야."

분명 자신의 일인데 어느새 주관자는 민희가 되어 있고, 자신은 방관자가 되어 밀려나자 못마땅하게 그를 쳐다보았다.

"뚱한 표정 짓지 말고 도와주셔서 감사합니다, 한 마디만 해."

"쳇."

토라진 듯 그를 외면한다. 그러나 곧 작은 목소리로 중얼거렸다.

"도와줘서 감사합니다..."

그가 원하는 대답을 하고 난 재길이 쑥스러움에 뻘게진 얼굴로 성큼성큼 앞으로 걸어간다.

"반대쪽이야."

못마땅한 표정을 한 두열이 그를 불러 세우고, 민희가 킥킥거리며 웃었다. 그리고 시인이 한심하다는 듯이 머리를 흔든다.



"이건, 말도 안 돼!"

어두운 골목길 4명의 사내들이 무리를 이루어 모여 있고, 그 중 한 사내가 소리를 지른다. 딱딱한 표정을 한 재명이 시종일관 차가운 얼굴을 하고 있는 성민을 노려보았다.

"재명씨, 뭐가 말이 안된다는 겁니까? 환상이 깨져서 불평하는 건 이제 그만 두셨으면 하는군요. 어린애도 아니고 계속 듣고 있기가 거북합니다."

무덤덤하게 말하고는 자신을 노려보는 그의 시선을 깨끗이 무시해 버린다. 그리고 심각한 표정으로 골똘히 생각에 잠겨 있는 재호를 쳐다보았다.

"다른 사람도 아니고 혜연이가 산동회의 끄나풀 같은 짓을 했다니...... 솔직히 믿고 싶지 않군요."

"그렇다고 눈앞의 현실이 거짓으로 변하지는 않습니다."

차가운 말에 씁쓸한 표정을 지은 그는 조용히 입을 다문다.
스러나 이상형으로 생각할 정도로 귀여워하고 있던 아이가 적과 내통을 하고 있었다는 사실을 인정할 수 없는 재명은 고집스러운 표정으로 내뱉듯 말했다.

"혜연이에게 직접 듣기 전에는 절대 믿을 수 없어."

"어린애군요."

차가운 시선이 그를 쳐다보며 잘라 말하자 재명의 표정이 일그러진다.
그러나 성민은 조금도 미안해하지 않으며 냉소를 지었다.

"아무래도 좋습니다만, 이 상을 찾는데 방해만 하시지 마십시오."

그 말이 거슬린 재명이 험악한 시선으로 그를 노려본다.

"방해라니? 무슨 말이지?"

"몰라서 묻고 계신 겁니까?"

얼음같이 차가운 시선으로 쳐다보며 살벌한 표정을 짓고 있는 그를 비웃듯 냉소를 지었다.

"누구 덕분에 이렇게 쓸데없는 시간을 끌고 있는 건지, 이제 그만 자각을 해달라는 겁니다."

"내가 지금 재길이가 잘못되기를 바란다는 거야, 뭐야?!"

화를 내는 그와는 다르게 조금도 냉정을 잃지 않는 성민이 차갑게 말한다.

"솔직히 재명씨가 이 곳에 계신 저의가 의심스럽습니다. 당신께서 걱정해야 될 대상은 동생 분인 이 상인 걸로 알고 있습니다만... 시종일관 그 계집 얘기만 하고 계시는군요."

비비꼬인 꽈배기처럼 곱지 않은 시선으로 그를 쳐다보았다. 그러자 재명은 하기 싫은 말을 억지로 하는 사람처럼 중얼거린다.

"재길이에게는 당신이 있잖아?"

"그래서 걱정 같은 건 하시지 않는다는 겁니까?"

"누가 그렇다고 했어! 그저... 덜 걱정한다는 거지."

"제게 그렇게까지 믿음이 강하신 줄도 몰랐습니다, 재명씨."

"인정할 건 인정하는 것 뿐이야."

냉소를 짓는 그를 못마땅하게 노려보며 말했다. 
그의 노골적인 적대감에 성민은 피식 미소를 짓는다.

"그럼 앞으로 이 상과 관련된 일에는 크게 신경 쓰시지 않는 걸로 알고 있겠습니다."

"잠깐! 그건 얘기가 달라."

"뭐가 다르다는 거지요? 당신께서 말씀하셨다시피 이 상께는 제가 있습니다. 삼자로 있겠다고 말한 건 제가 아닙니다."

"재길이에게 문제가 생긴다면 형으로써 난 충분히 참견할 자격 정도는 있어."

거만한 모습으로 하는 말에 안 그래도 차가운 그의 두 눈이 얼음같이 변했다.

"자격이라고 하셨습니까? 그 계집이 없어졌다고 저에게 와서 이 상을 만나게 해달라고 말한 건 어디의 누구였지요? 그리고 온전치 않은 몸이라는 것을 뻔히 알고 있으면서 이 상께서 집을 나가시도록 방관한 것도 누구였습니까? 정말 뻔뻔스러운 분이시군요."

"젠장, 네가 뭔데...."

욱한 그가 소리를 내지르자 조용히 있던 재호가 인상을 쓴다.

"이재명! 그만해."

"하지만 형...."

"네가 잘못한 거야. 대조장의 말씀대로 넌 이제 재길이 일에 참견할 권리 같은 건 없어. 그건 나도, 부모님도 마찬가지야. 재길이가 사라졌을 때 그 아이를 대조장에게 부탁한 건 우리라는 걸 잊지 마."

불만 가득한 그를 노려보며 냉정하게 말했다.

"하지만 그때는 본가의 명령 때문에 어쩔 수가 없었잖아, 형. 우리가 원해서 그런 건 아니란 말이야."

분통 터진다는 듯이 하는 말에도 재호의 냉정함은 변함이 없었다.

"억지 부리지 마, 이재명. 재길이에게 권리를 내세우고 싶다면 그때 본가에서 뭐라고 하든 나서야 했어. 대조장에게 전적으로 맡기고 뒤로 빠지는 것이 아니라."

그리고 지친다는 듯이 한숨을 내쉰다.

"휴우~, 이젠 그만 좀 해. 그리고 우린 이제 재길이 일에 참견할 자격 같은 건 없다는 걸 그 머리 속에 좀 박아 넣어. 네 행동은 도가 지나치고 있어."

"젠장, 형까지 왜 그래!"

형이 계속 야쿠자의 편만 들자 짜증을 내며 소리쳤다. 그러나 재호는 여전히 냉정하기만 했다.

"이재명, 계속 방해만 할거라면 집으로 돌아가."

"형!"

거짓말이겠지, 하고 당황해하며 자신의 형을 쳐다본다.

"대조장의 말씀대로 넌 지금 방해밖에 안 되고 있어."

"알았어! 입 다물고 있을게. 됐지?"

그의 말에 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 그리고 성큼성큼 다른 곳으로 가버리자 그 모습을 쳐다보고 있던 재호가 긴 한숨을 내쉰다.

"죄송합니다, 대조장. 아직 생각이 짧은 놈이라 기분을 상하게 해드렸습니다."

기분 나빠하는 성민을 돌아보며 정중히 사과했다. 그래서 그도 어쩔 수 없다는 듯이 조금은 부드러워진 어조로 말한다.

"재호씨의 사과를 받아들이겠습니다. 하지만 참고 넘어가는 것도 한두 번입니다. 또 다시 이런 일이 생긴다면 아무리 이 상의 형제 분이시라고 해도 더 이상은 그냥 넘어가지 않겠습니다. 서로 불쾌한 일이 생기지 않게 주의해 주십시오."

"예."

가볍게 머리를 숙여 인사한 그가 차로 돌아갔다. 그리고 그런 그의 뒤를 조용히 뒤따르는 기무라의 표정도 굳어 있었다.

"이대로 계속 지켜보실 생각이십니까?"

차에 오르는 그에게 조심스럽게 묻는다.

"내가 앞, 뒤도 못 가리는 어린애 장단에 맞추어서 화라도 냈어야 했나?"

"하지만 갈수록 도가 지나치고 있지 않습니까. 오늘만 해도 그렇습니다. 대조장을 무시하고 있다고 밖에는 생각할 수 없습니다."

못마땅해하는 그의 말에 피식 미소를 지었다.

"기무라, 네가 너무 흥분하는군."

혀를 차며 하는 말에 그는 입을 다물고, 성민이 벤츠에 올라타자 그 뒤를 따라 차에 오른다.

'탁.'

문이 닫히고 성민은 창 밖의 두 형제를 지켜보며 차가운 미소를 지었다.

"기무라, 아직도 모르겠나?"

"무슨...."

"잘 짜여져 있는 연극 한 편을 보고 있으니 소감 한 마디 정도는 있어야겠지."

비꼬는 듯한 말에 의아해진 기무라가 조심스럽게 묻는다.

"연극이라니요, 대조장?"

"이 상의 형제들은 연기력이 뛰어나군. 너까지 눈치채지 못할 정도로 말이야. 배우를 해도 되겠어."

차가운 말에 굳어 있던 그의 표정이 빠르게 바뀌며 눈살을 찌푸렸다.

"대조장의 말씀은.... 저들이 저희를 시험해 보고 있다는 겁니까?"

"누가 그렇다고 했나. 그저 우린 친구가 아니라는 말이야."

그 말에 잠시 생각에 잠기던 그가 조심스럽게 다시 말을 건넨다.

"탐색을 당하고 있다는 말씀이십니까?"

"후후후후...... 너무 마음놓지 마라, 기무라. 정보가 필요한 건 우리야. 그런데 오히려 탐색을 당하면 안 되지 않겠어."

"예."

방금 전까지 감정의 기복이 심하던 그가 조용히 대답했다.

"우린 저들과 한 가족이 아니야. 사회의 가족은 이 상뿐이다. 명심하는 게 좋아."

창 밖의 두 사람이 서로 얘기를 나누는 모습을 차가운 시선으로 지켜본다.

"예. 그런데.... 이대로 이 상을 본가로 모셔가도 괜찮을까요? 만에 하나라도 이 상께서...."

그 말에 처음으로 창 밖에서 시선을 떼고 그를 돌아보았다.

"기무라."

"예."

"이 상은 그런 분이 아니야. 아니면 저들도 이런 유치한 연극 같은 걸 할 필요도 없었겠지."

급히 머리를 숙이며 사죄한다.

"기분을 상하게 해드렸다면 죄송합니다."

"아니다. 난 네가 이 상을 냉정하게 평가해줬으면 할 뿐이야. 앞으로 이 상께서 본가에서 생활하게 되면 어려운 일을 많이 겪게 될 거다. 그 사람에게는 나 이외에도 이해자가 필요해. 난 그게 너였으면 한다, 기무라."

"명령이시라면...."

머리를 조금 숙이며 하는 말에 혀를 찬다.

"기무라, 이건 명령이 아니다. 네 의지로 선택해 줬으면 하는 것 뿐이야."

그리고 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그래서 기무라도 조용히 그의 말을 되새기며 말없는 침묵을 지킨다.

그렇게 20분 정도가 지났을까 표정이 굳은 재호가 창문을 두들겼다.

'통. 통.'

"찾았습니까?"

반쯤 내린 창문 밖으로 그를 쳐다보며 조용히 물었다.

"그렇긴 합니다만.... 생각보다 재길이의 상태가 더 안 좋다고 합니다."

걱정스러워 하는 그의 말에 성민은 아무런 말도 하지 않았다.

"그리고 그 아이의 상태도 상태지만 그리 좋은 상황이 아니라고 하는군요."

한숨을 내쉬듯 말하고는 인상을 쓴다.

"제가 끼여들 문제가 아니군요."

그가 하고픈 말을 대신 말해주자 머리를 숙이며 미안해했다.

"죄송합니다."

"어디서 기다리고 있어야 하는지만 말씀해 주십시오."

조금도 흔들리지 않는 차가운 목소리가 물어오자 쓴 미소를 지으며 말한다.

"송정 해수욕장에서 달맞이 고개 쪽으로 가는 길에 나나이모라고 4층짜리 통나무집이 있습니다. 그 곳 4층에서 기다려 주십시오. 지배인에게 연락해 두었으니까 곧 모시러 올 겁니다."

"신경 써 주셔서 감사 드립니다."

그가 머리를 조금 숙이자 재호는 당혹스러워하며 급히 허리를 굽혔다.

"아닙니다. 저희 쪽에서 죄송합니다. 지금까지 도와주셨는데 모셔드리지도 못하고...."

"너무 신경 쓰시지 마십시오."

웃으며 그를 기다리고 있는 남자들을 힐끗 쳐다본다.

"이제 그만 가보셔야 할 것 같습니다."

"예, 그럼."

정중히 인사한 재호가 몸을 돌려 자신을 기다리고 있는 차에 올라타자 요란한 엔진소리를 내며 몇 대의 차들이 떠나갔다. 그리고 그 모습을 지켜보는 성민은 시선 한 번 데지 않는다.

이 상, 무사하시겠지요....
근심 어린 표정으로 한숨을 내쉬듯 긴 숨을 내쉬었다.





4개 층의 통나무로 멋스럽게 꾸며진 나나이모.
캐나다 벤쿠버 지역의 통나무로 지은 성의 이름을 따온 나나이모는 부와 명예, 사랑을 얻을 수 있는 전설의 성으로 이곳을 찾는 손님에게 행운이 있기를 바라는 마음에 상호를 그렇게 지었다고 한다.
그러나 4층 발코니에 서서 어두운 해변가를 바라보고 있는 성민은 그 이름과는 전혀 어울리지 않는 모습을 하고 있었다. 마치 그 모습이 밤바다처럼 조용히 가라앉은 듯 했고, 서늘한 바닷바람처럼 차갑기만 했다.

"대조장, 밤바람이 차갑습니다."

언제나처럼 그의 뒤를 지키고 있는 기무라가 조심스럽게 말을 건넨다.

“아직 아무런 소식도 없나?”

“예.”

“생각보다 오래 걸리는군.”

그의 혼잣말이 채 끝나기도 전에 조용히 문이 열리고 재길이 조심스럽게 안으로 들어왔다. 그 작은 인기척에 누군가 보고를 올리기 위해 들어온 거라고 생각하고 뒤를 돌아본 기무라는 뜻밖에도 잔뜩 긴장하고 있는 소년을 발견하자 작게 머리를 숙이며 인사를 한다.
그리고 오야붕(성민)에게 그가 돌아왔다고 보고하려고 하는데 공포에 얼어붙어 있는 사람처럼 긴장한 소년이 당황해하며 조용히 하라는 듯이 재빨리 입술 위에 손을 댔다. 그리고 그의 의도를 짐작한 기무라가 작게 머리를 끄덕인다.

재길은 자리를 비켜주려는 것처럼 자신이 서 있는 문가로 남자가 걸어오자 걱정스러운 표정으로 묻듯이 쳐다보았다. 그러나 기무라는 조용히 작은 미소만 짓는다. 그리곤 조용히 문을 닫으며 밖으로 나갔다.

‘달칵.’

발코니에 서서 바다만 바라보고 있던 성민은 문이 닫히는 소리가 들렸는데도 기무라가 아무런 보고도 하지 않자 눈살을 찌푸린다.

“연락이 왔나?”

재길은 조용한 그의 물음에 더욱 긴장하며 크게 심호흡을 몇 번을 했다. 그리고 입술을 달싹거려 보지만 목소리가 나오지 않았다.
그래서 마른 침을 한 번 삼키고 마음을 다잡은 그는 다시 입을 열었다. 자신도 모르게 큰 목소리로 소리친다.

“미안!”

조용한 그 곳에 재길의 목소리가 울려 퍼지자 그의 뒷모습이 굳어버리는 듯 했다. 

그리고 5분 정도의 긴 정적이 흘렀다. 아니 어쩌면 더 긴 시간이 지났는지 모른다.
재길은 형들에게서 그가 무진장 화가 나 있다고 들었기에 바짝 긴장하며 그 긴 시간을 보냈다. 그래서 그가 천천히 뒤를 돌아보았을 때는 머리조차 들지 못하고 있었다.

성민은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있는 그를 바라보며 움직이지 않았다. 혹시나 다친 곳이 있는 건 아닌지 정검이라도 하듯 그의 몸을 차가운 시선으로 집요할 정도로 훑어본다.
그렇게 손끝 하나 다친 곳이 없다는 것을 확인하고서야 천천히 그를 향해 발을 움직였다.

그러나 재길은 그가 한 발 한 발 다가올수록 두근두근 뛰던 심장이 금방이라도 터질 것처럼 쿵쾅거리는 소리를 들으며 숨소리 하나 내지 못한다.

“이 상...”

한숨을 내쉬듯 성민이 자신을 부르자 그는 오는 길에 수없이 생각해낸 변명거리를 잊어버리지 않게 중얼거리며 꼭 쥐고 있는 두 손을 비틀어댔다. 그래서 그런 그의 모습을 내려다보고 있는 성민을 미소짓게 했지만 그가 화가 났다고 생각하고 있는 재길은 머리를 푹 숙이고 열심히 외우고 있던 변명들을 중얼거리고만 있었다.

“미안해. 말은 하고 나갔어야 했는데 시간이 없어서...... 하지만 나중에 전화 하려고 했었어. 그런데 전화번호를 몰라서 못했어. 걱정 끼쳐서 미안해. 글고... 엿들은 것도 본의가 아니었지만 미안해. 앞으로는 서재 근처에도 절대 안 갈게. 있잖아, 시트에 낙서한 것도 미안해. 종이가 없어서......”

끝없이 사과하는 그 모습을 보며 성민은 부드러운 미소를 짓는다.

“이 상.”

엄한 그의 부름에 흠칫 놀란 재길이 변명을 늘어놓던 입을 다물었다.

“앞으로 또 이런 일이 생기지는 않겠지요?”

“응, 다시는 이런 일 없을 거야. 약속해. 미안....”

시무룩하게 대답하는 소년을 내려다보며 그의 얼굴을 들어올린다.
그런데 새하얗게 질린 그의 얼굴이 금방이라도 쓰러질 환자처럼 보였다.

“이 상, 몸이 상하셨습니다.”

걱정스럽게 뺨을 쓰다듬자 쑥스럽게 웃어 보인다.

“그래도 갇혀 있을 때보다는 많이 나아졌어. 지금은 피로한 것뿐이니까.”

스스로가 뿌듯한 듯 자랑하는 말에 성민은 미소를 지었다.

“그렇습니까.”

“걱정 끼쳐서 정말 미안해. 화... 많이 났지?”

걱정스러워하는 그의 말에 그는 아무런 말도 하지 않았다. 대시 양 뺨을 커다란 두 손으로 감싸고 그의 이마에 키스를 했다.

“많이 걱정했습니다, 이 상.”

“으응....”

조심스럽게 두 눈 위와 코 끝, 입술에 키스를 한 성민이 속삭인다.

“사랑합니다, 이 상.”

몸을 굽혀 천천히 입술을 겹쳤다. 처음에는 짧은 키스를, 그 다음에는 긴 키스를, 마지막에는 상냥하게 그의 입술을 핥아주었다.

“이 상, 사랑합니다.”

“응....”

키스 후 자신을 꼭 안아주는 그의 단단한 가슴에 몸을 기댄다. 여전히 편안하고, 넓은 가슴이 기분 좋아 미소를 짓고 있다.

“이 상?”

“응?”

조금 멍한 듯한 대답을 하며 한숨을 내쉬었다.

“이 상을 안게 해주시겠습니까?”

조심스러운 그의 말에 화들짝 놀란 재길이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다본다.

“.........지금?”

금방이라도 쓰러질 것 같은 그의 모습을 보며 성민은 쓰게 웃었다.

“거절하셔도 됩니다.”

“하지만 여긴....”

말끝을 흐리며 망설이자 그의 입술에 새털처럼 부드러운 키스를 한다.

“침대는 안 쪽에 있습니다.”

“그래도 여긴.....”

“싫으십니까?”

조심스러운 그의 물음에 입을 꾹 다문 재길이 그를 뚫어지게 쳐다보았다. 그러다 머리를 푹 숙이고 작게 머리를 끄덕인다.

“후회하시지 않으시겠습니까?”

걱정스러움이 묻어 나오는 그의 물음에 다시 머리를 끄덕였다.

“이 상?”

“......”

머리를 푹 숙이고 있는 소년의 얼굴을 들어올린다. 그런데 그의 얼굴이 토마토라도 된 것처럼 새빨개져 있었다.
성민은 그런 그가 너무 사랑스러워 조심스럽게 입술을 겹쳤다. 그리고 그 상냥한 키스에 왠지 너무 행복해지는 재길이었다.

“사랑합니다, 이 상.”

조금 거칠어진 숨을 내쉬는 그의 입술을 혀로 핥으며 부드럽게 속삭인다.

“사랑하고 있습니다.”

그의 머리 위에 키스를 한다. 그리고 조심스럽게 그 몸을 안아들어 지배인이 마련해준 침대로 걸어간다. 마치 이런 일이 생길 거라는 걸 알고 있었다는 듯이 화려하게 꽃으로 치장된 침대 위에 그를 눕혔다.

“저..... 나 제대로 씻지도 못했는데..”

재호가 지저분하다고 잔소리를 해대서 이곳에 오기 전에 샤워를 한 번 하기는 했지만 이런 일이 있을 거라고는 생각지도 못했기에 몸이 아직 더러운 건 아닌지 신경이 쓰였다.

“비누 향이 나는군요.”

셔츠의 단추를 풀어 그 가슴에 얼굴을 묻고 있는 성민이 속삭인다.

“그게...... 씻기는 했는데 그래도 더러운 것 같아서..... 그러니까 다시 씻고 나서...”

“괜찮습니다. 그보다 비누 향이 정말 좋군요.”

그의 가슴을 혀로 맛보며 속삭이자 움찔 굳어버린 재길이 새빨개진 얼굴을 두 손으로 가렸다. 그러나 부끄러워 그런다는 것을 잘 알고 있는 성민은 미소짓기만 할 뿐 그 손을 치우진 않았다. 대신 조심스럽게 가슴을 더듬어 내려가며 셔츠의 단추를 하나씩 풀어간다.

“으응....”

숨죽인 신음소리가 자신의 입에서 흘러나오자 당황한 재길이 어쩔 줄 몰라했다. 그러다 조심스럽게 손을 펼쳐 자신의 옷을 벗기며 키스하고 있는 그를 내려다본다. 마치 소중한 인형을 다루듯 조심스럽게 자신의 몸 위에 키스마크를 남기는 그를 바라보며 미소를 지었다.
그런데 갑자기 머리를 든 그와 딱, 하고 시선이 마주쳐 버렸다. 
순간 활화산이 된 것처럼 빨개진 재길이 그를 멍하니 쳐다본다. 자신을 바라보는 그의 강렬한 시선이 너무 부끄러워 쪽팔렸다.

“이 상...”

그러나 성민은 모르는 척 얼굴을 가리고 있는 손등에 부드러운 키스를 한다.

“사랑합니다.”

손등을 타고 혀를 미끄러뜨리며 속삭였다.

“이 상, 사랑합니다.”

계속되는 그의 속삭임에 용기라도 얻은 듯 재길은 머뭇거리며 두 손을 얼굴에서 치우고 어깨를 타고 올라오는 그의 입술과 키스를 했다. 벌거벗은 몸을 그의 몸을 덮고, 그의 어깨에 두 팔을 감는다. 혀와 혀를 감고 셔츠 안으로 손을 미끄러뜨린다. 순간 그의 손길 아래에서 긴장한 근육들이 돌처럼 딱딱해져 간다.

“이 상...”

입술을 떼고 거친 숨을 내쉬는 소년의 입술에 부드러운 키스를 했다. 그리고 다시 목을 타고, 갈색의 보기 좋은 가슴을 타고, 홀쭉한 아랫배를 맛보았다.

‘움찔.’

고개를 든 페니스에 그의 손이 닿자 굳어버린 재길이 숨소리조차 죽이고 눈을 감는다. 그런데 따뜻한 무언가가 페니스를 감싸는 느낌에 번쩍 눈을 뜨고 그를 쳐다보았다.

“성민, 하...... 흐윽....”

눈물을 글썽거리며 몸을 뒤튼다.

“히익...!”

비명을 지르듯 소리를 지르며 메마른 몸 안에 파고드는 뜨거운 것을 거부하려 했다. 하지만 활짝 벌어진 두 다리와 치켜 올라간 탐스러운 엉덩이는 꼼짝도 하지 않는다. 그런데..

‘쿨쩍.’

갑작스럽게 들려온 생생한 소리에 재길은 몸을 경직시켰다. 그러나 한 번 몸 안으로 파고든 혀는 다시 파고 들어왔고, 무언가가 안으로 흘러 들어오기까지 해 바들바들 몸을 떤다.

“싫어...... 하앗...... 성민...... 희익......... 하지 마......”

울먹이며 소리치지만 꼿꼿이 일어선 페니스는 쾌락에 떨 듯 눈물을(^^;)을 흘리고 있었다.
성민은 어느 정도 빡빡함이 가신 몸 안에 조심스럽게 손가락 하나를 들여보냈다. 그러자 기다렸다는 듯이 휘어감는 내벽이 그것을 끊어버릴 것만 같았다. 그래서 긴장한 몸을 달래듯 페니스를 입안에 삼킨다.

“아앗...... 그만...... 하으윽......”

재길의 울먹이는 목소리가 신음소리를 내뱉자 천천히 삼키고 있는 손가락을 움직였다. 얕게, 깊게 파고드는 손가락이 내벽을 문지르고 움찔거리는 항문 안을 조금씩 빠르게 드나든다.

“하앗....... 으응....... 성민......”

헛바람을 삼키며 몸을 휘었다. 그런데 또 하나의 손가락이 몸 안으로 파고 들어와 아직 긴장한 몸 안을 넓혀간다.

“히익....!”

두 개나 되는 손가락을 삼키고 몸을 바들바들 떨었다. 그리고 찌르듯 파고드는 손가락에 정액을 토해낸다.

“꿀꺽...”

기다렸다는 듯이 받아 마신 성민이 손가락들을 조이고 있는 엉덩이 사이로 혀를 미끄러뜨렸다.

“으응....”

주름 하나하나를 세심하게 핥아주자 방금 전 사정한 페니스가 반응을 보인다.
성민은 그 모습을 바라보며 미소를 지었고, 재길은 붉어진 얼굴로 어쩔 줄 몰라했다. 그러나 그런 그의 순진한 모습이 귀엽게만 보이는 성민은 꼿꼿하게 일어선 페니스에 키스를 하고 조심스럽게 손가락을 빼낸다.

“으응....”

아쉬운 듯이 움찔거리는 주름을 쓰다듬으며 활짝 벌어져 있는 두 다리 중 하나를 움켜쥔 성민은 무릎 안쪽에 키스를 했다.

“이 상, 괜찮으시겠습니까?”

걱정스럽게 묻는 말에 거친 숨을 내쉬며 머리를 끄덕인다.

“사랑합니다, 이 상.”

두 다리 사이에 자리를 잡고 그의 가슴에 키스를 하고, 그의 턱에 키스를 했다. 그리고 부드러운 그의 입술을 겹친다.

“으응....”

그의 어깨에 팔을 두르고 키스를 받던 재길이 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다.
몸을 가르고 들어오는 커다란 이물질의 생생한 움직임에 얼굴을 붉게 물들이고, 그에게 매달린다.

성민은 천천히 처녀지를 파고들며 그의 혀를 감았다. 재길이 자신의 존재를 느낄 수 있도록 시간을 들여 몸 안으로 들어간다. 그리고 그 뜨거운 몸 안에 확실히 자리를 잡고 나서야 천천히 입술을 떼고 그의 귓가에 속삭였다.

“이 상의 몸 안에 제가 있습니다.”

“바보...... 그런데... 왠지 답답해.”

숨쉬기가 곤란해진 재길이 새빨개진 얼굴로 속삭인다. 그러자 그런 그의 모습이 사랑스러워진 성민이 귓바퀴에 키스를 했다.

“한계까지 가득 채웠으니까요.”

귓불을 핥으며 아무렇지도 않게 하는 말에 펑, 하고 재길의 얼굴이 시뻘게진다. 빨개지고, 또 다시 빨개져 더 이상 붉어질 것도 없건만 재길의 얼굴은 작은 방울토마토처럼 귀여울 정도로 더욱 새빨개졌다.

“이 상은 정말.... 사랑스럽습니다.”

큰 감동을 받은 사람처럼 그를 바라보며 그 입술에 부드러운 키스를 한다.

“멍청이.....”

“이 상의 멍청이니까 괜찮습니다.”

빨간 뺨에 키스를 하며 속삭였다.

“바보......”

“이 상의 바보지요.”

코끝을 살짝 물어주고는 웃으며 속삭인다.

“너 때문에 닭 되겠어.”

“이 상께서 닭이 되어도 변함 없이 전 이 상을 사랑합니다.”

입술에 다시 부드러운 키스를 하며 속삭였다.

“멍청이..... 그만 좀 해...”

온몸으로 사랑 받는다, 에 익숙하지 않은 재길이 핀잔을 주었다. 그러나 성민은 웃으며 속삭인다.

“사랑합니다, 이 상.”

“응.”

“이 상?”

“왜?”

“움직여도 될까요?”

그의 장난스럽지만 조심스러운 물음에 울 것 같은 얼굴로 변한 재길이 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.

“그런 건 묻지 마, 바보야.”

작은 목소리로 속삭이고는 그를 꼭 껴안는다.

“해 줘.....”

들리지도 않는 작은 목소리였지만 성민에게는 크게만 들렸다.

“이 상......”

정말 사랑스러웠다. 안기 전에도 귀여운 사람이라는 걸 알고 있었지만 지금 이 순간에 보여지는 사랑스러움은 눈이 멀 정도였다. 13살이나 어린 소년에게 중독되어 버린 것만 같았다. 이 사람만 곁에 있어준다면 숨쉬는 공기도 필요 없었다.
바라보고, 또 바라보고만 있어도 질리지 않는 사랑스러운 사람. 그리고 귀여운 사람...

성민은 품안의 몸을 꼭 안았다. 생명이 다하는 날까지 놓지 않겠다고 맹세하면서 그의 어깨에 키스를 한다.

“아파....”

너무 꽉 껴안았는지 재길이 불평했다.

“이 상, 사랑합니다.”

억눌린 목소리로 속삭이고는 두 다리를 감싸 자신의 허리에 감게한다. 그리고 천천히 페니스를 빼내자 눈살을 찌푸린 그가 거친 숨을 내쉬었다.

“이상해......”

“아프신 겁니까?”

빠져나온 만큼 다시 파고들면서 묻지만 헛바람을 삼키는 재길은 대답할 여력이 없었다.

“이 상의 몸은 정말 솔직하군요.”

조금만 자극을 주어도 숨김없이 반응하는 몸이 사랑스러웠다.

“으응...... 성민...... 아앗...... 이상해....”

성민은 몽롱하게 변해 가는 그의 검은 눈동자에서, 자신의 이름을 부르는 그의 입술에서, 그리고 붉은 얼굴에서 시선을 떼지 못하며 바라본다.

“이 상, 좋으십니까?”

그가 원하는 대로, 처음인 그가 즐길 수 있도록 천천히 움직였다.
자신의 쾌락보다는 느끼게 해주고 싶었다. 흐트러지고, 또 흐트러져서 사랑스러운 그의 모습을 모두 보고자 몸의 근육들을 긴장시키고 천천히 리듬을 탄다. 수컷의 독점욕을 품고 그의 모습에서 시선을 떼지 않았다, 한 번도...

이 상.... 나의 사랑스러운 사람......
놓지 않을 겁니다.
이 생명이 다할 때까지 당신만을......
당신 한 사람만을......

성민은 평소보다 더 빨리 찾아온 절정에 눈을 감으며 자신에게 매달리는 그 몸을 꽉 안아주었다. 그리고 이재길이라는 이름의 마약에 중독되어 버렸다는 것을 깨달았다.





발코니로 나가는 벽면 전체가 커다란 유리창으로만 늘어서 있는 통나무집 4층으로 환한 햇살이 쏟아져 들어오고, 4층까지 자라 있는 울창한 나무들과 조금 멀리서 들려오는 파도소리가 여느 때와는 다른 아침이었다. 그리고 방안 전체에서 풍겨오는 라벤더가 아닌 침대를 장식하고 있는 은은한 장미향이 잠을 깨우는 아침이었다.

재길은 천천히 눈을 뜨고 왠지 모르게 무거운 눈덩이를 문지르려고 했다. 하지만 조금 움직인 것뿐이었는데도 온 몸이 다 아파 오는 것이 이상했다.

“이 상, 깨셨습니까?”

귓가에서 들려오는 익숙한 목소리에 눈살을 찌푸리며 그를 돌아본다.

“성민?”

“예, 성민입니다.”

전날 밤의 키스로 부풀어올라 있는 입술에 부드러운 입맞춤을 하며 속삭였다.

“잘 잤어?”

“예.”

왠지 환한 미소를 짓는 그를 멍하니 바라보다 문득 그의 벌거벗은 어깨에 새겨져 있는 손톱자국을 보게 되었다.

싸우기라도 했나....
멍하니 생각하던 재길은 인상을 쓰며 왜인지 모르지만 엉덩이가 아프다는 것을 깨달았다. 그리고 어젯밤의 일을 떠올렸다.
영화를 보듯 그가 키스를 하는 장면, 비명을 지르던 자신의 모습, 그리고 탄성을 내지르던 그의 모습이 줄줄이 비엔나처럼 기억났다.
그러자 펑, 하고 재길의 얼굴이 새빨개진다. 만화라도 보고 있는 것처럼 멀쩡하던 얼굴이 한순간에 새빨개졌다.

“이 상?”

갑자기 그의 얼굴이 빨개지자 걱정이 된 성민이 그의 이마에 손을 대어본다.

“열은 없는데...... 어디 아프시기라도 한 겁니까? 어젯밤에는 특별히 무리하게 하지 않았는데...... 이상하군요.”

눈살을 찌푸리며 중얼거리는 말에 그를 노려보았다.

“바보...”

쉬어버리 목이 이상한 소리를 낸다.

“되도록 오늘은 말씀을 하시지 않는 편이 좋겠습니다.”

코 끝에 키스를 하고는 그의 이마 위로 흘러내리는 머리를 쓸어 넘겨준다.

“역시 눈이 부었군요. 어젯밤에는 너무 많이 우셨습니다.”

차가운 수건을 그의 눈덩이 위에 올려놓아 주었다. 그리고 다시 키스를 하며 속삭인다.

“차가운 수건을 좀 더 올려두는 것이 좋겠습니다.”

“여긴 어디야...?”

눈이 가려진 재길이 의아하게 물었다.

“기억 안 나십니가? 송정이라고 들었습니다만...”

“아.... 그랬지.”

그리고 골똘히 생각에 잠기듯 하더니 안 그래도 빨간 입술을 꽉 깨문다.

“이 상, 상처가 납니다.”

발개진 입술이 피를 머금은 것처럼 붉어지자 그 입술을 만지며 걱정스럽게 말했다.

“입술이 두꺼워진 것 같아.”

투덜거리는 말에 성민이 피식 미소를 짓는다.

“키스를 많이 해서 부르튼 겁니다.”

“그런 건가.....”

키스를 많이 하면 입술이 무겁게 느껴질 정도로 부르튼다는 새로운 사실을 알게 된 재길은 지친 한숨을 내쉬었다.

“앞으로는 자제해 줘.”

훈계하듯이 투덜거리는 말에 성민은 쓴 미소를 짓는다.

“예, 조심하겠습니다.”

“저기....”

망설이듯이 말끝을 흐리자 그를 의아하게 쳐다보았다.

“예, 이 상. 말씀하십시오.”

“혜연 누나는 앞으로 어떻게 되는 거야?”

“저도 잘 모르겠습니다. 전 화룡회 사람이 아니니까요.”

부드러운 목소리와는 다르게 시선만은 차갑기만 했다. 그러나 눈을 가리고 있는 재길은 그런 그의 시선을 알아차릴 수가 없었다.

“너희들은 어떻게 하는데?”

걱정스럽게 묻는 말에 담담히 대답한다.

“자신이 속한 조직과 모시는 오야붕을 배신하면 파문(破門)을 당하게 됩니다.”

“파문? 그렇게 되면 어떻게 되는데?”

눈을 가린 천을 치우고 호기심 어린 시선으로 쳐다보자 쓰게 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다.

“파문을 당한 야쿠자는 다른 조직에서 일할 수가 업습니다. 그래서 극도에서 떠나거나 아니면 동네 깡패들처럼 질이 나쁜 쪾으로 빠지게 되지요.”

씁쓸해하는 듯한 그의 말에 어리둥절하게 쳐다본다.

“파문을 당하면 다른 조직에서 왜 일할 수 없는 거지? 다른 조직들은 그 사람이 파문 당했는지 아닌지 알 수가 없잖아.”

귀엽게 머리를 갸웃거리는 그가 귀여워 성민은 그 이마에 부드러운 키스를 했다.

“그건 그 조직에서 파문장을 발송하기 때문입니다. 일본 내 주요 사무실에 발송해서 알리기 때문에 다른 사무실에는 갈 수가 없는 거지요.”

“헤에~, 체계적이잖아.”

신기해하는 그의 머리를 쓰다듬으며 씁쓸한 미소를 짓는다.

“이 상.”

“응?”

“이 상께서도 알아두셔야 할 것이 있습니다.”

“뭔데?”

자신을 의아하게 쳐다보는 그의 코 끝에 키스를 했다.

“야쿠자들은 파문을 당하게 되면 평생의 수치라고 생각합니다. 그래서 자살하는 녀석들도 많지요.”

“자살한다고?”

심각한 표정을 한 재길이 인상을 쓴다. 혜연이 혹 그런 일을 할까봐 걱정스러워 한다.
그런 그의 걱정을 읽은 성민이 그의 머리를 쓸어 넘겨주며 말한다.

“이 상, 화룡회는 극도가 아닙니다. 그러니 너무 걱정하시지 않아도 될 겁니다.”

“극도는 어떤데?”

“극도에서는 협의도를 중시합니다. 오야붕에게 충성하고, 조직에 반하는 행동을 해서는 안 됩니다. 야쿠자는 누가 시켜서 하는 것이 아니라 스스로 선택하고 엄격한 수련기간을 거쳐야 진정한 고쿠도(極道)가 될 수 있기 때문에 나름대로 긍지와 신념 속에서 살고 있는 겁니다. 그런 자들이 파문을 당하게 되면 어떻게 되겠습니까. 망가집니다. 마약에 빠지기도 하고, 예(禮)라고는 조금도 없는 범죄자가 되기도 하지요.”

나직이 한숨을 내쉬듯 하는 말에 재길도 심각함을 느끼고 인상을 썼다.

“심각하잖아, 그거.”

“예, 그렇습니다. 하지만 지금으로써는 해결책이 없습니다.”

쓰게 웃으며 재길의 벌거벗은 어깨에 키스를 한다.

“이 상께서 일본으로 들어가게 되시면 앞으로는 본가에서 생활하시게 됩니다. 조직의 가장 중심부이자 조직원들에게는 자신의 뿌리가 이 상께서 사시게 될 본가이지요 그렇다고 너무 걱정하시지 않아도 됩니다, 이 상. 언행만 조금 조심해 주시면 되니까요. 이 상의 말 한 마디에 한 사람의 목숨이 피지도 못하고 질 수도 있다는 것만 명심해 주십시오.”

“난 아무것도 아닌데?”

이해할 수 없다는 듯이 쳐다보자 성민이 미소를 지었다.

“이 상은 사회의 대조장인 이 조성민의 하나뿐인 연인이십니다. 아무것도 아닌 게 아닙니다.”

“하지만.... 그런 얘긴 없었잖아.”

인상을 쓰면서 걱정된다는 듯이 하는 말에 성민은 그저 웃기만 했다. 그리고 이마에 생긴 주름 하나 하나에 키스를 한다.

“그저 제 말을 명심하시고, 조심만 해주시면 됩니다.”

“저기...... 내가 그... 파문을 시킬 수도 있어?”

파문이라는 말조차 마음에 안 든다는 듯이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“예, 이 상은 하실 수 있습니다.”

“하지만...”

당혹스러워하는 그를 부드러운 시선으로 바라본다.

“이 상.”

“왜?”

머리가 아픈 듯 얼굴을 일그러뜨린 그가 뚱하니 대답했다.

“이 상께서는 절 믿고 계시지요?”

“응.”

망설임이라고는 조금도 없는 단호한 대답에 성민은 미소를 짓는다.

“머리 아프게 생각하시지 않아도 됩니다. 이 상께서 명심하실 일은 파문이란 말을 함부로 입에 담아서는 안 된다는 것뿐이니까요.”

“입에 담지만 않으면 돼?”

“예.”

“다른 건?”

“다른 건 제게 맡겨주십시오. 이 상께서 마음 상하시는 일은 없을 겁니다.”

“으응....”

머리에 쥐가 내리는 것 같다는 표정으로 대답했다.

“이 상?”

“왜, 또?”

짜증스럽다는 듯이 그를 노려보지만 성민은 그런 그를 보며 미소짓고만 있었다. 잘 웃지 않는 두 눈까지 눈꼬리를 접으며 헤실거리며 풀어졌다.

“절 선택하신 걸 후회하시지 않게 이 상께 잘 하겠습니다.”

“그러던가.”

마치 남의 일처럼 대답했지만 그는 웃기만 했다.

“그런데 있잖아.”

“예.”

“나.... 자퇴해야 되는 거야?”

걱정스럽다는 듯이 묻는 말에 그는 쓰게 웃는다.

“일본에서도 학교는 다니실 수 있습니다.”

돌려서 하는 말에 재길이 인상을 썼다.

“자퇴군.”

“그렇게 되겠지요.”

“생각해 보니까 일본어도 몰라.”

얼굴을 구기며 심각하게 하는 말에 성민은 웃으며 그의 입술에 키스를 한다.

“그 문제는 걱정하시지 않아도 됩니다. 본가 사람들과 대간부 정도만 되면 한국어를 할 수 있습니다.”

“응? 어떻게?”

의아하게 쳐다보는 그의 머리를 조심스럽게 쓸어 넘겨주었다.

의아하게 쳐다보는 그의 머리를 조심스럽게 쓸어넘겨 주었다.

“선대 대조장께서 한국을 유난히 좋아하셨습니다. 제 어머니가 한국인인 것도 그 이유이지요.”

“하지만 선친께서 좋아하셨다고 다른 사람들도 한국어를 할 줄 안다니.... 왠지 이상해.”

“그런가요...”

이해할 수 없다는 듯이 인상을 쓰는 그를 가만히 바라보다 미소를 짓는다. 재길만 보고 있으면 왠지 미소가 멈추지 않는 성민이었다.

“선친께서 어느 날 간부회의가 끝난 후 이제부터 본가에 오는 사람은 한국어로만 대화해야 한다고 말씀하셨습니다. 그래서 간부들은 모두 한국어를 배워야 했습니다.”

“말 한 마디에 모두가 배워?”

인상을 쓰며 하는 말에 당연하다는 듯이 말한다.

“오야붕의 말은 절대적이니까요.”

“그럼, 그 자리에서 죽으라고 하면 죽겠네.”

조금 어이가 없다는 듯이 하는 말에 성민은 머리를 끄덕였다.

“예.”

당연하다는 그의 태도에 재길은 눈을 깜빡인다.

“이유도 모르고?”

“이유는 필요 없습니다. 오야붕이 원한다면 자신의 목숨은 물론이고 살인도 할 수 있는 짓이 꼬봉입니다.”

“그건 우리도 그렇기는 하지만 이유도 모른 채 죽는 건 좀....”

“이 상, 사회의 야쿠자가 얼마나 되는지 아십니까?”

그 갑작스러운 말에 고민에 빠졌다. 그리고 그의 눈치를 살피며 조심스럽게 말한다.

“한.... 8천?”

“대략적으로 말씀드려도 만 명이 넘습니다.”

“에?!”

입을 쩍 벌리고 자신을 쳐다보는 그의 코끝을 살짝 퉁겨주었다.

“일본 최대의 조직은 2만 명이 넘기도 합니다.”

“너무 많잖아.”

“사회는 관동의 3대 조직 중 하나입니다. 그 정도 숫자는 당연한 겁니다. 거기다 요즘은 가족들이 늘어나고 있는 추세이기도 합니다.”

“많이 벌어야겠다, 너.”

그의 걱정해주는 말에 성민이 웃음을 터트린다.

“이 상, 야쿠자는 돈이 많습니다. 1년에 2조 정도는 벌어들이니까요.”

눈을 동그랗게 뜬 재길이 입만 뻐끔거리자 그는 귀엽다는 듯이 그의 목에 키스를 했다. 그리고 그가 소리친다.

“.......말도 안 돼!”

“버려진 땅으로도 돈을 벌어들이는 남자가 야쿠자입니다, 이 상. 돈 버는 방법은 아주 많지요.”

“그래도 그건 좀 심하잖아.”

발끈한 재길이 그를 노려보았다. 아무래도 장난을 친다고 생각한 듯 성민을 쳐다보는 시선이 매서웠다.

“저희들은 많은 사업에 손을 대고 있습니다, 이 상. 아니면 그 많은 가족들을 먹여 살릴 수 없지 않겠습니까. 위계질서 또한 중요하지요. 그것이 없으면 조직이 아닙니다. 그래서 오야붕에게 충성을 강조하는 겁니다. 이유도 없이 명령만으로 죽을 수 있는 게 야쿠자라는 겁니다.”

그가 농담을 한 것이 아니라는 것을 깨달은 그는 한숨을 내쉰다.

“휴우~, 일리는 있는 말이지만 그래도 그건...... 터무니없는 금액이야.”

“그래서 야쿠자에게는 돈 밖에 없다고 말하지 않습니까.”

농담을 하듯 말했지만 재길은 심각한 표정을 짓는다.

“그건 너희들의 돈 버는 방법이 안 좋아서 그런 거잖아. 외국 사람을 잡고 물어봐도 야쿠자를 모르는 사람은 없다고.”

“이 상, 야쿠자들 중에서 좋은 사람은 없습니다. 질이 나쁜 건 당연한 얘기지요. 일반인들과는 다르게 야쿠자들에게는 내일이 없기 때문에 더욱 그런 겁니다. 언제 어디서 죽을지 알 수 없는 게 야쿠자니까 후회 없이 오늘을 사는 겁니다.”

“하루살이냐, 너희가.”

“이 상, 하루살이라니...... 너무하십니다.”

섭섭하다는 듯이 하는 말이었지만 깨끗이 무시한 재길은 핀잔을 주었다.

“맞잖아. 그리고 넌 내가 옆에 있는 한 절대, 절대 죽지 않을 거니까 되도록 착하게 살아.”

그러나 그의 말을 성민은 재미있어 했다.

“되도록 입니까?”

“그래. 야쿠자가 질이 나쁜 건 오늘, 내일 일이 아니니까 어쩔 수 없지만 노력 정도는 할 수 있잖아.”

“글쎄요.... 은퇴하기 전에는 무리인 것 같군요.”

자신 없어 하는 그의 말에 재길의 눈이 동그래진다.

“야쿠자가 은퇴도 해?”

“예. 간혹 하시는 분이 계셨다고 하더군요. 후계자가 완성되면 일선에서 물러나는 게 예의니까요.”

“너도... 할거야?”

조심스럽게 묻는 그의 말에 성민은 쓰게 웃어야 했다.

“아마도 전 무리일 것 같습니다.”

“왜?”

실망한 티를 내지 않으려고 노력하며 추궁했다. 그러자 씁쓸한 표정을 한 성민이 그의 머리 위에 키스를 한다.

“사회에는 인물이 없습니다.”

“그건...... 너도 어쩔 수 없겠네....”

시무룩하게 말하며 그의 가슴에 머리를 박았다. 그러나 성민은 아무런 말없이 그런 그를 꼭 안아주며 속삭인다.

“이 상.”

“왜?”

“제가 계속 야쿠자로 남아 있어서 실망하셨습니까?”

“아니야.”

“이 상, 제가 은퇴를 한다고 해도 전 야쿠자 밖에는 될 수 없습니다. 죽는 순간까지 그 누가 뭐라고 해도 극도의 남자입니다. 그렇게 자라왔으니까요.”

“누가 뭐래.”

투덜거리는 말에 미소를 지우며 그의 머리 위에 키스를 했다.

“사랑합니다, 이 상.”

“응.... 성민?”

“예.”

“난 네가 야쿠자라고 해서 싫어하지 않아.”

“예. 알고 있습니다, 이 상.”

“내가 잘 할 수 있을까......”

걱정스러워하는 그의 말에 성민은 미소를 짓는다.

“제가 곁에 있지 않습니까. 걱정하시지 마십시오.”

그의 다정한 말에 재길은 더 이상 아무런 말없이 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

일본이라고...... 내가 어쩌다가 그 쪽바리 나라에 가게 된 거지......
성민이 아니었다면 평생 그 땅에는 발도 디디지 않았을 그였다. 그랬기에 재길은 왠지 억울한 생각이 들었다. 그래서 화풀이 하듯 그의 가슴을 물어버린다.

“이 상!!”

단단한 가슴 근육 위에 선명한 이빨 자국을 남긴 재길이 만족스러운 듯 미소를 짓는다. 그리고 갑작스러운 그의 그런 행동에 깜짝 놀란 성민은 굳어버렸다. 하지만 곧 음흉한 미소를 지으며 그 몸을 눌러버린다.

“이 상, 부족하셨군요.”

그의 부드러운 말에 흠칫 놀란 재길이 뒤늦게 벗어나려고 바동거렸다.

“피로도 가셨을 테니 2그라운드를 뛰어 볼까요?”

“이 짐승....”

화를 내려는 그의 입술을 막으며 성민은 눈으로 웃는다.





해가 중천에 뜬 오후, 오늘은 바람도 그다지 불지 않은 따뜻한 날씨였다.
통나무집에서 나가 소풍이라도 가고 싶을 정도로 맑고 화창했다. 새파란 하늘에 흰 구름까지도 얼마 없는, 가만히 앉아 있다 보면 밖에 나가볼까 하는 생각이 절로 들 정도로 기분 좋은 오후였다. 아니 성민에게는 방금 전까지만 기분 좋은 아침(?)이었다. 재길의 두 형이 찾아오기 전까지는....

지쳐 잠이 든 그가 일어나면 가까운 바다에나 가볼까 생각했기에 그 두 사람의 등장은 언짢음 그 자체였다. 그래서 말 한 마디 하지 않고 침묵하고 있었다. 그들이 혜연의 이름을 언급했을 때는 더욱 조용한 모습으로 차만 마신다.

“대조장께서는 어떻게 생각하십니까?”

그가 조심스럽게 묻는 말에 성민은 조용히 웃었다. 그러나 마음 깊은 곳에서는 그의 목을 조르고, 패대기를 친 뒤 자근자근 짓밟고 있었지만 결코 그런 속마음을 내색하진 않았다.

“그 계집아이는 강철진이 이미 버린 패가 아닐까 합니다. 그런데 굳이 쓸데없는 시간을 들이면서까지 정보를 얻으려고 하실 필요가 있을까요?”

“하지만 조금이라도 강철진의 계획에 관해서 알고 있을지도 모르지 않겠습니까.”

“고작 19살 소녀입니다. 알면 얼마만큼 알겠습니까. 너무 많은 걸 바라시는군요.”

그의 말에 재호는 씁쓸한 표정을 짓는다.

“저희 쪽은 강철진에 관한 정보가 백지에 가까울 정도입니다. 그러니 그 아이에게라도 기대해 보는 것이지요.”

한숨만 내쉬듯 말하는 그를 못 본 척 하며 조용히 차를 마셨다. 그러나 재호는 그런 그를 보며 미소를 짓는다.

“대조장께서는 언제나 차를 가지고 다니시나 봅니다.”

“제 수하가 언제나 챙기고 있을 뿐입니다.”

갑자기 차에 관해서 언급하는 그를 힐끗 쳐다보곤 담담히 말했다.

“대조장께서 차를 좋아하시니 그런 게 아니겠습니까. 그런데..... 이 차는 저도 처음 보는 것 같습니다만....”

자신 앞에 놓여진 찻잔을 내려다보며 흥미롭게 물었다.

“청차 중에서도 무이대홍포(武夷大紅袍)입니다.”

담담하게 말하며 조용히 차를 마신다.

“대홍포는 중국 명원 중의 기이하고 아름다운 꽃이라고 말하지 않습니까? 차 중의 장원이라는 명예도 갖고 있고요. 혹시...... 그 천년된 차나무인 대홍포입니까?”

놀랍다는 듯이 묻는 말에 성민은 조용히 미소를 짓는다.

“상당히 많이 아시는군요.”

“차를 좋아하지는 않지만 어머니 덕분에 기본적인 것만 알고 있을 뿐입니다. 하지만 국보라고까지 칭하는 대홍포를 오늘 이 자리에서 보게 될 줄은 몰랐습니다.”

“저도 우연치 않게 손에 넣었을 뿐입니다.”

구입하게 된 연유는 밝히기를 꺼리듯 담담하게 잘라 말했다.

“한 번 드셔보시지요.”

“예, 감사합니다.”

재호는 찻잔을 들자 그윽한 계화향이 풍겨져와 차의 색을 들여다본다.

“밝은 등황색이라.... 대홍포가 확실하군요.”

혼잣말을 하듯 중얼거리고는 조금 차를 머금었다.
순간 순하고 두터운 맛에 눈살을 조금 찌푸리기는 했지만 조용히 한 모금 목으로 넘긴다. 그런데 암운을 느낄 수 있도록 마신 후에도 입안과 이빨 사이 사이에, 볼 그리고 뱜에 그 향기가 오래도록 남아 있었다. 그래서 무이대홍포가 왜 암차(岩茶)의 왕(王)이라고 불리는지 잘 알 수 있게 해주었다.

“놀랍군요.... 마실 때도 그랬지만 마신 후에는 더 기가 막힌 차인 것 같습니다. 그 잔향이 입안에서 떠돌아다니니 말입니다.”

“3홍 7록(30%는 홍색이고 70%는 녹색)의 녹엽홍양변이라고 칭송한다지요.”

웃으며 하는 말에 조용히 차 맛을 음미하고 있던 재명이 자신의 형을 툭 건드린다.

“그게 뭐야?”
혹시나 성민이 들을까봐 작은 목소리로 속삭이듯 물었다.

“넌 어머니가 가르쳐주실 때 자고 있었지?”

빠직하고 이마에 힘줄이 돋아난 재호가 헛기침을 하는 동생을 노려보았다.

“푸른 잎에 아름다운 빨간 띠가 가장자리를 수놓았구나. 이제 기억나냐?”

“하하하.... 그게 그 말이었어...”

어색하게 웃고는 다시 조용히 차만 홀짝인다.
얼마 전 성민에게서 받았던 차를 맛보고 난 후부터는 유독 차에 관심이 많아진 재명이었기에 말 한 마디 없이 묵묵히 차만 마셨다.

“차를 논하려고 오신 것은 아닐텐데...... 이제 그만 본론으로 들어갔으면 합니다.”

찻잔을 조용히 내려놓으며 헛기침을 하는 재호를 쳐다본다.

“저희와 거래를 하시지 않겠습니까?”

“거래라.... 갑작스럽군요.”

의외라는 듯이 미소를 짓지만 이런 말을 꺼내올 거라는 걸 짐작이라도 한 사람처럼 크게 놀라지는 않았다.

“오히려 늦은 감이 있다고 생각합니다만...”

“무슨 말씀을 하시는 건지 잘 모르겠군요.”

웃으며 하는 말에 재호의 표정이 조금 굳어졌다.

“서로 손해보는 거래는 아니라고 생각합니다.”

조용히 차를 마시는 그를 보며 미소를 짓는다.
성민은 조용히 찻잔을 내려놓으며 느긋하게 의자에 몸을 기대고 앉아 그를 쳐다보았다.

“재호씨, 그 말씀은 인척으로써 제안하시는 겁니까?”

웃으며 묻는 말에 재호의 미소가 짙어진다.

“대조장께서는 농담이 심하시군요. 아시지 않습니까, 화룡회와 사회는 죽는 그 순간까지도 인척이 될 수 없습니다.”

“솔직하시군요.”

그의 말에도 불쾌해하는 기색도 없이 담담히 말했다.

“꿍꿍이를 감추고 있는 것보다는 낫지요.”

웃으며 하는 말에 성민도 차가운 미소를 짓는다.

“이 상은 저희들의 관계를 이해하시지 못할 겁니다.”

“그렇겠지요.”

담담히 수긍하며 차를 마셨다.

“이 쪽에서 이 상의 신분을 따로 만들어야 하는지 알고 싶군요.”

“그런 수고까지 하실 필요는 없습니다. 그 아이가 어디에 있던지 저희들의 동생이라는 건 변함 없으니까요.”

“그 사실을 부정하지는 않겠습니다. 하지만 이 상이 일본으로 들어가시게 되면 더 이상 화룡회의 사람이 아닙니다. 그 점은 확실히 해주십시오.”

“물론입니다. 재길이가 대조장을 떠나 집으로 돌아오지 않는 이상은 사회의 가족으로 알고 있겠습니다.”

“그럼, 이 얘기는 확실하게 매듭지은 걸로 알고 있겠습니다. 다시 얘기로 돌아가서...... 화룡회가 저와 거래를 하고 싶다니, 조금 뜻밖이군요.”

“그런가요?”

담담하게 말하고는 차를 마시고, 그 모습을 차가운 시선으로 지켜보던 성민이 피식 차가운 미소를 짓는다.

“원하는 건 강철진에 대한 정보입니까?”

“예.”

“죄송합니다만, 저도 그 남자에 대해서는 아는 게 없습니다.”

“믿기 어려운 말씀을 하시는군요, 대조장.”

찻자을 조용히 내려놓는 재호가 미소를 짓고 있다.

“실망시켜 드려서 죄송하지만 사실입니다.”

“이런....”

곤란해하는 그의 말이 사실이라는 것을 깨닫게 된 재호가 당혹스러워하며 눈살을 찌푸렸다.

“다른 사람도 아니고 대조장께서 이런 식으로 일하시다니...... 믿을 수가 없군요.”

“저 또한 인간인데 실수할 때도 있지 않겠습니까.”

웃으며 하는 말에 그도 미소를 짓는다.

“강철진과의 거래가 실수라고 말씀하시는 겁니까? 훗, 만약 그렇다면 더욱 믿을 수 없지요. 대조장께서 손해를 보시면서까지 노리는 것이 분명히 있을 것입니다.”

그가 숨기고 있는 것을 짐작하고 있다는 투로 말했다. 그러나 성민은 그저 조용히 웃기만 했다.

“전 실수라고 말씀드리지 않았습니다.”

“역시....”

“하지만 큰 걸 노리지도 않습니다.”

담담한 말에 재호가 피식 웃는다.

“지금 그 말을 절 보고 믿으라는 말씀입니까?”

“믿든 안 믿든 그건 그쪽 마음입니다. 제가 굳이 변명을 해야될 이유는 없지요.”

그 말에 표정이 굳어진 그가 한숨을 내쉬었다.

“저희와의 거래를 거절하신다는 말씀이시군요.”

“거절이 아니라 이쪽은 아는 게 없으니 거래가 이루어질 수 없다는 얘기입니다.”

쓰게 웃으며 하는 말에 재호는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
그러자 테이블 위로 어색한 침묵이 흐르기 시작했다.

“형?”

사춘기의 소년처럼 컬컬한 목소리가 뒤쪽에서 들려오자 세 사람은 동시에 입구를 쳐다본다.

“이 상.”

의자에서 벌떡 일어난 성민이 힘들어하며 문가에 서 있는 그에게 다가갔다.

“몸은 괜찮으십니까?”

“그럭저럭.”

“제가 너무 무리하게 했습니다. 죄송합니다.”

그의 창백한 뺨을 감싸며 미안해했다.

“됐어. 그 얘긴 하지마.”

새하얀 두 뺨에 홍조를 띄우며 투덜거렸다.

“예.”

시선을 피하는 그를 보며 성민은 미소를 짓는다. 그리고 머리 위에 키스를 했다.

“사랑합니다, 이 상.”

“응.”

그렇게 두 사람이 문가에서 러브러브 분위기를 연출하자 재명은 못마땅한 표정을 짓는다. 그러나 예전처럼 두 사람의 일에 참견하지는 않았다. 하지만 한 마디 하는 건 잊지 않고 있었다.

“정말 못 봐주겠군.”

“걱정이 많았는데.... 그래도 사랑 받고 있으니까 다행이잖아.”

“그건 그렇지만 저 녀석, 재길이보다 13살이나 많다고.”

투덜거리는 말에 재호는 쓰게 웃으며 아무런 말도 하지 않았다.
재길이는 성민의 키스를 받으며 서 있다가 우연히 큰 형인 재호와 시선이 마주치자 새빨갛게 얼굴을 물들이고 그를 밀어낸다.

“그만해. 형들이 보잖아.”

형들이 들을까봐 작은 목소리로 속삭이며 꿈쩍도 하지 않는 그의 몸을 밀어댔다.

“전 별로 상관없습니다.”

얼굴색 하나 변하지 않고 뻔뻔스럽게 하는 말에 재길의 얼굴이 구겨졌다.

“난 안 괜찮아.”

화를 내며 그의 몸을 확 밀어버렸다. 그리고 못마땅해하는 그를 노려봅고는 혀를 날름 내밀었다.

“바~보~.”

그리고 흥, 하고 코웃음을 치고는 형들에게 걸어가 버렸다.

그리고 그 모습을 쳐다보며 성민은 벌어지려는 입가를 막았다. 그러나 그를 바라보며 헤실헤실 풀리는 눈만은 막을 수가 없었다.
이 상께서는 왜 이렇게도 사랑스러우신 겁니까♡
구제가 불가능할 정도로 재길에게 푹 빠져있는 그였다.

성민은 잠시 그의 뒷모습을 바라보다가 그가 의자에 앉으려고 손을 대자 재빨리 다가서서 대신 그 의자를 빼준다. 
그러자 재길이 눈살을 찌푸리며 그를 쳐다보았다.

“나도 손 있어.”

못마땅해하는 그의 말에 미소를 짓는다.

“알고 있습니다, 이 상.”

“난 여자가 아니란 말이야. 그러니까 또 이런 식으로 행동하지 마.”

“싫습니다.”

“왜?”

짜증스러워하며 그를 노려보지만 성민은 웃기만 했다.

“전 이 상의 손과 발이 되고 싶으니까요.”

자신이 잘못 들었나 해서 어이없다는 듯이 되묻는다.

“뭐?”

“말씀드렸지 않습니까. 평생 부려먹으시라고 말입니다.”

“그 말이..... 이거였어?”

눈살을 찌푸리며 묻는 말에 그가 미소를 짓는다.

“그 중 하나일 뿐입니다.”

“하지만 넌 내 딱깔이가 아니잖아.”

“마음대로 부려먹을 수 있는 하인을 한 명 두었다고 생각하십시오. 이 조성민은 이 상이 원하신다면 저 하늘의 달도 따다 드릴 수 있습니다.”

웃으며 하는 말에 재길을 비롯해 두 형제가 화석화 되어 버렸다.

“자, 이 상 앉으셔야죠.”

멍하니 서 있는 그를 의자에 앉힌다. 그리고 상냥하게 물었다.

“녹차 드시겠습니까?”

“차는 안 좋아해.”

인상을 쓰며 하는 말에 성민도 미소를 짓는다.

“단 건 좋아하시겠죠?”

“그거야 그렇지만....”

“황차(黃茶) 중에서 군산은침(君山銀針)이라면 이 상의 입맛에도 적당하실 겁니다.”

“그게 뭔데?”

“이 차를 마시면 신선이 된 듯 하다고 할 정도로 진품입니다.”

“고작 차를 마시는데 신선이 된다고?”

호기심이 동한 재길이 그를 빤히 올려다보았다.

“예. 신선조차 넋을 잃었다고 할 정도지요.”

“헤에~, 신기하네.”

호기심으로 눈을 반짝이는 그를 보며 성민은 미소를 짓는다.

“가져다 드릴까요?”

“응. 그런데... 맛은 어때? 난 차는 진~짜~ 싫거든.”

끔찍하다는 듯이 하는 말에 그는 정말 귀여우시군요, 이 상♡. 하는 시선으로 쳐다보았다.
그래서 그런 그를 재길의 두 형제가 어이가 없다는 듯이 쳐다보고 있었지만 성민의 시선은 자신의 사랑스러운 소년에게만 가 있었다.

“달고 순하면서 시원상쾌한 차입니다.”

“그 정도면 나도 먹을 수 있겠네.”

“곧 가져오도록 하겠습니다.”

그가 차를 가지러 밖으로 나가고, 자신을 빤히 보고 있는 형들의 시선을 그제야 느낀 듯 재길이 쑥스러워하며 쳐다본다.

“잘 지내지?”

“그래. 그런데.... 좋아 보이는구나.”

재호가 웃으며 하는 말에 그의 두 뺨이 새빨개졌다.

“성민이가 잘해 줘.”

쑥스러워하며 하는 말에 그가 머리를 끄덕인다.

“그래.”

“그런데.... 형.”

조심스럽게 자신을 부르는 그의 모습이 어색해 보여 의아해했다.

“왜?”

“혜연 누나...... 이제 어떻게 되는 거야?”

“걱정되니?”

“응.”

얼굴을 흐리며 대답하자 재호는 쓰게 웃는다.

“우선 본가로 옮겨질 거야.”

“그리고?”

다급하게 묻는 그의 모습을 보며 지금까지 조용히 있던 재명이 눈살을 찌푸렸다.

“그 이후로는 나도 잘 몰라. 모든 건 본가에서 처리할 거라는 것밖에는 네게 말해줄 게 없구나.”

“그래....”

한숨을 내쉬며 얼굴을 구긴다. 그러다 조심스럽게 그의 눈치를 살폈다.

“혹시 말이야....”

“혹시 뭐?”

“쫓겨나는 거야?”

“글세...... 아마도 그렇겠지.”

“특별히 무슨 짓을 한 것도 아닌데도?”

“이유야 어쨌든 산동회의 하수인이었어. 회장이 그냥 넘어가지는 않을 거야.”

“그렇구나....”

힘없이 말하는 그를 보며 재명이 달래듯 말한다.

“넌 그 아이에게 최선을 다했어.”

“하지만 약속을 지키지 못했어. 지켜주겠다고 말했는데......”

말끝을 흐리며 시무룩해지자 두 형제는 서로를 한 번 쳐다보곤 한숨을 내쉬었다.

“재길아, 이건 그 아이가 선택한 길이야. 너도 봤잖아. 그 아이가 후회하고 있었니?”

재호가 달래듯 묻는 말에 머리를 흔든다.

“........아니.”

“그 아이가 뭐라고 했지?”

“미안하다고. 그리고 행복하라고 했어.”

“그 아이도 네가 최선을 다 해준 걸 알고 있어. 그러니까 그런 말을 한 거야.”

“으응...”

그러나 시무룩해진 재길은 푹 숙인 머리를 들 줄 몰랐다. 그러자 답답해진 재명이 인상을 쓴다.

“이재길, 너 자꾸 이럴래.”

“하지만, 형....”

울상을 지은 그가 둘째형을 쳐다보자 재호가 한숨을 내쉬었다.

“재명아, 그만 해.”

“하지만 사람이 좋은 것도 한계가 있잖아. 이 녀석이 왜 이렇게 됐는데. 순전히 그 계..”

“이재명!”

그의 말을 막으며 경고하듯 쳐다보자 실수했다는 표정을 한 재명이 헛기침을 하며 입을 다문다. 그리고 재길이 그런 그를 이상하게 쳐다보았다.

“무슨 말인데 하다 말아?”

그가 눈을 가늘게 뜨고 둘째를 쳐다보자 재호가 조금 과장되게 한숨을 내쉰다.

“아무것도 아니야. 너도 알다시피 이 녀석이 그 아이를 얼마나 이뻐했었니. 혜연이가 친동생인 거 아니냐고 네가 불평까지 할 정도였잖아. 그래서 그런 거야. 예뻐한 만큼 실망이 컸으니까...”

“으응....”

뭔가 좀 이상했지만 재길은 형이 혜연이 누나를 예뻐한 건 사실이기에 수긍하고 넘어갔다.

“혜연 누나...... 그 사람이 그렇게도 좋대? 버려졌는데도 좋대?”

화가 난다는 듯이 주먹을 움켜쥐며 물었다.

“그래, 좋단다. 그 사람 대신 죽어도 좋을 정도로 좋대.”

재명은 짜증난다는 듯이 말하고는 앞에 있는 차를 원샷으로 비워버린다.

“난 도저히 누나를 이해할 수가 없어. 형들은 이해가 돼?”

시선을 들어 두 형제를 쳐다보자 재명이 인상을 쓰며 말했다.

“나도 혜연이가 이해 안 되니까 나한테는 묻지 마.”

그의 대답에 실망한 재길이 씁쓸한 표정을 지속 있는 큰 형을 쳐다본다.

“큰 형은?”

“글세...... 난 조금 이해가 되기도 해.”

“이해가 돼?”

왠지 복잡한 표정을 한 재명이, 놀란 표정을 한 재길이 그를 빤히 쳐다보았다. 그러자 헛기침을 한 그가 조용히 차를 마신다.

“누구야?”

추궁하듯 재명이 묻자 쓰게 웃으며 머리를 저었다.

“짝사랑 중이니까 캐낼 생각하지마.”

“형이?”

재길이 입을 쩍 벌리고 다물지 못했다.

“말도 안 돼.”

뻥진 두 형제가 눈을 동그랗게 뜨고 있는 모습이 붕어빵처럼 똑같았다.

“어머니한테는 쓸데없는 말하지마. 특히 재명이 너, 조심해.”

“쳇, 알았어.”

투덜거리며 그의 차를 넘본다.

“형, 그거 안 마실 거면 나 주라.”

“언제부터 차를 그렇게 좋아했었냐, 네가.”

찻잔을 건네주며 핀잔을 주었다. 그리고 그 모습을 가만히 지켜보고 있던 재길이 조심스럽게 묻는다.

“형...... 그 사람이 어느 정도로 좋아?”

막내 동생의 질문에 당혹스러운 듯 눈살을 찌푸렸다.

“글세...... 그 사람이 없으면 살 수 없을 만큼?”

“그런데도 고백 안 해?”

“못 해. 그 사람.... 사랑하는 사람이 있거든.”

웃으며 하는 말에 재길은 입을 다문다.
그런 그를 쳐다보며 장난스럽게 웃었다.

“재길아.”

인상을 쓰고 있는 그를 부르며 미소를 짓는다.

“응?”

“잘 살아야 한다.”

“응.”

“우린 네가 행복하게 살기만 하면 더 바라는 게 없어.”

“응.”

“그래.”

웃으며 그의 머리를 쓰다듬는다. 그리고 차를 마시는 재명이 두 사람을 조용히 지켜보았다.
그러나 그 모습을 문가에 서서 지켜보고 있는 성민의 표정은 차갑기만 했다. 마치 얼음덩어리가 되어버린 것처럼 냉기를 풍겼다.

“기무라.”

“예.”

“저들이 과연 진짜 형제들일까?”

정말 문득 든 생각을 입밖에 꺼냈다.

“예?”

“아니다. 내가 괜한 말을 했군.”

“대조장?”

“방금 전에 내가 한 말은 잊어버리도록 해.”

“하지만....”

“기무라.”

“예, 잊겠습니다.”

성민은 그들에게 자신의 존재를 알리듯 헛기침을 하고 다가갔다. 그러자 재길의ㅏ 시선이 자신을 향하며 환하게 웃는 것을 보며 미소를 짓는다.

“이 상, 말씀드렸던 황차(黃茶)입니다.”

재호의 시선이 흔들리는 것을 못 본 척 했다.





재길의 두 형들이 돌아가고 난 후 성민 일행들도 나나이모에서 집으로 돌아왔다. 
그리고 재길은 집으로 돌아오자마자 샤워를 해야했다. 사실 말이 샤워이지 커다란 탕 속에 들어가 몸을 담그고 가만히 앉아만 있는 것이 다였다. 그 탕 속에 피로를 풀어준다는 은은한 장미향이 풍겨왔다는 건 그냥 넘어가기로 하고 말이다.

“이 상, 기분이 조금 나아지셨습니까?”

일랑일랑 오일로 그의 팔을 마사지하며 물었다.

“으응....”

힘없이 대답하며 말끝을 흐린다. 그러다 곧 한숨을 내쉬며 사과했다.

“미안. 나 아직...... 기분이 안 좋아.”

“예.”

솔직한 그의 말에 쓰게 웃으며 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
그리고 재길은 그런 그를 멍하니 바라보며 몸을 맡겼다.

“안 물어봐?”

조용히 있던 그가 눈살을 찌푸리며 물었다.

“대답해 주실 겁니까, 이 상?”

담담히 물으며 마사지를 끝낸 팔을 조용히 내려놓는다.

“잘 모르겠어.”

자신을 바라보며 대답을 기다리고 있는 그를 향해 씁쓸한 표정을 지었다. 그러나 성민은 아무런 내색도 하지 않고 조용히 웃기만 했다.

“이 상께서 얘기하고 싶어질 때, 그 때 말씀하셔도 됩니다.”

“하지만....”

왠지 답답함에 말끝을 흐린다.

“이 상.”

그의 뺨을 만지며 부드러운 목소리로 그를 불렀다.

“응?”

“시간은 많습니다.”

웃으며 하는 말에 재길은 가만히 그를 바라보다 머리를 끄덕인다.

“응.”

“자~, 그럼 이제 그만 밖으로 나갈까요?”

“그래.“

재길이 조심스럽게 물 속에서 일어서자 커다란 타월을 가져온 그가 그 몸을 감싸고 탕 안에서 번쩍 그 몸을 안아들었다. 그리고 조심스럽게 방안으로 들어갔다.
그런데 전에 있던 방과는 완전히 다른 일본에서나 볼 수 있는 다다미까지 깔려있는 이국의 방이었다.

“전에 있던 방은 어쩌고 이런 방이야? 침대는?”

의아해하며 묻는 말에 성민은 미소를 짓는다.

“그 방은 이 상께서 싫어하시지 않았습니까.”

“특별히 싫은 건 아니었어. 그저 창문이고, 방문이고 다 닫혀 있어서 답답해 한 거지.”

변명하듯 궁시렁거리자 성민이 웃으며 말한다.

“그럼, 다시 그 방으로 갈까요?”

멈칫 걸음을 멈추고 묻는 말에 눈살을 찌푸렸다.

“됐어. 이 방이나 그 방이나 다 같은 방인데, 뭐. 그보다 이제 그만 내려 줘. 나도 걸을 수 있단 말이야.”

“예.”

쑥쓰러워하며 하는 말에 성민은 미소를 짓는다. 그리고 침상이 깔려 있는 곳까지 걸어가 그 곁에 조심스럽게 내려놓았다.

“내가 닦을 수 있어.”

성민이 몸을 감싸고 있는 타월에 손을 대려고 하자 탁, 소리가 날 정도로 그 손을 쳐낸다. 그러자 눈살을 찌푸린 그가 슥슥 몸을 닦는 그 모습을 불만스럽게 쳐다보았다.

“너무 하십니다, 이 상. 제가 해 드리려고 했는데.”

“난 어린애가 아니란 말이야.”

투덜거리는 재길을 보며 그는 더욱 눈살을 찌푸린다.

“당연하지요. 전 어린애를 안지는 않습니다.”

“하지만 계속 어린애 취급이잖아, 너.”

발끈한 재길이 노려보자 쓰게 웃은 그는 단정하게 개어져 있는 유카타를 그에게 내밀었다.

“어린애 취급이 아닙니다.”

“그럼?”

유카타를 낚아채듯 들고 가며 인상을 쓴다.

“전 이 상을 돌보는 게 좋을 뿐입니다.”

“그게 무슨 말이야?”

어리둥절해하는 그를 바라보며 오늘도 사랑스럽군요, 이 상♡. 하는 시선으로 쳐다보았다.

“말 그대로입니다. 전 이 상을 씻겨드리고, 식사 시중을 들어드리는 것이 좋습니다. 그리고 마사지를 해드리는 것도 좋아합니다. 옷을 입혀 드리는 것도 꽤 마음에 들지요. 아, 그리고 지금처럼 욕실에서 나오신 이 상의 젖은 몸을 닦아주는 것도 상당히 좋아합니다.”

진지하기만 한 그의 말과 모습에 재길은 어이가 없다는 표정으로 변태가 되어가는 그를 멍하니 쳐다보았다.
그러나 그는 누가 보더라도 진지하기만 한 표정으로 말하고 있었다.

“하지만 뭐니뭐니 해도 가장 좋은 건 이 상과 격렬한 밤을 보내고 나서 뒤처리를 해드릴 때입니다. 열기가 가시지 않아서 빨갛게 상기된 몸도 좋고, 몽롱한 두 눈으로 조르시는 것도 좋지요. 그 중에서도 가장 좋은 건 역시 이 상께서 눈물을 가득 담은 눈을 하고 작은 새처럼 바들바들 떠시면서 절 쳐다보실 때입니다. 정말 예술이지요. 왠지 더 해주세요♡ 하는 느낌이 든다고나 할까요...... 그러면 저도 모르게 불끈(^^;)하게 되지요.”

진지하게 말하며 턱을 만지작거린다. 그러나 그 말을 듣고 난 재길은 얼굴색까지 변한 채 부들부들 떨며 주먹을 움켜쥐고 있었다. 그리고...

‘퍽.’

“이 변태같은 새끼야, 나가 죽어!‘

씨뻘개진 얼굴로 소리치는 재길의 두 눈에 눈물이 가득 고여 있다. 너무 쪽팔려서 죽고만 싶은 그였다.
불시에 가슴을 퍽, 하고 얻어맞은 성민은 콜록거리며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 울 것 같은 그의 얼굴을 보게 되자 당황해하며 방밖으로 나가려는 그를 재빨리 붙잡았다.

“이 상, 화나셨습니까?”

“이거 놔!!”

그가 움켜쥐고 놓아주지 않는 팔을 뿌리치려고 했지만 쉽지 않았다.

“이 상, 제가 잘못했습니다.”

“이 변태! 이 구제불능!!”

“예. 예. 모두 제가 잘못했습니다.”

반항하는 그 몸을 품에 꼭 안고 속삭인다.

“사랑합니다, 이 상.”

“나쁜 새끼....”

“잘못했습니다.”

“어떻게.... 어떻게 그런 말을 할 수가 있어!”

“앞으로는 조심하겠습니다.”

그 말에 시뻘게진 얼굴을 그 가슴에 파묻었다.

“......난 이런 거에 익숙하지 않단 말이야.”

작은 속삭임에 성민은 쓴웃음을 짓는다.

“예, 알고 있습니다.”

“쪽팔려. 네가 그런 말을 하면...... 죽고 싶을 정도로 쪽팔린단 말이야!”

“앞으로는 조심하겠습니다.”

“정말이지?”

“예.”

대답하면서도 더듬더듬 더듬어대는 모습이 전혀~ 믿음이 가지 않았지만 어쨌든 재길은 알지 못했다. 창피하다는 감정에 푹 빠져 무방비하게 그에게 몸을 맡기고 있었다.
24시간 영업중인 차려진 밥상. 재길을 보고 있으면 생각나는 말이었다.

그렇게 가만히 안겨 있던 그가 몸을 떼고 손에 쥐고 있는 유카타를 내민다.

“나... 이거 입을 줄 몰라.”

쑥스러워하는 모습이 정말 귀여워 성민은 부드러운 시선으로 그를 쳐다보았다.

“제가 입혀 드리겠습니다.”

옷을 받아든 성민이 미소를 짓는다. 그리고 그의 몸을 감고 있는 수건을 벗겨내고 조심스럽게 유카타를 입혀갔다.
옷을 걸치고 여민 다음, 길이를 맞추기 위해서 허리 부분에서 옷을 접어 일단 끈으로 묶었다. 그리고 다시 넓고 아름다운 오비를 둘러주었다.

재길은 처음 입어 보는 유카타가 굉장히 기분 좋아 팔을 들어 기 소맷자락을 펄럭거려 본다.

“멋지다~♡”

“마음에 드십니까, 이 상?”

성민은 신기해하며 자신이 입고 있는 옷을 이리저리 둘러보는 그를 지켜보며 미소를 짓는다.
이 상께서는 뭘 입어도 귀엽습니다♡

“이게 유카타야?”

“예.”

“여름에 입으면 진짜 시원하겠다~”

“예, 그렇습니다. 이 상, 일본에 가시면 여름 축제에 같이 한 번 가보시지 않겠습니까?”

“여름 축제?”
“봉오도리라고 해서 음력 7월 15일에 축제가 있습니다.”

“그래? 재미있겠다~”

눈을 반짝이며 기대로 부풀어 가는 모습을 보며 미소를 짓는다.

“예, 이 상의 마음에 꼭 드실 겁니다.”

나비가 그려진 곤색으 유카타를 입고 있는 그를 바라보며 헤실거리며 웃었다.

“자~, 이제 그만 식사하러 갈까요?”

“넌 옷 안 갈아입어?”

“이 상께서 배고프시지 않습니까. 전 식당에 모셔다 드리고 나서 갈아입으려고 합니다.”

“그냥 지금 갈아입어. 옷 하나 갈아입는데 시간이 많이 걸리는 것도 아니잖아.”

“그럴까요?”

웃으며 말하고는 준비해 놓은 자신의 옷을 집어든다. 그리고 욕실로 가려고 하자 어리둥절해진 재길이 그를 불러세웠다.

“어디 가는 거야?”

멈칫 걸음을 멈춘 그가 뒤를 돌아본다.

“욕실에 가려고 합니다.”

“왜? 그냥 여기서 갈아입으면 되지.”

“이 상께서 당황해 하실텐데요?”

놀리듯 하는 말에 영문을 알 수 없는 그는 눈살을 찌푸렸다.

“내가 왜 당황해야 하는데?”

“분명 당황하실 겁니다.”

확신하는 그의 말에 인상을 쓰며 성민을 노려본다.

“그런 일 없어.”

“그럴까요...... 뭐, 이 상께서 정 그렇게 말씀하신다면 여기서 벗도록 하겠습니다.”

그리고 재길이 빤히 지켜보는 가운데 셔츠의 단추를 풀고 옷을 벗자 헉, 하고 숨을 들이키는 소리가 크게 들려왔다.
그러나 그가 그럴 거라는 것을 짐작한 사람처럼 성민은 즐거워하며 천천히 나머지 옷을 벗는다.

재길은 그의 등에 선명하게 그려져 있는 오선지를 보며 입을 쩍 벌렸다.
설마 저걸 내가 한 건 아니겠지?
근육이 물결칠 때마다 더욱 선명하게 보이는 손톱자국을 보며 인상을 쓴다. 그리고 자신의 손톱 길이를 확인해 보았다.
다 깎았는데...... 그렇다고 저걸 지가 할 리는 없고...... 젠장, 욕실에 간다고 할 때 그냥 가게 내버려두는 건데....
점점 시뻘게지는 얼굴로 후회한다.

그런데 믿어지지 않게도 그의 장딴지에도 선명한 손톱자국이 남아 있었다.
저것도 내가 한 건가.....
얼굴을 구기며 오늘 아침 일을 떠올렸다. 그러자 펑, 하고 얼굴이 새빨개진다.
힘들다고 그의 허리 위에 앉혀졌었던 그 때를 떠올리자 심장이 미친 것처럼 쿵쾅거렸다. 그래서 도저히 성민을 쳐다볼 수 없게 된 재길은 머리를 푹 숙이고 있었다. 머리가 어쩔어찔한 게 지독한 감기라도 걸린 것만 같았다.

“이 상?”

어느 새 옷을 갈아입은 성민이 걱정스럽게 그를 부른다.

“으응....”

얼굴을 들지 못하는 재길이 작은 목소리로 대답했다.

“얼굴이 빨갛습니다.”

두 뺨을 감싸고 천천히 그의 얼굴을 들어올린 그는 시선을 맞춘다.

“아무것도 아니야.”

황급히 부정한 그가 눈을 꼭 감았다. 그런데 그 모습이 키스를 조르는 것만 같아서 성민은 잠시 고민했다.
이대로 키스해 버릴까? 하지만 이 상이 싫어하실 텐데......
5초 동안 커다란 번민(?)에 잠겼다. 그러다 곧 몸을 굽혀 키스를 했다. 조심스럽게 입술을 핥고, 호응하듯 벌어지는 입술 안으로 혀를 미끄러뜨렸다. 상냥하게 그의 입안에 뜨거운 공기를 불어넣고 혀를 감는다. 그런데....

“으음....”

눈을 동그랗게 뜬 재길이 바들바들 떨며 그의 셔츠를 움켜쥐었다.
손도 빠르게 유카타를 헤집고 엉덩이 사이로 파고든 손가락이 그에게 시달리느라 부어 있는 항문 안으로 조심스럽게 파고 들어가 있었다. 내벽을 더듬으며 천천히 몸 안을 드나든다. 그러자 후들거리며 떨리는 다리가 금방이라도 무너질 것처럼 떨렸다. 그러나 단단히 허리를 감고 있는 그의 팔 덕분에 재길은 서 있을 수밖에 없었다.

그렇게 오랫동안 지분거려진 덕분에 그곳이 부드러워지자 천천히 입술을 떼고 그의 몸을 안아든다. 그 때문에 깜짝 놀란 재길이 그의 목에 팔을 감고 매달렸다. 그리고 키스의 여운에 잠겨 몽롱하게 풀린 눈으로 어리둥절해하며 그를 쳐다본다.

“뭘 하려는 거....”

그가 인도하는 대로 그의 허리에 두 다리를 감았던 재길은 엉덩이 사이로 파고드는 페니스에 깜짝 놀라 격련을 일으키듯 부들부들 몸을 떨었다.

“허억...... 싫어...... 성민, 아앗...... 으읏, 아파....”

눈물을 쏟아내며 그의 굵은 페니스를 삼켰다.

“이 상...”

탁한 목소리가 그의 이름을 부른다. 그러자 반응하듯 몸이 뜨거워지기 시작했다.
성민은 자신의 것을 삼키고 있는 그의 항문 주위를 조심스럽게 쓰다듬는다.

“읏.”

그의 손길에 몸 안의 페니스를 조이자 눈살을 찌푸린 성민이 신음소리를 뱉어냈다.

“흐으윽.....”

숨 죽인 재길의 울음소리가 귓가에서 맴돈다.

“이 상, 울지 마십시오. 곧 기분 좋아질 겁니다.”

천천히 페니스를 빼내며 속삭였다. 그리고 다시 몸 안으로 밀고 들어가며 그의 탐스러운 엉덩이를 움켜쥔다.

‘움찔.’

몸이 반응하며 페니스를 빨아들인다. 너무 느리기만 한 그의 움직임을 재촉하듯 허리를 꿈틀거린다.

“아직 싫으십니까?”

그의 속삭임에 새빨개진 재길이 그의 목을 꼭 안고 작은 목소리로 속삭였다.

“좀 더....”

“좀 더?”

“빨리...... 해... 줘......”

부끄러워 어쩔 줄 몰라하면서도 속삭인다. 그래서 성민을 미소짓게 했다.

“이 상께서는 정말 사랑스러우신 분이십니다.”

“무슨, 아흐윽...... 성민, 허억...... 아읏....”

화를 내려던 재길은 그가 움직임을 빨리 하자 신음소리만 내뱉을 뿐 더 이상 화를 내지 못한다. 빨개진 눈가에 맺힌 눈물이 그의 움직임에 흔들려 셔츠 위로 떨어져 얼룩을 만들었다. 그렇게 재길은 기절할 때까지 과도한 사랑을 받았다.





태양이 사라진 저녁 늦은 밤, 조용하다 못해 재깍거리는 시계초침 소리까지 선명하게 들리는 깊은 밤이었다. 모두가 시체처럼 잠이 들어 내일 하루를 준비하는 휴식의 밤은 별만이 초롱초롱 밤하늘을 밝히고 있었다. 지상의 네온이 하늘의 별이 되어 있는 듯 했다.

“으응....”

부스스 잠에서 깬 재길은 멍하니 남자의 가슴을 바라본다. 그러다 천천히 눈을 깜빡이며 왜 갑자기 잠에서 깨어난 건지 의아해했다. 창으로 쏟아져 들어온 달빛에 반짝이는 그의 검은 머리를 멍하니 올려다본다.

“왜 깬 거지?”

멍하니 중얼거리는데 배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.

“아..... 나 어제부터 아무것도 못 먹었구나....”

그제야 잠에서 깬 이유를 알게 된 재길은 자신의 몸을 안고 있는 그의 팔을 낑낑거리며 풀고 힘들게 일어나 앉는다.

“엉덩이가...... 너무 아픈 것 같은데...... 허리도...”

몽롱한 모습으로 멍하니 중얼거렸다.

“왜 아프지?”

넋이라도 나간 사람처럼 앉아 있었다. 그러나 오후에 있었던 일을 기억해내자 펑, 하고 얼굴을 붉힌다.

“너무 많이 해서 그런 거야.”

어제가 처음이었는데 이젠 숙련자(다 덤벼!)가 되어 버린 것만 같아 재길은 왠지 모르게 슬퍼졌ㄷ.

“모두 이 색마 때문이야.”

평온하게 잠들어 있는 그를 노려본다.

“밥도 못 먹고....”

잠이 너무 와서 배가 고프다는 것을 알지도 못했다. 그러나 충분히 자고 나자 배가 고프다 못해 쓰려오는 것만 같아 기분이 안 좋아진 재길이 인상을 쓴다.

“먹을 게 있을까....”

걱정스러워하며 엉금엉금 기어 침상에서 벗어났다. 그리고 있는 대로 얼굴을 구기며 자리에서 일어선다.

“허리가...... 너무 아프잖아......”

몸을 배로 세우지 못할 정도로 허리가 아파 끙끙거리며 거친 숨을 내쉬었다.

“허리가 끊어질 것 같아....”

황당한 듯 중얼거리며 문으로 걸어간다. 구부정하게 몸을 굽히고 허리를 움켜쥐고 있었다. 그런데 아직 잠에 취한 성민의 목소리가 밖으로 나가려는 그를 불러 세웠다.

“이 상?”

‘화들짝.’

너무 놀란 재길은 벌렁거리는 심장을 움켜쥐며 식은땀을 줄줄 흘린다.

“거기서 뭘 하십니까?”

의아하게 물으며 일어나 앉았다. 그러나 재길은 심장이 너무 세차게 쿵쾅거리고 있어서 대답할 수가 없었다.

“이 상?”

그러나 대답도 없이 문가에 서 있는 그가 걱정이 된 성민이 자리에서 일어난다. 그리고 단정히 개어져 있는 네마키(잠옷)을 집어들어서 그에게 다가갔다. 벌거벗고 있는 그의 몸을 네마키로 감싼다.

“어딜 가시는지 몰라도 옷은 걸치고 가셔야지요.”

그를 꼭 안고 속삭인다. 그러자 심장이 반응하듯 방금 전보다 더 세차게 뛰기 시작했다.
병이라도 걸린 건가....
가끔 서민 때문에 가슴이 벌렁거려 인상을 쓴다. 방금 전처럼 마치 뭔가에 크게 놀란 사람처럼 심장이 뛰었다.

그렇게 그가 넋을 빼놓고 있는 동안 재길에게 네마키를 바로 입힌 그는 이마에 미스를 한다.

“어딜 가시려고 하신 건지 물어도 되겠습니까?”

“으응...... 배가 고파서....”

창피하다는 듯이 말하던 그는 자신이 이렇게 배가 고픈 이유가 성민 때문인 것을 깨닫고 인상을 쓰며 그를 노려보았다.

“너 때문이잖아. 어제부터 굶었는데, 밥도 안 주고.”

그제야 그가 하루 종일 굶었다는 것을 깨달은 그가 미안해하며 재길을 꼭 껴안는다.

“죄송합니다, 이 상.”

그러나 재길은 그의 사과를 받아들일 만한 처지가 아니었다. 안 그래도 아픈 허리를 그가 꼭 안아 버리자 새파랗게 질린 얼굴로 입만 뻐끔거린다.

“이 상?”

그의 이상한 모습을 재빨리 알아챈 성민이 그의 얼굴을 걱정스럽게 들여다보았다.

“괜찮으십니까?”

“이...... 자식...... 허리....”

힘만 있다면 두들겨 패주고 싶다고 생각하며 눈물이 글썽거리는 눈으로 그를 노려본다. 그러나....

“이 상...... 왜 이렇게 귀여우신 겁니까♡”

머리를 꼭 안고 부비부비한 그가 키스를 하려고 하자 재길은 재빨리 자신의 입술을 막아버렸다. 그래서 불만스러워진 성민이었지만 웃으며 그 손등에 키스를 한다.

“사랑합니다, 이 상.”

그의 속삭임에 재길은 그를 노려보았다.
너의 사랑은 날 복하사 시키는 거지?
심각하게 묻고 싶은 그였다.

그러나 성민이 다시 꼭 안아주자 손가락 사이로 모래가 빠져나가듯 불만이 점점 사라져 가는 걸 느끼며 더욱 걱정했다. 그리고 자신이 일찍 죽게 된다면 그에게 정기를 모두 빨려버려서 그런 거라고 생각하며 우울해했다.

“이 살인자.”

생각하고 있던 말이 입 밖으로 나오자 성민보다는 그가 오히려 당황해한다. 그리고 그는 쓰게 웃으며 사과했다.

“제가 좀 심했습니다. 죄송합니다.”

“알면 됐어. 밥 먹으러 가자.”

그의 품에서 빠져나와 손을 맞잡으면서 거만하게 말했다. 그러나 그는 그런 소년이 귀엽다는 듯이 쳐다보며 그가 나갈 수 있도록 문을 열어주며 대답한다.

“예, 이 상.”

재길이 그를 스쳐지나가며 흥, 하고 코웃음을 치면서 말했다.

“내 바보니까 용서해 주는 거야.”

그 진지한 말에 성민은 잠시 그 모습 그대로 굳어버린다. 그러나 재길은 그가 문만 붙잡고 있자 인상을 쓰고 있었다.

“안 가?”

배가 너무 고파서 아사하기 직전인데 그가 꾸물거리며 갈 생각을 하지 않자 화를 낸다.

“갑니다.”

조용히 문을 닫고 재길이 이끄는 대로 걸어가는 그는 소년의 옆모습에서 시선을 떼지 못했다.

“이 상?”

“왜?”

짜증스럽다는 듯이 대답하지만 성민은 웃기만 한다.

“정말 사랑합니다.”

“알고 있으니까 빨리 좀 걸어. 난 배고프단 말이야.”

사나운 곰처럼 으르렁거리자 그가 한숨을 내쉬었다.

“이 상?”

“또, 왜?”

배가 고파 죽을 것만 같은데 힘 빠지게 계속 말시키는 성민이 짜증스러워져 간다.

“식당은 반대편에 있습니다.”

담담한 그의 말에 인상을 쓰며 걸음을 멈췄다. 그리고 휙 하고 웃고 있는 그를 돌아본다.

“그런 건 발리 말해줘야지.”

투덜거리며 발을 돌려 다시 식당으로 걸어갔다.. 그러다 그가 조금이라도 늦게 걸으면 꼭 맞잡고 있는 손을 잡아당기며 재촉한다.

그렇게 어두운 복도를 걸어 작은 불이 켜져 있는 식당 안으로 들어갔다.

“불은 어디 있는 거야?”

그의 투덜거림에 성민은 손을 잡아끌며 식당의 한 벽면으로 걸어가 스위치를 켠다. 그러자 화악 하고 밝아진 그곳은 한마디로 깔끔했다. 검은색과 흰색이 어우러진 찬장과 싱크대, 커다란 냉장고 등 모든 게 컸고, 작은 얼룩 하나 없이 깔끔했다. 세련되지만 차가운 분위기의 주방 안을 둘러보며 재길은 조금 눈살을 찌푸린다.

“남자들만 사는데 진짜 깔끔하네.”

“이것도 수행 중 하나니까요.”

“수행?”

도 닦냐, 하는 시선으로 쳐다보자 성민은 그가 귀엽다는 듯이 웃었다.

“처음 조직에 들어오게 된 남자들은 말단부터 시작해야 합니다. 주방의 참모를 도와서 일한다던가 사무실 화장실 청소, 선배들의 담배 심부름 같은 것들을 하지요. 그러면서 배우는 겁니다. 몸가짐이나 선매들의 공부를 말입니다. 이 주방이 깨끗한 것도 그 이유 중 하나이지요.”

“그렇구나...... 그런데 냉장고 마음대로 열어봐도 되는 거야? 나중에 화낸다던가 하는 건....”

걱정스럽다는 듯이 하는 말에 성민이 미소를 짓는다.

“제가 같이 있지 않습니까.”

“아.... 그렇겠지. 너, 대조장이었지.”

그제야 쓸데없는 걱정을 했다는 것을 개달은 재길이 웃으며 냉장고로 걸어갔다. 그러자 성민이 그를 대신해 문을 열어주고, 맞잡은 손을 놓아준다. 그리고 그 앞에 쪼그리고 앉은 소년은 냉장고 안을 뒤져갔다.

그렇게 얼마나 뒤졌을까 얼굴을 구긴 그가 자신을 쳐다보고 있는 성민을 올려다본다.

“먹을만한 건 과일밖에 없어. 다른 건 전부 음식 만드는 재료뿐이야. 어떻게 남은 음식이 하나도 없을 수가 있지?”

어이가 없다는 듯이 투덜거리자 성민이 곤란한 표정을 지었다.

“음식을 남기지 않는 건 저희들의 습관입니다. 적당히, 먹을 만큼만 만들지요.”

“내가 배고프다고 말할 때는 그런 말 같은 건 하나도 하지 않았잖아.”

노려보며 말하자 그가 작게 헛기침을 한다.

“만들면 됩니다, 이 상....”

뻔뻔스러운 표정으로 아무렇지도 않게 말하자 재길은 얼굴을 구겼다. 그리고 자신을 쳐다보고 있는 그에게 단호하게 말했다.

“난 안 해.”

“전 아무 말도 하지 않았습니다, 이 상.”

“날 쳐다보는 눈이 수상해.”

못 믿겠다는 듯이 그가 노려보자 성민은 헤실거리며 풀어진 눈으로 그를 쳐다보았다. 그러나 그 시선이 기분 나쁜 재길이 조심스럽게 일어서서 그를 올려다본다.

“바보 취급하는 거라면 가만 안 둬.”

그 말에 당황한 성민이 눈살을 찌푸렸다.

“제가 이 상을 말입니까? 말도 안됩니다. 전 이 상을 온몸으로(?) 사랑하고 있습니다. 그런데 바보 취급이라니요. 섭섭합니다.”

열변을 토하는 그를 보며 쫄아든 재길이 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러선다.

“왜.... 왜 흥분하고 그래.”

“이 상께서 알아주시지 않으니까요.”

“미안해, 이제 됐지?”

“예.”

만족스러운 듯 대답하며 싱긋 웃는 그를 재길은 어이가 없다는 듯이 쳐다보았다.

“30살이나 먹은 주제에 어떻게 5살짜리 어린애하고 구분이 안 가냐, 넌.”

투덜거리며 그를 쳐다보는데 문득 식당으로 들어오는 기무라를 발견했다.

“성민아, 네..... 네... 그러니까.... 부하 왔다.”

그 이상한 말에 뒤를 돌아본 성민은 허리를 숙이며 자신에게 인사하는 그를 눈살을 찌푸리면서 쳐다보았다.

“무슨 일이지?”

사람이 달라진 것처럼 차가운 시선으로 그를 본다. 재길은 그런 그의 모습이 너무 낯설어 눈살을 찌푸렸다.

“보고 드릴 것이 있습니다.”

그가 재길을 힐끗 쳐다보곤 조심스럽게 말했다.

“치아키는?”

“방에 있습니다.”

왜 갑자기 그를 찾는지 의아했지만 겉으로 내색하지는 않았다.

“이 상께서 배가 고프시다니까 식당으로 나오라고 해.”

“예.”

머리를 숙여 인사한 그가 밖으로 나가고 성민은 자신을 빤히 쳐다보고 있는 그를 돌아본다.

“이 상, 치아키는 아직 일식밖에는 못 만듭니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?”

“으..응....”

그의 모습을 뚫어지게 쳐다보며 건성으로 대답하자 그는 눈살을 찌푸렸다. 그리고 멍한 그의 모습을 걱정스러워한다.

“피곤하십니까?”

“아니, 괜찮아. 많이 잤잖아.”

화들짝 놀라며 정신을 차린 그가 변명을 늘어놓았다. 그러나 성민의 시선을 피하고 있었다.

“이 상?”
그 이상한 모습에 의아해진 그가 냉장고 문을 닫고 그의 이마에 손을 대어본다.

“혹시 너무 무리를 시켜드려서 몸이 안 좋아지신 건....”

“아니, 아니야.”

머리를 흔들며 부정하는 그의 모습을 조용히 바라보다 그 얼굴을 들어올렸다.

“다시 기분이 안 좋아지신 겁니까?”

“응?”

“낮에도 기분이 안 좋으셨지 않으십니까.”

그의 몸을 두 팔에 안고서 걱정한다.

“아니야.”

“그럼...?”

재길은 그를 가만히 올려다보며 시선을 떼지 않았다. 그러다 천천히 그의 뺨에 손을 대어 보았다. 그러나 성민은 그 손을 잡아 손바닥에 키스를 한다.

“이 상, 어디가 아프신 거라면 말씀해 주십시오.”

“정말 괜찮아. 그냥... 조금 놀랐을 뿐이야.”

“예?”

그가 무슨 말을 하고 있는건지 몰라 의아하게 쳐다보았다.

“너 말이야.... 내 옆에 있을 때는 전혀 대조장 같지 않은데...... 다른 사람하고 같이 있으니까 아버지가 말씀해주신 그 남자가 이 남자가 맞구나, 하는 생각이 들어서 말이야. 그래서 좀 놀란 거야. 역시 넌... 야쿠자구나 해서 말이야.”

“제가 이런 남자라 싫으신 겁니까?”

쓰게 웃으며 묻는 말에 재길은 격렬하게 머리를 저었다.

“아니, 그냥 놀란 것 뿐이야. 정말이야.”

변명을 하며 그의 눈치를 살핀다.

“이 상께서는 야쿠자가 싫으신 거군요.”

“좋게 생각하지는 않아. 하지만 누구나 다 그렇잖아. 나만 그런 거 아니야.”

인상을 쓰며 하는 말에 성민은 그의 뺨을 감싸며 그 이마에 부드러운 키스를 한다.

“절 생각해서 말씀해 주시는군요.”

“그럼, 안 돼?”

조심스러운 그의 물음에 그는 미소를 지었다.

“아닙니다. 저야, 이 상께서 이렇게까지 절 생각해 주시니 기쁘기만 합니다.”

부드러운 시선으로 그를 바라보자 재길의 얼굴이 발그레 달아올랐다.

“이 상은 정말 좋은 분이십니다.”

“단순하다는 말이야?”

그의 머리를 쓸어 넘겨주며 속삭인다.

“아닙니다. 정말 순진하시고, 착하시고, 귀여우신 분입니다. 제가 모자랄 정도지요.”

잘생긴 그의 얼굴을 멍하니 바라보고 있던 재길이 그 말에 눈살을 찌푸렸다.
이 자식이 지금 날 놀리는 건가....
인상을 쓰며 기분 나빠했다.

“말도 안 돼. 넌 잘생기고, 키 크고, 돈 많은 야쿠자잖아. 오히려 내가 딸린단 말이야. 너... 내가 딸린다고 생각하는 거지?”

“아닙니다, 이 상. 정말 전....”

무슨 말인가 하려다가 만 그는 쓴 미소를 짓는다.

“이 상께서 아직 절 모르셔서 그렇게 말씀하시는 겁니다.”

“앞으로 알면 되지.”

“실망 많이 하실 겁니다.”

그가 가장 두려워하는 일이었다. 지금까지 누군가를 실망시켜본 적도, 실망하게 될 거라고 생각한 적도 없었던 그였다. 하지만 재길에 관련된 일이라면 조금도 자신이 없었다. 마치 겁쟁이가 된 것처럼 걱정부터 하고 있는 성민이었다.

“왜?”

“독점욕도 심하고, 질투도 많은 남자니까요.”

“그건 누구나 다 그래.”

투덜거리는 그를 바라보며 미소를 짓는다.
사랑스러운 사람입니다, 당신은....

“이 상.”

“왜?”

“사랑합니다.”

“알고 있어.”

빨개지려는 얼굴을 감추고 머리를 숙였다.

“평생, 저와 함께 해주십시오. 그 이상은 바라지도 않습니다.”

“내가 좋아하는 건?”

얼굴을 든 그가 걱정스럽게 쳐다보자 성민은 작은 감동을 느끼고 그 몸을 꼭 끌어안는다.

“대환영입니다. 이 상께서 절 사랑해 주셨으면 좋겠습니다.”

그럼, 세상을 다 얻은 것 같겠지요....

“너처럼?”

“예. 제가 이 상을 사랑하는 것처럼 사랑해 주셨으면 좋겠습니다.”

당신의 사랑을 받고 싶습니다, 이 상.“

“나도 노력하고 있으니까 기다려줘.”

“예. 예, 이 상. 평생이라도 기다리겠습니다.”

다음 생을 기다려야 한다고 해도 이 조성민은 당신만을 기다릴 겁니다.

“그렇게 오래 걸리지는 않아.”

투덜거림에 그가 미소를 짓는다. 품안의 몸이 너무 사랑스러워서 사랑한다는 말로도 너무 모자랐다.

“저에겐 이 상 밖에 없습니다.”

“응.”

두근두근 심장소리를 들으며 대답했다. 그와 함께 박자를 맞추는 자신의 심장이 화음을 이루는 듯 했다.

“빨리 말할 수 있었으면 좋겠다....”

그의 말에 머리 위에 키스를 하며 속삭인다.

“천천히 하시면 됩니다. 전 언제나 이 상 곁에 있을 테니까요.”

“응.“

그렇게 두 사람이 식당 안에서 러브러브를 하고 있자 기무라와 치아키는 밖에서 기다리고 있을 수밖에 없었다.
이곳에 오기는 5분 정도 전에 이미 와 있었지만 감히 들어가지 못하고 안쪽을 힐끔거린다.

“ほんとうに... 愛するんですね(정말... 사랑하시는군요).”

치아키가 조심스럽게 침묵하고 있는 그에게 일본어를 건넸다.

“무슨 말을 하고 싶은 거지?”

무뚝뚝하게 말하며 그를 쳐다본다.

“죄송합니다, 사이온지상. 전 다만 대조장께서 앞으로 어떻게 하실 것인지 궁금해서....”

변명하듯 말하며 그의 눈치를 살폈다. 그러다 결심한 듯 잔뜩 긴장한 모습으로 말했다.

“모두가 궁금해합니다. 본국에서 이상한 소문이 들려오고 있는데다가 대조장께서 계속 저 소년에게 집착하고 계셔서...... 죄송합니다. 주제넘게 이런 말씀 드려서.....”

그의 모습에 쫄아든 그가 급히 사과했다. 그러나 기무라는 그 사과보다는 그의 말이 흥미로운지 조용히 묻는다.

“뭐라고 말하고 있지?”

“저희같은 말단들이야, 대조장께서 결정하신 대로 따를 뿐입니다.”

“난 네 개인적인 생각을 물었다, 치아키.”

그의 말에 자세까지 바로 하며 긴장했다.

“전 대조장께서 만족하신다면 그걸로 좋습니다. 제가 야쿠자가 된 이유는 그 분에게 반했기 때문이니까요. 그래서 대조장께서 행복하셨으면 합니다.”

“대조장께서 너에게 이 상의 경호를 맡긴다면 어떻게 할 거지?”

자신을 시험해본다고 생각한 그가 단호한 어조로 말한다.

“목숨으러 지켜드리겠습니다.”

“주위의 시선이 곱지 않을 거다. 그래도 말이냐?”

“예.”

그의 대답에 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정으로 치아키를 가만히 바라보았다. 그리고 담담하게 묻는다.

“이 상을 좋아하나?”

“예? 무슨....”

얼굴이 시뻘개진 그가 당황하는 모습을 지켜보며 기무라는 다시 묻는다.

“이 상을 좋아하나?”

“대조장의 연인입니다. 당연하지 않겠습니까.”

“정말 그뿐이냐?”

캐묻는 듯한 말이었기에 그는 어떻게 대답해야 될지 몰라 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 곧 굳은 표정으로 신중하게 대답한다.

“........좋은 분이라고 생각합니다. 모시게 된 건 얼마 되지 않지만 순수한 분이시라는 건 잘 알고 있습니다. 저도 꽤 굴러먹은 놈이라 사람 볼 줄은 알고 있습니다. 이 상 같으신 분은 정말 드뭅니다.”

그 말에 기무라가 눈살을 찌푸렸다.

“난 걱정이 돼. 너무 순진하신 분이니까 말이야.”

“예?”

그가 무슨 의도로 그런 말을 하는지 알 수가 없어 의아하게 쳐다본다.

“선대의 두 번째 사모님을 알고 있나?”

조그마한 감정의 스침도 지나치지 않겠다는 듯이 치아키에게서 시선 한 번 떼지 않으며 조용히 말했다.

“예. 얘기는 들었습니다. 대조장의 친어머님이시고, 선대께서 유일하게 사랑하신 분이 아니십니까?”

기무라의 시선을 부담스러워하면서도 왜 갑자기 돌아가신 대조장의 어머니 얘기가 지금 여기서 나오는지 의아해하며 그를 쳐다본다.

“난 이 상께서 그분처럼 될까봐 걱정이다.”

“예? 무슨 말씀을 하시는 것인지 전 잘 모르겠습니다만....”

“그 분께서는 사회에 거부 당하셨어.”

“예? 하지만...... 대조장께서는 그 분의 소생입니다. 그런데 거부라니요? 죄송합니다만, 말씀에 모순이 있다고 생각합니다. 만약 사이온지상의 말씀대로라면 조 상께서 대조장이 되실 수 없었을 겁니다.”

복잡한 표정을 짓고 있는 그의 얼굴을 조용히 바라보며 말한다.

“조 상께서는 모친의 나라를 버렸다. 혼혈이 아니야. 그 누구보다도 순수한 일본인이시지.”

선대의 바램대로 내가 그렇게 키웠으니까....
한 번도 입 밖에 내지 않았던 말을 마음속으로 중얼거렸다.

“예? 저로서는 이해가 되지 않는 말입니다만....”

“한국과 일본은 옛날부터 사이가 안 좋아. 특히 극도에서는 그런 게 더 심하지. 물론 사회의 가족 중에 한국인 혼혈이 없는 건 아니야. 하지만 그 누구도 대간부까지는 올라오지 못했지. 능력이 아무리 뛰어나도 중간 간부까지가 한계야. 거기다 맡고 있는 구역도 그리 크지 않았어.”

“아~~, 사이온지상의 말씀을 듣고 보니까 정말 그렇군요.”

처음 알았다는 듯이 눈살을 찌푸린다.

“알겠나. 극도는 모두에게 열려있는 문이지만 속을 열어보면 폐쇄적인 경향이 강해.”

“그렇군요....”

“조 상께서 대조장이 되실 수 있었던 건 선대의 절대적인 신뢰 덕분이기도 했지만 그 분의 노력이 지금 이 자리를 만든 거야. 선대의 자식 분 중에서 특출나게 뛰어난 분이 아니었다면 제거되었거나 강제 출국을 당하셨을 지도 모르지.”

선대께서 가장 염려하신 일이었지....

“조 상의 어머니가 한국인이셨기 때문입니까?”

기무라의 생각을 방해하며 조심스럽게 물었다.

“그래. 관동 3대 조직 중 하나인 대조장의 후계자가 혼혈이라니, 용납할 수 없는 일이라는 거지.”

“저.... 그럼, 이 상께서도 거부당하실 까요?”

걱정스럽다는 듯이 얼굴 표정이 흐려진다.

“그렇겠지.”

“하지만 대조장께서 용납하시지 않을 텐데요.”

“그래서 지금 사회가 시끄러운 거다.”

그 말에 입을 다문 치아키는 경직된 표정으로 그를 바라보았다.

“저에게 이런 말씀을 하시는 이유를 알고 싶습니다.”

“난 널 이 상의 경호조에 넣을 생각이다.”

그 말에 깜짝 놀란 그가 자신을 가리킨다.

“제가... 말입니까?”

“그래.”

“하지만 전 아직 말단....”

당황해하는 그를 쳐다보며 잘라 말했다.

“실력은 지금부터라도 쌓아도 늫지 않아.”

“하지만 왜 저입니까? 특별한 이유가 있으신지....”

“네가 이 상을 좋아하기 때문이지.”

더 이상의 이유는 필요 없다는 듯이 말하자 치아키는 누군가에게 한 대 맞은 얼굴로 멍하니 그를 쳐다본다.

“예?”

“넌 유난히 이 상을 자주 바라보더군.”

그 말에 딱딱하게 굳어버린 그가 머리를 푹 숙였다.

“전 다만..... 대조장을 동경하고 있어서 그저 그 분이 사랑하는 이 상이 어떤 분이신지 궁금했을 뿐입니다. 그저 그래서 그 분을 쳐다본 것뿐입니다. 다른 이유 같은 건....”

기무라는 변명하는 그를 바라보며 담담히 말한다.

“치아키, 난 널 탓하는 게 아니다. 충분히 그럴 수 있는 일이야. 나 또한 그랬으니까.”

“예?”

혼란스러워하는 그를 보며 희미하게 미소를 지어 보였다.

“조 상의 친모께서는 아름다운 분이셨지. 그래서 그 분을 남몰래 짝사랑하는 남자들도 많았다. 하지만 선대께서는 그런 남자들을 한 번도 탓하지 않으셨어.”

“무슨 말씀을 하시려는 것인지 잘 알겠습니다. 하지만 사이온지상께서 생각하시는 그런 일은 없습니다. 제가 어떻게 이 상을...... 그건... 그건 정말 말도 안 됩니다.”

마지막 말은 자신에게 들려주는 것 같은 말이었다.

“치아키.”

“예.”

“난 분명히 말했다. 널 탓하지 않는다고.”

“......”

그 말에 치아키는 입을 다물어야 했다. 그런 그를 보며 기무라는 미소를 짓는다.

“선대께서는 두 번째 사모님을 지키기 위해서 특이한 방법을 생각해 내셨지. 그게 뭔지 궁금하지 않나?”

“저와 관련이 있는 일이겠군요.”

씁쓸해하며 대답했다.

“그래. 난 지금 선대께서 택하신 방법을 쓰려고 한다. 목숨을 버리는 것 정도로는 부족하니까 말이야. 난 대조장께서 바라시는 걸 이루어 드리고 싶다, 치아키.”

“제가 할 일이 무엇입니까?”

“이 상의 방패막이 되어라. 그림자가 되어서 대조장을 대신해 지키는 거다.”

“이 상의 무엇을 지키는 것입니까?”

“이 상의 명예다. 그 분의 이름에 흠집이 생겨서는 안 돼.”

그 말에 당황해하며 기무라를 쳐다본다.

“사이온지상, 저 혼자는 무리입니다. 사회의 대간부들에게서 이 상을 지키는 건 불가능합니다.”

“사회의 대간부들도 이 상께 손대진 못해. 대조장께서 생존해 계시는 한 불가능한 일이지.”

“제가 말씀드리는 것은 그런 게 아닙니다.”

“나도 알고 있다. 하지만 난 너라면 충분히 해낼 거라고 믿는다.”

“전....”

복잡한 표정을 짓고 있는 그를 지켜보며 조용히 그를 부른다.

“치아키.”

“예.”

“넌 이 상을 좋아해. 안 그렇나?”

“......”

그는 아무런 대답도 할 수 없었다. 좋아한다고도, 아니라고도 말할 수 없었다. 자신이 이 상께 품고 있는 감정의 정체를 알 수가 없었다.

“이 상께서 우시는 모습을 보고 싶지는 않겠지? 자신이 좋아하는 사람이라면 더 할 거야.”

“전....”

필사적인 모습으로 그를 쳐다보지만 기무라는 모르는 척 했다. 이런 건 명령으로 해서는 안 되는 일이었기에....

“난 말이다, 치아키. 아무 것도 못해주는 것보다는 낫다고 생각한다. 남자라면 누구나 좋아하는 상대를 지켜주고 싶은 거야. 그게 아무리 손에 닿지 않는 사람이라도 말이지.”

치아키는 그가 자신의 경험담을 말하고 있다는 것을 알았다. 그리고 그가 제안하는 이 일은 함부로 대답해서는 안 된다는 것도 알았다.

“생각할 시간을 주십시오.”

“그렇게 하도록 해. 하지만 이 상께는 시간이 많지 않다, 치아키. 본국으로 되돌아가기 전까지는 네 결정을 들어도 좋겠지?”

“예.”

그의 대답에 만족한 듯 조용히 몸을 돌려 식당 안으로 들어가고, 치아키는 그런 그를 복잡한 시선으로 바라본다.

“대조장.”

그의 조심스러운 말에 소년을 안고 있는 성민이 뒤를 돌아보았다.

“치아키는?”

그의 부름에 답하듯 남자가 식당 안으로 들어왔다.

“부르셨습니까.”

“이 상께서 배가 고프시다는군. 네가 솜씨를 보여 드리면 좋아하실 거다.”

“예.”

그의 대답에 안고 있는 소년을 풀어주며 미소를 짓는다.

“이 상, 전 기무라와 할 말이 있어서 잠깐 밖에 나갔다 오겠습니다.”

“일이야?”

“예.”

“알았어.”

조금 시무룩하게 대답하자 달래주듯 머리 위에 키스를 했다.

“금방 돌아오겠습니다.”

그의 말에 얼굴이 빨개진 재길이 그를 외면한다.

“늦게 와도 돼.”

“이 상, 매정하십니다.”

성민이 불평하지만 그는 코웃음만 쳤다.

“빨리 나가기나 해. 기다리잖아.”

“예.”

씁쓸한 표정으로 대답하자 그런 그를 힐끗 쳐다본 재길이 작게 헛기침을 한다.

“흠. 음식 식기 전에 돌아와.”

“예.”

몸을 굽혀 소년의 입술에 키스를 한 그가 속삭였다.

“기다려 주실 겁니까?”

“늦게 오면 내가 다 먹어버릴 거야.”

“예.”

미소지은 그가 기다리고 있는 기무라와 함께 밖으로 나가고 나자 재길은 뻘쭘하게 서 있는 남자를 쳐다본다.

“이름이 뭐야? 아.... 한국어를 모르겠구나....”

곤란한 듯 머리를 긁적이는 모습을 보며 치아키는 한국어로 인사를 했다.

“안녕하십니까!”

정중히 허리를 굽히며 인사하는 그를 보며 재길이 눈을 깜박인다.

“어...... 한국말 할 줄 아네.”

놀라는 그를 보며 어색하게 웃는다.

“예.”

대조장과 가까워지기 위해 남몰래 한국어를 배워왔던 치아키는 그의 한국인 연인을 위해 지금까지 배워온 외국어를 능숙하게 말하고 있었다. 마치 그를 위해 고생해가며 한국어를 배워온 것만 같았다.

“이름이 뭔지 가르쳐 줄 수 있어?”

“나카다 치아키입니다.”

“난 이재길이야. 만나서 반가워.”

환하게 웃으며 손을 내밀자 당황한 그가 그 손만 내려다보았다. 그러자 그 모습을 의아하게 쳐다본 재길이 눈살을 찌푸린다.

“악수 안 해?”

“이 상, 전 말단입니다.”

당황한 그가 조심스럽게 말했다. 그러나 그는 그의 말을 이해할 수가 없었다.

“그래서?”

“이 상께서 직접 손을 내미시지 않아도 됩니다.”

“나하고는 악수하기 싫다는 말이야?”

기분이 상한 그가 뚱하니 묻는 말에 당황한 그가 어쩔 줄 몰라했다. 마치 처음 여자를 만나는 숫총각처럼 굴고 있었다.

“그게 아닙니다.”

“그럼, 악수해.”

그의 고집스러운 행동에 어쩔 수 없이 손을 내밀어 조심스럽게 그의 손을 맞잡았다. 그러자 크게 위, 아래로 흔든 재길이 손을 놓아주고는 기대로 눈을 빛내며 묻는다.

“뭐해 줄 거야?”

왠지 그 모습이 햄스터가 해바라기 씨를 올려다보는 모습과 비슷했다. 그래서 치아키는 자신도 모르게 웃으며 그를 쳐다본다.

“가벼운 음식이 좋겠지요?”

상냥한 그의 시선이 자신도 모르는 새 성민을 닮아가고 있었다.



밤이 깊다 못해 새벽을 향해 시간이 돌진해 가고 있다. 하지만 성민은 기무라와 함께 나가버린 후 돌아오지 않고 있었다. 그래서 치아키가 만든 2인분의 음식을 혼자서 먹어 치워야했던 그는 뚱하니 침상 위에서 앉아 있었다.
그렇다고 평소보다 많이 먹어서도, 피곤해서도 아니었다. 그저 기다리고 또 기다렸는데도 그가 오지 않아 삐져가고 있을 뿐이었다.

그렇게 재길은 베개를 꼭 안고 닫혀 있는 문만 쳐다보며 앉아 있었다. 그런데...

‘달칵...’

조심스럽게 문이 열리자 재길은 방안으로 들어오는 뻔뻔한 남자를 빤히 쳐다본다.

성민은 그가 자고 있을 거라 여기고 조용히 문을 열었다. 그런데 지금까지 기다리고 있었어, 하고 온몸으로 외치며 침상 위에 앉아 있는 그의 모습을 보게 되었다.

“이 상...”

“네 밥까지 내가 다 먹었어.”

뚱하니 하는 말에 쓴 미소를 짓는다.

“화나셨군요.”

“내가 왜.”

무뚝뚝하게 말하고는 천천히 다가오는 그를 뚫어지게 쳐다보았다.

“바쁜가 보네.”

“아닙니다. 조금 문제가 있어서 처리한다고 늦었습니다.”

“그래....”

“왜 아직까지 주무시지 않고 계셨습니까?”

“너 기다린다고.”

“저를요? 왜.... 하실 말씀이 있으십니까, 이 상?”

다정하게 웃으며 그를 바라보았다. 그러자 조금 머뭇거린 재길이 조심스럽게 묻는다.

“혹시 말이야...... 강철진이란 남자 알아?”

그의 말에 성민의 표정이 차가워지는 듯 해 흠칫 놀란 그가 입을 다문다.

“이 상, 그 이름은 어디서 듣고 오셨습니까?”

“혜연 누나가......”

망설이다 조심스럽게 대답하며 그의 눈치를 살폈다.

“내가 물으면 안 되는 일이야?”

“아닙니다. 다만... 그 사람에 관해서는 저도 아는 게 없어서요.....”

“그래?”

실망하며 한숨을 내쉬자 성민은 그의 머리를 쓰다듬는다.

“저에게는 말할 수 없는 일입니까?”

조금 망설이던 그가 한숨을 내쉬었다.

“후유~, 그러니까.... 혜연 누나가...... 좋아한대.”

“강철진을 말입니까?”

“응.”

시무룩한 재길을 위로하듯 부드러운 손길로 그의 머리를 흐트러뜨린다.

“흐~음, 그러고 보니.... 아름답게 생긴 사내라고 들은 적이 있었던 것 같습니다.”

“아름다워? 그래서 누나가 좋아한다는 건가......”

그의 중얼거림에 쓰게 웃었다.

“이 상, 사람이 사람을 좋아한다고 해서 그 사람이 꼭 잘생기거나 아름다울 필요는 없습니다.”

그 말에 그는 성민의 잘생긴 얼굴을 빤히 들여다 보다 얼굴을 붉힌다.

“하지만 다른 사람들에 비해 유리한 건 사실이잖아.”

“그렇다고 무조건적으로 사랑 받지는 않습니다.”

그러자 발끈한 재길이 뚱하니 대답한다.

“다른 사람들에 비해 유리한 게 어떤 건지 넌 모르잖아.”

“이 상?”

과민한 그의 반응에 성민이 눈살을 찌푸렸다. 그러자 움찔 놀란 재길이 그의 시선을 피했다.

“저기 있잖아.... 넌 내 어떤 면이 좋아?”

진지한 그의 말에 그는 의아하게 여겼지만 굳이 묻거나 하지 않았다. 대신 부드러운 시선으로 소년을 쳐다보았다.

“글쎄요...... 말씀드리기가 좀 곤란하군요.”

그를 외면하고 있던 재길이 그 말에 조금 시선을 들어 그를 쳐다본다.

“곤란해?”

“전 이 상이 정말 좋습니다. 좋아하는 게 너무 많아서 말씀드리기가 곤란할 정도지요.”

“그래서.... 곤란하다고?”

“예, 곤란합니다.”

진지하게 하는 말에 재길은 쓴 미소를 짓는다.

“좀 더 일찍 너와 만났더라면 좋았을 텐데......”

“이 상?”

“난 친구가 없어. 나 보면 애들이 막 피해 다녀. 그리고 선생들도 나 싫어해. 내가 무서워서 싫다나. 난 아무것도 안 했는데 그냥 싫대. 내가 너처럼 잘생겼다면...... 그들도 날 싫어하지 않았을까?”

“이 상...”

“내가 너처럼 잘생겼다면.... 혜연 누나가 저렇게 되지는 않았을지도 몰라.”

“이 상, 그건 비약이 너무 심하십니다. 전 말입니다. 이 상이 사랑스럽다고 생각하고 있습니다. 아무에게도 보여주고 싶지 않을 정도로 사랑스럽다고 생각합니다. 너무 사랑해서 이 상이 없으면 앞으로는 어떻게 살아가야 할까 하고 생각합니다. 이 상, 전 다른 사람이 아닙니다. 그러니까 비교하지 마십시오. 아니면 이 상을 사랑하는 제가 불쌍하지 않습니까?”

“으응...... 미안.”

“이 상?”

“응?”

“혜연양이 잘못 선택한 거라고 생각하지 마십시오.”

“하지만....”

“전 말입니다, 이 상. 제가 그녀와 같은 입장에 있고, 이 상께서 제 적이라고 해도 사랑했을 겁니다. 제 목숨을 버리는 한이 있어도 포기하지 않을 겁니다. 그녀도 그런 게 아니었을까요? 사랑하는데 나이가 중요한 건 아닙니다. 중요한 건 그 사람을 내가 얼마나 사랑하고 있는가 하는 게 아닐까요?”

“......누나는 행복할까?”

“예, 행복할 겁니다. 좋아하는 사람에게 도움이 되었을 테니까요.”

“버려졌는데도?”

이해할 수 없다는 듯이 묻는 말에 성민은 미소를 짓는다.

“그녀가 후회하던가요?”

“아니.”

머리를 흔들며 부정하자 그의 뺨에 부드러운 키스를 해주었다.

“그런데 이 사이께서는 뭘 고민하시는 겁니까. 그분과 가장 가까우신 분이 이 상이지 않습니까. 다른 사람이 뭐라고 하더라도 당신께서는 믿어주셔야지요. 안 그렇습니까?”

“나만은... 이라고......”

“예. 이 상은 믿어주셔야 합니다. 그 분을 좋아하신다면 끝까지 믿어주십시오. 그 분께서는 그걸로 행복하신 거라고요.”

“응.”

우울한 기분에서 벗어난 듯 재길이 환한 미소를 짓는다.

“너에게 말한 게 잘한 것 같아.”

“무슨 문제가 생기면 저에게 말씀하십시오, 이 상. 혼자보다는 둘이 낫지 않겠습니까.”

그의 머리를 쓸어 넘겨주며 상냥하게 말했다.

“응.”

그의 환한 미소에 성민도 부드러운 미소를 짓는다.
그러나 속마음만은 질투로 뒤집히고 있었다. 그에게는 절대 말할 수 없는 속마음이기에 조금도 얼굴 위로 드러내지 않았다.
자상한 연인. 그의 신뢰를 받을 수 있는, 그리고 그가 원하는 것이다. 독점욕에 미친 남자는 재길이 싫어할 테니까 부드러운 미소를 짓는다.

“사랑합니다, 이 상.”

“으응...”

부끄러워하는 그를 꼭 안았다. 두 팔로 가두고 머리 위에 키스를 한다.

천천히..... 천천히.... 이 상게서 눈치채지 못하게 가두어야겠지요.
아무도 보지 못하게.... 일본에 가면 본가에만 모실 생각입니다. 그래도 괜찮으시겠지요?
이 상께서 절대 떠나시지 못하게 할 겁니다. 그래도 되겠지요?

“사랑합니다, 이 상.”

달콤한 살아 밑에 독점욕을 숨기고서 속삭였다.

“사랑합니다.”

이 생명이 다하는 그 날까지...... 당신만을 사랑합니다.





햇살이 내리쬐는 오후.
늦은 아침색사 후 재호의 연락을 받고 재길이 집에서 나왔다. 그리고 사람이 잘 다니지 않는 서면 뒷골목을 걷고 있었다.
그런 그의 옆을 성민이 지키며 걷고 있다. 그런데 다른 때의 그와는 다르게 나이에 어울리지 않는 막대사탕을 입에 물고 있었다.

“이 상, 어디까지 가실 생각이십니까?”

“자꾸 시끄럽게 굴지 좀 마.”

계속 어디 가냐고 물어대서 사달라는 추파춥스까지 사줬는데 여전히 그는 궁금증이 많았다. 재길은 인상을 쓰며 멋진 양복을 입고 있는 그를 올려다본다.

“너...... 정말 안 어울린다.”

“그런가요? 하지만 어쩔 수 없습니다. 양복 밖에는 가지고 있는 옷이 없으니까요.”

“그게 아니라 그 옷차림에 막대사탕이라니...... 심하지 않냐?”

“심한가요......”

자신의 옷차림을 내려다보곤 그를 쳐다보았다.

“별로 어색하지 않습니다만.”

“그럼 넌 지금 그게 어울린다고 생각해?”

“어울린다고는 말씀드리지 않았습니다.”

“가까운 곳에 백화점도 잇고, 옷가게들도 많은데 바꿔 입지 그래?”

“같이 다니시기 불편하십니까?”

“그건 아니지만.... 쪽팔린단 말이야. 계속 시선 집중이잖아.”

“사탕 먹는 게 신기한가 보군요.”

심드렁하게 하는 말에 파직하고 재길의 이마에 힘줄이 돋는다.

“그게 아니잖아!”

“이 상, 전 사탕 먹으면 안 된는 법이라도 있습니까? 너무 하십니다.”

또 다시 나온 성민의 투정에 울컥한 그가 소리를 질러댔다.

“내 말은 그게 아니잖아! 양복과 사탕이 안 어울린다는 거지!”

“전 양복밖에 옷이 없다고 하지 않았습니까, 이 상.”

“사면 되잖아, 사면! 돈도 많은 놈이 옷 한 벌쯤 사면 어때서 그래!”

“전 양복이 편합니다."

그의 말에 입을 다문 재길은 긴 한숨을 내쉰다. 갑자기 너무 피곤해져 왔다.

“휴우~~~~, 골 아파...”

“많아 아프십니까, 이 상? 약 사다 드릴까요?”

그의 걱정스러운 말에 갑자기 머리에서 쥐가 나기 시작했다. 그리고 성민이 따라 오겠다고 말했을 때 왜 거절하지 않았는지 머리를 싸매고 후회했다.

“싫다. 진짜....”

힘없이 중얼거리는데 뒤쪽에서 누군가가 그를 반갑게 부른다.

“재길아~”

“기남형, 오랜만이네.”

자신을 향해 다가오는 그에게 환한 미소를 지으며 달려갔다. 꼬리라도 있으면 흔들 것 같은 그의 모습에 성민은 무.진.장. 기분이 나빴다.

“정학 먹었다면서?”

눈을 반짝이며 자신을 쳐다보는 그가 귀엽다는 듯이 머리를 쓰다듬어주며 물었다.

“으응...”

시무룩하게 대답하는 그를 보며 눈살을 찌푸린다.

“그러게 내가 조심하랬잖아. 넌 단순해서 애들 도발에 쉽게 넘어가니까 정학 같은 걸 당하는 거야.”

“조심했어. 하지만 계속 걸고 넘어지니까....”

궁시렁거리며 변명하자 한숨을 내쉬었다.

“그래, 그래. 그랬겠지.”

못 믿겠다는 듯이 하는 말에 재길은 얼굴을 구긴다.

“정말이야.”

“누가 뭐래?”

“쳇...... 왜 부른 거야.”

불퉁하게 묻는 말에 기남의 표정이 심각하게 굳어졌다.

“너... 자퇴한다면서?”

“그걸 형이 어떻게 알아?”

어리둥절하게 쳐다보는 그를 보며 눈살을 찌푸린다.

“재곤이가 이빨 까고 갔어.”

“하여간....”

“일본으로 간다면서?”

“응. 그렇게 됐어.”

머리를 긁적이며 하는 말에 그를 뚫어지게 쳐다본다.

“재길아.”

보기 드물 정도로 심각하게 그의 이름을 부르자 움찔 굳어버린 그가 조심스럽게 대답했다.

“왜?”

기남은 그 두 어깨에 손을 올리며 심각하게 말했다.

“잘 생각해라. 그렇게 쉽게 인생 포기하지 마.”

“쉽게 내린 결정 아니야.”

“그렇겠지. 하지만 한 번 더 생각해 보고 나서 결정해도 늦지 않아.”

“고민하고, 또 고민하고 결정한 거야.”

절대 의사를 바꿀 생각이 없다는 듯이 고집스러운 말에 한숨을 길게 내쉰다.

“휴~우~~~~”

“너무 걱정하지 마. 잘 될 거야.”

자신을 걱정하는 그의 어깨를 토닥거리며 말했다.

“너, 일어는 할 줄 아냐?”

“그게....”

당황해하며 머리를 젓는다.

“아니. 하지만 괜찮다고 했어.”

“그래도 일하게 되면 기본적인 일본어는 할 줄 알아야지. 아니면 그 쪽에서 무시할 거야.”

걱정된다는 듯이 하는 말에 재길은 뭔가 이상함을 느끼고 눈살을 찌푸렸다.

“일?”

“그래, 일.”

“내가 무슨 일을 하는데?”

어리둥절해하며 묻는 말에 기남은 어이없다는 표정으로 그를 쳐다본다.

“야, 그걸 나한테 물으면 어떻게 해. 내가 일본 가냐?!”

두 사람을 말없이 지켜보고 있던 성민이 피식 웃었다.

“두 분이 다른 얘기를 하시고 계신 것 같습니다, 이 상.”

국어책을 읽는 것처럼 예의바르고, 정중한 말에 그제야 기남이 그를 올려다본다.

“누구냐?”

조심스러운 그의 물음에 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.

“내...... 내 연인.”

“뭐?”

“연인이라고....”

점점 작아지는 목소리로 말하고는 멋쩍어 한다.

“그래? 안녕하십니까. 재길이를 동생처럼 아끼고 있는 놈들 중 하나인 유괴남입니다.”

“예?”

성민답지 않게 당혹스러운 표정으로 인사하는 그를 쳐다보았다.

“유기남이야. 형이 장난치는 거야. 기남형, 하나도 재미없어.”

“어차피 비슷하잖아.”

흥분하는 재길이와는 반대로 당당하게 하는 말에 성민은 두 사람을 보며 미소를 짓는다.

“본인 이름이잖아. 좀 더 신경 써서 말해.”

“잔소리를 해대는 그의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버리는 고도의 기술을 사용하는 기남을 보며 재미있어 했다.

“이 상, 이제 그만 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 저도 소개를 해드려야지요?”

“아.... 미안.”

지루한 표정으로 서 있던 그가 성민을 향해 고맙다는 듯이 미소를 짓는다.

“조성민입니다.”

“아하~, 당신이 재곤이가말한 그.... 오야붕?”

아는 척을 하자 그는 씁쓸한 표정을 지었다.

“오야붕이라니?”

듣고 있던 재길이 얼굴을 구긴다.

“너 자퇴하고 일본으로 가서 야쿠자가 된다던데...... 아니냐?”

성민과 재길, 두 사람을 번갈아 쳐다보며 물었다.

“아니야.”

“역시 또 구라였군.”

담담하게 하는 말에 그는 어이가 없다는 듯이 한숨을 내쉰다.

“왜, 매번 매번 그 녀석 말에 속아넘어가는 거야.”

“너만큼 많이 속지는 않았으니까 괜찮아.”

잘난척하며 하는 말에 재길의 얼굴이 일그러져 갔다.

“내가 많이 속기는 했지만 그래도 그렇지......”

“그보다 너 자퇴한다고 해서 오랜만에 애들끼리 뭉쳤으니까 따라와라.”

“뭐야, 대낮부터 술이야.”

투덜거리며 조용히 서 있는 성민을 잡아끈다.

“술 좋아하십니까?”

잡아끄는 대로 끌려가던 그가 뜻밖인 듯 물었다. 그러자 작게 헛기침을 한 소년이 머리를 끄덕인다.

“응.”

“그럼, 언제 한 번 저와 함께 술이나 할까요?”

“좋지.”

즐거운 듯 흥얼거리며 대답했다. 그런 그를 성민이 부드러운 시선으로 바라보며 묻는다.

“이 상께서는 어떤 술을 좋아하십니까?”

“술이라면 다 좋아♡”

눈까지 반짝이며 하는 말에 성민은 미소를 짓는다.

“술 저장고를 열어야겠군요.”

“술 저장고?”

처음 듣는 말에 의아하게 그를 쳐다보았다.

“기무라가 지하에 저장고를 만들어 놓았습니다. 그리고 종류별로 갖추어 놓았지요. 아마도 거의 모든 종류의 술이 다 있는 걸로 알고 있습니다.”

“좋은 사람이구나♡”

성민은 별처럼 눈을 반짝이는 그가 더욱 귀엽다고 생각하며 그 머리를 쓰다듬는다.
그런데 앞서 걷던 기남이 두 사람 사이에 불쑥 끼어들었다.

“재길아, 나도 끼워주면 안 돼?”

“형도.....?”

그는 성민의 눈치를 살피며 말끝을 흐린다. 그러자 그가 장난스럽게 윙크를 하곤 기남을 쳐다보았다.

“2차는 저희 집에서 하시는 것이 어떻겠습니까?”

“괜찮으시겠습니까? 전부 술이라고 하면 사죽을 못 쓰는 놈들 뿐이라 저장고를 몽땅 비워버릴지도 모르는데요.”

걱정된다는 듯이 하는 말에 성민은 미소를 짓는다.

“지금까지 이 상을 돌봐주신 것에 비하면 오히려 약소할 뿐입니다.”

“그렇게 말씀해주시니 염치 불구하고 신세지겠습니다.”

“예.”

재길은 그런 그를 보며 살며시 손을 잡았다. 그러나 그가 의아해하며 쳐다보자 시선을 피하며 딴청을 한다.
성민은 그런 그가 사랑스러워 시선을 떼지 못했다. 그러다 몸을 굽혀 그의 귓가에 속삭인다.

“이 상, 유혹해 주시는 겁니까?”

“뭐?!!”

그의 말에 깜짝 놀란 그가 큰 소리를 냈다. 그러나 곧 재빨리 입을 틀어막고 이상하게 쳐다보는 기남에게 손을 흔든다.

“아무것도 아니야.”

억지웃음을 지으며 말하고는 딴청인 성민을 노려보았다. 그러자 그가 장난스럽게 윙크하고는 맞잡은 손에 힘을 준다.

그렇게 네 사람은 서면 시내를 걸어 그들의 아지트라는 술집에 들어갔다. 그런데 어둠의 아이들이라는 듯이 무리를 이룬 남자들이 구석진 자리에 모여 앉아 시끄럽게 떠들고 있는 모습이 보였다. 벌써 개봉된 술병들과 술잔들이 테이블 위를 돌아다니고, 웃고 떠드느라 그들이 도착한 것도 알지 못했다.
그러나 기남은 그런 그들을 둘러보고는 당연하다는 듯이 테이블 위에 발을 올려놓는다.

‘쾅!’

테이블 위의 술병들과 술잔들이 흔들릴 정도로 큰 소리에 남자들이 조용해지고, 모두의 험악한 시선이 그에게 집중되었다.

“이것들아, 시끄럽게 떠들지만 말고 인사 좀 해라. 주인공이 도착했는데 어떻게 된 게 반기는 놈이 하나도 없냐.”

그의 핀잔에 남자들이 한마디씩 내뱉으며 인사를 대신 한다.

“이 새끼야, 간 떨어질 뻔했잖아.”

“재길아~, 간만이다~. 여기 자리 비었으니까 와서 앉기만 하면 돼.”

“이 새끼야, 거기만 비었냐? 여기도 비었다. 재길아, 엉아에게 와서 부대껴보자.”

“지랄. 나잇살도 많이 처먹은 놈들이 영계라고 밝히는 거냐. 재길아~, 이 형은 오늘을 기다렸다(?). 대갈빡 뽀개지도록 마셔 보게 이리 와라.”

농담 섞인 구애(?)들이 그에게 쏟아지자 재길은 쑥스러워하며 기남을 쳐다본다.

“야, 이 새끼들아. 재길이는 이미 임자가 있으니까 껄떡거리지 말고 술이나 처먹어.”

“그 오야붕인가 뭔가 하는 놈 말이야?”

마음에 안 든다는 듯이 하는 말에 동조하듯 여기저기서 불평이 쏟아졌다. 그러자...

‘쾅!’

테이블 위에 올려놓고 있는 발을 굴려 큰 소리를 낸 기남이 남자들을 조용히 시켰다.

“재곤이 새끼가 구라 때린 거니까 재길이가 야쿠자가 될 거라는 말은 이 시간 이후로 모두 잊어라. 하지만 먼 타국으로 시집가게 됐으니까 덕담 한 마디라도 해주도록.”

그의 말에 조용하던 테이블 위가 웅성거림으로 시끄러워졌다. 그때, 무리들 중 누군가가 소리친다.

“야, 신랑은 누구냐?”

“옆에 있잖아. 네 눈깔은 장식품이냐.”

짜증스러워하는 그의 말에 남자들의 시선이 일제히 성민에게 향했다. 순간 찬물이라도 끼얹은 듯 조용해진 남자들이 소년과 나란히 서 있는 그를 뚫어지게 쳐다본다. 그리고 그림자처럼 서 있는 기무라를 쳐다보았다.
그렇게 몇 분간의 어색한 침묵이 흐른 후 남자들은 작은 목소리로 소감을 말했다.

“크네.”

“일본인이야.”

“그래도 잘 생겼잖아.”

소곤거리듯이 말하던 남자들 중 하나가 조심스럽게 묻는다.

“야쿠자냐?”

하나같이 범상치 않아 보이는 성민의 눈치를 살피며 소년을 쳐다보았다.

“예.”

쑥스러워하며 대답하자 남자들은 일제히 입을 다물고 난처해한다.
그래서 그 모습을 지켜보고 있던 기남이 한숨을 길게 내쉬며 그들에게 발표했다.

“2차는 이 분께서 내신단다. 그것도 개인적으로 가지고 계시는 술 저장고를 푸신다고 하니까 잘 보여둬라, 이 새끼들아.”

그의 말에 좀 전과는 다른 침묵이 흐르고, 꿀꺽 마른침을 삼키는 소리까지 들려온다.

“......술 저장고?”

한 남자가 조심스럽게 물었다. 그러자 남자들은 모두가 같은 질문을 한 것처럼 기남을 쳐다본다.

“거의 모든 술이 다 있다고 한다. 보물창고지.”

그의 말에 남자들은 서로를 쳐다보곤 벌떡 일어섰다.

“재길이를 잘 부탁드리겠습니다.”

그들이 한꺼번에 인사를 해오자 성민은 쓰게 웃는다.

“지금까지 돌봐주셔서 감사합니다.”

“하하하하...... 아닙니다.”

재길은 갑자기 친한 척 달라붙는 남자들 때문에 그의 곁에서 밀려나오게 되자 눈살을 찌푸리며 그들을 쳐다보았다. 그리고 대답을 바라듯 기남을 돌아본다.

“기남형, 형들이 왜 저래?”

“술 앞에서는 자존심도, 겁도 상실한다는 것을 몸소 보여주고 있는 교육적인 장면이지. 재길아, 너만은 저것들처럼 지조없는 행동을 해서는 안 된다.”

훈계조의 말에 그가 무의식적으로 머리를 끄덕인다.

“그럼, 형들이 저 난리를 떠는 게 술 때문에 저런다는 거야?”

조금 어이가 없다는 듯이 말하자 동감이라는 듯이 혀를 찬다.

“저놈들이 그렇지, 뭐. 뭘 바라겠냐.”

머리를 흔들며 한심해했다. 그런데 성민에게 모여 있던 무리들 중 하나가 기남을 부른다.

“기남아, 저 분이 너 좀 보자는데?”

“날? 간다 그래!”

금방이라도 날아갈 것처럼 대답하자 재길의 두 눈이 가늘어졌다.
설마 형까지 저러지 않겠지? 하는 시선이었다.

“형?”

그러나 태도까지 바뀌어서 굽실거리자 뻥진 표정으로 그를 쳐다봐야 했다.

“재길아, 이 형도 술 앞에서는 모든 걸 훌훌 떨쳐버릴 수 있단다.”

그의 어깨를 툭툭 쳐주고는 재빨리 그에게 걸어간다.

“뭐야, 저 인간들.”

어이가 없어 멍하니 쳐다보고 있는데 성민이 그를 불렀다.

“이 상.”

“가.”

그에게 걸어가며 인상을 쓴다.
난 형들처럼 술 때문에 저러지는 않아. 지조도 없게끔....

“무슨 일이야?”

평소보다 더 뚱한 그의 모습에 영문을 알 수 없는 성민이 의아해했지만 아무것도 묻지는 않았다.

“기무라가 저장고에 마오타이지우(茅台酒)가 있다고 합니다.”

그의 소곤거림에 재길은 눈을 반짝이며 그를 쳐다본다.

“세계 3대 명주 중에 하나라는.... 그거?”

“예.”

아이처럼 들떠서 묻는 말에 웃으며 대답했다.

“아무래도 무사하지 못할 것 같아서 숨겨두라고 해놓았습니다. 나중에.... 같이 한 잔 할까요?”

귓가에 대고 속삭이는 말에 상기된 얼굴로 머리를 크게 끄덕인다. 그리고 그를 꼭 끌어안았다.

“넌 정말 좋은 남자야♡”

성민은 웃으며 그런 그의 머리 위에 키스를 했다. 그리고 또 다시 작은 목소리로 속삭인다.

“이 상, 루조우 라오지아오도 숨겨두었습니다.”

“그것도 백주류야?”

“예, 그렇습니다. 쓰추완(四川)의 4대 명주 중의 하나입니다. 그리고 중국 17대 명주 중의 하나이지요. 80년 된 술입니다. 이 상께서도 아시겠지만 50년만 되어도 치열한 경매 대상이 되지요. 그러니 거의 두 배에 가까운 80년 짜리는 아무리 많은 돈을 주어도 구하기가 힘든 술입니다.”

“80년......”

반짝반짝 재길의 두 눈에 별이 떴다.

“로얄 샬루트도 있습니다.”

그 말에 크게 숨을 들이마신 재길의 두 눈이 커진다.

“몇 년 짜리야?”

그 모습을 보며 성민은 미소를 감출 수가 없었다.

“40년 짜리입니다. 이 위스키도 마찬가지로 오래 숙성된 술입니다. 그래서 어렵게 구했다고 하더군요.”

“......Royal Salute Ruby?”

“예.”

성민은 더 이상 말했다가는 그가 기절할지도 모른다고 생각했다. 그 정도로 재길은 붕 떠서 하늘을 노니는 듯한(?) 모습이었다.

“이 상?”

“응?”

“일본에 가시면 더 멋진 술 저장고가 있습니다.”

“정말♡?”

“예, 이 상.”

“넌 정~말~~ 좋은 남자야♡♡”

“그렇습니까?”

“응♡♡♡”

성민은 그의 눈에서 ♡가 날아오는 것만 같다고 생각했다. 그래서 행복해하는 그에게 속삭인다.

“사랑합니다, 이 상♡”

“응♡”

그들의 주위로 갑자기 핑크빛 ♡가 떠다니는 듯 했다.



오후부터 시작된 술 파티가 저녁 7시인 지금까지도 계속되고 있다. 그러나 평소 때와 다른 점이 있다면 친하게 지내는 술집 주인까지 그 무리 속에 뒤섞여 기남의 손에 들린 술병을 쳐다보고 있다는 것과 가게와는 어울리지 않는 몇 개의 최고급 양주들이 깨끗하게 비워져 테이블 위에 놓여져 있다는 것이다. 그리고 마치 무언가를 숨기듯 그들의 주위에는 칸막이가 처져 있었다.

그렇게 테이블 위를 점령하고 있는 술병들은 최고급 양주라고 불리는 술답게 빈 병조차 하나의 장식품 마냥 예뻐 사람들의 시선을 끌었다. 그러나 지금은 술이 가득 차 있는 글렌피딕에 모두 시선이 집중되어 있느라 아무도 빈 술병을 쳐다보는 이가 없었다.

“흠, 이 글렌피딕으로 말씀드리자면 윌리엄 그랜트&산즈 사에서 제조한 위스키로 아일랜드 산 싱글 몰트 위스키입니다. 어이, 거기 경청해. 마시기 전에 좀 알고 마셔야 될 거 아냐, 이 무식한 놈들아!”

기남이 심드렁하게 듣고 있는 남자들에게 짜증을 낸다. 그러자 무리 중 하나가 불만스럽다는 표정으로 소리쳤다.

“젠장, 알아먹었으니까 대충 설명하고 맛 좀 봐!”

“옳소!”

여기저기서 찬성의 목소리를 높이자 기남은 인상을 쓴다. 그리고 들고 있는 술을 눈을 반짝이며 쳐다보고 있는 재길에게 내밀었다.

“재길이 다 준다.”

그의 말에 남자들은 즉시 입을 다물었고, 재길은 재빠르게 자신에게 내밀어진 술병을 낚아채려 했다. 하지만 그보다도 더 재빨리 회수해간 기남 때문에 바로 눈앞에서 놓쳐 버린다. 그러자 시무룩해진 그가 위로를 바라듯 성민에게 몸을 기댔다.

“뺏을 수 있었는데......”

실망 가득한 그의 말에 그는 웃으며 소년을 꼭 안아준다.

“이 상, 술은 아직 많이 있습니다.”

“알고는 있지만... 그래도......”

“집으로 돌아갈까요?”

“아니. 아직 다른 술도 있고, 그렌피딕도 먹어보고 싶어.”

다시 반짝이는 눈으로 술병을 쳐다보자 성민은 웃으며 그 모습을 바라보았다.

“글렌피딕이란 게일 어로 사슴이 있는 골짜기란 뜻이다. 그래서 이 상표에도 사슴이 노닐고(?) 있는 것이다. 제군들, 알아먹었나?”

“예!”

우렁차게 대답한 그들은 배정받은 자신들의 술잔을 일제히 앞으로 내밀었다. 그리고 술병이 개봉되어 술잔을 채운다.
그렇게 재길의 술잔까지 찰랑거리며 술이 채워지자 그는 감격한 표정으로 잔을 쳐다보았다. 그리고 조금 맛을 보고 난 그는 자신을 지켜보고 있는 성민을 돌아본다.

“마셔볼래?”

“전 괜찮습니다.”

“그래? 맛있는데....”

다시 술을 맛본 재길이 환한 미소를 짓는다.

“우~와~, 부드럽다~”

“마음에 드십니까, 이 상?”

“응♡”

“이 상, 너무 많이 드시지는 마십시오. 아직 술은 많이 남아 있습니다.”

“알고 있어. 그런데.... 이거 진짜 괜찮다♡”

“이 상께서 드시고 있는 술은 12년 산입니다. 일본에 가시면 18년 산도 있습니다.”

“그래? 그건 이거보다 더 좋겠지?”

“6년이 더 숙성된 술이니까 맛이 틀리지요.”

그의 말에 수긍하며 조금씩 잔을 비워간다. 그런데 갑자기 가게 안이 시끄러워지더니 낯익은 목소리가 들려온다.

“이재길, 너 여기 있지?!”

술잔을 거의 다 비워가던 그가 몸을 조금 틀었다. 그리고 칸막이 위로 보이는 두열이를 발견한다.

“저 녀석이 왜 여기 있는 거지?”

알 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“아시는 분이십니까?”

성민도 소란을 피우고 있는 남자를 쳐다보며 눈살을 찌푸린다.

“중학교 때부터 내 싸움 친구야.”

“싸움 친구라면 좋은 사이는 아니겠군요.”

“좋지도, 나쁘지도 않아. 그런데 저 녀석이 왜 여기 있는 거지?”

“화가 많이 나 있습니다.”

“그렇지?”

그가 몸을 바로 하고 천천히 일어서자 성민이 그 팔을 붙잡았다.

“나가실 겁니까?”

“저대로 계속 둘 수는 없잖아. 다른 손님도 있는데.”

눈살을 찌푸리며 못마땅해한다.

“밖에 나가서 얘기하시는 게 좋겠습니다.”

그가 일어서자 곁에 서 있던 기무라가 그를 따라 몸을 움직였다.

“너도 가려고?”

“예.”

“술은?”

그의 말에 그제야 자신을 땡글거리며 쳐다보고 있는 남자들의 시선을 느끼고 쓰게 웃는다.

“계속 드십시오. 전 이 상과 잠시 나갔다오도록 하겠습니다.”

그 말에 남자들이 일제히 안도의 한숨을 내쉬고, 성민은 그의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.

그렇게 두열을 데리고 한적한 골목길 안까지 들어온 재길은 못마땅한 표정으로 팔짱을 낀다. 그리고 삐딱한 모습으로 그를 쳐다보았다.

“무슨 일이야?”

“혹시 민희양이 갈만한 데 알고 있어?”

평소의 그답지 않게 초조해 보이는 모습으로 그를 쳐다본다.

“알고는 있지만, 무슨 일인데?”

“그럴 일이 있어.”

땀에 젖어 있는 머리를 쓸어 넘기며 짜증스럽게 말했다.

“야, 말을 해줘야 나도 가르쳐줄 거 아냐! 너희들이..... 시인이는 어디 팔아먹었냐, 왜 혼자야?”

“찾고 있어.”

“누굴?”

어리둥절하게 쳐다보는 그의 시선을 조금 피한다.

“덮쳤다.”

담담하게 내뱉는 말에 재길은 그가 무슨 말을 하고 있는 것인지 금방 알아듣지 못했다.

“뭐?”

“덮쳤다고! 됐냐?!”

신경질적으로 소리치자 할 말을 잃어버린 재길이 그를 멍하니 쳐다본다. 그러자 찔리는 게 많은 사람처럼 두열은 그의 시선을 피했다.

“무슨 짓을 한 거야, 너희들?!”

그가 소리를 지르자 오히려 담담해진 그가 무심하게 대답한다.

“둘 다 정신이 나갔나보지.”

마치 남의 일을 말하듯 아무렇지도 않게 하는 말에 그의 얼굴이 구겨졌다.

“설마 같이 덮쳤다는 건 아니겠지?”

믿을 수 없다는 듯이 조금 멍하니 묻는 말에 두열은 침묵을 고수한다.

“......”

입을 다물어 버린 그를 재길은 어이없다는 듯이 노려보았다.

“선생은?”

“결근이야.”

그 말에 일이 심각하게 돌아가고 있다는 것을 깨달은 그는 한숨을 내쉰다.

“휴우~~~. 너희들... 미쳤지?”

“그래. 미쳤다. 됐냐?”

“갑자기 왜 그런 건데? 지금까지 잘 참아왔잖아.”

“선 본다고 해서...... 정신이 들고 보니까 난장판이었다는 거지.”

심각하게 하는 말에 재길은 아무런 말도 하지 못했다. 그러자 답답해진 그가 다그치듯 묻는다.

“넌 알고 있지?”

“설마지만.... 어쩌면 그 사이비 탐정 집에 있을지도 모르겠군.”

싫은 티를 내며 하는 말에 두열도 눈살을 찌푸렸다.

“사이비 탐정? 그건 또 뭐 하는 놈팡이야.”

“청기, 백기에 나오는 그 백기라는 이름을 가진 남자야. 선생하고 친구인가 보던데, 사이가 굉장히~ 좋아.”

굉장히, 란 말에 신경이 거슬린 두열이 인상을 쓴다.

“그 놈팡이 집 알아?”

“그건 몰라. 하지만 사무실 전화번호는 알고 있어. 명함 받은 게 있거든.”

받기 싫었는데 억지로 받았었지.....

“그거 나 주라.”

“미안한데, 주고 싶어도 줄 수가 없어. 안 가지고 있으니까. 집에 가봐야 돼. 그 때 받아서... 서랍 어딘가에 넣어두었으니까 찾아봐야지.”

“지금 가서 가져오면 되잖아.”

신경질적으로 하는 말에 기분이 상한 재길이 그를 노려보았다.

“야! 나도 약속이 있어!”

“집에만 잠깐 갔다오는 거야. 그 정도는 시간 낼 수 있잖아. 다른 지방으로 가는 것도 아니고.”

초조하게 하는 말이었지만 부탁하는 태도가 마음에 안 든 그가 내키지 않아 한다.

“썅, 내가 왜...... 야, 야! 류두열, 무슨 짓이야!!”

재길은 당황해하며 자신을 향해 머리를 숙이는 그를 쳐다보았다.

“시간 좀 내줘, 이재길. 부탁한다.”

“젠장......”

거친 욕설을 내뱉으며 한숨을 내쉰다.

“휴우~, 정 급하면 사무실로 찾아가는 건 어때? 전화로 물어보는 것보다는 훨~ 낫잖아. 말 꺼내기도 쉽고.”

몸을 틀어 그를 쳐다보며 단호하게 말했다.

“지금 가는 거다.”

“알았다, 알았어. 젠장, 하필이면 이럴 때 와 가지고.... 불독도 그렇지 애들처럼 도망가면 문제가 해결되는 것도 아닌데 어딜 간 거야......”

궁시렁거리며 몸을 돌려 다시 가게로 걸어간다.

“기다려. 금방 돌아올 테니까.”

그러나 성민은 그의 뒷모습을 지켜보기만 할 뿐 움직이지 않았다. 하지만 언제나 그의 뒤를 지키던 기무라가 소년과 함께 가게 안으로 들어간다.

두열은 초조한 가운데도 조용히 서 있는 그를 힐끗 쳐다본다. 한국인처럼 보이지는 않지만 상당히 미남인 남자였다. 그러나 왠지 모르게 그에게는 사람의 신경을 곤두세우게 하는 면이 있었다. 위험한 게임을 즐길 때나 느끼던 스릴감.
재길이와 같이 있던 남자에게서 그런 위험이 느껴진 두열은 그를 경계하며 서 있었다.
그리고 성민은 그런 그를 재미있어하며 쳐다보았다. 그렇다고 해서 성민도, 그도 상대방에서 말을 건네 본다던가 하는 일은 없었다.

그렇게 두 사람은 침묵 속에서 서 있었다. 그런데...

“助長, ドリル お話しが あります(대조장, 드릴 말씀이 있습니다).”

골목 안쪽으로 빠르게 걸어나온 남자가 일본어로 말하자 그는 가게만 쳐다보고 있는 남자를 힐끗 쳐다보았다. 하지만 곧 자신이 상관할 일이 아니기에 자리를 비켜주듯 한적한 골목길에서 나가버린다.
성민은 그런 그가 멀어질 때까지 기다렸다가 눈살을 찌푸리며 물었다.

“무슨 일이지?”

“옥가의 움직임이 이상하다는 보고입니다.”

“옥가가? 정말 가지가지 하는군. 그래서?”

짜증스러운 듯 눈살을 찌푸린다.

“옥광후의 움직임이 수상해지고 있다고 합니다. 원로원과 접촉하는 것 같다고 하는데... 어떻게 할까요?”

“옥주환은?”

“파리에 가 있습니다.”

“그 놈은 이 일을 알고 있나?”

그가 짜증스러워하자 조심스럽게 대답한다.

“보고를 올렸습니다만, 신경도 쓰지 않는다고 합니다.”

“돼지 같은 놈.”

얼음같이 차가운 목소리가 내뱉듯 말하자 움찔하고 치아키가 굳어버렸다.

“능력도 없는 놈이 갈수록 자존심만 높아지는군. 한 살이나 어린 사촌보다 못한 놈이 제 잘난 줄 아는 건가. 누구 덕분에 지금 그 자리를 유지하고 있는 줄도 모르고...... 한신함 놈. 파리에 전화해서 다시 보고하라고 해. 그리고 저번에 보내주신 군산은침은 내가 감사해한다고 전해라. 하지만 옥광후가 계속 원로원을 드나들게 되면 더 이상의 자금은 보내드리기가 상당히 곤란해진다고 넌지시 말해 줘.”

“예.”

“돈으로 움직여야 하는 쓰레기야. 몇 년이나 그 놈 옆에 있었다는 놈이 그것도 몰라. 앞으로 또 이런 일이 생기면 쓸데없는 소리는 하지 말라고 전해. 그리고 이런 식으로 일 처리를 할 거라면 더 이상 뒤를 밀어줄 수 없다고 개장(凱長)에게 전해라.”

“예.”

“이놈이나, 저놈이나 한심한 짓거리만 하는군. 마음에 안 드는 일뿐이야, 도대체가.”

짜증스러워하는 그의 말에 치아키가 머리를 푹 숙인다.

“죄송합니다, 대조장.”

“네가 사과할 일이 아니야. 너에게 한 얘기가 아니니까.”

눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.

“산동회에서는 아직 움직임이 없나?”

“예, 아직....”

“이상하군. 지금쯤이면 무슨 연락이 있을 거라고 생각했는데 말이야....”

“저.... 대조장.”

조심스러운 그의 말에 눈살부터 찌푸린다.

“또 무슨 일이지?”

“집을 염탐하는 놈들의 수가 늘었다는 보고가 들어왔습니다.”

“어디 쪽 놈들이냐?”

“산동회의 회장 쪽 사람들이라고 합니다.”

“그래? 조만간 강철진에게서 연락이 오겠군. 그런데, 다른 은신처 문제는 어떻게 됐지?”

“언제든 옮기셔도 상관없도록 해놓았습니다.”

“좋아. 이젠 산동회의 연락만 기다리면 되겠군.”

가게 문을 열고 나오는 재길을 지켜보며 미소를 짓는다.

“치바(千葉) 일은 어떻게 됐지?”

입가의 미소와는 반대로 목소리가 얼음처럼 차갑다.

“깨끗하게 처리되었습니다.”

“수고했다고 전해줘라.”

“예.”

허리를 깊숙이 숙여 인사한 그가 다시 골목길 안쪽으로 사라져 간다. 그리고 성민이 소년을 맞이하기 위해 골목 밖으로 나갔다.





‘짹. 짹. 짹.’

정말 고전적인 표현이지만 이 날 아침에 본 세상은 우중충한 하늘과 어디선가에서는 새들이 구이를 해달라고 몸 바쳐 지저귀고 있었다.
그리고 산처럼은 아니더라도 다보탑 정도는 되어 보이는 담배꽁초가 정교하게(?) 세워져 있고, 날밤을 새서 빨간 두 눈으로 한 허름한 탐정 사무실 앞에 쪼그리고 앉아 있는 4사람이 온 몸으로 세상이 날 버렸어, 하고 외치는 듯 했다. 아니, 딱 반 잘라 두 사람이라고 정정해야겠다.

재길은 반짝 눈을 뜨고 자신을 안고 있는 남자를 올려다본다.

“안녕히 주무셨습니까, 이 상.”

밤새 안고 있었던 그가 아침에 어울리는 부드러운 미소와 함께 인사를 했다. 그러자 조금 쑥스러워하며 그를 쳐다본다.

“잘 잤어?”

“예.”

밤새 자란 수염 난 턱으로 그의 머리를 부비부비한 성민이 대답했다.

“그런데 그 사이비 탐정은 아직도 안 왔어?”

“예.”

“그럼, 이제 어떻게 되는 거지....”

재길은 힐끔거리며 하룻밤 사이에 폐인이 되어버린 두열과 시인, 두 사람을 쳐다본다.

“진짜~ 음침하다......”

인상을 쓴 그가 감상을 말하자 성민도 동감인 듯 쓴 미소를 지었다.

“밤새 저러고 있었던 거야, 저놈들?”

“예.”

“좀 안 됐다... 그치?”

“어쩔 수 없는 일입니다, 이 상. 뜻대로 안 되는 게 사람 마음이니까요.”

“그건 그렇지만...... 저건 진짜 심하잖아.”

두 사람이 쪼그리고 앉아 있는 그 주위만은 공기마저 다른 듯 음침하다 못해 암흑이었다. 그래서 재길은 한편으로는 신기하면서도, 왠지 모르게 처절할 정도로 동정심이 들어 시선을 떼지 못했다.

“불독이 저걸 봐야 되는데.”

“왜요?”

그의 어깨 위에 무겁다는 듯이 자신의 얼굴을 올려놓고 있는 성민이 의아하게 물었다.

“혹시 알아, 동정해서 잘해줄지.”

“동정해서 잘해주면 오히려 비참하지 않을까요?”

씁쓸하게 대답하자 어리둥절하게 묻는다.

“왜? 기회가 있잖아. 무시하는 것보다는 100배는 더 유리해. 잘하면 좋아질 수도 있고.”

“그런가요...?”

“그래. 어쨌든 그것도 기회는 기회니까.”

“그렇게 생각할 수도 있겠군요.”

웃으며 그의 머리 위에 키스를 했다.

“배고프시지 않으십니까, 이 상? 어제는 제대로 된 저녁도 못 드시지 않았습니까.”

“배고파.”

“그럼, 이제 그만 집으로 돌아갈까요?”

차가운 바닥에서 일어나며 안고 있는 몸을 일으켜 세운다. 그러자 힘 하나 안 들이고 바닥에 세워진 재길이 눈살을 찌푸렸다.

“저 녀석들은 어쩌고? 저대로 두는 거야?”

“하루 동안 같이 있어주었습니다. 그걸로 충분히 이 상은 도리를 다 하셨다고 생각합니다. 그리고 이 후의 일은 제 3자인 저희가 상관할 일이 아니지요.”

“하지만.....”

걱정된다는 듯이 암울한 두 사람을 쳐다본다.

“이 상, 다른 사람의 연애에 잘못 끼어들었다가는 오히려 망가뜨릴 수도 있습니다.”

그의 충고에 한숨을 내쉬듯 대답했다.

“으응....”

어쩔 수 없다는 듯이 그렇게 수긍하지만 자신을 잡아끄는 그의 손을 억지로 떼어낸다.

“인사만 하고 올게. 그래도 그냥 가는 건 미안하잖아.”

“예, 그렇게 하십시오. 전 여기서 기다리고 있겠습니다.”

성민이 지켜보는 가운데 두 사람에게 다가간 그는 조금 큰 소리로 헛기침을 했다.

“흐음!”

그러나 넋이라도 빠진 듯한 두 사람은 바닥만 쳐다보고 있다.

“야!”

성질 급한 그가 두열의 등을 무릎으로 툭 쳤다. 그러자 겨우 반응을 보이며 그가 시선을 든다. 그러나 그 모습이 피골이 상접하다는 말이 너무 잘 어울릴 것만 같아 헉, 하고 숨을 들이마신 재길이 믿어지지 않는다는 듯이 그의 얼굴을 빤히 들여다보았다.

“왜?”

멍하니 그 얼굴을 들여다보자 그가 인상을 쓰며 기분 나빠한다. 그러나 재길은 뭐라고 말을 꺼내야 될지 몰라 아무런 말도 하지 못했다.

“........괜....찮냐...?”

조심스러운 그의 말에 험악한 표정으로 쳐다본다.

“뭐가?”

“인간의 형상이 아니야, 너.”

“그래서?”

삐딱하게 묻는 말에 인상을 쓴 재길이었지만 곧 표정을 풀고 한숨을 내쉬었다.

“이제 그만 간다고.”

“가던가.”

심드렁하게 대답하고는 꽉 닫혀 있는 사무실 문을 쳐다본다. 그리고 방금 전 재길이 그랬던 것처럼 무거운 한숨을 내쉬었다.
하지만 조금이라도 반응을 보이는 그와는 다르게 시인은 그대로 석상이 되어버린 것처럼 꿈쩍도 하지 않는다.

“이 상.”

성민은 길 잃은 아이처럼 서 있는 그를 불렀다. 그리고 복잡한 표정으로 돌아보는 그에게 부드러운 미소를 짓는다.

“이제 그만 집으로 돌아가셔야지요.”

“으응....”

차마 발이 떨어지지 않는다는 듯이 다시 한 번 두 사람을 내려다보고는 자신을 기다리고 있는 그에게 걸어갔다. 그리고 성민에게 바짝 다가가 서며 차가운 손을 꼭 잡는다.

“있잖아..... 우린 서로 좋아해서 다행인 것 같아.”

심각하게 말하고는 그의 손을 꽉 잡았다. 
성민은 그의 말에 미소를 지으며 맞잡고 있는 손을 들어올려 키스를 한다.

“전 제가 사랑하게 된 사람이 이 상이라서 다행이라고 생각합니다.”

손등에 톡 튀어나와 있는 뼈 하나하나에 키스를 했다.

“왜?”

“글쎄요......”

부드럽게 웃으며 몸을 조금 굽혀 그의 귓불에 키스를 한 후 부드러운 목소리로 속삭인다.

“사랑합니다, 이 상.”

“으응....”

“기무라에게 밥 해달라고 할까요, 이 상?”

그의 기분을 풀어주려는 듯 우울한 소년을 내려다보며 장난스럽게 속삭였다.

“기무라?”

그게 누군지 모르는 그가 어리둥절하게 쳐다보자 쓰게 웃은 성민이 혀를 찬다.

“이런.... 제가 아직 정식으로 기무라를 소개시켜 드리지 못했군요.”

그의 말에 눈살을 찌푸리며 기억을 더듬었다.

“혹시...... 매일 같이 다니는 그 사람 말이야?”

“예, 그렇습니다.”

“음식 잘 해?”

이젠 우울한 기분에서 벗어난 듯 환하게 웃어 보여 성민은 미소를 짓는다.

“솜씨가 상당히 좋습니다. 선생님에게 찾아가서 정식으로 배웠거든요.”

“그럼, 굉장하겠다~.”

눈을 반짝이며 하는 말에 그는 헤실거리며 풀린 눈으로 소년을 쳐다보았다.

“예.”

“하지만 해달라고 해도..... 될까?”

들을 사람도 없건만 목소리를 낮추며 작게 속삭이듯 묻자 성민도 작은 목소리로 대답한다.

“물론입니다.”

“그럼.... 난 덮밥 먹고 싶은데.”

그의 말에 귀엽다는 듯이 쳐다보았다.

“이 상은... 소박하시군요.”

“응? 덮밥 먹는 게 소박해?”

의아해하는 그를 보며 말없이 미소를 짓는다. 그런 그를 이상하게 쳐다보던 재길은 핫, 하고 다시 심각한 얼굴로 물었다.

“종류별로 다 해달라고 해도 될까?”

망설이는 듯한 소곤거림에 성민은 그의 손을 꼭 잡고 그를 조용히 바라본다.

‘움찔.’

“왜... 왜?”

뭔가 말실수를 했다고 생각한 재길이 그의 눈치를 살폈다. 그러자 성민은 몸을 굽혀 그에게 속삭인다.

“저도 덮밥이 먹고 싶습니다, 이 상.”

“해달라고 하면 되잖아.”

이상한 말을 하는 그를 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보았다. 그런데 왠지 그의 미소가 음흉해지는 듯 했다.

“이 상밖에는 해 줄 수 없는 음식입니다.”

그 말에 인상을 쓴 재길이 멀찍이 떨어지며 그를 노려본다.

“어 일부로 이러는 거지?”

사나운 그의 시선에도 성민은 웃기만 했다.

“젠장, 난 못한단 말이야. 컨디션도 안 좋고, 기분도 안 좋아.”

투덜거리며 변명하지만 그는 여전히 웃기만 했다.

“이 상께서는 가만히 계시기만 하면 됩니다. 제가 알아서 할 테니까요.”

“그게 말이 돼!”

화를 내는 그를 보며 성민은 조금 눈살을 찌푸린다.

“이 상께서는 제가 싫으신 겁니까?”

그의 말에 얼굴이 새빨개진 재길이 소리를 질렀다.

“누가 그렇대!! 하지만 절대, 결코 싫단 말이야!! 난 음식 같은 건 못 만들어!! 그리고 덮밥 같은 건 죽어도 못해, 이 새끼야!!”

“음......식....이라니요..?”

이상한 표정으로 그를 쳐다보자 식식거리고 있던 소년이 그를 노려본다.

“덮밥 만들어 달라면서?! 네가 그랬잖아, 방금!”

“이런.... 제가 드린 말은 그런 뜻이 아니었습니다만....”

쓰게 웃으며 그의 팔을 휙 하고 잡아당겨 그 몸을 품에 안았다. 그리고 그의 움직임을 봉쇄하고 입술을 겹친다.

“읍....”

거칠게 밀고 들어온 혀가 입안을 헤집고 다니기 시작했다. 재길은 언제나 상냥한 키스만 받다가 처음으로 혼백이 빠져나가는 듯한 키스(^^;)를 받게 되자 정신이 하나도 없었다. 그저 그에게 꼭~ 매달려 있는 것 밖에는 아무것도 할 수가 없었다.

성민은 그의 향기에 취해, 그의 사랑스러움에 취해 그의 몸을 벽에 밀어붙였다. 그리고 조급한 키스를 하며 그의 옷안으로 손을 집어넣는다.

‘움찔...’

차가운 손이 따뜻한 피부에 와 닿자 깜짝 놀란 재길이 가늘게 몸을 떨었다. 하지만 곧 그의 키스에 빠져들며 매달렸고, 성민은 그가 다시 놀라지 않게 조심하며 단정하게 입고 있는 셔츠를 바지에서 빼낸다. 그리고 그 안으로 손을 집어넣어 매끈한 등을 쓰다듬었다.
바지 안으로 파고 들어간 또 하나의 손은 팬티를 지나쳐 엉덩이의 골짜기로 미끄러져 들어간다.

“으읍...”

차가운 손가락이 예민한 곳에 닿자 깜짝 놀란 재길이 그를 밀어내려고 했지만 달래듯 등을 쓰다듬는 그의 손길에 조금씩 반항이 약해져갔다. 그리고 그 순간을 노린 듯 구멍의 주름을 문지르던 손가락이 살며시 안으로 파고 들어간다.

“으읍......”

믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 든 재길이 몸을 바들바들 떨며 그의 키스에 매달렸다. 그래서 버클이 풀리고 바지가 바닥으로 흘러내리는 것을 알지 못했다.

성민은 천천히 입술을 데고 차가운 목으로 입술을 미끄러뜨리며 키스마크를 만든다. 뜨거운 혀로 가쁜 숨을 내쉬는 몸을 더듬었다.

“성민...... 아으윽....”

재길은 몸 안으로 드나드는 손가락의 움직임에 신음소리를 내면서도 믿을 수가 없었다.
태양이 뜬 이른 아침이라는 것도 거북한데 사람들이 드나드는 밖이었다. 그것도 누가 올라올지 모르는 계단에서 이러고 있다는 게 믿어지지 않았다.

“이 상....”

거친 숨을 내쉬는 그에게 화가 났다. 그러나 뜨거운 몸은 그가 이끄는 대로 쾌락에 잠겨간다.
그렇게 무아지경(?)에 빠져 있는데 갑자기 두 다리가 들리는 듯 하더니 움찔거리고 있는 입구에 페니스가 닿았다.

“성민...... 하지마...... 밖이란 말, 아아앗.... 히익......”

페니스의 선단만이 들어왔을 뿐인데도 금방이라도 사정할 것처럼 소년의 페니스가 눈물을 흘린다. 그러자 수치심과 몰려드는 쾌감에 정신을 차릴 수 없는 재길이 울면서 그의 어깨에 매달렸다. 그리고 조금씩 파고드는 그것이 숨쉬는 것도 힘들게 만들고 있어 눈물만 떨군다.

“이 상......”

움직이지 않고 그의 페니스를 만져주었다. 입안에 넣고 핥듯이 손가락으로 훑어준다.
그러자 페니스를 감싼 내벽이 넘실거리며 미묘하게 달라 붙어왔다. 그 움직임에 성민은 처음으로 아무것도 하지 않았는데도 불구하고 폭발할 것만 같았다.

“이 상......”

필사적으로 소리를 죽이고 있는 재길이 아플 정도로 페니스를 조인다. 그가 만져주는 대로 반응하며 허리를 들썩였다. 그러자 조금씩이지만 몸 안의 그것이 움직인다. 그리고 내벽의 끝을 찌르듯이 닿아 문지르자 재길은 자신도 모르게 몸을 젖히며 사정을 했다.
그런데 만족 못했을 거라고 생각했던 성민도 몸 안 깊은 곳에서 터트렸다. 몸 안에 폭죽이 터지는 듯 했다.
재길은 거친 숨을 내쉬며 눈을 동그랗게 떴다.

“너....”

순간 성민의 얼굴이 조금 붉어지는 것처럼 보인 건 착각일지도 모른다고 생각했다. 하지만 자신의 이마에, 이마를 대고 사과하는 그의 말을 듣게 되자 재길은 방금 전까지 머리 속을 떠돌던 화가 완전히 사라져버리는 것을 느낄 수 있었다. 왠지 그가 제멋대로지만 미워할 수 없는 아이처럼 보인다고 생각했다.

“사람들이 올 지도 몰라.”

무뚝뚝하게 내뱉는 말에 성민은 호주머니에서 손수건을 꺼내 엉덩이에 대고 조심스럽게 페니스를 빼내자 몸 안을 떠돌던 정액들이 손수건을 적셔갔다.

“이 상... 죄송합니다.”

옷을 바로하고 야단 맞을 준비를 하고 있는 아이처럼 그를 쳐다본다.
그러나 재길은 그런 그에게 눈길조차 주지 않고 그가 내려주는 바닥에 섰다. 하지만 후들거리며 떨리는 다리가 비틀거리더니 무너져 내린다.

“이 상.”

재빨리 그를 붙잡은 성민이 그를 가슴에 꼭 안고 속삭인다.

“죄송합니다.”

재길은 그의 가슴에 얼굴을 푹 파묻게 되자 전기가 들어오듯 팍, 하고 새빨개지느라 그의 사과에 제대로 답해줄 수가 없었다.

“앞으로는 절대 이런 일이 없도록 하겠습니다.”

그러나 재길은 조용히 안겨만 있어 화가 많이 났다고 생각한 성민은 작게 한숨을 내쉰다. 그리고 자신이 잠시 정신이 나갔다고 생각하며 당혹스러워했다. 한 번도 이런 식으로 충동적인 행동을 해본 적이 없었던 그였기에 더욱 그랬다.

언제나 자신의 이름인 조성민 뒤에는 다음 대 사회의 대조장, 지금은 12대 사회의 대조장이라는 명함이 따라다니고 있다. 그랬기에 조금의 실수도, 조금의 방심도 용서받지 못했다. 10대 시절조차 지금 같은 행동은 해본 적이 없는 그였다. 그래서 그런지 누구의 눈도 신경 쓰지 않고 행동하는 쿠리야마를 보며 가끔 부럽다는 생각도 잠깐 했지만 그뿐이었다. 한 번도 자신의 위치를 잊어버린 적도 없었고, 차가운 이성을 잃은 적도 없었다.
그런데 30살이 되어서야 무너지고 있었다. 온 몸을 칭칭 감고 있던 수많은 의무들과 지금까지 쌓아올린 위신이 한 소년의 앞에만 서면 맥없이 부서져버린다. 바로 지금처럼....

“이 상, 죄송합니다.”

자신도 모르게 너무 힘을 주고 안고 있었던지 재길의 나직한 신음소리가 들렸다.

“날 죽일 셈이야.”

“아.. 죄송합니다.”

급히 몸을 떼는데 지지대를 잃은 그의 몸이 다시 비틀거린다. 그러나 성민이 잡아주기도 전에 몸을 바로 하고 서서 그를 노려보았다.

“이게 뭐야, 너!”

“......”

화를 내는 그를 보며 성민은 아무런 말도 하지 못한다.

“이 짐승.”

반박조차 할 수 없었다. 그런데..

“이번 한 번 뿐이야. 다음에도 또 이러면 진짜 화낼 테니까.”

뚱하니 하는 말에 그는 조금 멍하니 소년을 쳐다본다. 그러나 곧 미소를 지으며 그를 바라보았다.

“예, 이 상.”

“젠장, 웃지마. 난 화났단 말이야.”

“예, 웃지 않겠습니다.”

그의 얼굴에서 미소가 사라지자 코웃음을 친 재길은 갑자기 밑이 썰렁하다는 생각이 들었다. 그래서 급히 밑을 내려다본 그는 깜짝 놀란다. 언제 벗겨져 있었는지 팬티는 물론이고 바지도 입고 있지 않고 있었던 것이다.
때문에 당황한 그가 급히 주위를 둘러보고는 바닥에 떨어져 있는 바지를 주워드는데 성민의 코트가 그 몸을 덮었다.

“이걸 입고 계십시오. 어차피 지금 바로 집으로 돌아가시지 않습니까.”

“내가 무슨 변태냐.”

투덜거림에 눈살을 찌푸린 성민은 그의 손에 들린 바지를 낚아채듯 가져간다.

“야!”

“세탁도 하지 않았습니다.”

“내 몸도 더러운데 상관없잖아.”

“안 됩니다.”

“그건 내가 결정해.”

못마땅해하는 그를 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

“제 옷이 싫으신 거라면 기무라를 시켜서....”

그의 말에 당황한 재길이 그의 말을 막았다.

“입어! 그러니까 아무도 부르지 마.”

절대 이런 모습을 남에게 보여줄 수 없는 소년이 그를 노려보았다. 그러나 그 모습을 아직 화가 많이 나 있는 것으로 해석한 성민이 한숨을 내쉬듯 말한다.

“아닙니다. 5분 정도만 기다려주시면 새 옷을 가져다드릴 수 있습니다. 기무라를....”

“입는다고 하잖아! 입어!”

당장이라도 부를까봐 걱정이 된 그가 코트자락을 펄럭이며 재빨리 옷을 바로 입었다. 그리고 인상을 쓰며 그를 노려본다.

“됐지?”

“예.”

그의 대답에 투덜거리며 자신이 입고 있는 코트를 펄럭거려 보았다. 그러자 밑에서부터 찬바람이 다리를 타고 올라오는 것만 같아 부르르 몸을 떤다.

“우..... 춥다 추워.”

투덜거리며 성민에게 딱 달라붙었다.

“좀 낫네.”

만족스러운 듯 그의 가슴에 안겨 한숨을 내쉰다. 무의식중에 가슴으로 파고드는 몸을 꽉 안았던 그는 당혹스러운 듯 소년을 내려다보았다.

“이 상, 화나신 거 아니었습니까?”

“응?”

머리만 들어 그를 올려다본 재길이 인상을 쓴다.

“방금 뭐라고 했어?”

“저에게 화나 계신 거 아닙니까?”

“내가? 왜?”

의아하게 쳐다보자 오히려 당황한 그가 나직이 한숨을 내쉬었다.

“하지만....”

“나 화 안 났어. 네가 눈치 없이 구니까 그런 거지.”

“코트 일이 아니라....”

그제야 그가 무엇을 묻는지 알아들은 재길이 눈살을 찌푸린다.

“내가 이번에만 용서해준다고 했잖아. 내 말을 못 믿는 거야, 지금?”

기분 나빠하는 그의 말에 그는 쓰게 웃었다.

“죄송합니다.”

그가 사죄하자 흥, 하고 코웃음을 치며 성민을 노려본다.

“난 거짓말 같은 건 안 해. 알았어?”

“예, 이 상.”

순순히 대답하자 기분이 조금 풀린 듯 계단을 내려가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 성민이 조용히 뒤따르며 시선을 떼지 못한다.
자신의 코트에 파묻힌 듯한 모습을 바라보며 미소를 지었다. 그런데 갑자기 걸음을 우뚝 멈춘 그가 획 하고 돌아보더니 그를 걱정스럽게 쳐다본다.

“너 말이야....”

말 꺼내기가 곤란한 듯 그의 눈치를 살폈다. 그 이상한 모습에 성민이 의아하게 쳐다보며 다음 말을 기다린다.

“어디...... 아프기라도 한 거야?”

“예? 무슨....”

그가 무슨 말을 하려고 하는지 알 수가 없었다.

“아니 그게......”

얼굴을 붉게 물들이고 망설이자 왠지 불길한 느낌이 든 그가 조용히 말했다.

“무슨 할 말이라도 있으신 겁니까?”

“그게..... 너 정말 어디 아픈 거 아니지?”

다시 한 번 확인하듯 묻는 말에 성민은 어리둥절해하며 대답한다.

“예, 아닙니다.”

“그런데 왜......”

“이 상?”

말을 제대로 하지 못하는 그를 의아하게 쳐다보았다.

“아니, 너 오늘 굉장히 빨리 갔으니까...... 그래서.... 그리고... 특별히 하지도 않았고......”

눈치를 살피며 하는 말에 성민은 당혹스러워져 눈살을 찌푸린다. 왠지 중국에서 쓰는 말처럼 網開一面(궁지에 몰린 쥐)가 된 기분이었다.

“컨디션이......”

“컨디션이?”

그답지 않게 말끝을 흐리며 난처해하자 재길은 더욱 걱정스럽게 그를 쳐다보았다.

“안 좋았습니다.”

“아~, 그랬구나. 역시 차가운 바닥에서 하룻밤을 보내니까 그런 걸 거야. 빨리 집에 가서 밥 먹고 나서 푹 자는 게 좋겠어.”

심각한 표정을 한 그가 머리까지 끄덕이며 말하자 성민은 예전 그가 말한 쪽팔림의 단어가 어떤 것인지 깨달았다.
재길은 이상한 표정을 짓고 있는 그를 보며 머리를 갸웃거린다.

“왜?”

“아닙니다.”

“자, 빨리 가자.”

당혹스러워하며 서 있는 그의 팔을 잡아끌었다.



“맛있네.”

성민은 맛있다고 하면서 벌써 세 그릇 째 덮밥을 먹고 있는 그를 걱정스럽게 지켜보고 있었다.

“이 상, 천천히 드십시오.”

그가 가르쳐준 대로 그릇을 한 손에 들고 젓가락만 사용해서 덮밥을 먹고 있던 재길은 남자를 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다.

“넌 안 먹어?”

목이 막힐까봐 물컵을 옆에 놓아주던 성민이 미소를 짓는다.

“전 벌써 다 먹었습니다. 방금 같이 식사 하셨지 않습니까.”

“어... 그게 다야?”

덮밥 한 공기만 비우고 식사를 끝낸 그를 당황해하며 쳐다보았다.

“예.”

“그거 먹고 정말 괜찮아? 넌 덩치도 나보다 훨~ 크잖아.”

이해할 수 없다는 듯이 쳐다보는 그를 보며 쓴 미소를 짓는다.

“이 상, 대부분의 일본 사람들은 많이 먹지 않습니다. 소식을 하는 편이지요.”

“어... 그럼 나도 그렇게 먹어야 되는 거야?”

그의 말에 곤란해하며 물었다. 그러자 성민은 미소를 지으며 그를 바라본다.

“이 상까지 그러실 필요는 없습니다.”

“그래?”

다행이라는 표정으로 안도해하자 그는 웃으며 잔을 내밀었다.

“물 드십시오.”

“고마워.”

그릇과 젓가락을 내려놓고 그가 건네주는 물 잔을 받아 꿀꺽꿀꺽 마시고는 술이라도 마신 사람처럼 캬아~~, 하는 소리를 내었다.
일본인이 볼 때는 분명 식사 예절에 어긋나는 행동이지만 성민은 특별히 주의를 준다던가 하는 일은 없었다. 그저 말없이 그 모습을 귀엽군요♡, 하는 시선으로 바라보며 미소를 짓고 있었다.

재길은 그가 쳐다보던지 말던지 또 다시 밥 한 공기를 비운 후 조용히 테이블 위에 깨끗한 도자기 그릇을 내려놓는다. 그리고 기무라가 테이블 위에 올려놓은 또 다른 덮밥을 눈을 반짝이며 쳐다보았다.

“카루비동(밥 위에 갈비 불고기를 얹어놓은 덮밥)입니다.”

조용히 덮밥의 이름을 가르쳐준 그는 눈을 반짝이는 소년을 보며 미소를 짓는다.

“잘 먹겠습니다.”

큰 소리로 외친 재길이 새 젓가락을 들고 다시 식사를 하기 시작했다. 그러나 성민은 그 모습을 바라보며 걱정스럽다는 듯이 눈살을 찌푸린다.

“이 상, 너무 많이 드시는 게 아닙니까.”

맛있게 먹고 있던 재길은 그 말에 머리를 번쩍 들어 그를 쳐다보았다.

“왜? 난 괜찮은데?”

왜 그가 걱정하는지 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보다가 성민은 웃을 수밖에 없었다.

“이 상, 스시를 좋아하십니까?”

“초밥 말이야?”

“예.”

“좋아해. 난 음식 같은 건 가리지 않고 좋아하거든.”

“그럼, 점심에는 스시 가게에 가볼까요?”

“알고 있는 곳이 있어?”

“기무라가 추천하는 곳이 있습니다.”

“헤에~, 그래?”

설거지를 하고 있는 가무라의 뒷모습을 쳐다보며 놀라워한다. 그러다 곧 작은 목소리로 그에게 속삭였다.

“근데 있잖아.”

“예.”

그를 따라 목소리를 낮추며 대답했다.

“저 사람, 네 심복이잖아. 그런데 이런 것까지 해서 별에 별거 다 시키는데도 괜찮아?”

걱정해주는 그의 말에 성민은 미소를 짓는다.

“기무라는 이 상의 말씀대로 제 심복이기도 합니다만 절 지금까지 돌봐온 남자입니다.”

“에?”

그게 무슨 말인지 몰라 그를 빤히 쳐다보자 성민은 쓰게 웃었다.

“그게 무슨 말이야?”

“제가 2살 때부터 기무라가 절 키워왔습니다. 제 두 번째 부모라고도 할 수 있지요.”

“기무라가? 왜? 넌 어머니도, 아버지도 있었잖아.”

그의 말에 무덤덤하게 대답했다.

“아버지는 언제나 바쁘신 분이셨습니다. 그래서 저에게는 신경 쓰실 시간이 없으셨지요. 그리고 어머니께서도 건강하신 편이 아니라 시끄러운 아기를 키운다는 건 무리였습니다.”

“그러니까 기무라가 지금까지 널 돌봐온 거라는 얘기야?”

“예, 그렇습니다.”

“굉장하구나~.”

놀라는 그를 쳐다보며 이해할 수 없다는 듯이 눈살을 찌푸렸다.

“그런가요...”

그의 심드렁한 반응에 재길은 인상을 쓴다.

“고맙지 않아? 부모도 아닌데 이렇게 질 키워줬잖아.”

“물론 고맙습니다. 하지만 그건 선대가 명령하신 그의 의무일 뿐입니다.”

“의무? 정말 그렇게 생각해?”

못마땅해하는 그를 의아하게 쳐다보았다. 그가 왜 못마땅해하는지 성민은 이해할 수가 없었다.

“당연하지 않습니까. 선대가 명령하지 않았다면 기무라는 지금 제 옆에 있지도 않았겠지요.”

“그게 무슨 말이야?”

“그때 기무라는 아직 학생이었습니다. 극도의 명문가 후손이기는 했지만 아직 정식으로 입문하지는 않았지요. 그런 자에게 대조장의 아이가 맡겨진다는 건 흔하지 않은 일입니다.”

그의 설명에 더욱 못마땅해하며 눈살을 찌푸린다.

“그래서 뭐야? 불만이야?”

“제가 말씀드리려는 건 선대의 선택이 옳았다는 것뿐입니다. 불만 같은 건 한 번도 가져본 적이 없었습니다. 이 상께서는 이상한 말씀을 하시는군요.”

그의 말에 발끈한 재길이 그를 노려보았다.

“난 네 사고방식이 더 이해가 안 돼. 그런 건 당연한 일이 아니잖아. 처음 시작은 어땠는지 몰라도 넌 저 남자의 애정을 받고 지금까지 자라온 거야. 그런 게 아니라면 이렇게 바른 사람이 되지는 못했겠지. 안 그래?”

“글쎄요.... 그건 그의 교육 덕분이 아닐까요? 기무라는 다음대 대조장에 걸맞은 사내로 키우기 위해 최선을 다했습니다. 그리고 그 결과가 지금의 저입니다. 전 그 누구에게도 머리를 숙인 적이 없었습니다.”

자부심이 느껴지는 말에 그는 인상을 썼다.

“우리 형들에게는 머리 숙였잖아.”

그의 말에 쓰게 웃으며 재길을 쳐다본다.

“이 상, 그건 인사이지 않습니까. 제가 말하는 건 그런 게 아닙니다. 남자의 도를 말하는 겁니다. 남자가 명예를 짊어지고 싸울 때는 머리를 숙여서는 안됩니다. 우는 소리를 해서도 안되지요. 조성민으로 있을 대는 누구에게도 머리를 숙일 수 없습니다. 협상을 할 때도 마찬가지지요. 하지만 싸움이라면 얘기가 달라집니다. 목숨을 버리는 한이 있어도 자신의 명예는 버려서는 안됩니다, 이 상. 전 기무라에게도, 돌아가신 선친에게도 그렇게 배웠습니다. 그리고 지금까지 사회의 대조장 조성민이 누군가에게 머리를 숙인 일은 한 번도 없었습니다.”

“네가 설명하는 남자의 명예라는 건 나도 알아. 나도 그렇게 배웠으니까. 하지만 기무라에게 감사해야 한다고 생각해. 지금의 네가 있는 건 그 사람 덕분이니까. 사람은 은혜를 입게 되면 최소한 고마워할 줄은 알아야 되는 거야.”

“이 상, 기무라도 제가 어떻게 생각하는지 잘 알고 있습니다. 특별히 말하지 않아도.....”

별로 내켜하지 않는 그를 노려보았다.

“그게 무슨 말이야. 생각하는 것과 말하는 건 엄연히 다른 거야.”

훈혜하듯 말하고는 설거지에 바쁜 기무라를 부른다.

“기무라!”

설거지를 하던 그가 재길의 불음에 손을 닦고 돌아섰다.

“부르셨습니까, 이 상.”

“성민이가 특별히 할 말이 있대.”

그가 의아하게 자신을 쳐다보자 난처한 듯 소년을 쳐다본다.

“빨리 해. 시간 다 가잖아.”

그의 말에 성민은 한숨을 내쉬고, 자신의 명령을 기다리고 있는 기무라를 쳐다보았다.

“기무라.”

“예.”

“지금까지 날 돌봐줘서 고마웠다.

기무라는 그의 말에 혼란스러운 듯 당황해하며 그를 바라본다.

“예? 무슨 말씀이신지...”

두 사람의 어색한 모습도 모습이지만 재길은 그의 감사 인사가 마음에 들지 않았다.

“좀 더 자세히 말하고 나서 고마워해야지.”

그의 윽박지름에 당혹스러운 듯 기무라를 쳐다보았다.

“네가 날 만난 게 언제였지?”

“대조장께서 2살 때였습니다.”

“학생 신분으로 날 돌보는 건 힘든 일이었을 거야.”

“아닙니다, 대조장. 전 오히려 영광이라고 생각하고 있습니다. 선대가 모자란 저를 높이 평가해주시지 않았다면 지금의 이 기무라도 없었을 겁니다.”

그의 공손한 말에 성민은 눈살을 찌푸린다.

“기무라, 선대가 널 높이 평가한 게 아니야. 사이온지 기무라라는 사내를 제대로 꿰뚫어 보신 거다. 그래서 지금의 이 조성민이 있는 게 아니냐.”

“과분한 말씀이십니다, 대조장. 제가 아니더라도 대조장께서도 훌륭한 사내가 되셨을 거비다. 전 그저 곁에서 조금 도와드린 것뿐입니다.”

그의 말에 난처한 듯 눈살을 찌푸렸다.
기무라가 계속 저런 식이라면 재길이 만족할만한 고마움을 표시할 수가 없었다.

“기무라.”

“예.”

“난 언제나 네가 내 두 번째 부모라고 생각해 왔다. 네 가족들은 내 가족이나 마찬가지야. 말은 안했지만 지금까지 애써 키워준 너와 사이온지 가족들에게 고맙게 생각한다. 그리고 앞으로도 잘 부탁하도록 하지.”

웃으며 하는 말에 당황한 기무라가 급히 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 이마가 바닥에 닿도록 머리를 숙였다.

“이 사이온지 기무라는 대조장께 목숨을 바쳤습니다. 그런데 오늘 이렇게 과분한 말씀까지 해주시니 제 평생의 영광입니다. 제 개인뿐만 아니라 사이온지 가의 모든 가족들도 대조장께서 해주신 말씀, 목숨이 다할 때까지 잊지 못할 것입니다.”

재길은 두 사람의 모습을 보며 조금 어이가 없었다.
화룡회 본가에서 자신에게 신뢰를 표시한다면 분명 감격하겠지만 그래도 저 정도까지는 아니라고 생각하며 머리를 젓는다.
이상한 놈들....
재길은 식사를 게속하며 두 사람을 다시 한 버 번갈아 쳐다보았다. 그리고 이해할 수 없다는 표정으로 머리를 젓는다.

그렇게 조금 이상한 분위기 속에 재길은 식사를 계속 했고, 성민도 그런 그를 바라보며 웃고 있었다. 또한 기무라는 전과 마찬가지로 설거지를 하고 있었지만 평소의 그답지 않게 몇 번이나 접시를 깨먹을 뻔했다.

그런데 식당 입구에서 작은 인기척이 들려왔다. 그 소리를 제일 먼저 눈치챈 성민이 힐끗 뒤를 돌아보았다. 그러자 시선이 마주친 치아키가 머리를 숙여 인사를 하고, 그가 눈살을 찌푸린다.

“이 상, 계속 식사하십시오. 전 잠시 나갔다가 오겠습니다.”

의자에서 일어나며 하는 말에 재길은 그를 올려다보았다.

“어디 가는데?”

의아하게 쳐다보는 그를 내려다보며 성민이 윙크를 한다. 그리고 장난스럽게 웃었다.

“꽃 따러 갑니다.”

“앙?”

얼굴을 구긴 그가 거친 목소리로 내뱉자 웃으며 그의 귓가에 속삭인다.

“속이 거북해서요.”

재길은 그의 속삭임에 이해할 수 없는 시선으로 그를 쳐다보았다. 그리고 성민은 웃으면서 그에게 윙크를 한다.

“이상한 놈.”

투덜거리며 다시 식사를 시작하고, 그는 즐겁게 웃으며 식당에서 나갔다.

그리고 몇 분이 흘렀을까 설거지를 끝낸 기무라가 정말 맛있게 밥을 먹고 있는 그를 조용히 쳐다보고 있었다.

“응?”

젓가락을 내려놓던 그는 자신을 지켜보고 있는 그를 어리둥절하게 쳐다본다.

“왜, 할 말 있어...요?”

어색한 존댓말에 작게 웃으며 그를 보았다.

“말씀 낮추셔도 됩니다, 이 상.”

“아, 예...”

“사이온지 기무라입니다.”

깊숙이 머리를 숙이며 인사하자 당황한 재길이 의자에서 벌떡 일어난다. 그런데..

‘콰당!’

너무 급히 일어나느라 뒤로 넘어간 의자가 요란한 소리를 냈다. 그러자 눈에 띄게 당황한 재길이 어쩔 줄 몰라하며 재빨리 의자를 바로 세우고 웃으면서 자신을 지켜보고 있는 그에게 어색하게 웃어보인다.

“하하하...... 죄송합니다. 그리고.... 흠, 흠. 이재길입니다.”

정중히 머리를 숙이고 인사하는 모습이 방금 전에 보인 어설픈 모습과는 비교가 안 될 정도로 정중하고 절도가 흘렀다.

“이런 실수는 잘하지 않는데....”

어색하게 변명하는 모습이 야단을 맞는 아이처럼 보인다. 그러나 그런 모습을 지켜보며 기무라는 눈살 한 번 찌푸리지 않고 조용히 지켜보았다. 그리고 정중하게 마치 어른을 대하듯 말을 건넨다.

“대조장을 부탁드리겠습니다.”

“아니, 저야말로....”

그가 또 다시 허리를 깊숙이 숙여 인사를 하자 당황한 재길이 급히 머리를 숙였다.

“속상한 일도 많으실 겁니다. 하지만 이 상이시라면 잘 해내실 수 있을 거라고 믿습니다.”

“예...”

왠지 기무라와 단둘이 있으니까 답답함이 밀려왔지만 나름대로 재미있는 사람이라고 생각하며 그를 빤히 쳐다본다.

“제 얼굴에 뭐라도...”

너무 쳐다보고 있었는지 그가 의아해하며 묻자 당황한 재길이 작게 헛기침을 했다. 그리고 조심스럽게 묻는다.

“참 표정이 없으시네요. 아니면 기분 안 좋은 일이라도 있으세요?”
원래부터 무뚝뚝한 성격이라 표정 또한 거의 없는 기무라였지만 지금까지 이렇게 직설적으로 물어왔던 사람은 재길이 처음이었다. 그래서 조금 이상한 표정으로 그를 쳐다보았는지 소년이 웃는다.

“아하~, 원래 표정이 이렇게 없으시군요.”

이제야 알았다는 듯이 웃는 모습은 천진하기만 해, 기무라는 아무 말도 하지 못했다.

그렇게 두 사람이 사이를 돈독히(?) 하고 있을 대, 성민은 서재에서 치아키의 보고를 들으며 침묵을 지키고 있었다. 그의 보고가 끝날 때까지 차가운 표정으로 창 밖의 정원을 내다보며 말 한 마디 하지 않았다. 그리고 그의 보고가 끝났을 때야 천천히 무거운 입을 열었다.

“갑자기 협상 날짜를 앞당긴 이유는 뭐지?”

“해외에서 활동하고 있는 산동회의 사업체가 일부 무너졌습니다.”

그의 말에 만족스러운 듯 차가운 미소를 짓는다.

“유우즈인가?”

“예.”

“그래봤자 신동회의 작은 부분일 뿐이야. 그리고 강철진에게는 딱히 피해가 없었을 텐데 겨우 움직임이 불편해졌다고 해서 협상 날짜를 바꾸는 남자라니.... 그건 강철진이 아니지. 훗, 무슨 수작을 부리는 건? 보군.”

차가운 목소리가 잘라 말하자 치아키가 조심스럽게 말을 건넸다.

“그리고 협상 상대가 강철진이라고 합니다.”

그의 말에 성민의 눈동자가 차갑게 번뜩인다.

“......강철진? 본인이 직접 나온다는 거냐?”

“예.”

“재미있군.”

피식 차가운 미소를 짓는 그는 즐거운 듯 했다. 그러나 치아키는 걱정스러운 듯 눈살을 찌푸린다.

“대조장, 이 협상은 너무 위험합니다. 제 짧은 소견으로도 저희 쪽이 불리하기만 한 것뿐입니다. 아무래도 거절하시는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 그 쪽에서도 거절해도 상관없다고 하지 않았습니까.”

그 말에 그의 시선이 얼음같이 차가워졌다.

“도발을 당했다. 그런데 지금에 와서 꼬리를 내리라는 거냐?”

차가운 냉소를 지으며 하는 말에 더욱 조심스러운 태도로 말한다.

“협상 장소를 바다 위로 잡은 건 몸을 피할 정도까지 차단하자는 얘기입니다. 거기다 그 장소가 어딘지도 알려주지 않았습니다. 오늘 오후에 알려주겠다니...... 이건 사회를 얕잡아 보는 거라고 밖에는 생각할 수 없습니다.”

“치아키.”

“예.”

“네가 너무 흥분했구나.”

얼음같이 차가운 말에 움찔 놀란 그가 입을 다물었다. 그리고 머리를 깊숙이 숙여 사죄한다.

“죄송합니다.”

“치아키, 남자는 물러서야 할 때와 앞으로 나가야 할 때를 잘 판단해야 한다. 그래야 자기 몫을 다 한다고 말할 수 있지. 마냥 겁을 집어먹고 제자리에 서 있는 건 사내가 아니야. 내 앞에 어떤 장애물이 있다고 하더라도 앞으로 나갈 때는 그걸 부수고 나가야 되는 거다. 이 몸이 만신창이가 되고, 어리석은 짓이라도 그게 한 사람의 사내가 할 일이다. 굽히는 건 수십 버, 아니 수만 번을 해도 괜찮아. 하지만 꺾여서는 안 되는 거다. 명예를 짊어진다는 건 그런 거야. 후후후.... 그들이 시험하는 건 조성민, 내 개인이 아니다. 그들이 보는 건 사회의 대조장이야. 그런데 고작 몇 가지 불리함 때문에 꺾인다면 저들이 사회의 남자들을 어떻게 보겠나.”

가르쳐주듯 하는 말에 그의 표정이 바뀌며 머리를 숙였다.

“죄송합니다, 대조장. 거기까지는 생각하지 못했습니다.”

“잊지 마라. 여긴 일본이 아니다. 위험은 한국에 들어오는 그 순간부터 우리와 함께 있었던 거야. 거기에 한, 두 개 더해진다고 해서 겁을 집어먹는다면 야쿠자가 아니지.”

피식 차가운 미소를 짓는 그의 모습이 즐거워 보인다.

“예.”

“여유를 가져라, 치아키. 마음은 어떤 생각을 하고 있던지 겉모습만은 당당하고, 여유 있는 것처럼 보여야 되는 거다. 그래야 상대가 무시하지 못해.”

“예, 대조장. 명심하겠습니다.”

“내가 떠나는 즉시 이 집은 처분한다. 약속대로 명의 이전까지 모두 끝내도록 해.”

“예.”

몸을 돌린 그가 치아키를 지나쳐 서재를 나갔다. 재길이 기다리는 식당으로 걸어가는 그의 눈빛이 얼음처럼 차갑다.

“강철진이라...... 정말 재미있는 사내가 한국에 있엇군. 후후후......”

키득거리는 모습이 즐거워 보였다. 그러나 으드득 소리를 내는 주먹은 조금도 즐거워 보이지 않았다.





부산 동구 수정 2동 고관 해물탕 집.
부산의 해물탕 전문점 1호로 일본인들에게 입 소문으로 알려져 있는 곳이라 한다. 거기다 NHK 방송에서 취재하기도 했다는 그 곳에 성민과 재길이 점심식사를 하고 있었다.

아침식사 후 전날 밤 제대로 자지 못한 잠을 보충하듯 낮잠을 자고 1시가 넘어서야 잠에서 깬 두 사람은 늦은 점심을 위해 스시집이 아닌 해물탕 집을 택했다. 그리고 기무라의 추천을 받은 집답게 담백한 맛이 일품이었기에 입맛이 까다로운 성민도 만족스러워했다. 특히나 재길은 스시집보다 훨씬 낫다고 생각하며 보글거리는 탕 속에서 오징어를 건져먹으며 행복해했다. 그래서 성민도 그런 그를 바라보며 입가의 미소를 지울 줄 몰랐다.

“이 상, 꽃게도 좀 드셔보십시오.”

발라내는 건 잘 먹지 못하고 있는 그에게 예쁘게 발라진 꽃게를 건네준다.

“고마워.”

작은 접시에 꽃게 살부터 오징어 알, 먹기 좋게 입을 벌리고 있는 모시조개 등이 가득 담겨 있는 접시를 내밀자 재길은 놀란 표정으로 자신을 향해 웃고 있는 그를 쳐다보았다. 그리고 색깔 배합까지 해서 먹음직스럽게 만들어 놓은 접시 안을 다시 한 번 내려다보며 묻는다.

“이거.... 내가 먹어도 돼?”

“이 상께서드시라고 드렸습니다만.... 좋아하시지 않는 것이라고 있습니까?”

걱정스러워하는 그의 말에 소년은 머리를 저었다. 그리고 눈을 반짝이며 그를 쳐다본다.

“넌 정말 좋은 놈이야♡”

“감사합니다.”

사소한 것으로 잘 감동하는 그가 너무 귀여워 성민은 헤실거리며 풀린 눈으로 소년을 바라본다. 그러자 기분 탓인지 두 사람 주위로 핑크빛 ♡가 퐁퐁하고 떠다니는 듯 했다. 바로 이 때문에..

“이 상♡?”

“왜♡?”

“사랑합니다♡”

“바보...”

발그레 얼굴을 물들인 재길이 머리를 푹 숙이고 맹렬한 기세로 접시를 비워간다. 그리고 그 모습을 바라보며 성민이 부드러운 미소를 지었다.
그렇게 지켜보는 것만으로도 식욕이 돌 정도로 맛있게 먹고 있는 재길이와 그의 시중을 들면서 식사를 하고 있는 성민이 탕 하나를 깨끗이 비워갔다.

그런데 가게 문이 열리며 기무라가 안으로 들어왔다.
순간, 멈칫 젓가락을 멈춘 성민이 힐끗 그를 쳐다보고는 차가운 미소를 짓는다. 그러나 재길이 자신을 쳐다보자 지우개로 지우듯 빠르게 그 차가운 미소가 사라졌다. 사막의 신기루 마냥....

“왜? 더 안 먹어?”

젓가락을 조용히 내려놓는 그를 의아하게 쳐다보았다.

“꽃 따러 가려구요.”

장난스럽게 웃으며 하는 말에 눈살을 찌푸린다.

“밥 먹다가 화장실 가는 건 예의에 어긋나는 행동이야.”

훈계조로 말하고는 다시 식사를 계속했다.

“빨리 갔다 와. 저번처럼 오래 있지 말고.”

“예.”

그가 일어서자 기무라가 그 빈자리를 채우듯 자리에 앉는다. 그러자 식사를 하고 있던 재길이 그 인기척에 시선을 들어 그를 쳐다보았다. 그러나 곧 그를 반갑게 쳐다보며 미소를 짓는다.

“어디 갔다더니 볼 일은 다 본 거야?”

“예.”

반갑게 맞아주는 그를 보며 작은 미소를 지어 보였다.

“밥은?”

“아직....”

“하나 더 시켜줄 테니까 먹을 거지?”

“이 상께서도 같이 드시겠습니까?”

“왜, 혼자는 못 먹어?”

“이 상과 같이 먹으면 더 맛있을 것 같아서요.”

표정 없는 얼굴로 무뚝뚝하게 하는 말에 왠지 듣는 쪽이 부끄러워져 재길은 얼굴을 붉힌다.

그리고 화장실을 지나쳐 가게 밖으로 나갔던 성민은 눈살을 찌푸리며 치아키가 내미는 여권을 쳐다보고 이었다.

“これが なあに(이게 뭐지)?”

일본어로 묻는 그의 목소리가 차가워졌다. 그래서 조금 뜸을 들린 치아키가 조심스럽게 대답한다.

“이 상의 여권입니다.”

“이걸 누가 준비하라고 한 거냐?”

“사이온지상께서...”

여권을 받아든 성민이 안을 펼쳐보는 것을 보며 말끝을 흐렸다.

“만든 지 꽤 됐군.”

안을 살펴본 그가 여권을 다시 접으며 치아키를 쳐다본다.

“예. 대조장께서 감기에 걸리신 이 상을 보실핀 적이 있었지 않습니까. 그 때 사이온지상의 명령으로 만들어 두었습니다.”

“그랬군. 그런데 이걸 지금 나에게 내미는 의도가 뭐지, 치아키? 기무라가 시키더냐?”

“예. 하지만 저도 사이온지상과 같은 생각입니다. 이 상께서도 같이 움직이시는 것이 좋을 것 같습니다.”

그 말에 눈살을 찌푸린 그가 더 이상 들을 가치도 없다는 듯이 짜증스러워했다.

“말도 안 되는 소리를 하는군. 이 일이 얼마나 위험한지는 두 사람은 더 잘 알고 있을 텐데. 그런데도 이 상과 같이 움직이라는 거냐?”

그의 빈정거리는 듯한 차가운 말에 용기를 낸 그가 자신의 의견을 내세운다.

“하지만 대조장, 어차피 한국에 계셔도 위험하신건 마찬가지가 아니겠습니까. 그럴 바에는 대조장과 같이 계시는 편이 더 안전하다고 생각합니다.”

“안전하다고? 정말 그뿐이냐?”

차가운 냉소를 지으며 그를 쳐다보자 치아키는 시선을 피하듯 머리를 숙였다.

“좋아, 이번만은 모르는 척 해주지. 하지만 다음에 또 이런 잔머리를 쓰는 일은 없도록 해.”

“예, 대조장.”

안도하듯 깊숙이 머리를 숙이자 차가운 냉소를 짓는다.

“재미있게 돌아간다고 생각했더니 엉뚱한 곳에서 브레이크가 걸리게 되었군.”

못마땅해하는 그의 말에 치아키가 머리를 푹 숙였다.

“죄송합니다.”

“뭐, 됐어. 그보다 치아키.”

“예.”

“이건 너희들이 벌린 일이다. 확실한 책임은 져줄 거라고 믿어도 되겠지?”

“예. 이 상의 신변에 그 어떤 불미스러운 일도 생기지 않도록 하겠습니다.”

그의 맹세하듯 단호한 말에 피식 미소를 짓는다.

“좋아. 믿도록 하지.”

몸을 돌려 가게로 걸어 들어가는 그에게 조용히 인사를 했다.

가게 안으로 들어간 성민은 기무라와 식사를 하고 있는 소년의 옆에 조용히 앉는다. 그러자 눈살을 찌푸린 재길이 그를 쳐다보았다.

“설마 지금까지 화장실에 있었던 건 아니겠지?”

“지금까지 있었습니다.”

그러자 그 말에 멀찍이 떨어져 앉는 그의 행동에 쓰게 웃는다.

“너 말이야. 화장실에 가기만 하면 너무 오래 있는 거 아냐?”

“제가 그랬나요.”

“잘 모르겠다는 듯이 대답하자 눈을 찌푸렸다.

“그래.”

인상을 쓰는 그를 보며 성민은 아무런 말도 하지 않았다. 재길은 그런 그를 뚫어지게 쳐다보다 작은 목소리로 묻는다.

“혹시 말이야...... 변비야?”

“아닙니다.”

단호한 대답에 흥, 하고 코웃음을 친 그가 말했다.

“그런데 왜 그렇게 오래 있는 거야.”

“오늘은 사람이 많았습니다.”

“오늘은? 그럼, 전에는?”

“전화가 왔었습니다.”

막힘도, 망설임도 없는 대답에 조금 의심스러웠지만 어쨌든 믿기로 하고 대다한다.

“그래...?”

못 믿겠어, 하는 뉘앙스가 마구마구 풍겨왔지만 성민은 쓰게 웃으며 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 조용히 물을 마시고 잔을 내려놓는 그를 말없이 지켜본다.

“이 상.”

“왜?”

“오늘부터 일 때문에 해외에 나가게 되었습니다.”

“해외? 언제 오는데?”

그의 말에 눈살을 찌푸리며 물었다.

“저도 정확히는 알 수가 없습니다.”

“돌아오긴.... 오는 거지?”

그가 혹시나 돌아오지 않는 건 아닌가 걱정했지만 겉으로 드러내지 않으려고 애쓰며 조용히 물었다. 그러나 그런 그를 못 본 척 하며 성민은 눈살을 찌푸린다.

“글쎄요...... 지금으로써는 뭐라고 말씀드릴 수가 없군요.”

“그래....”

시무룩한 표정을 한 그를 보며 쓰게 웃은 그는 더 이상 놀렸다가는 울려 벌리 것만 같아 상냥하게 그의 이름을 불렀다.

“이 상.”

“왜?”

기분이 엉망이라는 듯이 목소리까지 가라앉아 있다.

“그래서 말입니다만... 저와 함께 나가시지 않겠습니까?”

금새 환한 표정으로 그를 바라본다.

“가도... 돼? 일에 방해되는 거 아냐?”

조심스럽게 묻는 말에 성민은 아무래도 장난이 지나쳤다고 반성하며 부드러운 미소를 지었다.

“방해라니요, 이 상. 무슨 그런 말씀을 하십니까. 이 상이 함께 가주신다면 저야 언제나 행복합니다.”

웃으며 하는 말에 의심이 가신 재길이 환하게 웃는다.

“그럼 나도...... 어... 난 여권이 없어.”

울상을 지으며 하는 말에 귀여워♡, 하며 바라보고 있던 성민이 안심하라는 듯이 미소를 지었다.

“그런 문제는 제가 알아서 하겠습니다. 걱정하시지 마십시오. 그보다 정말 괜찮으시겠습니까?”

“뭐가?”

“어쩌면 위험한 일이 생길지도 모릅니다. 치아키와 다른 놈들이 있다고는 하지만 위험은 아무 때고 찾아오니까요.”

그의 걱정스러운 말에 발끈한 재길이 그를 노려본다.

“나도 남자니까 내 몸 정도는 지킬 수 있어. 깔보지마.”

불쾌해하는 그를 보며 성민은 쓰게 웃었다.

“전 이 상이 걱정되어서 그런 겁니다.”

“그러니까 걱정 같은 건 애당초 하지마. 나도 평범한 남자는 아니란 말이야.”

그의 말에 씁쓸한 표정을 짓는다.
화룡회 분가의 아이. 잊을 수 없는 사실이었다.

“예, 알고 있습니다. 하지만 걱정되는 건 어쩔 수가 없습니다. 이 상께서도 제가 걱정되시지 않습니까?”

“걱정 돼.”

인상을 쓰며 하는 말에 성민은 미소를 짓는다.

“그런 겁니다. 저도 이 상과 같은 마음인 겁니다. 이 상께서 아무리 강해지신다고 해도 걱정되는 건 어쩔 수가 없는 일이지요.”

“그런가....”

수긍한다는 듯이 머리를 끄덕였다. 그러다 곧 심각한 표정으로 그를 쳐다본다.

“얘기도 안 하고 가면 안 될텐데...... 우리 집에는 연락해야지?”

대신 말해줬으면 하는 시선으로 쳐다보자 성민은 웃으며 말했다.

“이 상께서 하시는 것보다는 제가 하는 게 좋겠습니다.”

자신이 원하는 대답을 해주자 환한 표정을 한 재길이 머리를 끄덕인다.

“그러는 게 좋겠어.”

성민이 그런 그를 헤실 풀린 눈으로 바라보며 미소를 짓느다.

“이 상, 식사는 다 하셨습니까?”

“응.”

“그럼, 이제 그만 여기서 나갈까요?”

“이젠 뭘 할 건데?”

자리에서 일어나며 의아하게 그를 쳐다보았다. 그러자 미소지은 그가 장난스럽게 말한다.

“숨바꼭질을 하려고 합니다.”

“뭐?”

어이가 없어하는 소년에게 코트를 입혀주는 그가 차가운 미소를 짓고 있다.



‘쾅!’

전화를 받고 있던 재명이 부서져라 수화기를 내려놓았다. 그리고 서류에 사인을 하고 있는 형을 쳐다본다.

“무슨 일이지?”

마지막 서류에 사인을 하고 난 그가 동생을 올려다보았다.

“사라졌어. 그것도 흔적 하나 남기지 않고 깨끗이 말이야.”

기분 나쁜 감정을 숨기지 않으며 팔짱을 낀다. 그러나 재호는 예상이라도 했던 사람처럼 미소를 짓고 있다.

“형, 지금 웃음이 나와? 물먹는 건 우리란 말이야!”

짜증을 내는 그를 보며 느긋하게 의자에 몸을 기댔다.

“흥분하지마. 물먹는 건 우리만이 아니야.”

웃으며 하는 말에 이해할 수 없다는 듯이 재호가 눈살을 찌푸린다.

“어째.... 즐거워 보이는 것 같은데, 형?”

“누가 즐겁다는 거지? 어쩔 수 없으니까 마음 편하게 포기하고 있는 거다.”

싱글거리며 하는 말에 재명은 인상을 썼다.

“......”

아무런 말없이 형을 빤히 쳐다보았다. 그리고 한숨을 내쉬며 소파로 걸어가 털썩 주저앉는다.

“어째 재길이가 처음 실종되었을 때 너무 조용하다고 생각했었어. 그 녀석 일이라면 물불 안 가리는 형이 아무리 본가의 명령이라지만 아무런 반대도 없이 묵묵히 따르다니 말이야. 처음부터 이걸 노린 거지? 형 말대로 물 먹는 건 우리만이 아니야. 그러니까 본가에서도 일방적인 책임 추궁을 해오지는 못하겠지. 안 그래, 이 능구렁이 같은 형님.”

그의 기분 나빠하는 말에도 웃기만 했다.

“글세....”

“쳇, 이런 거라면 처음부터 말해주면 좋잖아. 괜히 힘 낭비하고, 정력낭비하고 이게 뭐야.”

투덜거리는 말에 혀를 찬다.

“재명아, 이건 내가 의도한 게 아니다.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 심드렁하게 대답했다.

“그렇겠지. 누가 뭐래? 난 그저 조금만 귀뜸을 해줬으면 했을 뿐이야.”

그의 말에 쓰게 웃고 난 재호는 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 재명도 그런 형을 조용히 바라보며 가만히 앉아 있었다.

“할 말이라도 있어?”

신경 쓰일 정도로 자신을 쳐다보고 있는 그를 보며 조용히 물었다.

“아....”

어딘지 모르게 맥빠진 대답을 한 그가 인상을 쓴다.

“재길이 말이야.”

“그 애가 왜?”

재길이의 이름이 나오자 눈빛부터 달라지는 형을 보며 재명은 한숨이 나올 것만 같았다.
저 바보 같은 형님을 어떻게 해야 되는 거야....
답답한 마음을 숨기며 실없이 웃는다.

“귀엽지?”

그 말에 귀여운 동생에게 별 문제가 생겨서 말을 꺼낸 게 아니라는 것을 알아챈 그는 다시 일거리에 집중했다.

“동생이니까 당연하잖아.”

건성으로 대답하며 방금 전 사인해 놓은 서류들을 챙긴다. 그런 그를 가만히 지켜보고 있던 재명이 담배를 꺼내 입에 물었다.

“언제부터야?”

조용한 물음에 멈칫 서류를 챙기던 손을 멈춘 재호가 동생을 쳐다본다.

“무슨 말이야? 언제부터라니?”

무슨 말인지 모르겠다는 듯이 쳐다보는 형을 보며 인상을 썼다.

“재길이 말이야, 형.”

“무슨 말을 하고 싶은 거냐?”

다시 서류를 챙겨 한 쪽에 둔 그가 또 다른 서류철을 거내 펼친다.

“예전부터 유난히 귀여워하기는 했지만 특별히 뭐가 있을 거라고는 생각 못했어. 알았다면 반대했을 거야, 형. 그때보다 더 반대했을 거라고.”

화가 난 듯 그를 쳐다보지만 조용히 그는 서류만 살펴보고 있다.

“난 네가 무슨 말을 하는지 모르겠다.”

“지금까지 숨겨왔으니까 앞으로도 그럴 거라는 거야?”

빈정거리는 듯이 말했다.

“이재명, 그만해라.”

더 이상 듣기 싫다는 듯이 단호하게 말했다. 그러나 재명은 그런 그를 쳐다보며 조용히 말을 이어간다.

“할 만큼 했어. 이 모양이지만 나도 할 만큼은 했다고 생각하고 있어. 그런데 형은 나보다 더 열심히 했잖아. 충분히 키워주신 빚은 갚았다고....”

“그만해!”

그의 말을 끊으며 소리쳤다. 하지만 그는 할 말이 많다는 듯이 소파에서 벌떡 일어선다.

“피도 섞이지 않은 남이야! 이대로 놓칠 거야?! 이대로 내버려 둘 거냐고?! 거절당하더라도 최소한 시도는 해보란 말이야, 이 멍청한 형님아!”

‘쾅!’

재호가 책상을 내리쳤다. 그러자 서류들이 사방으로 흩어져간다. 그러나 두 사람 중 누구도 서류에는 신경 쓰는 사람이 없었다.

“안 해. 아니, 못 한다. 그러니까 넌 모르는 척 하고 있어.”

“빌어먹을!”

답답하다는 듯이 소리치고는 사무실 밖으로 나가버린다.

‘쾅!!’

부서져버릴 것처럼 닫혀버린 문이 파르르 떨리는 듯했다. 황량한 바람이 부는 사무실에 혼자 남은 재호는 천천히 의자에서 일어나 창 밖을 내려다보며 서 있다.

“키워주신 은혜 때문이 아니야. 거절당할까봐..... 고백할 용기도 없는 한심한 놈일 뿐이지.”

쓰게 웃으며 조용히 눈을 감는다.

벌써 10년이 넘었는데도 아직 잊지 못하고 있었다.
부모가 돌아가시고 졸지에 고아가 되어버린 자신들의 형제를 자식으로 거두어주신 두 분과 7살도 안 된 피 하나 섞이지 않은 동생.

처음 재길을 만났을 때가 잊혀지지 않는다.
자그마한 몸에 돕독을 입고 있던 아이는 태양처럼 환하게 웃으며 그를 쳐다보았었다. 그러나 수줍어하면서 그를 쳐다보았다.
태양에 탄 갈색의 몸을 하고, 그 태양빛이 빛을 잃어버릴 것 같은 미소를 짓던 아이.
잊혀지지 않는다. 아니, 잊을 수가 없다.

“이젠...... 재길이.... 형이야?”

부끄러워 어쩔 줄 몰라하며 자신을 올려다보았다. 그러자 그 모습이 답답했는지 그의 어머니가 쾅! 소리가 날 정도로 머리를 쳤고, 곧 아이는 반항적인 시선으로 그녀를 올려다보았다.

“왜 때려, 이 할망구야?!”

아이답지 않게 거친 욕설을 내뱉었다. 그러자 그 욕설에 뻥진 형제들은 멍하니 작은 아이를 쳐다보았다.
그렇게 한참을 멍하니 지켜보고 있었다. 그런데 그녀가 갑자기 죽도를 들자 재빨리 도망친 아이는 자신에게 달려와 몸을 숨겼다. 그러나 그녀를 향해지지 않고 소리를 질렀다.

“여자 주제에 힘만 센 괴물!”

“뭐야?!!”

그녀가 소리를 지르자 움찔 굳어버린 아이였지만 재호의 옷을 꼭 잡고 소리쳤다.

“다른 사람들도 다 그랬어! 어머니는 인간의 탈을 쓴 괴물이래! 그래서 내가 7살이 되면 잡아먹힌 댔어!”

아이가 바락바락 소리치자 기가 막힌 그녀가 머리를 흔들었다.

“저놈이 진짜 6살짜리 맞아? 어떻게 된 놈이 놀리는 줄도 모르고 사람들이 하는 말을 전부 다 믿는 거야. 아.... 정말이지 바보를 낳아버린 건 아니겠지?”

머리가 아프다는 듯이 이마를 짚자 작은 몸에 어울리지 않게 소리를 질러대던 아이가 조용해졌다. 그리고 울상이 된 채 조심스럽게 재호에게서 벗어나 우물쭈물하며 그녀를 불렀다.

“머리 아파, 어머니? 내가 약 가지고 올 수 있는데. 그리고... 괴물이라고 해서 미안. 있잖아..... 사람들이 그런 말해도 난 절대, 절대 안 믿으니까. 아프지 마. 저번처럼 또 머리에서 피나면..... 피나면......”

울먹이며서도 꼭 참고서 하는 말에 그녀가 웃고 있었지만 아이는 두 눈 가득히 담긴 눈물 때문에 그 모습을 보지 못했다.

“선생님이 죽는다고 했어. 다시는 못 보는 곳으로 간다고......”

급기야 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 울었다. 하지만 입술을 꾹 다물고 결코 울음소리를 내지는 않았다.

“이리 와라, 우리 꼬맹이.”

그녀가 상냥하게 말하자 작은 발로 도도도 뛰어가 폭삭 안겼다.

“어머니... 죽지마......”

그녀의 목에 팔을 감고서 서럽게 울었다.

“그래, 그래.”

등을 토닥여 주며 멍하니 서 있는 두 사람을 쳐다보았다.

“내 아들이야. 귀엽지?”

자랑하듯 하는 말에 재호는 아이에게서 눈을 떼지 못했다.

“자~, 재길아. 이제 그만 울고 형들에게 인사해야지?”

무거운 아이를 바닥에 내려놓고 두 사람을 쳐다보게 했다. 그러자 슥슥 도복으로 눈물을 닦은 아이가 새로 생긴 형들을 쳐다보았다.

“안녕하세요....”

수줍어하며 인사하고는 반짝거리는 눈으로 재호를 올려다보았다.

“나하고 대련해 줄 거야?”

“이재길, 이름부터 물어야지.”

엄한 그녀의 말에 움찔한 아이는 불만스럽다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 입술을 삐죽이 내밀고 있는 모습이 심술이 난 것 같았다.
그러나 언제 화가 났냐는 식으로 환하게 웃으며 그를 올려다보았다.

“형은~ 이름이 뭐야?”

“김재호.”

자신만을 쳐다보며 묻는 아이가 귀여워 자신도 모르게 미소를 지으며 아이를 쳐다보았다.

“엄마하고 같은 성이네.”

“성이 뭔지 알아?”

웃으며 하는 말에 힘차게 머리를 끄덕였다.

“이름 앞에 붙는 것이 성이야. 엄마가 가르쳐줬어.”

“그래? 그런데 재길이는 어머니가 좋아?”

“응♡. 이마~큼~ 좋아.”

작은 팔과 고사리 같은 손을 크게 벌리며 말했다.

“그럼, 형은?”

동생이 어이없다는 듯이 쳐다보았지만 그의 두 눈을 가득 채우고 있는 건 태양보다 더 환하게 웃는 아이뿐이었다.

“형? 형은~ 이마~~큼~ 좋아.”

좀 더 크게 원을 그리며 말하고는 헤헤 하고 쑥스러워했다.

재호는 그 때를 떠올리며 미소를 짓는다. 눈을 뜨고 창 밖으로 보이는 새하얀 구름을 쳐다보았다. 재길이 있는 그곳에도 새하얀 구름과 파란 하늘이 떠 있을 거라고 생각하며 미소를 짓고 있다.

같은 하늘 아래에 있는 것만으로도 난 충분히 행복할 수 있어.
그러니까 넌 행복해야 한다, 재길아. 너만 행복하기만 한다면 난 아무것도 바라지 않으니까.... 네가 행복하기만 한다면 나도 행복하니까.....
그걸로 된 거다.
그걸로 된 거야.





포르투칼의 식민지 마카오(MCU).

중국 광동성 남단에 위치한 마카오는 아편전쟁으로 홍콩이 영국의 식민지가 된 후, 아시아에서의 세력유지에 혈안이 된 포르투칼이 아오먼 반도 전역과 타이파, 콜론 두 섬을 점령하고, 87년 청 포르투칼 조약을 맺어 그 지역에서 식민지 건설을 합법화하였다.
이후부터 마카오는 포르투갈의 식민지가 되었으나, 1951년 포르투갈의 헌법개정에 따라 ‘해오주(海外州)’로 바뀌어 본국의 일부로 편입되었다. 따라서 본국 정부가 임명하는 총독의  통치 하로 들어갔다.
66년 중국에서는 문화혁명이 일어나 마카오 정청과 현지의 중국인 간에 분쟁이 일어났고, 73년 3월 ‘자치령’이 되었다.
79년 중국, 포르투갈 간에 국교가 수립되어 86년 북경에서 마카오 반환협정을 체결하고, 99년 12월 중국에 반환하기로 하였었다. 그리고 1964년 도박을 합법화하는 정부의 정책에 따라 ‘아시아의 라스베이거스’가 되어 있었다.

도박업과 유흥업을 중심으로 한 독특한 경제구조를 가진 도시 마카오.
밤이 되면 카지노의 네온 불빛이 요란할 정도로 겉보기에는 화려하기만 한 도시였다.
그러나 세계 그 어떤 도시보다도 더 부와 헤이방(조직 폭력배)들의 공존이 뚜렷한 곳이었다. 심지어 ‘트라이어드(三合會)’의 동의를 얻지 않고서는 아무 일도 할 수 없다.‘라는 말이 돌 정도로 당연히 되고 있었다.
그리고 그런 무법천지의 도시 마카오에 재길의 일행들이 여장을 풀었다.

도착하자 피곤함에 잠이 들었던 재길은 밤이 되어서야 눈을 떴고, 고층의 창 아래로 보이는 야경을 바라보며 시선을 떼지 못했다.

“여기가 그....”

“마카오입니다.”

창가에 서 있다 못해 창에 딱하고 달라붙어 있는 그를 보며 성민은 미소를 짓고 있다.

“우와~, 멋지다~. 외국이라 그런지 휘황찬란한 것 같잖아.”

처음으로 외국에 나온 재길이 창 밖으로 보이는 이국의 모습에서 시선을 떼지 못한다.

“이 상, 이제 그만 식사하러 내려가셔야지요.”

그의 말에 휙 소리가 날 정도로 몸을 돌린 그가 눈을 반짝이며 물었다.

“저기 말이야, 밥 먹고 나서 밖에 나가봐도 돼?”

간절히 눈을 빛내며 쳐다보자 성민은 쓰게 웃는다.

“저와 함께라면 괜찮습니다.”

“정말?”

“예.”

“그럼, 이제 밥 먹으러 가자.”

성민의 팔을 잡아끌며 밖으로 나가자 일행인 남자들이 그 모습을 바라보며 미소를 지었다.

그렇게 방에서 나온 두 사람은 호텔 2층에 자라잡은 중식 레스토랑 ‘다이너스티’에 가서 식사를 했다.
주방장이 직접 나와 만드는 법과 먹는 법을 설명해 줄 정도로 그 주방장의 강한 자부심으로 만들어진 광동요리는 재길에게 맛의 환상이 무엇인지 경험하게 해주었다. 다만 그 가격을 알게 되었다면 주방장이 권하는 요리 전체를 마음놓고 먹었을 지는 조금 의심스럽기는 했지만 어쨌든 그에게는 새로운 맛의 경험이 되었다. 특히나 소라껍질 속에 카레소스를 넣고 버무린 야채와 고기를 구운 이곳만의 요리는 재길의 마음을 몽땅 가져가 버렸다.

성민은 행복하게 식사를 끝내고 후식인 찬 파파야 시럽을 먹고 있는 그를 보며 미소짓고 있다.

“이 상, 맛있으셨습니까?”

“응♡.”

재길은 행복하게 머리를 끄덕인다. 그리고 기분 좋은 포만감에 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

“여기 음식들은 전부 맛있었어♡.”

“광동요리를 잘 하는 곳으로 유명하니까요.”

“광동요리? 내가 먹은 것들이 그거야?”

“예, 그렇습니다.”

“흐음~, 광동요리라는 건 굉장히 맛있구나....”

“그런가요....”

성민이 조금 쓴 미소를 짓자 그런 그를 재길은 의아하게 쳐다본다.

“왜?”

“아닙니다. 그저 광동 요리는 종류가 많다는 것만 알아두시면 됩니다.”

요리재료는 4발 달란 짐승이면 무엇이든 된다고 할 정도로 광동 요리는 재료가 풍부했다. 지리적 조건도 바다, 산, 강, 들판 등 다양하므로 곳곳에서 얻을 수 있는 다채로운 요리를 쓸 수 있다. 하지만 성민은 그런 말은 입밖에도 꺼내지 안았다. 괜히 기분 좋은 포만감에 빠져 있는 그에게 바퀴벌레, 쥐, 원숭이 등등의 관동요리도 있습니다, 라고는 절대 말할 수 없는 것이다.

“그래? 종류가 그렇게 많아?”

눈을 반짝이며 묻는 그를 보며 성민도 미소를 짓는다. 그리고 무슨 일이 있어도 해산물이나 보통 고기들만 다루는 요리점에만 가야겠다고 생각했다.
그 자신도 세계 곳곳의 여러 요리들을 많이 먹었지만 예전 옥주환이 권해서 살아 있는 원숭이의 머리를 따 뜨거운 콩가루와 각가지 양념을 뿌려 숟가락으로 떠먹은 이후로, 덤으로 원숭이의 처절한 울음소리까지 들으면서 먹어야했던 그 이후로 중국 요리에 관한 환상을 깔끔하게 버렸던 적이 있었다. 비록 이런 엽기적인 식사는 요즘 중국인들도 하지 않는다고 하지만 실제로 겪어보지 않은 이상은 단정할 수 없는 일이었다. 이 중국 한 구석에 옥주환 같은 인간이 또 없으라는 법은 없으니까... 그리고 그런 인간을 재길이 보게 되는 건 절대 원하지 않는 일이었다.

성민의 이런 생각은 알지도 못하고 그는 천진난만한 얼굴로 즐겁게 웃고 있다.

“이젠 어디 갈지 정해야 되겠지?”

그의 물음에 성민은 웃으며 묻는다.

“어딜 그렇게 가고 싶으신 겁니까, 이 상?”

“카지노.”

조금의 망설임도 없이 튀어나온 대답에 그가 눈살을 찌푸렸다.

“쇼핑할 수 있는 신 야오한 백화점도 있고, 마카오 노천 고물 시장도 있습니다. 그것도 싫으시다면 음악제를 보러 가셔도 됩니다. 굳이 카지노를 가시지 않아도....”

“왜, 돈 아까워서 그래?”

뚱하니 묻는 말에 성민은 입을 다문다.

“구경만 할 거야. 네 돈을 절대 안 써. 큰 형한테 받은 돈도 있단 말이야.”

“재호씨에게 말입니까?”

눈살을 찌푸리며 묻는 그의 모습이 못마땅해 보였다.

“이 상께서는 언제나 저와 같이 있었습니다. 그런데 돈 같은 건 언제 받으신 겁니까?”

추궁하듯 묻는 말에 기분이 나빠진 재길이 인상을 쓴다.

“뭐야, 왜 화를 내는데. 난 그저 형한테서 돈을 받은 것뿐이란 말이야. 그런데, 뭐가 잘못 됐어?”

인상을 쓰며 노려보자 성민은 한숨을 내쉬었다.

“아닙니다.”

“아닌 게 아니잖아. 뭐야, 너?”

“이 상께서는 잘못 하신 것이 없습니다. 그저..... 제 기분 문제입니다.”

씁쓸한 표정으로 하는 말에 재길은 인상을 쓴다.

“그럼, 내 문제도 되잖아.”

뚱하니 하는 말에 성민은 조금 멍하니 그를 쳐다보았다.

“왜? 내 말이 틀렸어?”

그의 표정이 마음에 안 드는 그가 못마땅해한다.

“사랑스러우셔서요.”

“뭐?”

“이 상이 너무 사랑스럽습니다♡.”

슬며시 그의 손을 잡아 그 손등에 키스를 했다. 그러자 확, 하고 얼굴이 붉어진 재길이 그 손을 재빨리 잡아 뺀다. 그리고 혹시나 누가 본 건 아닌가해서 주위를 살폈다.

“이 상, 아무도 보지 않았습니다.”

웃으며 다른 사람들의 눈을 신경 쓰는 그를 바라본다. 그러자 재길은 그 모습이 밉살스러워 인상을 쓰며 노려보았다. 하지만 성민은 아랑곳없이 실실 웃으며 그를 쳐다보기만 했다.

“멍청이.”

차마 화를 내지는 못하고 투덜거리듯 쏘아붙인다.

“이 상.”

“왜?”

곱지 않은 그의 목소리와 시선으로 쏘아붙이지만 성민은, 굳건했다.

“왜 하필 카지노에 가고 싶으신 겁니까?”

“처음이니까. 당연한 걸 묻지마. 넌 모르나 본데 한국에는 아직 카지노가 없단 말이야. 그래서 언젠가 한 번쯤은 꼭 가보고 싶었어.”

눈을 빛내며 하는 말에 쓰게 웃는다.

“구경하고 싶으신 겁니까?”

“뭐, 그게... 조금..... 그러니까 아주~ 조금이야. 해보고 싶기도 해. 호기심에서 말이야.”

변명하는 그를 보며 조용히 그를 바라보았다.

“그렇군요.”

생각에 잠기듯 재길을 가만히 바라본다. 그런데 순간이었지만 그의 눈이 번뜩이는 듯 했다.

“왜?”

왠지 한 순간이었지만 이상한 느낌을 받은 그가 눈을 가늘게 뜨고 쳐다본다.

“이 상, 카지노에는 정장을 하고 가셔야 합니다.”

“정장?”

인상을 쓰며 묻는 말에 성민은 짙은 미소를 짓고 있는 것 같았다.

“예.”

“하지만 난 정장이... 없지?”

달랑 몸만 따라왔기에 자신이 무슨 옷을 가지고 있는지 알지 못했다. 그저 기무라가 다 챙겨준다는 것 밖에는. 그래서 인상을 쓰면서, 그러나 있다고 말해주기를 기대하며 그를 쳐다본다.

“예. 없습니다.”

왠지 너무 밝게 웃으며 하는 말에 재길의 얼굴이 일그러졌다.
젠장, 그렇게 내가 카지노에 가는 게 싫은 거냐. 나쁘~놈~.

삐죽이 입술이 튀어나오는 모습을 바라보며 성민은 평소처럼 귀여워♡, 하며 헤실거리면서 웃을 뻔했다. 그러나 곧 표정 관리를 하며 곤란한 듯 말을 건넨다.

“정장은 없습니다만...”

그답지 않게 머뭇거리며 말했다. 그러자 기대에 부풀어 있다가 한순간에 모래성처럼 무너져버려 우울해진 그가 뚱하니 묻는다.

“그런데?”

“기모노가 있습니다.”

“기모노?”

“일본 정장입니다, 이 상.”

눈살을 찌푸리며 반문하는 그에게 웃어 보였다.

“정장이라고?”

다시 조금씩 희망에 불타는 그를 쳐다본다.

“예, 정장입니다.”

“그럼.... 갈 수 있겠네?”

“그럴 수야 있습니다. 하지만...”

말끝을 흐리며 눈살을 찌푸리자 재길의 표정도 굳어졌다.

“하지만?”

그의 물음에 정말 말하기가 내키지 않는다는 표정으로 말한다.

“여성용입니다.”

“여성용?”

“이 상께서 입는데는 문제가 없습니다. 다만... 여성용의 화려한 옷이라, 이 상께서 싫아하실까봐 말씀드리지 않았습니다. 하지만 아무래도 실망이 크신 것 같아서 말씀은 드립니다만...... 역시 다음에 다시 한 번 마카오에 오도록 하지요.”

재길의 얼굴이 구겨지는 것을 보며 신중히 물러섰다. 그리고 순진한 표정으로(?) 부드러운 미소를 짓는다.

“다시 올 수 있어?”

“조금 힘들겠지만 10년 이내에는 올 수 있을 겁니다.”

웃으며 하는 말에 그의 얼굴이 일그러져 갔다.

“10년이라고....”

중얼거리며 그가 고민에 빠진다. 성민이 즐겁게 그 모습을 바라보며 미소를 짓고 있다.
그렇게 한참을 고민에, 고민을 거듭한 재길은 결정한 듯 그를 쳐다보았다.

“정말 내가 입어도 돼?”

“그렇기는 합니다만...... 괜찮으시겠습니까? 굳이 기모노를 입지 않아도 정장을 한 벌 사면 됩니다.”

“이런데서 사면 비싸잖아.”

뚱하니 하는 말에 조금 생각해 보던 성민이 미소를 짓는다.

“별로 비싸지 않습니다.”

“얼만데?”

조금 희망에 부풀어 묻는 그를 향해 정말 기쁘게 웃었다.

“한화로 치면 한 3, 400만 정도로 해서 괜찮은 옷을 사실 수 있을 겁니다.”

아무렇지도 않게 하는 말에 재길은 입을 쩍 벌린다.

“그게... 옷이야?”

“부띠끄의 옷입니다, 이 상. 그 정도 가격이면 오히려 저렴한 편이지요.”

“난 절대 그런 옷은 못 입어. 너무 비싸잖아.”

투덜거리는 말에 성민은 쓰게 웃었다.

“이 상, 그렇다고 그것보다 싼 옷을 입으시는 건 안됩니다.”

“왜?”

“정장이니까요.”

모든 대답이 되었다는 듯이 하는 말에 그의 표정이 험악해진다.

“왜 정장은 꼭 비싸야 되는데?”

발끈한 그가 노려보자 곤란하다는 듯이 말했다.

“특별한 때면 입는 옷은 원래 비쌉니다, 이 상.”

“넌 매일 양복 입잖아. 그러니까 나도 그런 걸로 입으면 되지.”

“이 상, 양복과 특별한 곳에 갈 때 입는 옷은 엄.연.히. 다릅니다.”

“양복이나 그거나, 그게 그거지. 뭐가 다르다는 거야. 순전히 낭비라고.”

불만 가득한 얼굴로 투덜거렸다.

“사러 갈까요?”

“됐어. 네가 말한 기모노나 줘. 어차피 한 번 보고 말 얼굴들인데 괜히 돈 버릴 필요는 없잖아. 한, 두 푼 드는 것도 아니고...”

궁시렁거리며 하는 말에 성민의 미소가 짙어진다.

“그럴까요?”

웃으며 자신을 바라보는 그의 모습이 왠지 찜찜한 기분을 느끼게 했다. 그러나 재길은 기분 탓이라고 여기고 말았다.
괜히 성민이에게 화낼 필요는 없는 거야. 옷이 비싼 건 저 녀석 탓도 아니니까.
하지만 여자 옷이라고? 정말 입어야 되는 거야......

“이 상.”

험악한 그의 표정을 보며 미소를 지었다.

“왜?”

“이 상께 잘 어울릴 겁니다.”

자신을 생각해 이런 말을 해준다는 건 잘 알지만 짜증이 나는 건 어쩔 수 없었다. 그래서 웃고 있는 그를 노려본다.

“바보 같은 소리하지마. 여자가 입는 옷인데 어울릴 리가 없잖아.”

성민은 그의 말에 말없이 미소만 지으며 그를 위해 만든 기모노라고는 절대 말하지 않았다. 그리고 자신들이 묵고 있는 만다린 오리엔탈 카지노가 아니더라도 마카오에는 카지노가 아주 많았고, 몇 곳을 제외하고는 거의가 서민적인 분위기를 가진 카지노라 특별히 정장을 갖추어 입지 않아도 된다는 것도 말하지 않았다.
어쨌든 그들이 갈 이 호텔의 카지노는 상류층을 상대로 하는 카지노라 값비싼 정장이 필요했다. 그러니 성민이 거짓말을 한 건 절~대~ 아니었다♡.

“왜 실없이 웃어?”

“저도 마카오는 오랜만이라 조금 들뜨나 봅니다. 이 상처럼요.”

웃으며 그를 바라보는 그의 머릿속에는 기모노를 입고 있는, 덤으로 자신이 해준 화장으로 소년인지, 소녀인지 구분이 가지 않겠지만 어쨌든 사랑스러울 이 상의 모습이 그려지고 있었다. 하지만 그런 그의 생각을 알지 못하는 재길은 인상을 쓴다.

“돈 너무 많이 쓰지 마.”

“예, 이 상.”

말 잘 듣는 아이처럼 대답하며 미소를 지었다. 그리고 그런 그를 미덥지 않게 노려보며 재길은 한숨을 내쉰다.
괜히 가자고 한 거 아냐......
후회가 가득한 얼굴로 인상을 썼다.



“우와~”

블랙잭을 하고 있는 테이블에서 사람들의 탄성이 터져 나와 카지노에 모여든 사람들의 이목을 집중시켰다. 그리고 하나, 둘씩 테이블을 둘러싸고 있는 구경꾼에 합세해 무슨 일이 벌어지고 있는지 구경했다.

성민의 옆자리에 앉아 있는 재길은 쓰게 웃는 딜러를 보며 작게 혀를 찬다. 그리고 작은 목소리로 웃고 있는 성민에게 사납게 소곤거렸다.

“그만 좀 해.”

그 말에 억울하다는 표정을 짓고 그를 쳐다본다.

“하지만 시시하다고 말씀하신 건 이 상이지 않습니까. 그래서 최대한 재미있게 해드리고 있습니다만...... 여전히 재미 없으신가 보군요. 그럼, 다른 게임을 할까요?”

“이건 좀 심하잖아.”

그는 웃고 있는 성민을 노려보았다.
벌써 몇 번째 푸시(push, 딜러와 고객이 비긴 경우)를 만들고 있는 그를 못마땅하게 쳐다보았다. 그러나 그들을 둘러싸고 있는 구경꾼들은 마치 두 사람이 미리 짜기라도 한 것처럼 계속 되는 스텐드 오프(stand off) 행진이 어디까지 계속될지 기대감에 부풀어갔다. 다음에 또 다시 비길 수 있을까, 불신하면서도 두 사람에게서 시선을 떼지 않는다.

“난 잠깐 나갔다 올게.”

“그럼, 저도.”

재길이 일어서자 그도 같이 일어나려고 했다. 그러자 사람들의 아쉬워하는 목소리들이 곳곳에서 터져 나왔고, 카드를 챙기는 딜러는 게임을 이제와서 그만둔다는 사실이 못마땅한 듯 왠지 눈살을 찌푸리는 듯 했다.
재길은 모든 사람의 시선이 자신에게 쏠리자 헛기침을 하고 그를 말린다.

“꽃 따러 가는 거니까 넌 계속하고 있어. 금방 돌아올 거야.”

“이 상, 다른 사람들의 시선 같은 건 신경 쓰시지 않아도 됩니다.”

일부는 재미있는 게임을 중단하게 만드는 그를 노골적으로 못마땅하게 쳐다보았기에 성민은 그를 보호하듯 다정하게 속삭였다.

“신경 안 써. 단지.... 다른 사람들처럼 궁금할 뿐이야.”

사람들에게서 보호하듯 자신을 감싸는 그를 못마땅하게 쳐다본다. 그러나 성민은 그런 그를 부드러운 시선으로 바라보며 속삭이듯 말했다.

“제가 어디까지 할 수 있는지, 말입니까?”

“그래.”

“너무 눈에 띄는 건 안 좋습니다만.”

지금도 충분히 눈에 띄고 있어.
이렇게 말하고 싶었지만 재길은 현명하게 그를 노려보기만 했다. 아무래도 그를 쳐다보고 있는 여자들의 시선이 심상치 않아 기분이 그리 좋지 않았다.

“이 상게서 그렇게 말씀해주시니 힘내겠습니다.”

“흥.”

그가 코웃음을 치자 성민은 장난스럽게 윙크를 한다.

“절 못 믿으시는군요.”

“벌써 5번째야. 여기서 더 한다고?”

믿을 수 없다는 듯이 쳐다보자 왠지 그의 미소가 음흉해지는 듯 했다.

“저와 내기하시겠습니까, 이 상?”

“내기?”

“예. 제가 스텐드 오프를 10번 해내면 오늘 밤 이 상을 안게 해주십시오.”

작은 목소리도 아니었다. 당당하게 자신의 권리를 주장하는 사람처럼 말하자 얼굴이 새빨개진 재길이 험악한 시선으로 그를 노려본다. 그런데...

“한 번 해보지 그래요!”

구경꾼들 중 하나가 흥미로워하며 소리쳤다. 한족인 듯 유창한 한어를 쓰며 두 사람의 내기 내용을 재미있어 했다.
그런데 재미있어 한 건 그 남자뿐만이 아니었다. 구경꾼들 중에 몇 명의 한인들이 더 있었는지 궁금해하는 옆 사람에게 두 사람의 내기 내용을 통역까지 해주어 순식간에 테이블을 둘러싼 사람들이 흥미롭게 소년의 대답을 기다렸다. 하지만 재길은 의도적인 게 분명한 그의 행동이 못마땅해 인상만 쓴다.

붉은 천에 화려하게 핀 동백을 새긴 기모노 차림의 소년인지 소녀인지 구분이 가지 않는 사람. 드레스와 턱시도 정장 속에서 단연 돋보이는 옷차림을 한 그에게 노골적인 관심이 쏟아졌다. 그러자 그는 성민이 해준 옅은 화장을 하고 있는 얼굴이 따끔거리는 것 같았다. 그러나 그는 뻔뻔한 얼굴로 서 있을 수 있었다. 화장발 덕분에. ㅠㅠ
처음 기모노를 입었을 때는 옷에 맞추어서 화장을 해야 된다고 우겨대는 그가 짜증스럽기만 했었는데 지금은 그가 해준 화장발이 얼마나 큰 도움이 되는지 절실히 깨달을 수 있었다.

“젠장, 너...”

“거절하셔도 됩니다.”

웃으며 하는 말에 재길은 한숨을 내쉰다.

“이런 상황에서 잘도 거절할 수 있겠다.”

거절했다가는 어딘가에서 날아온 돌에 맞을 것 같은 분위기가 못마땅했다. 그러나 곧 무슨 생각을 했는지 코웃음을 치며 그를 노려본다.

“좋아. 할 수만 있다면 어떤 요구도 응해주지.”

자신만만한 그의 말에 숨죽이고 있던 사람들이 웅성거렸다. 그가 무슨 말을 했는지 알아들을 수 있는 사람들에게 겨로가를 묻고 있었다.
그러나 재길도, 성민도 그 소란에는 조금도 신경 쓰지 않았다.

“파격적인 말씀을 하시는군요, 이 상.”

의욕에 불타는 그를 보자 조금 불안하기는 했지만 곧 다시 자신만만하게 말했다.

“아직 절반 밖에는 못 했어.”

“나머지 5판 정도야, 얼마든지 달성할 수 있습니다.”

거만한 그의 모습에 약이 오른 재길이 곱지 않은 시선으로 그를 노려본다. 그리곤 구경꾼들을 돌아보며 소리쳤다.

“혹시 한국어 할 줄 아시는 분 계십니까?”

도움을 청하는 그의 말에 한 남자가 앞으로 나선다.

“제가 도와드리죠.”

중국계 한국인인 듯 그에게 싱긋 미소를 지어 보였다.

“초면에 실례지만 방금 전 이 남자가 한 얘기를 들으셨겠지요?”

어차피 다 듣고, 다 알고 있는데 체면 차릴 필요는 없다고 생각하며 단도직업적으로 물었다. 그러자 남자도 재미있어하며 웃는다.

“물론이죠.”

“게임이 좀 더 재미있어지려면 어떻게 해야 되는지 아십니까? 전 아는 게 없어서....”

“딜러를 플로어 매니저로 바꾸시면 됩니다.”

“플로어 매니저가 뭔데요?”

조금도 부끄러워하지 않고 모르는 걸 묻는 그가 의외인 듣 흥미롭게 쳐다보았다.
그럴 수 밖에 없는 게 상류사회에서 모르는 건 아는 척, 아는 것은 더 아는 척 하기였기에 재길의 순진한 모습이 마음에 든 듯 남자는 호의적인 미소를 짓는다.

“한국말로 카지노 감독자라고 합니다. 카지노 객장을 관리하는 1차 감독자라고 하지요.”

“그런데 딜러 역할도 할 수 있을까요?”

걱정스러워하는 그에게 안심하라는 듯이 웃었다.

“플로어 매니저는 감독 일 이외에도 딜러 일도 겸해서 합니다. 오히려 다른 딜러들보다 더 능숙하게 딜링(Dealing)을 할 수 있지요. 지금처럼 쉽게 비길 수 없을 겁니다.”

“장담하십니까?”

“물론입니다.”

싱긋 웃는 모습이 왠지 믿음직스러워진 재길이 머리를 끄덕였다.

“그 사람을 어디서 데려와야 하는지 잘 모르는데.... 혹시 아십니까? 이 많은 사람들 속에서 찾기가 쉽지 않을 텐데요....”

또 다시 걱정스럽다는 듯이 한숨을 내쉬자 남자의 미소가 짙어지는 듯 했다.

“멀리서 찾으실 필요는 없습니다.”

“예?”

의아해하는 그에게 정중히 머리를 숙이며 남자가 인사를 한다.

“정식으로 인사드립니다. 에드먼드 호 라고 합니다. 이 카지노의 플로어 매니저입니다.”

“에~?!”

그의 소개에 깜짝 놀란 재길이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.

“어떻게....”

의아해하는 그에게 미소를 짓는다.

“흥미로운 게임을 하시는 분이 계신다고 해서 와 봤습니다만, 본의 아니게 두 분의 내기를 들어버렸습니다.”

“아, 예...”

별로 좋지 않은 기분을 그대로 드러내며 대답했다. 그러나 남자는 그런 재길의 꾸밈없는 모습이 더욱 마음에 드는 듯 했다.

“제가 저 분의 상대를 해드려도 되겠습니까? 이기고 싶으시다면 말입니다.”

의미심장한 그의 말에 재길의 얼굴이 새빨개진다.
그런데 킥킥거리며 소리 죽여 웃고 있는 성민의 모습이 시야에 들어왔다. 때문에 발끈한 재길이 그를 한 번 노려봐 주고는 웃으면서 에드먼드에게 말했다.

“부탁드리겠습니다.”
“그렇게 말씀해 주시니 손님의 기대에 어긋나지 않도록 하겠습니다.”
그리고 딜러가 자리를 비켜주는 플로어로 걸어간다. 그리고 재길은 아직도 유쾌하게 웃고 있는 그를 노려보았다.

“이번에는 쉽지 않을 거야.”

“그건 두고봐야겠지요, 이 상. 그보다.... 꽃 따러 가신다고 하시지 않았습니까?”

놀리듯 작은 목소리로 소곤거리자 빨개진 얼굴로 그를 사납게 노려본다. 그리고 잰걸음으로 그곳에서 빠져나갔다.

“너무 멀리 가시지 마십시오, 이 상.”

걱정스러워하는 그의 말에 코웃음을 쳐준 재길이 사람들 사이를 걸어간다. 그런데 그런 그의 뒤를 치아키가 뒤따르고 있다. 그가 성민과 멀어지기가 무섭게 그 뒤를 따랐지만 식식거리며 걷고 있는 그는 아무것도 알지 못했다.

“나쁜 새끼, 콱 저버려라.”

성민이 게임에서 지는 것을 상상하며 즐거운 미소를 짓는다. 그런데..

‘휘익~’

“뭐...”

카지노에서 나오자마자 누군가가 힘껏 잡아당기는 바람에 맥없이 끌려 가야했다. 그러나 10년을 넘게 몸에 익히고 있는 무도가 발동이 걸린 듯 그 정체모를 남자를 향해 주먹을 날린다. 기모노의 불편한 옷차림은 그에게 문제도 되지 않았다.

‘퍽!’

“아야야.”

주먹에 와 닿는 둔탁한 느낌과 함께 익숙한 목소리가 들려오자 인상을 쓴 재길이 남자를 노려보았다.

“무슨 짓이야...”

소리를 지르려던 그는 입을 다물어야 했다. 언제부터 같이 있었는지 치아키가 그의 앞을 막아서고 있었다.

“넌 뭐 하는 놈이냐?”

낯선 남자의 목에 칼을 대고서 차가운 일본어로 물었다. 그러자 그가 장난스러울 정도로 다급한 표정을 짓는다.

“야, 이재길. 보고만 있을 거냐?”

“젠장. 사비이 탐정, 당신이 왜 여기 있는 거야?”

“내가 하고 싶은 말이다, 이재길. 고딩이 된지 얼마나 됐다고 벌써부터 카지노냐, 카지노가.”

혀를 차며 하는 말에 그의 표정이 구겨진다.

“당신이 상관할 일이 아니야.”

발끈한 그가 백기를 노려보며 짜증을 냈다.

“그보다 불독을 어쩌고 여기 있는 거야, 당신.”

그의 엉뚱한 말에 눈살을 찌푸린다.

“민희 놈이 어디 있는지 내가 어떻게 알아.”

“선생하고 친구잖아, 사이비 탐정.”

“그러니까 내가 왜 그 녀석 행방을 알아야 되는 거냐고. 지금쯤 얌전하게 수업 중 일게 뻔한데.”

심드렁한 그의 대답에 재길은 인상을 썼다.

“난 당신과 같이 있는 줄 알았는데......”

“같이 있다니? 그게 무슨 말이야? 아하~, 잘렸구나. 내 언젠가 이런 날이 올 줄 알았지. 어울리지 않게 선생 짓 한다고 할 때부터 알아봤다니까.”

왠지 즐거워보이는 그를 보며 우정의 무게에 대해서 다시 한 번 생각해 보면서 걱정스럽게 긴 한숨을 내쉰다.

“휴우~~~~”

그 이상한 모습에 무언가 잘못되었다는 것을 눈치챈 백기가 눈살을 찌푸렸다.

“아니냐? 아니면 말지 웬 한숨이야, 젊은 놈이. 땅 꺼지겠다.”

그의 말을 무시하며 심각하게 묻는다.

“혹시 갈만한 데 알아?”

그러자 인상을 쓰며 아직 자신의 목에 칼을 대고 있는 치아키를 쳐다보았다.

“언제까지 내 목에 칼 대고 있을 거지? 감시카메라는 폼이 아니야.”

그의 작은 속삭임에 그제야 자신이 경솔한 행동을 했다는 것을 깨달은 치아키가 급히 칼을 치우는데 일단의 남자들이 그들에게 다가왔다. 재길이 곤란한 표정을 지었고, 백기가 귀찮다는 듯이 그들을 지켜본다.

“이 곳은 함부로 소란을 피우는 곳이 아닙니다, 손님들.”

남자들 중에서 지위가 높은 듯한 남자가 앞으로 나섰다. 유창한 한국어로 말하며 세 사람을 쳐다본다. 그러자 살벌한 긴장감이 감돌기 시작하고, 여차할 경우 나설 대비를 하며 재길은 긴장한 채 남자들을 지켜보았다.
그런데 백기가 웃으며 그에게 능숙한 중국어(광동어)로 인사를 한다.

“안녕하십니까, 정말 수고하시는군요. 그런데 무슨 일이라도...?”

영문을 알 수 없다는 듯이 쳐다보자 남자의 날카로운 시선이 그를 보았다. 그러다 정중히 그에게 머리를 숙인다.

“문제가 계신 것 같아서 왔습니다만, 아무래도 저희들이 큰 실수를 한 것 같군요.”

“그럴 수도 있지요.”

다 이해한다는 듯이 하는 말에 남자가 깊숙이 허리를 숙였다.

“혹시 시키실 일이 있으십니까?”

공손할 정도로 저 자세의 남자를 보며 재길은 어리둥절해했지만 조용히 두 사람을 지켜보며 아무런 말도 하지 않았다.

“없습니다. 이렇게 일일이 신경 써 주시니 어떻게 감사의 말씀을 드려야할지 모르겠군요.”

“말씀 낮추어 주십시오.”

당혹스러워하는 그의 말에 백기는 미소를 짓는다.

“누구나 평등한 사회가 아닙니까. 저 혼자만 하대를 할 수는 없습니다.”

단호한 그의 말에 감명이라도 받은 듯 남자는 더욱 공손하게 허리를 굽혔다.

“저 같은 자에게까지 이렇게 예를 갖추어 대해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다, 샬바.”

“저 또한 한낮 인간일 뿐입니다. 예를 지키는 것이 당연한 일이지 않겠습니까.”

“샬바...”

“흠.”

계속 그대로 뒀다가는 얘기가 한없이 길어질 것만 같아 헛기침을 한 재길이 그들의 대화를 끊었다. 그러자 남자는 당황해하며 머리를 숙인다.

“죄송합니다. 손님과 같이 계신다는 것을 잊었습니다. 시키실 일이 없으시면 이만 물러가겠습니다.”

“예. 그럼 다음에 다시 뵙도록 하겠습니다.”

남자들이 일제히 정중하게 인사를 하고 돌아갔다. 그리고 그들의 모습이 더 이상 보이지 않게 되었을 때야 인상을 쓴 얼굴로 그를 뚫어지게 쳐다본다. 실실 웃고 있는 그를 노려보며 재길은 경계하듯 물었다.

“당신, 도대체 정체가 뭐야?”

살벌할 정도로 노려보는 그를 보며 백기는 인상을 쓴다.

“무슨 헛소리야, 꼬맹아.”

“내가 그렇게 부르지 말라고 했잖아, 이 사이비야. 젠장, 지금은 이게 중요한 게 아니잖아. 휴우~, 당신 이게 어떻게 된 상황인지 설명해봐.”

“설명 좀 해주세요.”

그의 말을 정정해주며 싱긋 웃었다.

“쌍, 설명이나 해.”

“설명 안 해준다?”

그의 놀리는 듯한 말에 이를 갈며 어쩔 수 없이 말한다.

“설.명.해. 주.세.요.”

“이거 때문이야.”

목에 걸고 있는 목걸이를 보이며 재미있어했다. 그러나 그 특이한 모양의 호랑이 목걸이와 방금 전에 본 그 모습과 무슨 상관이 있는지 이해할 수 없는 재길이 인상을 쓴다.

“그리고 이것 때문이지.”

영문을 알 수 없어 하는 그에게 가슴을 보여주었다. 그러자 낙인처럼 목걸이와 똑같은 모양과 크기의 자국이 눈에 확 하고 들어온다. 그러나 그것만으로는 그가 무엇을 말하고 싶은 것인지 알 수가 없어 답답한 마음에 얼굴을 일그러뜨렸다. 그리고 백기는 그 모습을 재미있어 하며 지켜본다.

“제대로 된 설명을 해.”

패닉에 빠질 정도로 생각에 잠기던 그가 신경질적으로 물었다. 그러자 피식 미소를 짓는 그가 혀를 찬다.

“쯧쯧쯧...... 이렇게 말해줬는데도 모르다니.... 한심하다, 이재길. 고등학생 정도가 되면 이 정도는 알아야지.”

재길은 그를 노려보며 인상을 썼다. 자신을 놀리려고 저러는 게 분명하다고 결론을 내리고 사납게 쳐다본다.
그런다 조용히 있던 치아키가 놀랍다는 듯이 소리쳤다.

“설마 샬바인?”

“오~, 똑똑한 학생이 있었군.”

그의 말에 잠시 눈살을 찌푸린 치아키였지만 곧 이해할 수 없다는 듯이 머리를 젓는다.

“믿을 수 없군요. 샬바인이 한국에도 있다니 말입니다.”

그의 말에 싱긋 웃으며 물었다.

“누가 샬바인인데?”

“당신 말입니다.”

자신도 모르게 존댓말을 쓰며 그를 이상하게 쳐다보았다.

“내가 왜 그 샬바인이라고 생각하지?”

“예? 하지만 그 목걸이와 그 가슴의 표식은 샬바인들을 나타내는 것으로......”

당황해하며 말하는데 킥킥거리며 백기가 웃어대서 기분 나쁜 표정으로 입을 다물어 버렸다. 그리고 그때까지 조용히 있었지만 도통 그들이 무슨 말을 하는 것인지 대화에 따라갈 수 없는 재길은 점점 기분이 상했다. 그래서 신경질적으로 그 두 사람을 쏘아보며 뚱하게 묻는다.

“샬바인? 그게 뭐야? 설명을 해, 설명을. 난 하나도 모르겠단 말이야.”

“별로 설명할 것도 없어. 그보다 민희는....”

“설명이 먼저야.”

“하여간 성질머리하고는.”

투덜거리며 하는 말에 그를 사납게 노려보았다. 그러나 백기는 모르는 척 시선을 돌리고 무언가를 찾는 사람처럼 주위를 두리번거린다.

“계속 여기 서서 얘기하는 것도 괜찮겠지만 아무래도 카메라가 신경에 거슬리니까 장소를 옮기자.”

그가 걸음을 옮기며 하는 말에도 재길은 꿈쩍도 하지 않았다.

“왜?”

“설명은?”

“가서 해준다니까.”

“모두.”

“알았다, 알았어.”

계속 주위를 두리번거리며 건성으로 손을 흔들어 대답했다.
그제야 무거운 걸음을 옮기며 눈살을 찌푸리며 묻는다.

“계속 뭘 찾는 거야?”

“카메라.”

작게 속삭이고 계속 두리번거리던 그가 커다란 화분이 놓여져 있는 복도 한 구석을 가만히 쳐다보았다. 그러다 싱긋 웃으며 두 사람을 돌아본다.

“저 나무 말이야. 상당히~ 괜찮지 않냐?”

갑자기 나무타령을 하는 그가 못마땅했지만 무슨 이유가 있을 거라고 생각한 재길은 시선을 돌렸다. 그리고 무언가 거슬리는 느낌에 눈살을 찌푸린다.

“저기야?”

목소리를 낮추고 묻는 말에 백기가 장난스럽게 윙크를 했다.

“역시 폼으로 조폭 집 아들내미가 아니었군.”

너무 친근하게 구는 그를 보며 다시 경계하게 된 치아키의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 하지만 아무런 말없이 그가 말한 나무를 쳐다본다. 그러나 그는 그들이 말하는 그 카메라를 느낄 수도, 볼 수도 없었다.

“자리를 옮기자고. 오랜만에 만났는데 할 얘기도 많으니까.”

마치 누군가에게 들려주듯 말한 그는 재길의 손을 잡고 복도를 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 못마땅한 표정을 한 치아키가 뒤따른다.

그렇게 그들이 그 곳을 떠난 지 10여분 후, 몇 명의 중국인들이 모습을 드러냈다.

“샬바인이 나타났다고 해서 소문뿐인 줄 알았더니 진짜가 나타난 모양이군.”

중국어로 중얼거리며 백기드이 걸어간 복도 끝에서 시선을 떼지 않았다.

“장주님께 보고 드려야하지 않을까요?”

조심스럽게 묻는 말에 눈살을 찌푸린다.

“그래야겠지. 하지만.... 진짜일까?”

아무래도 백기와 치아키의 대화가 신경에 거슬려 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.

“예?”

“아니다. 이제 그만 돌아간다.”

몸을 돌려 뒤돌아 가는 그는 잠시 재길들이 사라진 복도 끝을 날카로운 시선으로 쳐다보았다.



만다린 오리엔탈.
435실의 객실을 보유한 마카오 지역의 카지노 호텔로 유명한 이곳은 도박을 합법화하면서 정부가 공인하고 있는 8곳의 카지노들 중 하나로 상류층을 상대로 하는 카지노 호텔답게 건물 곳곳의 외장들이 고급화되어 있었다. 마카오 최대 규모라고 손꼽히는 리스보아 호텔보다는 못했지만 그래도 질적인 면에서 따지면 그 곳과 비교해도 그리 뒤지지 않는 호텔이었다.
하지만 이것도 직접 살펴보지 않으면 단정할 수 없는 말이었다.

재길은 어쩌면 이곳이 마카오의 최고급 호텔일지도 모른다고 생각하며 멍하니 100평은 되어보이는 방안을 쳐다본다.

“문 앞에 서서 뭐해? 안으로 안 들어올 거야? 여긴 카메라도 없으니까 대충 앉아.”

피식 웃으며 하는 말에 얼굴을 조금 붉힌 그가 성큼성큼 안으로 들어와 소파에 앉았다.

“이 방은 도대체 뭐야?”

“멋지냐?”

웃으며 묻는 말을 무시한 재길이 인상을 쓴다.

“당신, 이런 곳에 머물 정도로 돈이 많았어?”

“아니.”

망설임도 없이 나온 대답에 기가 막히다 못해 어이가 없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.

“어떻게 하려고 이런 곳에 투숙한 거야?”

“공짜야.”

“뭐?”

“공짜라고. 그렇게 보고도 모르겠어? 이게 어디 호텔 방처럼 생겼어? 스위트룸도 이것보다는 작아.”

자랑하듯 하는 말에 재길은 잠시 아무런 말도 하지 못했다. 그러나 곧 신경질적으로 그를 노려본다.

“이것도 그 사람들과 관련 있는 거야?”

“아니, 다른 사람.”

“다른 사람?”

인상을 쓰며 그를 노려보았다.

“그래. 얘기가 좀 길지.”

“시간 많아.”

“그래, 그래.”

작은 바에서 포트와인을 가져오며 그에게 물었다.

“마실래?”

“됐어. 그보다 얘기나 확실히 해봐. 이게 지금 어떻게 돌아가고 있는 거야?”

짜증을 최대한 억누르며 추궁하는 말에 의자에 털썩 주저앉은 백기는 소파 옆에 서 있는 치아키를 쳐다본다.

“마시겠어? 포르투갈의 포트 와인이라고 하면 최고급품으로 유명한데.”

재길은 딴 소리나 해대는 그를 노려보며 소리를 질렀다.

“이 사이비 탐정! 사람이 물으면 대답부터 하란 말이야!!”

“오~, 드디어 터졌군♡”

놀리는 그를 사납게 노려보자 백기는 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉰다.

“후유~ 성질도 급한 놈이군.”

“대답이나 해.”

“그래, 그래. 그런데 재길아?”

“왜?”

험악하게 대답하며 그를 노려보았다.

“왜 네가 학교가 아닌 여기 있는 건지 나중에 꼭~ 알려줘야 된다.”

“알았어. 하지만 당신도 왜 여기 있는 건지 말해줘야 돼.”

“알았다, 알았어. 그리고 말이야.”

“또, 뭐?”

시간을 끄는 그를 노려보며 소리치자 쓰게 웃으며 치아키를 동정적으로 쳐다본다.

“까다로운 놈이라 힘드시겠습니다.”

“젠장. 계속 헛소리만 하지 말고 대답이나 하란 말이야!”

“알았다니까. 그 전에 이건 확실히 해야지?”

“뭘?”

또 다시 엉뚱한 말을 할까봐 인상을 쓰며 그를 쳐다보았다. 그러나 백기의 표정은 보기 드물 정도로 심각했다.

“이건 우리 두 사람의 문제다. 안 그래?”

“그래.”

“그런데 지금 우린 몇 사람이지?”

그의 말에 재길은 힐끗 뒤를 돌아본다.

“이 사람은 같은 가족이니까 괜찮아.”

“안 돼. 넌 모르겠지만, 난 일본인은 못 믿어. 특히 야쿠자는 말이야.”

웃으며 하는 말이었지만 두 눈은 조금도 웃지 않았다. 그래서 한숨을 내쉰 그가 뒤를 돌아본다.

“미안하지만 좀 나가 있어줄래요?”

“예.”

치아키가 조용히 응접실에서 나가자 백기는 느긋한 표정으로 와인을 마셨다.

“나갔어. 이젠 얘기해줘.”

굳은 표정으로 자신을 쳐다보는 그에게 싱긋 웃어 보인다.

“뭘 먼저 얘기해 줄까?”

“왜 이런 방에 있는 건지.”

“내가 샬바인이라고 착각하고 있는 사람들 덕분이지.”

그 말에 인상을 쓰며 그를 쳐다보았다.

“계속 샬바인이라고 말하는데 그게 도대체 뭐야?”

“나도 정확히는 몰라.”

그의 말에 어이가 없어진 재길이 입을 딱 벌린다. 그러나 곧 침착해지려 애쓰며 물었다.

“지금 국제적인 사기를 치고 있다는 거야?”

“사기가 뭐냐. 말을 곱게 써.”

“이게 사기가 아니면 뭐라는 거야, 이 사기꾼아!”

“소리치지마. 밖에서 다 들려.”

그의 말에 입을 다문 재길은 머리를 짚는다. 갑자기 심한 두통이라도 느끼는 사람처럼 인상을 썼다.

“왜 아니라고 말 안하고 있는 거야?”

“왜 그래야 되는데?”

심드렁한 백기의 반응에 어이가 없어진 그는 지친다는 듯이 한숨을 내쉰다. 그리고 훈계하듯 그를 쳐다보았다.

“당연히 그래야지. 그리고 나중에라도 들키게 되면 어쩌려고 이러고 있는 거야, 당신.”

“어떻게 되겠지.”

“미치겠군.”

남의 말처럼 말하는 그를 보며 머리를 감싸쥔다.

“나도 다~ 생각이 있으니까 걱정하지 마.”

“누가 걱정한대! 미쳤다고 당신 같은 사기꾼에, 사이비를 걱정 하냐고!!”

발끈해서 소리치는 말에 상처받았다는 표정으로 그를 쳐다보았다.

“윽, 그렇게 부정하지 않아도 되잖아.”

“젠장, 딴 데 새지 말고 대답이나 해.”

조금 누그러진 목소리와 시선으로 그를 노려본다.

“하여간 성질머리하고는.”

투덜거리는 그를 있는 힘껏 노려봔 준 재길은 다시 얼굴을 구겼다. 그러자 위협을 느낀 듯 헛기침을 한 백기가 이야기를 시작한다.

“이렇게 된 건 모두 그쪽 잘못이야. 나도 피해자라고.”

“피해자?”

눈썹을 치켜 뜨며 못 믿겠다는 듯이 쳐다보았다.

“정말이야. 믿어 주라~, 재길아~.”

“어쨌든 그건 넘어가기로 하고. 어떻게 된 건지 좀 더 자세히 말해봐, 당신.”

“그러니까 얼마 전에 일 때문에 이곳에 왔었지.”

“그런데?”

“일 때문에 카지노에 갔는데 입구에서 막혔어.”

“왜?”

기다리지 못하고 캐묻자 눈살을 찌푸린 백기가 한숨을 내쉰다.

“나도 말 좀 하자.”

“알았어. 이젠 방해 안 할게. 됐지?”

“흠, 어디까지 얘기했지?”

자신이 어디까지 얘기했는지도 기억 못 하는 그를 한심하다는 듯이 쳐다보았다.

“카지노에 갔는데 입구에서 막혔다고, 까지 말했어.”

“그리고 어딘가로 데려가더군. 호텔 최상층까지 가봤지. 그런데 거기서 누굴 만났는지 알아?”

갑자기 흥분해서 묻는 말에 재길은 저 놈이 드디어 맛이 갔구나, 생각하며 눈살을 찌푸린다.

“누군데?”

“먼투후이(門徒會)의 대빵을 만났다는 거 아니냐.”

자랑을 하듯이 하는 말에 눈을 깜빡인 그가 어리둥절한 표정으로 물었다.

“그게 누군데?”

심드렁한 그의 말에 백기가 뻥진 표정을 짓는다.

“너... 조폭 맞냐? 어떻게 먼투후이(門徒會)를 모를 수가 있어! 일반인인 나도 아는데!”

그가 갑자기 버럭 화를 내자 짜증이 난 재길이 소리를 질렀다.

“사이비, 당신이 어딜 봐서 일반인이야! 그리고 난 그게 뭐냐고 묻지도 못해!”

식식거리는 그를 보며 한숨을 내쉰다.

“삼합회(三合會) 놈들이잖아. 광둥과 저장 일대를 잡고 있는 놈들 말이야.”

“몰라.”

망설임 없는 대답에 헛웃음소리를 내며 머리를 흔들었다.

“너야말로 사이비 조폭인 게 분명해. 어떻게 조폭이 삼합회를 모를 수가 있어.”

“무슨 헛소리야!”

발끈한 재길이 소리치자 긴 한숨을 내쉰다.

“후우~~~~~, 몰라서 묻냐? 내가 보다보다 삼합회를 모르는 조폭은 네가 처음이다, 나. 어떻게 그걸 몰라. 지구상 어디에도 있다는 그 흔한 삼합회 놈들을! 중국인 10명 중 1명은 삼합회라고 할 정돈데 그걸 왜 넌 모르냐고!”

또 다시 열이 받는지 소리를 질렀다.

“쌍, 난 모르니까 그냥 넘어가!!”

그가 고함을 지르자 궁시렁거리며 백기는 얘기로 돌아간다.

“어쨌든 그 대빵을 만났는데 확인할 게 있다고 내가 하고 있는 이 목걸이를 보여달라고 해서 보여줬지. 그런데 한참을 그 목걸이를 살펴본 그 남자가 갑자기 의자에서 벌떡 일어나더니 나한테 걸어오는 거야.”

“그래서?”

흥미가 생긴 듯 눈을 빛내며 쳐다보았다.

“난 혹시나 일이 잘못된 건가 해서 만반의 준비를 하고 기다렸지. 그런데....”

뜸을 들이듯 와인을 한 잔 마신다. 그러자 답답해진 재길이 재촉하듯 말했다.

“그런데?”

“그런데 내 앞에 딱하니 멈추더니 인사를 하는 거야.”

“인사?”

무슨 일이 벌어졌을까, 하고 기대하고 있던 재길이 인상을 쓴다.

“그래, 인사. 그것도 정중히 인사를 하더니 가슴을 보여달라고 하는 거야.”

“변태냐?”

인상을 쓰며 묻는 말에 그도 동의한다는 듯이 머리를 끄덕였다.

“나도 그렇게 생각했지. 내가 아무리 잘난 놈이라지만 그런 거물이 넘어오면 곤란해지잖아.”

난 역시 잘났어, 로 얘기가 시작되자 인상을 팍, 쓴 재길이 그를 노려본다.

“본.론.을. 말.해.”

“얘기하잖아, 지금. 좀 기다려. 어쨌든 거물 앞이라서 차마 반항 한 번 못하고 벗었지.”

“그런데?”

“방금 전에 본 자국 있지?”

“그래.”

“그걸 자세히 들여다보더니 정중하게 머리를 숙이는 거야. 그리고 필요한 게 있으면 뭐든지 말하라고 하더군.”

“그래서 이 방이야?”

눈을 가늘게 뜨고 쳐다보자 백기가 눈살을 찌푸렸다.

“글세, 내가 원한 게 아니라니까.”

“그렇다고 치고, 그래서?”

그의 말이 마음에 안 든다는 듯이 투덜거린 백기였지만 다시 얘기를 시작한다.

“아무것도 필요 없다고 했지. 네 말대로 삼합회를 잘못 건드렸다가 인생 종 치고 싶지 않았거든. 그랬더니 그 늙은 놈이 낄낄 웃으면서 다른 사람들에게 뭐라고 말하는 거야.”

“그리고 이 방이야?”

다시 묻는 말에 기분이 나쁜 듯 눈살을 찌푸렸다.

“야, 아직 얘기 안 끝났어.”

“신경 쓰이니까 그렇지!”

궁시렁거리고는 다시 재촉한다.

“그래서?”

“그리고 지금 어디에서 묵고 있냐고 하길래 호텔을 가르쳐줬지. 그런데 갑자기 그 늙은이가 놀라면서 당장 옮기도록 하라는 거야.”

“그래서 여기군.”

심각하게 하는 말에 백기가 머리를 흔들었다.

“아니. 여기는 어제 온 거야.”

“그럼... 지금까지 어디에 있었어?”

그의 대답을 듣기가 차마 겁난다는 표정이었지만 비장하게 물었다.

“리스보아 호텔.”

“여기와 비슷했겠지.”

인상을 쓰며 결론을 내렸다. 그러나 그는 웃으며 술을 마신다.

“아니.”

“그럼?”

“더 컸지.”

“여기보다...?”

믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고서 그를 쳐다보았다.

“그래, 더 컸다니까. 그래서 양심의 가책을 느낀 나는 다른 곳으로 옮기겠다고 했지.”

그런 그가 이해된다는 듯이 머리를 끄덕인다.

“그랬더니 여기야?”

“그런 셈이지.”

자신의 집에 와 있는 것처럼 편안해 보이는 그를 가늘게 뜬눈으로 쳐다보았다.

“양심의 가책은?”

“좀 덜 하더군.”

그 말에 한숨을 내쉬며 머리를 흔든다.

“선생도 선생이지만 당신도 만만치 않아, 역시....”

그러나 그의 말이 기분 나쁜 백기가 인상을 썼다.

“그 놈보다야 내가 낫지.”

“어디가 더 낫다는 거야?! 오십 보, 백 보잖아!”

그가 소리를 지르자 혀를 차며 웃는다.

“쯧쯧쯧...... 어떻게 다른 사람들은 다 아는데 너만 모를 수가 있냐? 내가 더 잘생겼잖아.”

그의 말에 머리가 아픈 재길이 긴 한숨을 내쉬었다.

“휴우~~~~~, 역시 왕자병도 전염병이었어.”

“그게 무슨 말이야?”

“내 주위에 있는 인간들은 하나같이 심각한 불치병에 걸려있으니까 하는 말이야.”

“그래? 쯧쯧쯧.... 고생이구나.”

생각해주는 듯이 하는 말에 그를 노려본다.

당신이 제일 심해! 하고 소리치고 싶었지만 결국은 아무런 말도 하지 않았다. 아직 듣고 싶은 말이 더 많았기에 괜히 엉뚱한 얘기로 시간 끌고 싶지 않은 그였다.

“그런데 샬바인이 뭐야? 당신도 계속 말했잖아.”

“나도 조금밖에는 모른다고 했잖아.”

“조금이라도 말해 줘. 난 아예 모른다고.”

그의 노려봄에 진 백기가 투덜거리며 대답해준다.

“샬바인은 중국에 살고 있는 소수 민족 중에 하나야. 아직 민족 성분이 식별되지 않는 민족 중 하나지.”

“그런데 그 사람들은 어떻게 알아차린 거지?”

“내 생각에는 내 목걸이와 가슴에 있는 자국이 그 민족이라는 표식인 것 같아.”

그의 말에 호기심을 느낀 듯 쳐다본다.

“당신은 그걸 어떻게 가지게 됐는데?”

“내가 옛날부터 유난히 골동품에 관심이 많다보니 중학교 때 이 목걸이를 발견하자마자 샀지. 아주 싸게 팔더군. 중국에서 가져왔다고 하면서 파는데 그걸 누가 믿냐. 이렇게 볼품도 없는 목걸이인데. 그런데 정말이었다는 게 오날날~ 증명된 거지.”

“그 흉터는 어떻게 생긴 거야?”

“아~, 이거?”

가슴에 나 있는 낙인 자국을 문지르며 쓰게 웃었다.

“산지 얼마 안 됐을 거야. 과학실에서 실험 도중에 이게 달구어진 거야. 그리고 난 그걸 몰랐지.”

“굉장했겠군.”

“낫고 나서 민희 녀석을 두들겨 패줬지.”

씨익 웃으며 하는 말에 뻥진 재길이 눈살을 찌푸린다.

“선생이 그랬다고?”

“중학교 때까지만 해도 우린 앙숙이었거든. 그리고 그 일 이후 서로 둘도 없는 친구가 되었으니까 어떻게 보면 행운이야, 이건.”

가슴의 상처를 툭 치며 웃었다. 재길은 그런 그를 조금 부럽다는 듯이 쳐다보며 쓰게 웃는다. 자신은 아직 제.대.로. 된 친구가 없었기에 부럽기만 했다.
그리고, 여기 짚고 넘어가지만 재곤이 새끼는 절대~ 내 친구가 아니다.

“오해도 많이 받았을 것 같은데 왜 성형 수술 안 했어?”

“네 말대로 일부로 그런 건 아니냐는 말을 많이 들었지. 하지만 왠지 없애기가 싫었어.”

“왜?”

“내가 좋으면 그만이니까. 남이 뭐라고 하던지 신경 쓸 일이 아니라고 생각했기 때문이지. 막말로 저희 놈들 몸에 상처 난 것도 아니고, 내 몸에 난 거잖아. 그런데, 거기까지 간섭 받아야 되냐?”

“뭐, 그건 그렇네.”

그의 말이 이해된다는 듯이 머리를 끄덕였다.

“그리고 오기도 한 몫 했지. 이거 때문에 학주에게 무지 맞았거든.”

“그랬군...”

걱정해주는 그를 발로 툭 건드린 백기가 장난스럽게 말한다.

“이런 대접을 받고 있는 것도 전부 이거 때문이니까 너무 신경 쓰지 마라, 꼬맹아. 아니면.... 부럽냐?”

“내가 부러울 게 뭐 있어!”

발끈한 재길이 그를 노려보았다.
간만에 동정 좀 해주니까...

“그래야, 이재길이지. 너답지 않게 웬 우울증이냐?”

“당신 때문이 아니야. 선생 때문에 그래.”

핑계를 대며 한숨을 내쉰다. 그런 그의 모습에 백기도 눈살을 찌푸렸다.

“민희가 왜?”

“행방불명이야.”

“뭐?”

심각한 표정으로 그가 자신을 쳐다보자 헛기침을 한 재길이 조금 뜸을 들니다. 아무래도 자신이 건네준 영화표 이후로 일이 꼬인 것 같은 느낌이 들었기에 마음이 편하지 않는 그였다.

“무슨 일이야?”

“내 주위에 말썽 많은 두 놈이 있는데....”

“싸움 친구?”

“뭐, 그런 거지.”

“그런데?”

그의 물음에 곤란해하며 말한다.

“......덮쳤어.”

“누굴?”

“불독.”

“두 놈이 한꺼번에 덮쳤냐?”

“뭐... 그런 거지.”

“장난 아니야?”

그의 진지한 질문에 인상을 쓴 재길이 그를 노려보았다.

“그런 말은 하지 마. 그 녀석들이 그렇게 진지한 거 처음 봤단 말이야. 선샌 좋아한지 몇 년이나 됐는데 말도 못하고 있었다고.”

“그런데?”

심드렁하게 묻는 말에 어이가 없어진 그가 얼굴을 구긴다.

“그런데, 라니! 덮쳐졌다니까!”

“그건 방금 전에도 말했잖아.”

짜증스럽다는 듯이 하는 말에 멍하니 그를 쳐다보았다. 그리고 남자들의 종이보다 가벼운 우정에 대해서 생각해본다. 그러다 곧 눈살을 찌푸렸다.

“정말.... 괜찮아?”

“뭐가?”

“당했다니까!”

“힘들겠네.”

건성으로 말하지만 재길은 그것만으로 충분한 듯 걱정스러운 표정을 짓는다.

“그렇지?”

무거운 한숨을 내쉬자 그가 심드렁하게 말했다.

“둘이나 되는 어린놈들을 상대하려면 잘 먹어야겠어.”

“뭐?”

재길은 자신이 무슨 말을 들었는지 순간적으로 의심스러웠다.

“둘씩이나 상대하려면 힘들겠다고 말했다. 왜, 내가 틀린 말했어?”

“그건 아니지만...... 화 안나?”

뭔가 너무 이상하다고 생각하며 그를 빤히 쳐다본다.

“내가? 왜?”

“그래도 친구잖아.”

이해할 수 없다는 듯이 쳐다보자 피식 웃은 그가 와인을 마셨다.

“난 말이야. 그 녀석, 언젠가 그 꼴 될 줄 알았어. 그 두 녀석 이름이 류두열, 원시인 아니냐?”

“어... 그걸 당신이 어떻게 알아?”

“그 녀석 말끝마다 그 두 녀석을 씹어대는 게 일이었으니까.”

지겹다는 표정으로 하는 말에 눈살을 찌푸린다.

“친했던 거야?”

“그건 아니지만 미운 정이란 게 있잖아. 그거 쉽게 무시할 게 못되지, 아마?”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 재길은 한숨을 내쉬었다.

“사랑싸움(?)인 거야?”

“뭐, 그렇다고 할 수 있지.”

“쳇, 괜히 걱정했네.”

“야, 난 괜히 긴장했잖아. 무슨 큰 사고라도 난 줄 알고 말이야.”

“뭐야, 나도 그런 건 줄 알았나. 무턱대고 한 줄 알았지.”

투덜거리며 자신을 변호하자 피식 웃으며 말한다.

“걱정 마, 걱정 마. 그 녀석 마음이 약해서 물고 늘어지면 넘어오는 녀석이니까.”

그의 말에 헤, 하고 웃었다.

“그렇게 간단하게 넘어와?”

“그 놈이 생긴 건 그래도 마음이 무지~ 여린 놈이잖아. 몰랐냐?”

“헤에~, 뜻밖이네.”

재미있어하는 그를 보며 한숨을 내쉰다.

“돌아갈 때는 이 와인이나 한 병 사가야겠군. 아~, 피 같은 내 돈.”

“축하주로 보내려고?”

“딱이지 않냐?”

“그렇겠지. 그런데... 그거 맛있어?”

“최고급이라니까. 왜, 먹어 볼래?”

“주면.”

“잔 가져올 테니까 왜 네가 이곳에 있는 건지나 말해 봐.”

“흠, 그게...... 애인하고 같이 왔어.”

“애인?”

의자에서 일어서던 백기가 굳어버렸다.

“응.”

“네 애인 야쿠자냐?”

“응.”

그의 환한 표정을 보며 혀를 찬다.

“쯧쯧쯧..... 네 놈도 고생문이 활짝 열렸구나, 불쌍한 놈.”

머리를 흔들며 바로 걸어가 잔을 꺼냈다.

“그래서 옷도 그 꼴이냐?”

“정장이 없어서 그런 거야. 카지노에는 정장 입고 가야 된다고 하잖아.”

“사 달라고 하면 되지. 야쿠자는 돈 밖에 없는 놈들이잖아.”

그의 말이 마음에 안 드는 듯 눈살을 찌푸린다.

“비싸.”

“융통성 없는 놈. 기껏 옷 한 벌인데 뭐가 어때서 그래.”

“신세지기 싫어.”

“그게 어디 신세 축에나 끼는 거냐.”

“신세야.”

딱 잘라 하는 말에 한심하다는 듯이 혀를 찼다.

“쯧쯧쯧...... 아직 뭘 모르는군. 애인 돈은 내 돈, 내 돈도 내 돈. 이런 말도 모르냐?”

“당신이 놀부야. 그게 말이 돼.”

투덜거리자 백기가 웃으며 말한다.

“말이 되니까 하지~.”

“누가 당신 애인이 될 건지 모르겠지만 그 사람 진~짜~ 불싸하다.”

“너나 잘 해, 임마.”

“난 잘하고 있어, 사기꾼.”

“사기꾼 아니라니까 계속 그럴래.”

그가 투덜거리자 흥, 하고 코웃음을 쳤다.

“최소한 그런 사람이 아니라고 말해줬어야지.”

“말할 타이밍이 없었어.”

“거~짓~말~.”

눈을 가늘게 뜨고서 하는 말에 한숨을 내쉰다.

“그래~, 넌 천사야. 난 악마고. 됐냐?”

그의 말에 한숨을 내쉬며 눈살을 찌푸렸다.

“어쩌려고 그래.”

“어떻게 되겠지.”

“시체 치우게 하지마, 당신.”

“치워는 줄 거냐?”

“몰라. 난 이제 갈 거야.”

“술은?”

“됐어. 당신하고 더 있다가는 기분이 상해서 술맛도 떨어질 것 같으니까.”

소파에서 일어나는 그를 보며 씨익 웃는다.

“애인한테 가려고 핑계대는 거지?”

놀리듯 묻는 말에 새빨개진 재길이 그를 노려보았다. 그리고 식식거리며 그곳을 나간다.

“꼭 공 같단 말이야. 금세 반응하고. 재미있는 녀석이야♡.”

웃으며 그 모습을 지켜보던 백기가 들고 온 잔을 내려놓았다. 그리고 자신의 잔을 단숨에 비우고 나서 그에게 소리친다.

“어이~, 같이 가.”



입이 틀어 막힌 채 서 있는 재길은 지금 상황을 이해할 수가 없었다.
분명 백기의 방에서 나올 때만 해도 별 탈이 없었다. 그런데 조금 길을 잘못 벗어나 엉뚱한 복도를 걷고 있을 때였다. 갑자기 백기가 뛰어오더니 낚아채듯 자신을 끌고 복도를 달렸고, 덩달아 치아키도 뛰어야했다. 그리고 정신을 차리고 보니까 재길과 두 사람은 커다란 커튼 뒤에 숨어 있었고, 그는 입이 틀어 막힌 채 지금까지 서 있다.

“으읍?”

묻듯이 그를 쳐다보자 딱딱하게 굳은 표정을 한 백기는 본 척도 하지 않고, 커튼 밖만 쳐다보고 있었다. 그리고 그것도 전염병인지 그건 치아키도 마찬가지였다. 백기가 그에게 손대는 것도 불쾌해하던 그가 지금은 심각한 표정으로 커튼 밖을 노려보고 있었다.

도대체 밖에 뭐가 있는 거야.
혼자서만 아무것도 보지 못하는 재길이 인상을 쓴다.
그런데 중국어로 말하는 목소리가 들려왔다.

“샬바가 이곳에 나타났다고?”

“예, 그렇습니다.”

“믿기지 않는군.”

“저 또한 그랬습니다만, 확인 결과 사실이었습니다.”

“흐음...... 이렇게 되면 일이 골치 아프게 됐군.”

눈살을 찌푸리는 그의 말에 동의하듯 한숨을 내쉰다.

“그렇습니다.”

“가주는 이 사실을 알고 있나?”

“아직 보고 드리지 않았습니다. 하지만 본 사람이 많으니까 조만간 무슨 보고가 들어가게 될 것입니다.”

“100년 만에 등장인가......”

그의 중얼거림에 씁쓸한 표정을 했다.

“예. 정확히 100년입니다. 문헌대로의 등장입니다만, 좀 더 확인을 해보는 것이 좋을 것 같습니다.”

“그래야겠지. 가짜라면....”

두 눈에 살기를 띄며 차갑게 말한다.

“제가 처리하도록 하겠습니다. 장주님께서 굳이 신경 쓰시지 않으셔도 됩니다.”

“그럴 필요는 없다. 내버려둬.”

“예? 하지만...”

그의 의도를 알 수 없는 묵비가 어리둥절해했다.

“오히려 잘 풀릴 수도 있어. 도의만 내세우는 원로들을 움직일 수 있을 지도 몰라.”

“하지만 너무 위험 부담이 크지 않을까요? 그 자가 저희 쪽의 뜻대로 움직이지 않으면 잃는 것이 많을 겁니다.”

굳은 표정으로 건네는 말에 그는 미소를 짓는다.

“그렇겠지. 하지만 인상은 도박이라고 하지 않나. 어차피 이대로 있어도 우리 쪽이 위험해.”

“옥주환을 말씀하시는 겁니까?”

“그래.”

“장주님께서 특별히 신경 쓰지 않아도 될 정도로 별 볼일 없는 놈입니다. 그런데 왜 계속 신경 쓰시는 건지 전 이해가 되지 않습니다.”

조금 불만이라는 듯이 하는 말에 그는 살소를 짓는다.

“난 그 쓰레기 같은 놈을 신경 쓰는 게 아니야.”

“그럼...?”

“그 뒤에 버티고 있는 남자가 문제다.”

“무슨 말씀이십니까, 장주님. 옥가에 다른 조직의 헤이방이 붙었다는 말씀이십니까?”

“그래. 분명 누군가가 그 자의 뒤를 밀어주고 있는데.... 그게 누군지 알 수가 없으니......”

못마땅해하는 그의 말에 묵비는 조용히 침묵했다. 그러다 조심스럽게 말을 건넨다.

“드릴 말씀이 있습니다.”

“뭐지?”

“어젯밤 일본의 야쿠자들이 이 호텔에 투숙했다고 합니다.”

“그런 일쯤은 이 마카오에서는 흔한 일이야.”

관심 없다는 듯 심드렁하게 말하자 더욱 조심스럽게 말했다.

“사회의 대조장이라는 자입니다.”

흥미가 생기는 듯 눈을 번뜩인다.

“사회의 대조장?”

“예. 그렇습니다.”

“그 자가 왜 이런 곳에.... 카지노인가?”

“표면적으로는 그렇습니다만...... 지하에서 이상한 움직임이 감지되고 있습니다.”

“이상한 움직임?”

흥미로운 듯 표정이 굳어 있는 그를 쳐다보았다.

“한 한국인이 그 자와 게임을 벌이고 있다는 소문입니다.”

“소문은 믿을 수가 없지. 특히 중국에서 떠도는 소문이라면 더 믿을 게 못 돼.”

그가 잘라 말하지만 묵비는 찜찜한지 눈살을 찌푸린다.

“하지만 대조장이나 되는 남자가 직접 움직인다니..... 조금 이상하지 않습니까?”

“소문이 사실이다, 이거냐?”

“예. 제 생각은 그렇습니다.”

“다른 자들의 생각은?”

“헛소문이라고 믿고 있습니다. 워낙 소문이 많은 곳이 이 곳 마카오이지 않습니까. 거기다 떠돌고 있는 소문의 삼분의 일 정도 밖에는 사실인 게 없으니까요.”

“하지만 네 생각은 다르다?”

“예.”

“그리고 샬바가 오늘 그들의 일행 중 하나와 접촉을 했습니다.”

“네 말은 샬바가 그 쪽의 사람이다, 이거군.”

“예. 그렇스니다. 몇 일 사이에 떠도는 소문과 딱 맞춘 것처럼 100년 만에 샬바인이 등장하고, 이제는 사회의 대조장이 이곳 마카오에 나타났습니다. 공교로운 일이 아닙니까, 장주님.”

“대조장은 지금 뭘 하고 있지?”

“카지노에서 게임 중입니다.”

“일이 재미있게 돌아가는군.”

그의 짙어지는 미소를 보며 조심스럽게 묻는다.

“어떻게 할까요?”

“아직은 지켜본다. 하지만 지금보다 감시를 더 철저하게 해. 그리고 그 한국인이라는 자를 찾아봐, 묵비.”

“예.”

“옥주환에게 이 일을 흘려 넣는 걸 잊지 마. 어쩌면 두 마리의 토끼를 한꺼번에 잡을 수 있을 지도 모른다.”

“예. 그렇게 하겠습니다.”

인사를 한 그가 조용히 왔던 길을 되돌아가고 그는 조용히 복도에 남았다. 그런데 그가 갑자기 피식 미소를 짓는다. 그리고 몸을 조금 틀어 두꺼운 커튼이 있는 창가로 걸어갔다.
점점 가까워지는 발소리에 커튼 속에 숨어 있는 그들이 숨을 죽이고 있을 때, 갑자기 발소리가 멈추었다.

“정말 좋은 밤이야.”

마치 누군가에게 말을 건네듯 중얼거린다. 그러자 안 그래도 바짝 긴장했던 세 사람이 움찔 놀랐다. 하지만 숨소리 한 번 크게 내지 않고 조용히 서서 그가 좀 더 접근할 때까지 기다린다.
그러나 근느 그 자리에 멈춰 선 채 조금도 움직이지 않았다.

“후유~, 귀엽다고 해야 될까?”

웃음기가 느껴지는 그의 말에 세 사람은 어리둥절해야 했다.

“한 사람이 아니라 세 사람이나 되니 사람들이라고 해야 되겠군.”

그 말에 세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다본다.
저 자가 그걸 어떻게 알고 있는 거지? 혹시...... 초능력이라도 있는 건 아닐까....

세 사람이 엉뚱한 생각까지 하고 있을 때 남자가 천천히 멀어져가며 들으라는 듯이 말해주었다.

“다음에 또 커튼 뒤에 숨을 예정이라면 좀 더 신중하게 다리도 같이 숨겨줬으면 좋겠군.”

웃으면서 멀어져가자 세 사람은 일그러진 얼굴로 밑을 내려다본다.

“다른 사람도 아니고, 이 내가 이런 멍청한 짓을 하다니....”

가장 먼저 반응을 보인 백기가 충격을 심하게 받은 사람처럼 멍하니 중얼거렸다. 그리고 그런 상태는 치아키도 마찬가지로 멍하니 커튼 밖으로 당당히 내보이고 있는 자신의 발만 내려다보고 있었다.

“으읍...!”

멍하니 중얼거리던 백기는 짜증스러워하는 신음소리에 그제야 정신을 차린 듯 입을 틀어막고 있는 자신의 손을 뗀다. 그리고 커튼 밖으로 나간 그는 구석진 곳으로 걸어가더니 쪼그리고 앉아 궁시렁거렸다. 자폐증 같은 증상을 보이며 음침한 분위기를 물씬 풍긴다.
그러나 치아키는 그래도 상태가 조금 나은 것인지 잘 모르겠지만 어쨌든 여전히 넋이라도 빠진 사람처럼 커튼 뒤에서 멍하니 서 있기만 했다.
세 사람 중 가장 멀쩡한 재길은 그런 두 사람을 보며 인상을 쓴다.

“이젠 그만 좀 해, 둘 다!”

“넌 몰라. 내가 이런.... 이런 멍청이나 하는 실수를 하다니......”

구석진 곳에서 음침한 목소리가 중얼거렸다.

“이 상께서는 모르십니다. 야쿠자가 된 지 얼마 되지는 않았지만 그래도 형님들에게서 영악한 녀석이라는 마을 들었던 놈인데.... 이런... 이런 초보적인 실수를 하다니......”

커튼 뒤에서 멍한 목소리가 들려왔다.

“하지만 이미 실수한 걸 어쩌라고! 그러니까 이젠 그만 좀 해! 어쨌든 살아 있잖아!”

두 사람의 이상한 모습이 보기 싫어 짜증스럽게 소리쳤다. 하지만 그들은 회복되기는커녕 이젠 재길이까지 원망해댄다.

“그래~, 넌 지워질 경력도 없고 그러니까 그런 말을 할 수 있는 거야. 인정머리 없는 놈. 누구 때문에 내가 커튼 뒤에 숨었는데....”

“이 상께서는 웃고 넘기실 수 있겠지만 전 이제 어떻게 해야됩니까. 전 역시 이런 놈 밖에는 안 되는 것이었군요.”

무슨 주문을 외는 것도 아니고 중얼거리는 그들을 보며 한숨을 내쉬었다.

“후유~, 그만 좀 해. 비웃음을 당했으면 그만큼 갚아주면 되잖아. 쪼잔하게 왜 그래, 두 사람 다.”

그 말에 두 사람의 초점 없는 눈빛이 번쩍이는 듯 했다.

“복수입니까?”

커튼 속에서 나온 치아키의 표정이 어딘지 모르게 이상했다.

“흐흐흐흐...... 그렇군.”

그러나 구석진 곳에서 일어난 백기의 모습보다는 덜 했다. 그는 광기까지 띄는 듯 했다.
재길은 어딘지 상태가 이상해 보이는 그들의, 특히 백기의 모습에 자신도 모르게 조심스럽게 묻는다.

“저...... 괜찮아?”

“괜찮습니다, 이 상.”

“나야말로.”

“가시죠, 대조장께서 기다리고 계십니다.”

“그럼, 같이 갈까?”

그리고 두 사람에게 질질 끌려가다시피 해서 카지노로 되돌아갔다.

그렇게 이상한 상태의 두 사람과 함께 무사히 돌아온(왠지 어딘가에 버려질 것만 같은 분위기였다.ㅠㅠ) 카지노에는 느긋한 표정의 성민이 사람들에게 둘러싸여서 그를 기다리고 있었다.
그런데 그 모습에서 왠지 모르게 불길함이 느껴진 재길이 인상을 쓰며 척척 걸어간다. 그러자 기대와 아쉬움이 느껴지는 사람들의 시선이 두 사람에게 쏟아졌다.

“늦으셨군요.”

“꽃이 많았어.”

더 이상 묻지 못하게 잘라 말하고는 그의 곁에 서 있는 에드먼드를 쳐다본다.

“늦어서 죄송합니다. 결과는 어떻게 되었습니까?”

“유감스럽게도...”

그의 말에 끝나기도 전에 재길의 얼굴이 구겨졌다.

“졌군요.”

“이겼습니다.”

“예?”

분명 실패를 했을 거라고 여겼는데 그가 웃으며 하는 말에 재길은 잠시 어리둥절해한다.

“이런, 제가 잘못한 것 같군요.”

쓰게 웃으며 하는 말에 그제야 그가 한 말이 머리 속에 입력된 소년의 표정이 환해졌다. 그리고 마치 자신이 이긴 것처럼 성민을 노려본다.

“내가 이겼어.”

“예, 이 상이 이기셨습니다.”

웃으며 하는 말에 왠지 이긴 기분이 나지 않자 재길은 눈살을 찌푸렸다.

“뭐가 그렇게 기부니 좋은 거야? 넌 졌잖아.”

불만 가득한 그 말에 그는 미소를 짓는다.

“이 상의 귀여운 모습을 봤으니까요♡.”

“이..... 이.... 멍청이가.”

얼굴이 새빨개진 재길은 사람들이 많은 카지노라 차마 소리치지는 못하고 이를 갈 듯이 말했다. 그리고 휙 하고 몸을 돌려 성큼성큼 밖으로 걸어간다.
그런 그의 뒷모습을 쳐다보며 미소지은 성민은 자리에서 천천히 일어섰다.

“만나 뵙게 되어 영광이었습니다. 설마 그 유명하신 프로겜블러 에드먼더 호 씨 일 줄은 몰랐군요. 언제 시간 나시면 동경에 한 번 들려주십시오.”

그의 유창한 중국말에 에드먼드가 미소를 짓는다.

“오히려 제가 영광이었습니다. 사회의 대조장 되시는 분을 직접 만나 뵙게 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 소문대로의 남자 분이라 즐거운 만남이 되었습니다. 하하하...... 그리고 어서 쫓아가 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 한 번 토라지면 달래기가 쉽지 않을 테니까요. 솔직히... 조금 부럽더군요. 상당히 귀여운 분을 애인으로 두셨습니다. 그렇게 순수한 분은 저도 아직 분 적이 없어서 일까요....”

웃으며 하는 말에 성민도 미소를 지었다. 그리고 그에게 인사를 하고 빠른 걸음으로 카지노 입구로 걸어나가고 있는 재길을 뒤쫓는다.

“이 상!”

그러나 그는 못 들은 척 하고 호텔 로비를 가로질러 간다.

“이 상!!”

뛰어오는 발소리와 그의 큰 목소리에 사람들이 쳐다봤지만 식식거리며 걷고 있는 재길에게는 보이지도, 들리지도 않았다.

“이 상!”

호텔 밖으로 나온 그의 팔을 겨우 붙잡아 걸음을 멈춰 세운 성민은 그 몸을 꼭 껴안는다.

“제가 잘못했습니다.”

“뭘 잘못했는지도 모르면서.”

뚱하니 하는 말에 쓰게 웃은 그가 재길의 귓가에 키스를 했다.

“이 상께서 부끄러움이 많으신 분인 건 잘 알고 있지요.”

“그..... 그런 거 없어!”

당황해하며 소리치자 성민은 미소를 짓는다.

“이 상, 사랑합니다.”

“알고 있어.”

뚱하니 투덜거리다 아직은 차가운 바람에 몸을 떨었다. 그러자 조금 떨어진 곳에서 조용히 서 있던 기무라가 두 사람의 코트를 건네준다.

“대조장, 바람이 아직 차갑습니다.”

우선 재길의 코트를 받아 든 그는 추위에 떠는 몸을 감싸주고, 자신도 코트를 걸쳤다. 그런데...

‘꼬르륵...!’

너무 큰 소리에 당황한 재길이 어쩔 줄 몰라하고, 마침 두 사람의 옆을 지나가던 사람들이 무안해하는 그를 쳐다본다.

“혹시 들으셨습니까? 이런.... 죄송합니다. 카지노에 너무 오래 있었더니 배고픈 지도 몰랐습니다. 이 상께서도 배가 많이 고프시겠군요.”

교양이 없다고 눈살을 찌푸리며 쳐다보는 사람들에게 성민이 천연덕스럽게 웃어 보였다. 그러자 재길을 쳐다보고 있던 그들이 사과하는 그를 쳐다본다. 그리고 다시 아무런 일도 없었다는 듯이 사람들은 호텔로 들어가고, 성민은 어쩔 줄 몰라하는 소년에게 윙크를 했다.

“이 근처에 괜찮은 레스토랑이 있습니다, 이 상. 그리로 갈까요?”

그의 손을 꼭 잡고 묻는 말에 재길이 작게 머리를 끄덕인다. 그리고 작은 목소리로 속삭였다.

“고마워.”

새빨개진 얼굴로 하는 말에 그는 미소를 지으며 맞잡고 있는 손을 들어 키스를 한다.

“사랑합니다, 이 상.”

“응.”

“가실까요?”

그의 부드러운 재촉에 재길이 발을 옮겼다.





밤이 내린 마카오의 네온이 수많은 별처럼 반짝이는 모습이 지상에 별이 뿌려진 듯 아름다웠다. 그 빛나는 세상 안에 그 어떤 추악함이 있든지 호텔 창에서 내려다보는 밤의 마카오라는 도시는 빛나는 보석보다 더 아름답게 보였다. 손에 잡히지 않기에 더욱 아름답게 보이는 도시였다.

“이 상, 무엇을 그렇게 열심히 보십니까?”

“으응... 불빛이 예뻐서.”

도자기 잔에 담긴 술잔의 술을 조금씩 마시며 시선을 떼지 못한다.

“이 상, 한 잔 더 드릴까요?”

“아직 잔 다 안 비웠어.”

멍하니 네온의 불빛에서 시선을 떼지 못하고 있는 그를 보며 쓰게 웃었다.

“이 상, 밤이 늦었습니다.”

“으응....”

“이 상.”

“왜 자꾸 불러?”

못마땅하게 그를 돌아보자 성민이 씁쓸한 표정을 짓고 있다.

“이 상께서 절 무시하시니까 너무 외롭습니다.”

“바보냐, 넌.”

투덜거리며 그의 손을 꽉 잡자 그는 소년의 몸을 품에 꼭 껴안고 그와 함께 마카오의 밤을 내려다본다.

“이 상.”

“응?”

“사랑합니다.”

“알고 있어.”

“사랑합니다, 이 상.”

그의 머리 위에 키스를 하고, 그의 목에 키스를 했다. 그리고 입술을 미끄러뜨려 가운 안으로 가려져 있는 어깨에 키스를 한다.

“이 상...”

가운 속으로 파고든 손이 장딴지를 어루만졌다.

“이 바보....”

손에 든 술잔이 흔들리자 아직 남아 있는 술이 찰랑거리며 물결을 친다.

“이 상...”

“너... 진 주제에....”

거친 목소리로 불평하자 천천히 페니스를 훑어내리며 속삭였다.

“사랑합니다.”

“으응...... 하지마......”

술잔을 움켜쥐고, 한 손은 유리창을 짚고 서서 흔들리는 몸을 기댄다.

“사랑합니다, 이 상.”

천천히 가운을 매고 있는 끈이 바닥으로 떨어지고, 바닥에 무릎을 꿇은 그가 혀를 미끄러뜨려 엉덩이를 벌려 그 주름을 핥았다. 그러자 깜짝 놀란 재길이 벗어나려고 바동거렸다.

“하지마, 히익....”

뽀족이 세운 혀끝이 몸 안으로 파고들자 부들부들 떨리는 다리가 금방이라도 무너질 듯 했다.

“아앗...... 싫어...... 히잇, 성민......”

페니스를 쓰다듬어주며 욕스러울 정도로 구멍을 건드린다. 그러자 휘청거리며 몸이 쓰러질 듯 했지만 창에 기대며 힘들게 몸을 지탱했다. 그리고 손에 쥔 술잔이 바닥으로 툭, 떨어진다. 그런데...

“으윽..... 갑자기......”

“이 상, 오늘만입니다. 조금만.... 조금만 참아주십시오.”

아무리 혀로 풀린 입구라지만 몸 안 깊은 곳에서는 아직 무언가를 받아들인다는 것이 익숙하지 않았다. 그런데 무작정 밀고 들어온 페니스가 몸 안을 넓히자 눈물을 쏟아내며 재길은 울기 시작한다. 몸을 떨면서 그에게 안겨서 펑펑 울었다.

그렇게 힘들게 페니스를 삼키고 난 그를 안고 성민은 달래듯 키스를 한다. 그의 어깨에, 목에, 귓불에 몇 번이고 사과의 키스를 했다. 그리고 울음소리가 잦아들자 속삭이듯 말한다.

“사랑합니다, 이 상. 이 상, 사랑합니다.”

페니스를 조심스럽게 쓰다듬어 주었다. 갑작스러운 삽입에 애액을 흘리며 떨고 있는 그것을 소중하게 감싸고 부드럽게 만져준다.

“으응....”

몸 안의 페니스를 조이며 신음소리를 냈다. 그리고 점점 거칠어지는 숨을 내뱉으며 몸을 떤다.

“움직여 줘.”

술기운에 대담해진 것인지 작은 목소리로 속삭이듯 말했다.

“이 상....”

성민의 잠긴 목소리가 그를 부르며 유두를 비튼다. 혀로 핥는 것처럼 손가락으로 비비고, 손바닥으로 문질러 주었다. 그러자 빨갛게 선 유두가 유리창에 비쳐진다.

“이 상....”

속삭이듯 부르며 천천히 페니스를 빼내었다. 그리고 다시 안으로 밀어 넣으며 천천히 움직인다. 재길은 검붉은 페니스가 몸 안을 밀고 들어올 때마다 흐느끼듯 울면서 유리창에 손톱을 세웠다. 
그런데 갑자기 몸 안을 가득 채우고 있던 페니스가 빠져나가고 성민은 그의 몸을 돌려세운다.

“사랑합니다, 이 상.”

키스를 하며 그의 몸을 들어올렸다. 두 팔 위에 다리를 걸치고 천천히 다시 안으로 미끄러지듯 들어간다. 그러자 부드러워진 내벽이 다시 들어온 페니스를 조이며 움직이지 못하게 했다.

“윽....”

눈살을 찌푸리며 성민이 그의 혀를 휘감으며 천천히 허리를 움직인다. 그의 목에 매달린 재길이 그의 목을 꼭 껴안고 자신의 신음소리를 삼키는 그를 바라보았다. 굵은 눈썹과 열에 들뜬 듯한 얼굴 표정과 긴 속눈썹이 그늘을 만들고 있는 감긴 눈을 보았다. 그리고 키스가 끝나자 그의 이름을 작게 부르며 속삭인다.

“성민...... 좋아해....”

귓가에 작은 목소리로 속삭이며 그를 불렀다. 그가 자신을 부를 때처럼 그렇게 부른다.
그러자 감동을 받은 사람처럼 성민이 그를 꽉 안고 속삭였다.

“이 상, 사랑합니다. 사랑합니다, 이 상.”

속삭여도, 속삭여도 계속 모자라기만 한 말을 또 다시 말했다. 그리고 천천히, 부드럽게 움직이며 그의 몸을 사랑했다. 늦은 밤을 넘어 새벽이 올 때까지도 그 한사람만을 사랑했다. 1분 1초 더 사랑하게만 되는 그의 몸을, 마음을, 눈을.... 그리고 그의 전부를 사랑했다.

그렇게 지쳐 잠이 든 그를 안고, 그의 머리에 얼굴을 묻고서 성민은 편안하게 잠이 들었다. 삶이 오늘뿐인 것처럼 사랑하고, 내일은 또 내일 하루뿐인 것처럼 최선을 다해 그를... 사랑한다.

“대조장께서는?”

“주무십니다.”

기무라는 손에 든 팩스를 움켜쥐고 닫혀져 있는 침실 문을 바라보았다. 그리고 미미하게 눈살을 찌푸리며 방금 온 짧은 글이 닮겨져 있는 팩스를 내려다보았다.

[히즈 료.
대조장과 단독 면담을 신청함.
13살의 남자아이.
대조장의 아이일 가능성도 있음.]

성민은 팩스를 읽어 내려가며 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 그 종이를 곁에 서 있는 기무라에게 건네주고는 조용히 묻는다.

“누가 알고 있지?”

“저와 야마노입니다.”

“야마노라고?”

뜻밖인 듯 그를 쳐다보는 성민의 표정이 가면이라도 쓴 사람처럼 무표정하다.

“야마노가 소년을 보호하고 있습니다.”

“그래...”

생각에 잠기듯 무겁게 말하고는 입을 다물었다.

내 아이일 가능성이라....
생각만으로도 눈살이 찌푸려진다.
하지만 야마노가 그렇게 말했다면 그 이유가 분명히 있을 것이다. 허튼 소리를 할 남자가 아니니까... 그러나..

“지금은 아니야.”

차가운 미소를 짓는다. 얼음같이 차가운 미소를...

“대조장께서 인정하셔야겠지요. 만에 하나라도 그 소년이 대조장의 핏줄이라고 해도 부친에게 인정받지 못하면 쿠로하시가 될 수 없습니다.”

지금 그가 하고 싶은 말이 무엇인지 짐작한 성민이 피식 미소를 짓는다.

“내 핏줄이 아니더라도 내가 인정하기만 하면 내 아이가 된다, 그 말을 하고 싶은 거냐. 기무라?”

“그런 말을 드린 것은 아니었습니다. 하지만, 기분을 상하게 해드렸다면 죄송합니다.”

그 말을 한 건 아니지만 그런 뜻을 가지고 있다, 고 말하는 듯한 미묘한 그의 대답에 성민은 씁쓸해했다.

“네 사과를 받자고 한 말이 아니다.”

그를 말없이 바라보던 기무라가 조용히 말을 건넨다.

“대조장, 그 소년이 아니더라도 상관없다고 생각합니다.”

그 말에 웃으며 그를 쳐다보았다.

“너라면 첩을 둬야 한다고 말할 줄 알았는데...... 뜻밖이군.”

그의 말에 자신의 오야붕인 성민을 말없이 쳐다본다. 그리고 무거운 입을 열었다.

“이 상을 살아하시지 않습니까. 대조장께서는 행복하시기만 하면 됩니다.”

“감상적이 된 거냐, 기무라. 너답지 않아.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 그는 아무런 변명도 하지 않았다. 그러나 곧 조용히 미소를 짓는다.

“저도 이젠 나이가 들었나 봅니다. 예전 같지가 않군요.”

대조장께서 원하시는 일이라면 이 기무라의 목숨을 내놓는 한이 있더라도 이루어 드리겠습니다. 그러니 대조장께서는 행복하시기만 하면 됩니다. 이 기무라가 바라는 것은 오직... 그것뿐입니다.

성민은 언제나 무뚝뚝한 얼굴에 떠오른 그의 작은 미소를 조용히 바라보며 아무런 말도 하지 않았다.
자신의 아이일지도 모른다는 소년.
그의 어머니가 첩이었기에 여자를 안을 때는 언제나 조심해왔다. 하지만 만에 하나라도 자신이 실수를 해서 태어난 그의 친자라면 이 상에게 뭐라고 변명해야 되는가......
성민은 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

그리고 언제나 태양이 가려질 정도로 눈부시게 웃는 재길을 생각했다. 목숨을 버려도 아깝지 않을 정도로 사랑하는 사람을 생각했다.
그래서 이 사람 앞에서만은 언제까지나 상냥한 연인이고 싶었다. 그것만 생각했다.
그런데 아이라니....

아이 하나뿐이라면 몇 년이 지난 뒤인 그가 자신을 사랑하게 되었을 때, 그리고도 몇 년이 더 지난 뒤 아이가 20살이 되었을 때 씁쓸해하며 소개할 수도 있었다. 너와 만나기 전에 생긴 아이인 것 같다고 말하며....
그럼, 그 순간만큼은 화를 내겠지만 그래도 받아줄 재길이다. 

그렇다고 착하기만 해서 그런 것은 아니다.
남자와 남자.
아무리 사랑해도, 아무리 격렬한 사랑을 나누어도 아이는 생기지 않기 때문에... 그 때문에 어쩔 수 없다고 수긍하면서 받아들일 수도 있을 것이다.

그러나 만에 하나라도.... 만에 하나라도 그 아이의 모친이 살아 있다면, 아니 그 소년의 친척 나부랭이라도 있다면...

“일이 복잡해지겠지.”

차라리 죽여버릴까?
그의 검은 눈동자가 차갑게 번뜩인다.

자신의 아이라면 얼마든지 만들어낼 수 있다.
그렇게 생각하자 비릿한 살기가 그의 입가에 차가운 미소를 만들어 냈다.

그런데 그런 그를 조용히 지켜보고 있던 기무라가 조심스럽게 말한다.

“한번쯤은 만나보시는 것도 괜찮을 것 같습니다. 어차피 한 번은 본국에 다녀오셔야 하지 않습니까.”

“굳이 시간을 내서 만나볼 가치가 있을까?”

성민은 두 사람 사이에 방해꾼이 생기는 걸 원하지 않았다. 필요하다면 그 소년과 그 어미, 그리고 두 사람에 관련된 모든 사람들을 깨끗이 지워버릴 생각까지 하며 웃는다.
조용히 차가운 미소로 기무라를 쳐다보았다.

“저 야마노 쿄우가 단독 면담을 신청한다고 말했습니다. 대조장을 실망시키지 않을 거라고 생각합니다.”

그도, 성민도 이젠 소년이 그의 친자인지 아닌지에 관해 신경 쓰지 않았다. 그저 살려둘 가치가 있는 아이인가를 논하고 있다.

성민은 말없이 그를 바라보다 피식 미소를 짓는다.

“강철진에게서 연락은?”

“아직 없습니다.”

“옥광후의 움직임은 어떻지?”

“아직까지는 별다른 움직임이 없습니다.”

“흐음~, 그래? 아직은 지켜보겠다는 건가......”

생각에 잠기듯 입을 다물자 기무라는 조심스럽게 말을 건넨다.

“대조장, 옥주환이 이곳 마카오로 움직일 것 같다고 합니다.”

“그 자가?”
눈살을 찌푸리며 못마땅해 했다.

“옥광후인가?”

“예.”

“멍청한 놈, 결국은 옥광후의 장단에 놀아나는군.”

짜증스러워하는 그의 말에 기무라는 누군가가 엿듣기라도 한다는 듯이 목소리를 낮춘다.

“옥광후가 큰 미끼를 던져 무시하지 못하는 것 같습니다.”

“큰 미끼?”

언제 짜증을 냈냐는 듯이 흥미롭게 그를 쳐다보았다.

“샬바인이 나타났다고 옥가가 시끄러워지고 있다는 보고입니다.”

“샬바인?”

한 번도 보고 된 적이 없는 단어였기에 그의 표정이 굳어져갔다. 그러나 곧 피식 차가운 미소를 짓는다.

“옥주환이 뭔가를 숨기고 있었다는 얘기인가?”

“지금 옥가의 상황을 살펴보면 그렇게밖에 생각할 수 없습니다.”

“샬바인이라.... 옥주환을 낚을 정도의 미끼라면 원로원의 늙은이들도 낚을 수 있다는 얘기가 되겠군.”

“아마도 그렇지 않을까요?”

“에측 못하는 변수가 나타났다는 건 좋지 않은 징조야.”

눈살을 찌푸리며 하는 말에 기무라의 표정도 굳어져갔다.

“제 생각도 그렇습니다. 최악의 경우 그 자로 인해 옥광후와 옥주환의 오랜 대립 관계가 끝날 수도 있습니다.”

“옥광후는 아니겠고.... 큭, 사라지는 건 옥주환 쪽인가.”

“그럴 가능성이 가장 크지요. 그게 아니라면 옥광후가 위험을 무릅쓰면서까지 그를 불러들일 까닭이 없으니까요.”

그의 말에 씨익 웃은 성민은 재미있어 한다.

“단지 그것뿐일까?”

“예?”

“영리한 사내야. 몇 번이나 죽음의 함정을 빠져나올 정도로 말이야. 후후후후...... 내가 옥광후라면 두 마리의 토끼를 노리겠어.”

그 말에 기무라의 무표정한 얼굴이 미미하게 굳어졌다.

“두 마리의 토끼라면...?”

“옥주환의 제거와 그 배후를 캐내는 거지.”

“아무리 옥광후가 영리하다지만 저희들의 존재까지 캐낸다는 건 무리라고 생각합니다.”

“글세, 과연 그럴까?”

즐겁다는 듯이 입술 끝자락을 올리며 차가운 미소를 짓는다.

“이제 그만 옥주환은 버린다. 아쉽기는 하지만 손해 본 건 아니니까 슬슬 손을 떼는 게 좋겠어.”

“너무 이른 판단을 하시는 건 아닐까요? 아직 샬바인이 어떤 변수로 작용할지는 전혀 모르고 있지 않습니까? 더구나 이런 기회를 흘려버리신다면 두 번 다시 옥광후를 제거하지 못할지도 모릅니다.”

“기무라, 생각이 짧아졌구나. 원로원의 늙은이들까지 움직일 수 있는 변수가 나타난 거다. 여기서 자칫 욕심을 부리다가는 옥가에 박아놓은 정보원들까지 잃을 수도 있어. 지금은 물러서야 할 때야. 그 자가 옥가를 뒤흔들지도 모르니까 말이야.”

“옥가에 피바람이 분다는 말씀이십니까?”

“아마도.”

분명히 피바람이 분다. 하지만 어디까지 집어삼키느냐가 문제지.
눈살을 찌푸리다 피식 가벼운 미소를 짓는다.

“그럼, 옥광후가 아직까지 움직이지 않는 이유가...?”

“산동회와 우리의 움직임을 지켜보고 있는 거지. 때를 기다리면서 말이야. 옥주환이 단번에 물 수 있는 미끼도 있으니 이곳으로 불러들이는 건 쉬웠을 테지. 이젠 그 사내가 원하는 무대가 갖추어진 거다. 산동회, 옥주환, 옥가의 원로들, 그리고 우리까지. 말들이 어떻게 움직이든 옥광후는 원하는 것을 얻게 될 거야. 그리고 멍청한 옥주환은 그 사내에게 당하고 말겠지. 단숨에 말이야.”

언젠가 한국에 진출하기 위해 산동회의 강철진과 거래했을 뿐인데 점점 판이 커지고 있다고 생각하며 기무라는 미미하게 눈살을 찌푸렸다.

“일이 어렵게 되어가는군요.”

“우리에게는 행운이지. 옥가에 박아놓은 기반들이 큰 피해를 당할 염려를 하지 않아도 될 테니까 말이야. 우린 그저 흘러가는 대로 구경이나 하고 있으면 되는 거다. 싸움 구경만큼 재미있는 건 없어. 그건 그렇고 옥광후라는 자는 정말 생명력이 끈질기군. 매번 빠져나오지 못할 것 같은 함정을 파놓을 때마다 미꾸라지처럼 빠져나가니 말이야.”

마음에 안 든다는 듯이 씁쓸해했다.
그러다 재미있는 생각이 들었는지 피식 미소를 짓는다.

“일이 이렇게 되었으니... 강철진이 어떻게 나올지 기대되는군. 내일쯤이면 무슨 연락이 오겠어. 옥가까지 이 단순한 거래에 발을 들여놓은 셈이니까 말이야. 후후후...... 점점 판이 커지는군. 이젠 어떻게 할 거지, 강철진?”

웃고 있는 그를 기무라는 말없이 쳐다보았다.

“대조장께서는 즐거우신 것 같군요.”

“그렇게 보이나?”

성민은 마치 재미있는 장난감을 받은 아이처럼 키득거리며 즐거워했다. 그리고 몸을 돌려 침실로 걸어간다.

“본국으로 출발하는 건 오늘밤이 좋겠군.”

“예, 준비해 놓겠습니다.”

그의 인사를 받으며 침실 문을 조용히 열고 안으로 들어갔다.

‘찰칵.’

“성민이야?”

지금 잠에서 깬 사람처럼 졸린 목소리가 물었다.
그러자 방금 전까지 살벌할 정도로 차가웠던 성민의 얼굴 표정이 부드럽게 바뀐다.
처음부터 그랬다는 듯이 버터처럼 부드러운 시선으로 잠에서 깨어나는 그를 바라보았다.

“이 상, 아직 9시밖에 되지 않았습니다. 좀 더 주무시도록 하십시오.”

“뭐, 지금 몇 시라고?!”

꾸물거리며 힘들게 일어나려던 그가 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 그리고 후다닥 침대 옆에 놓여 있는 탁상시계를 들여다본다.

9 : 01

재길은 밤새 흐트러진 머리를 더욱 엉망으로 만들며 인상을 썼다.

“언제나 5시면 일어났었는데......”

어머니에게 개 패듯이 맞고서도 5시가 되면 말짱하게 일어났던 그였기에 지금 상황을 이해할 수 없었다. 그러다 싱글거리며 웃고 있는 성민을 노려보앗다.

“이 자식, 네가 그걸 새벽까지 하는 바람에 늦잠 잤잖아.”

“그걸 하다니요? 제가 뭔가를 했었습니까, 이 상?”

능글맞게 웃으며 묻는 말에 재길은 어젯밤 일을 떠올렸고, 순간 펑 하고 얼굴이 새빨개진다.

“하여간 네가 나빠.”

으르렁거리듯이 말하고는 침대에서 벌떡 일어나려는데...

‘털썩.’

일어난 보람도 없이 다시 주저앉은 재길은 어이가 없었다.

“뭐...야......”

그러자 그 모습을 바라보고 있던 성민이 곤란한 듯 웃으며 그에게 다가가 선다. 그리고 의자에 걸쳐져 있는 가운을 집어 들어 그의 알몸을 감쌌다.

“아직 날씨가 싸늘합니다.”

“너...”

지끈거리는 허리를 누르며 그를 노려본다. 그러나 바보같이 싱글벙글 웃고 있는 그의 얼굴을 보고 있으려니 맥이 빠지는 것 같아 입을 다물었다.

“바보냐.”

그래서 못마땅하게 쳐다보며 투덜거리기만 할 뿐이었다.

성민은 그런 그를 꽉 깨물고 싶을 정도로 사랑스러워 죽겠다는 듯이 내려다본다. 그리고 다시 침대에서 일어나려 하는 그를 안아들었다.
새털보다 더 가볍다는 듯이 번쩍 안아든 그는 여전히 헤벌쭉한 얼굴로 성큼성큼 욕실로 걸어간다. 재길이 인상을 쓰며 빤히 쳐다보고 있는 것도 알지 못하고 싱글벙글이었다.

“너.... 어디 아프냐?”

성민이 물이 가득 차 있는 욕조 안에 내려놓았을 때도, 그가 입고 있는 가운을 벗어 단정하게 한곳에 놓아둔 후 욕조 안에 들어왔을 때도 조용히 지켜보기만 하던 재길이 물었다.

“예?”

맞은편에 앉아 발가락부터 시작해서 마사지하듯 주무르고 있던 그가 의아하게 쳐다본다.

“얼굴... 망가졌어.”

“아, 예.”

바보같아 못 알아듣고 싱글거리며 웃기만 하자 짜증을 냈다.

“헤벌쭉하니 바보같단 말이야.”

“그런가요?”

아무렇지도 않게 웃으며 종아리를 주무른다. 커다란 왼손으로 발바닥을 감싸쥐듯 쥐고 오른손으로는 조심스럽게 어젯밤 무리한 체위로 뭉쳐져 있는 근육들을 풀어간다.
그러나 무시당했다고 생각한 재길은 눈을 치켜뜨며 그 모습을 노려보고 있다.

“이것 봐, 아저씨. 당신 얼굴 망가졌다니까.”

싱글벙글 웃으며 다리를 주무르던 성민은 가차없는 그 말에 눈에 띄게 움찔거리더니 겨우 시선을 들어 그를 쳐다본다.

“이 상, 너무하십니다. 조금 웃고 있었기로서니 그런 식으로 부르시다니요.”

원망할 겁니다, 하는 시선으로 쳐다보자 흥, 하고 코웃음을 친 재길은 여왕님이 되었다.

“아저씨 맞잖아.”

거드름을 피우며 하는 말에 성민은 씁쓸한 표정을 짓는다.

“기분 상하신 일이라도 있으신 것 같군요.”

“그래! 네가 계속 얼간이 같이 웃고 있어서 몇 번이나! 몇 번이나~!! 말했는데도 네가 무시했잖아!”

기다렸다는 듯이 화를 내며 철퍽, 철퍽 손으로 수면을 내리쳤다.
그런데 그 모습이 마치 어린아이가 분에 못 이겨 온몸으로 화를 내는 듯 귀여워 다시 성민의 눈가가 슬슬 풀려간다.

“무시한 건 아니었습니다. 제가 이 상을 무시하다니요. 말도 안 되지요.”

억울하다는 듯이 빛나는 눈으로 쳐다보자 자신도 모르게 움찔한 재길이 인상을 쓴다.

“그럼, 왜 웃고 있었던 건데?”

“꼭 말씀드리고 싶은 것이 있었는데 막상 말하려고 하니까 왠지 부끄럽더군요. 그래서 웃기만 한 겁니다.”

곤란해하며 하는 말에 그는 어이가 없다는 표정으로 멍하니 성민을 쳐다보았다.
누가 부끄러워? 저 새끼가 갑자기 미쳤나, 왜 저래????

“그게 뭔데?”

뻔뻔 그 자체인 그가 부끄러울 정도로 하고 싶은 말이 무엇인지 궁금해진 재길은 이거 괜히 물어보는 거 아냐, 하는 표정으로 물었다.
그러자 성민은 물어주기를 기다렸다는 듯이 진지 그 자체로 말한다.

“이 상을 너무 너무 사랑해서 지금 제가 무서울 정도로 행복하다고 어떻게 말씀드릴 수 있겠습니까. 철면피도 아니고 부끄러움이 많다보니(?) 이 상께서 자그마한 입술로 내쉬는 실크처럼 부드러운 한숨이 닿는 공기까지도 질투하고 있다고 말씀드릴 수는 더더욱 없지요. 휴우~, 이 상께서는 왜 이렇게도 사랑스러우셔서 절 질투쟁이로 만드시는 건지 모르겠습니다. 이 말은 부끄러워서 하고 싶지 않았습니다만 우주를 통틀어도 이 상보다 사랑스러운 사람은 없을 겁니다. 이 상의 귀여움은 분명 죄악입니다.”

심각 그 자체로 하는 말에 재길은 입을 쩍 하니 벌렸다.
그러나 성민은 그 표정을 못 본 사람처럼 그의 양손을 꼭 잡고 말한다.

“조금 전에는 이 상의 연약한 모습(?)이 너무나도 사랑스러워서 조금(?) 미소를 짓고 있었습니다만 그것이 이 상의 기분을 상하게 해드릴 줄은 몰랐습니다. 그래서 이제부터는 부끄러움을 접고 그 즉시 이 상의 사랑스러움에 대해 말씀드리도록 하겠습니다.”

제 정신이 아니구나, 너.
입 밖으로 튀어나올 뻔했다. 그러나 끝내는 아무런 말도 입 밖에 내지 못한 채 또 다시 싱글벙글거리며 자신의 다리를 마사지하고 있는 그를 황당, 기가 막힘 기타 등등의 감정으로 쳐다보았다.
그런데 너무 빤히 쳐다보고 있었던 것인지 성민이 시선을 들어 그를 쳐다본다.

“하실 말씀이라도 있으십니까, 이 상?”

“어, 없어.”

한숨을 내쉬듯 말하며 머리를 저었다. 그리고 성민은 그 모습을 바라보며 미소를 짓는다.

“이 상, 사랑합니다.”

“그래....”

이젠 저 녀석이 무슨 말을 하던지 신경 쓰지 말아야지, 하고 다짐하며 긴 한숨을 내쉬었다. 그런데 그 생각을 눈치 챈 사람처럼 성민은 짙은 미소를 짓는다.

“이 상, 오늘은 식사하시고 난 후에 시내 관광이라도 나가시지 않으시겠습니까?”

“관광?”

그러고 보니 처음으로 해외 나들이를 나왔는데 지금까지 호텔 밖에는 거의 나가 본 적이 없었다는 것을 그제야 깨닫게 된 재길은 머리를 끄덕였다.

“그런데 오늘은 뭘 먹을 거야?”

마카오의 음식을 상당히 마음에 들어하는 그가 눈을 반짝이며 묻는 말에 성민은 미소를 감추지 못했다.



그들이 묵고 있는 만다린 오리엔탈 호텔 주차장에 위치한 투어머신 예약 사무소에서 버스를 임대해 마카오에서 가장 번화한 거리라고 할 수 있는 아베니다 디 알메이다 리베이로, 중국식 지명으로는 산마르에 간 재길이 일행은 도로변에서 내려 그리 넓지 않은, 아니 조금 좁은 듯한 길을 쭉~ 따라 걸었다. 길 양쪽으로 각종 상점, 은행, 레스토랑 등이 줄지어 있는 것을 구경하며 산책하듯 걸어다녔다.

그래서 재길은 어느새 바닥 전체가 물결 무늬로 변해 있는 것을 눈치채지 못했다. 눈앞에 바다처럼 펼쳐지는 넓은 광장에 시선을 빼앗겨 주위를 둘러싸듯 서 있는 콜로니얼풍 건물도 보지 못하고 있엇다.

“굉장히 넓다~.”

생전 처음 보는 광장을 둘러보고, 한국에서는 한 번도 본 적이 없는 가게들을 구경하느라 바닥의 변화까지는 신경 쓰지 않았던 재길은 문득 커다란 건물과 맞닿아 있는 바닥을 쳐다보았다. 그리고 신기한 듯이 3,700미터의 세나도 광장의 바닥을 둘러본다.

“목욕탕이다.”

그의 말처럼 목욕탕에 깐 타일처럼 독특한 문양의 바닥이었다.
성민은 커다란 경기장 하나는 세워질 것 같은 넓은 광장을 둘러싼 사각 모양의 커다란 건물들을 보며 입을 다물지 못하는 그를 보며 미소를 짓는다.

“이곳이 세나도 광장입니다.”

“광장? 역시, 그래서 넓구나.... 그런데 이 바닥이 말이야. 모자이크 타일 같은데...?”

묻듯이 쳐다보자 성민은 바람에 흐트러지는 그의 머리를 부드러운 손길로 쓸어주었다.

“예, 그렇습니다.”

“돈을 퍼부었군.”

“그럴 가치가 충분하지 않습니까.”

그 말에 다시 한 번 광장을 둘러보지만 뭐가 못마땅한지 곧 눈살을 찌푸린다.

“그건 그렇지만.... 도대체 어디까지 해놓은 거야?”

“주도로에서 산 도밍고 교회까지 이어져 있습니다.”

“산 도밍고 교회가 어디 있는데?”

어리둥절하게 그를 쳐다보자 성민은 미소를 짓는다.

“이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있습니다.”

“흐음~, 그래?”

주위를 둘러보며 거의 건성으로 대답하던 재길은 눈을 가늘게 뜨고 광장 안에 있는 분수를 뚫어지게 쳐다보았다.

“저기 말이야, 저거. 분수지? 연꽃도 피어 있네.”

영화를 집중해서 쳐다보듯 그의 얼굴을 바라보고 있던 성민이 마지못해 시선을 돌린다. 그리고 그가 가리키는 분수를 쳐다보았다.

“연꽃 연못입니다. 소나기가 오고 나면 연꽃이 활짝 피어나 있어서 사진 찍기에는 좋다고 하더군요.”

“본 적 있어?”

눈을 반짝이며 묻는 말에 쓰게 웃었다.

“없습니다.”

“그런데 그걸 어떻게 알아?”

실망했다는 듯이 투덜거리는 말에 실실거리는 듯한 미소를 짓는다.

“책자에 적혀 있더군요.”

“책자? 여행할 때 들고 다니는 그거 말이야?”

눈을 동그랗게 뜨면서 묻자 그 모습이 귀엽게만 보이는 성민의 눈가가 미소를 짓듯 접혔다.

“예.”

“그럼, 차안에서 그렇게 열심히 보던 게 그거였어?”

“그렇습니다.”

18
