 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : f.l쥔장 (ley5426@abc.co.kr)  추천: 19, 조회: 2885, 줄수: 4326, 분류: Etc.  
[퍼옴]미츠하시님의 No Matter What  
제목  안녕하세요...  
보낸날짜  Sat, 14 Apr 2001 20:32:20 +0900  
보낸이  "미츠하시" <kurai@zmail.to> [주소록에 추가] [수신거부에 추가]

받는이  <izamzzang@hanmail.net>  
안녕하세요. 미츠하시입니다.
답장 늦게 드려서 죄송... 얼마간 인터넷을 하지 않았더니만...

그전의  멜 보낸줄 알고 있었습니다... ㅡ..ㅜ
지금 수신자 확인을 해보니 보낸적이 없는..
나이 한살 더 먹더니만 치매에 걸린 모양입니다.
정말 변명 같네요...

소설 물론 퍼가셔도 되구요...
퍼가주시는게 영광이죠, 뭐... 그런 허접 소설을 퍼갈정도로 ...

그럼 오늘도 좋은 하루 보내시구요, 
희진님의 홈피 번성하기를 바랍니다...
미츠하시는 지금 희진님의 홈피로 웹서핑 가겠습니다... 홀홀홀...^^












--------------------------------------------------------------------------------

음성 커뮤니티 메일 서비스 "www.zmail.to" (개인회원 서비스)
무료 웹메일 호스팅 서비스 "www.zhosting.co.kr" (기업회원 서비스)
인터넷 전화접속 프로그램 "BaroWeb" 다운로드





[완결]미츠하시의 No Matter What   


그의 손이 정헌의 하얀 뺨을 후려쳤다. 메마른 소리가 체육 용구실에 울린다. 그리고도 분에 풀리지 못한다는 듯이 발로 넘어져 있는 정헌- 그를 짓밟는다.

「병신아, 짜증나... 꺼지지 못해? 너 같은 건 죽어버려?!」

그 순간 정헌이 할 수 있는 일이라고는 고통을 조금이라도 주이기 위해 몸을 힘껏 움츠리는 것. 하지만 그런 정헌
의 노력에도 불구하고 그의 발은 정헌의 옆구리와 복부를 강타했고 그 충격으로 정헌은 위액을 토해낸다. 그런 정
헌에 전혀 신경 쓰지 않는 다는 듯 남자는 발길질을 멈추지 않는다.
정헌의 품속에서 뭔가가 툭 떨어졌다.
조금 특이한 디자인인 은색의 십자 목걸이였다. 그는 그 십자목걸이를 힐끔 보고는 기분 나쁘다는 식으로 십자가
를 꾸욱 밟는다.  

「너 크리스천이었냐? 호모 주제에-」

남자의 질문에 정헌은 고개를 가로젓는다. 그 십자가 목걸이는 보석 디자이너였던 아버지가 정헌과 정헌의 형인 
지후를 위해서 손수 디자인하고 만들어주신 십자가였다.
아버지와 어머니가 돌아가신 후로는 정헌과 지후에게 그 십자가는 보물이나 다름없었다.

「하긴. 그냥 보통 십자가 같진 않군.」

정헌은 그가 밟았던 십자가를 소중한 듯이 한 손으로 감싼다. 그는 그런 정헌을 비웃기라도 하듯이 십자가를 움켜
쥔 정헌의 손을 짓밟는다.

「그, 그만 둬주세요...」

정헌은 그를 바라보며 애틋한 눈빛으로 바라보지만 그는 조금도 아랑곳 않는다는 듯이 정헌의 손을 더욱 세게 짓
밟는다. 정헌은 더 이상 참을 수 없는지 손을 억지로 빼낸다. 이 때문에 무게 중심이 흔들린 남자는 조금 휘청이다
가 간신히 무게 중심을 다시 잡는다.

「이 새끼가, 어디서-」

그는 발로 정헌의 얼굴을 휘갈긴다. 정헌의 입안이 터져 입가엔 피가 흘러내린다. 그는 얼굴을 찡그렸지만 정헌이 
다친 것 때문이 아닌 정헌의 피가 자신의 농구화에 묻었기 때문이었다.

아직은 어리기에 더욱 잔인해 질 수 있는 것이었을까.

「핥아. 씹새꺄- 씨발, 이게 얼마나 비싼 건데 어디서 그딴 걸 묻혀?」

정헌은 순간 피 때문에 기도가 막혀 기침이 심해졌지만 그는 조금도 신경 쓰지 않는 다는 듯이 정헌의 입으로 자
신의 운동화를 밀어 넣었다.


「이 피 샅샅이 핥아! 니 같은 호모새끼 피가 묻다니 불쾌하다고!」
「그만둬! 김우찬 애를 죽일 셈이야?」

어떤 장신의 남자가 달려와 그의 팔을 붙잡는다. 

「놔, 저런 재수 없는 새끼 때문에! 내가, 내가... 」

그는 아직도 분에 풀리지 않는 듯이 남자가 말림에도 불구하고 다리를 뻗어 한 대라도 더욱 치려는 듯이 발을 뻗
는다. 하지만 남자에 의해 제지당하고 만다. 남자는 그렇게 계속 맞고만 움츠리고 있는 정헌에게 소리를 지른다.

「바보야, 발리 도망가! 죽고 싶은 거야? 눈에 띄지 말고 빨리 도망가라고!」 

정헌은 그제야 몸을 힘겹게 일으키고 절뚝거리며 도망치기 시작했다. 
그게 그와는 마지막이었다. 정헌은 전학을 하게 되었고 더 이상 그와 마주치지 않았다.
정헌은 그 후로 그를 보지 못했다.















【1】No Matter What 












오랜만의 숙취 때문일까 머리가 깨어질 듯이 아파 왔다. 정헌은 힘겹게 침대 위에서 몸을 일으켰다. 숙취로 인한 
두통도 문제이지만 척주가 모두 어긋난 듯 허리 끝이 징하게 울려오는 것이 더욱 고통스러웠다. 요즘에 와서 그렇
게 격한 운동을 한 기억은 없었다. 아니 한번도 격한 운동을 한 적이 없었다.

밝은 것을 보니 아마도 꽤 많은 시간이 지난 것 같았다. 오늘 강의는 아무래도 놓친 것 같다. 출석이 아슬아슬한 
상황이긴 하지만 이런 일로 빠진다고 위험한 정도는 아니다. 정말 위험한 것은 지금 정헌이 있는 곳이 자신의 방
이 아니라는 사실.
자신의 방이 아니라면 자신은 형에게 아무런 말도 없이 외박을 했다는 말이 된다. 형이 자신을 걱정하고 있을 텐
데 아마도 밤을 세우고 정헌을 기다리고 있을 것이다. 

그나저나 이곳은 어디일까?

정헌을 손을 뻗어 안경을 찾았다. 순간 뭔가가 손에 뭉클하고 닿았다. 자신의 애완견인 미루도 아니었다. 미루라면 
북실북실한 털이 손끝에 닿아야 하는 것이 정상이다. 하지만 이 것은 매끈매끈한 사람의 피부였다. 
그제야 정헌은 어젯밤 일을 기억해냈다.

자신의 옆에 누워있는 뚜렷한 이목구비의 누가 보았어도, 객관적인 느낌으로도 잘 생겼다고 말할 수 있는 그런 얼
굴이었다. 게다가 시트로 비죽이 보이는 탄력 있는 그의 어깨는 운동을 좋아한다는 것을 충분히 느낄 수 있게 해
주었다. 
자신은 어제 이 남자와 잤던 것이다.
허리가 저릿한 현실감이 존재하고 있었지만 꿈이라고만 생각했다. 동경- 아니 좋아했던 그가 자신을 안아줄리 없
다고 생각했으니까.

한여름 밤의 꿈-


정현은 어제 우연히 채팅 방에서 만나게 된 <쇼당>이라는 아이디를 가진 남자를 만났다. 
그는 자신들의 번개에 나를 오라고 했었다. 그 것은 평범히 남녀가 만나는 번개가 아니었다.

사람들이 일반적으로 말하는 게이들의 모임이었다.
처음엔 남자들끼리 이성理性이라는 느낌으로 만나 즐긴다는 것이 꺼림직 했고 누가 안다면 이라는 불안감이 컸던 
게 사실이다. 그래서 망설였다. 
하지만 쇼당이라는 남자는 김우찬이라는 남자의 이름을 언급했고 그 이름을 듣는 순간 아주 잠시였지만 그런 불안
감 같은 것은 없었고 김우찬 그를 만나고 싶다는 생각뿐이었다.

그래서 그 모임, 번개에 갔다. 처음으로 보는  이반 바 <스플래쉬>
그 번개- 모임에서 김·우·찬 을 만났다.
그는 자신이 중학교 때부터- 정헌 자신이 다른 남자들과의 성향과 다르다는 사실을 깨닫게 해준 사람이었다. 그를 
좋아해 왔었다, 그리고 지금도 역시 마찬가지다.
그 역시 그 때와 마찬가지로 농구를 하고 있었다.
조금 다른 점이 있다면 인상적이었던 유난히도 검던 머리카락은 화려한 금발 머리로 아무 것도 없던 귀에는 여러 
개의 피어싱을 하고 있다는 것. 중학교 때와 다를 바 없이 조금 색소가 빠진 듯한 엷은 갈색 머리와 비리비리한 
모습을 한 나와는 달리 화려해 지고 더 밝아진 모습이었다.
중학교 때와는 달라진 모습이었지만 왠지 그를 놓치고 싶지 않았다. 
그래서 함께 자자고 했다. 그가 응해 줄리 없다는 사실을 알고 있었으니까.
그는 한때 같은 농구 부에서 농구까지 했었던 정헌을 알아보지 못했지만 그는 좋다고 했고 우리는 어제 같이 섹스
란 행위를 했다. 

시트와 엉켜 있는 그의 하얗고 긴 손가락을 정헌은 물끄러미 바라보았다.
중학교 땐 이 손가락에 자신의 몸은커녕 머리카락이 닿는 일도 없을 것이라고 생각했다. 하지만 어제는 분명히 이 
손가락으로 자신은 절정을 맞이했었다.  

"우음..."

남자는 몸을 뒤척이더니 눈을 떴다. 

"아... 깨셨어요?"

정헌은 우찬이 갑작스레 깨어나자 당황한 듯이 말을 더듬었고 우찬은 그런 정헌이 한심한 듯 했다. 처음 만났을 
때부터 정헌은 계속 말을 더듬고 있었다. 

우찬은 짜증이 나긴 했지만 얼굴이나 몸매가 자신이 취향이었기에, 하룻밤 상대로는 그다지 상관하지 않았다. 그냥 
단지 평소의 자신이 하던 대로 샤워하고 바이바이만 하면 된다.

어차피 두 번 잔다 이런 건 없었다. 그냥 단순히 하룻밤만 즐기면 된다. 가끔 아쉬운 몸들이 있긴 하지만 더 좋은 
몸을 구하면 된다는 생각에 한번도 연락처를 받아 본적이 없는 우찬이었다.
계속 되는 관계, 그리고 계속 되는 감정은 복잡해지기 때문에 피해왔었다. 게다가 남자와의 계속되는 관계라니 그
런 불완전한 관계는 우찬쪽에서 사양이었다. 
자신이 가게 될 농구선수로써의 길이나 정계에 몸을 담고 있는 사람이 많은 자신의 집안에서도 분명 달가워하지 
않을 것이 분명했다.
그런 일로 집안에서 원조가 끊긴다면 우찬은 정말로 곤란했다. 어쨌든 우찬은 향락에 이미 물들어 버린 몸이었으
니까.

우찬이 샤워하고 나 올 때까지, 정헌은 추운지 입술이 보라색으로 변했지만 계속 시트에 몸을 둘둘 말고 침대에 
쪼그리고 앉아있었다. 

"야- 너 아이디가 하늘이라고 했던가? 옷 안 입어?"

우찬은 바닥에 떨어진 정헌의 하얀 색 셔츠를 정헌의 발치로 던졌다. 이제 조금만 더 지나면 추가 요금을 물어야 
하는 상황이었다. 다음 달 아르바이트 비도 이미 가불해서 쓴 상태이기 때문에 더 이상의 지출은 곤란했다.
게다가 정헌에게 더 이상 돈을 쓸 마음은 조금도 없었다.

미간을 찌푸리고 있던 우찬에게 정헌은 뭔가를 삐죽이 내밀었다. 
바로 자신의 핸드폰 번호가 적힌 종이 쪽지였다. 우찬은 정헌의 행동에 기가 막혔다. 이런 종이 쪼가리 하나 건네
주려고 옷조차 제대로 입지 못하고 저렇게 버벅댔단 말인가?

"난 한번 잤던 상대하고는 두 번 다시 안자. 내가 어제 이야기 안 했던가? 한번 자면 끝이라고. 게다가 너 어제 생
각 안나?"

정헌이 아무 말도 없자 우찬은 만족스럽지 못했던 어젯밤을 떠올리며 옷을 입기 시작했다. 

어제 정헌을 안았을 때 절정에 다다르나 했더니 정헌은 계속 기침을 해댔고 나중엔 자신의 가방을 끌어안고 화장
실로 뛰어들어갔다. 만족스럽게 안지도 못했고 절정에 다다르지도 못했다. 게다가 이 정헌이 처음이라 우찬은 보고 
싶지 않았던 유혈사태가지 보고 만 것이다.
결국 정헌이 우찬에게 어젯밤 준 것은 절정이 아닌 역시 남자가 여자보다 피에 약하다라는 사실을 알려준 것 뿐.

"하... 하지만..."
"하지만, 그래서 뭐 처음이었다고? 그래, 니가 처음이라지만 니가 여자 애들처럼 임신을 하기라도 해? 젠장, 이래
서 처음 하는 것들 이랑은 하기 싫다니까. 나 먼저 갈 테니까 빨리 나와. 나 추가요금 낼 생각 따위는 조금도 없으
니까. "

우찬은 그렇게 짜증난다는 듯이 내뱉고는 자신의 회색 슈트를 챙겨 입고는 방으로 나가버렸다. 정헌은 그가 그냥 
나간 것에 대해 속이 많이 상했지만 그래도 어쩌니 저쩌니 해도 그가 자신의 연락처를 가지고 갔다는 것에 대해 
다행으로 생각했다. 
그가 다시 자신에게 연락을 해준다는 일은 아마도 일어나지 않겠지만 그래도  그가 자신이 가지고 있던 무언가를 
가지고 있다는 것에 대해 생각하면 행복했다. 

그것만으로도 충분했다.
중학교 때처럼 동경만하고 물끄러미 바라보았던 그 때에는 상상도 할 수 없던 일이니까.








                       








                                                        ⊙No Matter What⊙














누군가 벤치에 앉아있던 우찬의 머리를 툭하고 쳤다. 오늘 아침에 있었던 일로 가뜩이나 기분이 좋지 않았던 우찬
은 미간을 찌푸리고 뒤를 돌아보았다. 민우가 우찬이 가소롭다는 듯이 팔짱을 낀체 그를 내려다보고 있었다.

"뭐야? 이민우. 그렇게 할 일이 없냐? 남의 머리는 치고 난리야?"
"어제는 어땠냐? 내가 꼬셔서 힘들게 데려간 하늘이 니놈이 꼬셔갔잖아. 재수 없는 놈."

민우는 입술을 삐죽 내밀고는 우찬을 향해서 가운데 손가락을 세워 보였다.
민우는 우찬의 고등학교 때부터 친한 친구였다. 집안도 어느 정도 어울렸고 게다가 우찬에게 남자와의 관계를 가
르쳐 준 것도 민우였다. 
물론 우찬은 민우와 자본 적은 없었다. 그냥 말 그대로 친구였을 뿐이었다.

"너도 어제 잘 놀았잖아. 잘 놀아놓고 왜 그래?"
"그래도, 내가 처음 보는 순간 마음에 들었단 말야, 임마. 그 녀석도 싫은 눈치가 아니었는데."

민우는 자신도 우찬에 비해서 떨어지는 외모도 아니고 게다가 재력이나 테크닉도 뒤지지 않는다고 생각했는데 하
늘- 정헌이 그를 택한 것이 불만인 모양이었다.
게다가 정헌은 몸매라든지 얼굴, 그리고 말투나 성격까지 모두 가 민우의 취향이었다. 처음 보는 순간 횡재했다고 
생각했었는데 갑자기  나타난 우찬이 채어 갔으니 여간 배가 아픈 것이 아니었다.
잘하면 민우가 염원하던 스테디를 만들 수 있는 기회였던 것이다. 그의 취향에 맞는 사람은 그리 흔하지 않았다.

"죽여줬지. 짜증나 죽는 줄 알았다."
"왜? 그 녀석 몸매하며, 얼굴도 하며 니 취향이었잖아. 내 취향이기도 했다만."

민우에게도 뭔가 아쉬운 듯 입맛을 쩍쩍 다신다. 우찬은 그런 민우가 짜증나는지 미간을 찌푸린 체 품속에서 담배
를 꺼낸다.

"처음이었단 말야. 게다가 계속 기침해대는 바람에 제대로도 못했다. 게다가 지 연락처 적은 쪽지까지 주는 거야. 
뻔뻔하다니까. 테크닉도 없는 게. 재수 없을 라니까. 차라리 얼굴은 좀 아니어도 너랑 같이 있던 녀석이랑 할걸 그랬다. 생각하면 할수록 짜증난다니까. "
"하긴. 그 녀석 얼굴을 별로 였지만 테크닉은 죽이더라. 근데 처녀라니- 그게 어디냐?"

그렇게 말하고 너털웃음을 지어대는 민우였지만 속으로는 굉장히 분했다. 
그날 놓친 것도 분한데 빌어먹을 자식에게 그의 버진을 빼앗기다니. 
민우는 우찬의 허리를 발로 꾸욱 눌렀다. 우찬이 입고 있던 하얀 폴로 셔츠엔 민우의 구두 발자국이 뚜렷이 남았
다. 

"미친 자식, 이게 무슨 짓이야!"

우찬은 소리를 지르며 민우의 멱살을 쥐었다. 민우는 그런 우찬의 반응에 별로 신경 쓰지 않는 다는 듯이 오른 손
을 내밀었다.

"그 애, 하늘이 핸드폰 번호."

















헷갈려 하시는 분들이 계실것 같아서 설명드리겠습니다.
하늘= 정헌       

하나바= 우찬

쇼당= 민우

입니다. 이들이 쓰는 것은 통신 아이디 정도랄까요...










【2】No Matter What












「오늘 7시까지 스플래쉬로 날아와라. 버즈랑 후시기랑 애들이 니좀 보잰다. 011- *15 - **92 」

핸드폰에 찍혀 있는 번호는 민우였다. 
스플래쉬는 저번에 하늘을 그곳에서 만난 후로는 피하고 있었다. 그 곳엔 왠지 하늘이라는 그 녀석이 자신을 기다
리고 있을 것 같은 기분이 들었다. 
그 곳은 하늘과 자신의 유일한 접점지대였으니까.
물론 그렇게 비리비리한 녀석이 자신에게 해코지를 할 리 만무했지만 그래도 왠지 꺼림칙한 느낌이 들었기 때문이
었다.
우찬은 그런 한심한 생각을 한 자신이 한심했는지 피식 웃었다.
요즘에 침울해 있던 민우의 기분이나 좀 맞춰줄까란 생각에 우찬은 핸드폰을 옆 자석에 던져두고 핸들을 꺾었다.

하지만 우찬은 후회했다. 
민우의 기분이나 그런 것들은 모두 무시하고 그냥 자신이 가려던 클럽 가르손에 그냥 갔어야 했다. 
스플래쉬의 한쪽 구석엔 하늘이 앉아 있었다. 민우는 구석에 앉아 조용히 술을 마시던 하늘을 보지 못한 듯 했다. 
우찬은 그냥 하늘을 무시하고 민우의 테이블로 가려고 했다.
하지만 하늘은 우찬을 본 순간 미소를 띄우며 벌떡 일어섰다.

우찬은 순간 뇌가 징하고 울리는 그런 두통을 느꼈다. 자신이 피하던 사태가 벌어졌던 것이다.
자신이 핸드폰으로 연락을 해주지 않으니 하늘이란 저 녀석은 이 바에 죽치고 앉아 자신을 기다리고 있었던 것이
다. 자신의 예상이 맞아떨어진 셈이다.

"아... 안녕하세요. 저... 기억하세요?"
"몰라. 기억 안나."

어떻게 이 인간은 변한 게 없다. 물론 며칠만에 변하라고 하는 것은 우스운 일이지만 그 더듬거리는 말투는 좀 어
떻게 해줬으면 하는 게 지금 우찬의 심정이었다. 
우찬은 하늘을 무시한 체 민우의 테이블로 가려했다. 이쯤 하면 소심한 하늘이 물러서리라 생각했던 것이다. 하지
만 하늘은 돌아서려던 우찬의 셔츠 끝을 잡았다.

"뭐야?"
"저... 전 저번 주에 토요일에 우찬씨랑 같이 잤던..."
"생각 안나."

우찬은 거칠게 하늘의 손을 뿌리쳤다. 하늘의 하얀 손가락에 붉은 자국이 남았다. 하늘은 빨갛게 부어오른 손을 다
른 한 손으로 감싸쥐었다. 
하늘은 침울한 표정으로 바닥을 바라본다. 우찬은 그런 하늘이 한심스러워서, 그리고 짜증이 나서 한숨을 내쉬고는 
민우네 테이블에 가서 앉았다.

멀리서 우찬의 모습을 보고 있던 민우의 일행- 아마도 민우가 문자에서 말했던 버즈와 후시기라는 사람인 듯 했다
- 은 잔뜩 긴장하고 있었다. 
우찬의 성질에 저런 일이면 우찬이 그 사람을 치거나 분명 무슨 일이 일어날 것이라 생각했기 때문이었다. 다행히
도 그런 사태는 일어나지 않았지만.

"아- 하나바 (우찬의 아이디)형, 저 사람 누구예요? 미친 개라고 하는 형한테 대쉬 하다니 보기 보단 대단한 사람
이네. 보기에는 진짜 비리비리하게 생겨서는-"

버즈의 말에 우찬은 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. 하지만 민우는 그런 우찬과는 상관없이 하늘의 모습을 보자 미
소를 머금은 체 오른손을 높이 치켜들었다. 

"아! 하늘씨! 오랜만입니다!"
"아, 쇼당...씨 안녕하세요..."

하늘은 민우의 모습을 보자 허리를 숙였다. 그리고는 재빨리 계산을 하고는 스플래쉬에서 나갔다. 
하늘의 갑작스런 퇴장에 민우는 굉장히 당황한 듯 같이 온 일행에게 미안이란 말조차 남기지도 않은 체 하늘을 쫓
아 나갔다. 


버즈와 후시기는 그런 민우의 모습을 보고 혀를 찼다.

"하나바, 대체 저 자식 누구야? 진짜 골 때리는 놈이네."
"뭐 예쁘긴하네, 뭐. 저거 딱 쇼당(민우)형 취향이잖아. 아 그리고 하나바형 취향 아니었던가?"

후시기의 말에 버즈는 싱긋 미소를 짓는다. 

우찬은 버즈의 말에 조금 동감하긴 했다. 하늘이 얼굴은 누가 봐도 예쁘다란 말이 나올 정도이긴 했다. 하지만 후
시기의 말처럼 골 때리는 녀석이기도 했다.
소심하고 겁이 많아 보이기에 자신이 매몰차게 굴면 떨어져 나갈거라고 생각했는데 계속 대쉬를 하는가 하면, 눈 
높기로 유명한 민우의 혼을 저렇게 쏙 빼갈 줄은 몰랐던 것이다. 

"그나저나. 니들 왜 나 만나자고 한 거야?"

우찬이 자켓 주머니에서 담배를 꺼내며 물었다. 연락이 뜸하던 녀석들이 이렇게 일부러 만나자고 했다면 분명 무
슨 일이 있기 때문이라고 생각했기 때문이었다. 민우 녀석처럼 그렇게 실없는 녀석들이 아니니까. 

"아, 우리 둘 이번에 언약식 하거든. 우선 너랑 쇼당(민우)에겐 이 말을 해야 되겠구나란 생각에. 우리 둘 만날 수 
있었던 거랑 다리 놔준 거 둘이 해줬잖아."

후시기는 뭐가 그리 즐거운지 싱글벙글 웃어대며 버즈의 어깨를 감싼다. 버즈는 주위를 살피며 후시기의 팔을 떼
어 내려했지만 자신도 그리 싫은 눈치는 아니었다.

"축하한다. 언제 하냐?"
"12월 24일. 크리스마스 이브에. 한 8개월 남았지. 집도 장만해야 되고 할 일이 많아서. 좀 늦췄어."
"그런데 이렇게 빨리 발표 하냐? 그 전에 헤어지면 어떻게 하려고."
"닥쳐. 어디서 재수 없는 소리하고 있어. 그 중간에 바빠서 너희한테 술 살 시간이 없을 것 같더라고."
"결혼 선물은?"

그런 우찬을 기다렸다는 듯이 갑자기 버즈가 눈을 반짝이며 소리쳤다.

"킹 사이즈 침대! 후시기 형은 침대가 싫다고 안 사줘. 하지만 난 허리 아파서 싫단 말야."

버즈의 말에 우찬은 낄낄거리며 고개를 끄덕였다. 

















                                                            ⊙No Matter What⊙





















비가 한 방울 한 방울 떨어지더니 곧 후드득 비가 떨어지기 시작했다.
4월말에 처음으로 쏟아지는 봄비였다. 
구름이 조금 끼긴 했지만 아침 만해도 날씨가 좋았기 때문에 우찬은 비가 올 거란 생각도 하지 못했다. 그래서 우
산도 가져오지 않았고 자신의 차마저 저번 후시기와 버즈를 만났을 때 접촉 사고를 내는 바람에 정비소에 있는 상
태였다. 
우찬은 혀를 차며 가지도 못한 체 과 학교 도서관 현관 앞에 서서 비를 물끄러미 바라보었다. 

무슨 공부를 한다고 차도 없는 상태에서 힘들게 전철을 타가며 아침부터 왜 도서관에서 설쳤을까라 후회도 하면
서.
어릴 때 바다에 빠져서 죽을 고비를 넘긴 후로부터 물이라면 치를 떨었다. 이런 비조차 맞는 것을 꺼릴 정도였다.

핸드폰으로 민우 녀석에게 차를 가지고 나오라고 불러낼 생각이었지만 민우는 연락조차 되지 않았다.

후시기와 버즈를 만났던 날, 민우는 하늘이라는 빌어먹을 녀석을 쫓아나갔고 그대로 집에 돌아오지 않았다. 연락도 
되지 않는 상황이었다. 워낙에 역마살이 낀 놈이라 상관하려하지 않으려했지만 벌써 보름이 넘어간 생태이다. 
원래 이렇게 장기간 연락이 없던 놈은 아니었다.  
지금 사람을 시켜서 민우의 행방을 뒤지고 있는 중이긴 했다.

계속 이렇게 비만 멈추길 기다릴 수도 없는 상황이라 우찬은 그냥 비를 맞고 가려고 했던 순간 누군가 자신을 불
렀다.

"아... 우, 우찬씨..."

꽤 익숙하지만 절대 두 번 다시 듣고 싶지 않았던 목소리였다. 
우찬은 하늘의 모습을 보고 싶지 않았다. 그런데 이 하늘이란 녀석은 자신을 만나려고 자신의 대학까지 찾아와서 
자신을 기다리고 있었던 것이다.
자신이 자신의 대학 이름을 말했던 기억은 없지만 아마도 잠자리나 민우 녀석이 말했을 가능성도 있었다. 왜 하필 
도서관에서 기다리고 있었는 지는 모르겠지만.
우찬은 그냥 하늘을 무시하고 가려했지만 순간 민우의 일이 떠올랐다. 아마도 이 녀석이라면 민우의 일을 알고 있
을 가능성이 높았다.
아니, 솔직히 우찬은 민우와 이 하늘이란 녀석이 함께 있는 줄 알았다.

"저기, 물어볼게 있는데 민우 아니, 쇼당이라는 녀석 어디 있는 줄 알아?"
"예?"
"보름 전쯤에 그러니까 토요일에 스플래쉬에서 당신을 쫓아 나갔던 하얀색 폴로 셔츠 입은 양아치 새끼 말야.."
"그분... 저도 이야기 몇 마디... 만 하고 헤어졌었는데..."
"그래?"

우찬은 다시 하늘을 무시하고 비를 바라보았다. 
이 녀석을 어디서 찾지?
자신이 주위의 녀석들에게 대출을 부탁하고 있지만 이 것도 이제 한계에 다다르기 시작했다.
가뜩이나 학점도 아슬아슬한 녀석이...
우찬이 한숨을 내쉬자 다시 하늘이 우찬을 불렀다.

"저기... 우산..."

하늘은 고개를 숙이고는 자신의 검정색 우산을 보였다. 우찬은 비를 맞는 것은 싫었지만 하늘과 우산을 쓰고 가는 
것은 죽어도 싫었다.  

"집어쳐. 니랑 같이 있는 거 죽어도 싫어. 차리리 죽고 말지. "
"저기..."
"이제부터 만나도 아는 척 좀 하지마. 짜증나 죽겠어. 왜 여기 까지 찾아오는 거야? 그렇게 한번 만나 자 주니까 
보이는 게 없어? 막말로 니가 임신하는 것도 아니잖아. 임신해도 책임질 생각은 없지만. 제길... 진짜 처음 하는 것
들 이랑은 하기 싫다니까." 

주위에 있던 여자애 둘이 우찬과 하늘을 보고 수근대기 시작했다. 우찬은 자신이 하늘 때문에 말실수를  했다는 
깨닫고  이 자리를 피하려 다시 도서관 안으로 들어갔다. 그러나 하늘이 우찬의 셔츠 끝을 하늘이 붙잡았다. 

그렇게 자꾸 붙는 하늘이 우찬은 정말로 싫었다. 
이런 성격의 인간은 우찬이 가장 혐오하는 분류의 인간이다.
그래서 우찬은 바이임에도 불구하고 여자와는 여간해서 잠자리를 같이하려 하지 않았다. 자신과 잤던 여자들은 하
나 같이 우찬의 재력과 외모에 혹해서 그를 잡으려고 했었다. 그래서 남자들과 잤었다. 물론 결혼을 할 생각이었
다. 우찬은 남들의 수근거리는 생활 같은 것을 해봤자 자신만 손해라는 사실을 그는 알고있었다.

게다가 자신의 중학교 시절 때, 자신의 학창시절에 있어서 최대의 오점을 남기게 한 인물과 비슷하게 생겼다.
우찬은 다시 그 때의 기억이 떠오르자 화가 치밀어 올랐다.

우찬이 하늘의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

"아... 죄... 죄송합니다... 미, 미안합니다..."

하늘은 우찬의 얼굴을 멍히 바라보다가 우찬의 손에 자신의 검정색 우산을 쥐어주고는 비속으로 뛰어갔다. 



















【3】No Matter What















"RRRR..."

전화벨이 울리기 시작했다. 
우찬은 전화받기가 귀찮은 듯 이불을 끌어올려 머리까지 뒤집어썼다.
지금 오후 2시가 넘은 늦은 시간이었지만 어젯밤 리포트 때문에 밤을 세웠다. 게다가 민우의 리포트 때문에도 한
바탕 난리를 쳤었다. 
제길, 돌아오면 민우 자식에게 한몫 뜯어 낼 테다.

「안녕하세요. 김우찬입니다. 부재중이니 연락처와 용건을 간단히 남겨주세요. Pi-」
「김우찬 빨리 받아. 있는 거 다 아니까. 김우찬! 빨리 받아!」

민우의 목소리였다.
목소리가 조금 힘이 없고 지친 듯했지만 민우의 목소리가 확실했다.
5년 간 들어 온 목소리니 확실했다.

빌어먹을 역마살이 껴서 20일간 연락조차 없던 녀석!
우찬은 이불을 발로 차고 일어나 전화를 받았다.

"야, 이민우!"
「작게 말해. 귀청 떨어지겠다.」
"너 어딨었어?"
「강원도 별장. 그리고 지금은 집. 방금 왔다.」
"미친 놈. 기다려. 지금 나갈 테니까."
「됐다. 그냥 왔다고 전화한 거야. 그리고 내 리포트 해놨지?」
"그래, 임마. 한턱 내라. 알았지? 그리고 말야 너 왜 사라진 거였어?"

민우는 말이 없다. 
그리고는 갑자기 신호음이 울리기 시작한다. 
민우가 전화를 끊어버렸다. 하지만 아마도 우찬이 왜 끊었는지 물어본다면 민우는 분명히 전화가 음질이 않좋더니 
그냥 갑자기 끊어졌다라고 말할게 분명했다.
우찬은 작게 욕지거리를 내뱉고는 수화기를 내던졌다.

그 하늘이란 놈을 만나고 나서 모든 게 제대로 굴러가는 것이 없다. 우찬의 생각엔 분명 그 하늘이란 녀석은 마귀
가 분명했다.














                      ⊙No Matter What⊙











우찬은 민우에게 건네 줄 리포트를 챙겨들고 집을 나섰다.
민우는 우찬이 살고 있는 오피스텔의 아래층이었다. 우찬은 민우의 집에 들렸다가 가 민우의 차를 얻어 탈 생각으
로  민우의 집으로 나섰다. 하지만 민우는 어디 나갈 일이 있는지 평소에는 잘 입지 않는 검은 색 슬랙스를 입고 
있었다.

"어디를 그렇게 가는지, 민우군?"
"아, 우찬!"

민우는 병문안이라도 가는 모양이었다. 꽤 고가로 보이는 과일 바구니를 안고 있었다.

"그건 뭐냐? 오랜만에 집에 왔는가 싶더니 또 나돌아다니는 거냐?"
"아니야, 임마. 하늘씨가 아프대 서 병문안 가는 거야."
"그럼 학교는? 너 가뜩이나 학점도 아슬아슬한데 이렇게 계속 빠질 셈이야?"
"하루 더 안 간다고 뭐가 달라지겠냐?"

하늘의 이름이 나오자 자연스레 우찬의 미간은 찌푸려진다.
마치 조건 반사 같았다. 그런 우찬의 반응을 눈치 체지 못한 모양인지 계속 떠들어댄다.
하늘이 얼마나 예쁘고 귀여운지, 그의 더듬거리는 말투가 얼마나 사랑스러운지.

우찬은 그의 얼굴이 조금 괜찮은 것은 인정하지만 그의 더듬거리는 말투는 덜 떨어졌다라는 사실을 알려주고 싶었
다. 그런 덜떨어지고 자신의 주제를 모르는 체 설치는 것들은 맛을 보여줘야 한다고 말하려 했지만 곧 그만두었다.
오랜만에 돌아온 민우와 티격태격 하는 것 따위는 의미 없다고 생각했기 때문이었다. 
게다가 어차피 생각이라는 건 개인의 자유니까.

"어디가 아프대?"
"감기 몸살인가 봐."
"입원한 거 아니잖아. 그런데 어떻게 가?"
"다 방법이 있지. 사실은 저번에 만났을 대 집을 좀 알아뒀거든. 집까지 쫓아갔으니까. 채이긴 했지만."

작작 좀 해라. 그 녀석이 얼마나 마음에 들었는지는 모르겠지만 집까지 쫓아갔다니 그게 말이나 되냐? 그리고 그 
자식은 가족들이 없는 건가? 이런 다 큰 남자가 엄청난 고가의 과일 바구니를 들고 찾아가는데 아무런 거리낌도 
없단 말인가?

"아, 그래. 우찬아, 너도 같이 가자."

민우는 우찬의 마음도 모른 체 우찬에게 과일 바구니를 안겨주었다.


아니꼬운 표정의 우찬을 억지로 자신의 애마인 아우디의 조수석에다 밀어 넣고는 휘파람을 불며 문을 거칠게 닫았
다.

조수석에서 우찬은 민우가 안겨준 과일 바구니를 들고 있었다. 
그의 말대로 하고 있지만 우찬은 왜 자신이 정헌을. 하늘을 찾아가야 하는지 이해가 가지 않았다.
게다가 민우가 녀석에게 차였다는 사실이 믿어져지지가 않는다. 
다른 놈들은 민우의 눈에 한번이라고 띄어보려고 난리인데 지가 그리 뭐가 잘났다고 튕기고 지랄인지. 게다가 민
우에게 상처까지 주고 민우의 역마살을 재발하게 만든 장본인기도 했다.
그런데 뭐가 예쁘다고 이런 돈을 처바른 것 같은 과일 바구니를 들고 병문안까지 간단 말인가. 

"야, 이민우. 너 진심이냐?"
"진심이니까 가지. 생각해봤는데 하늘이 그 녀석 내 걸로 만들기로 했다. 인간 이민우가 실연 당한다는 그건 말이 
안된다구. 이게 내가 강원도 별장에서 처박혀서 내린 결론이다."
"잘났..."

핸드폰 벨소리가 울린다. 민우의 핸드폰이었다.
민우는 한 손으로 핸들을 움직이며 한 손으로는 핸드폰을 꺼내어 받는다.

"이민우입니다. 아, 아버지..."

재벌이신 이민우 아버지의 등장이다. 민우의 표정과 대화로 보아서 민우는 그 동안 연락도 없이 사라진 것에 대한 
추궁을 톡톡히 당하는 듯 했다.
민우의 아버지는 굉장히 화가 많이 났는지 그의 목소리가 우찬에게까지 들릴 정도였다.
언제나 섬뜩한 영감이었다. 우찬은 망할 영감탱이라고 중얼거리며 창 밖으 내다 보았다.

한 5분쯤 지났을 까, 민우는 플립을 닫고는 계속 차를 몬다.

"왜? 아버지가 뭐라시는데?"
"하늘 씨에게서 실연 당해서 쇼크 먹어서 사라진 것도 있지만 사실은 맞선이 있어서 도망간 거 였거든. 그런데 그
걸 펑크냈으니 많이 화가 나셨나봐. 지금 당장 안 오면 시멘트 발라서 동해에 처넣는다고 빨리 오래."

민우는 씁쓸한 표정을 짓는다. 우찬은 민우에게는 미안하지만 하늘- 정헌의 병문안 따위는 가고 싶지 않았기 때문
에 내심 다행이라고 생각했다. 이런 과일바구니를 들고 가서 그 녀석에게 웃어주는 것 따위는 죽어도 싫었다.
아무리 자신의 하나 밖에 없는 친구의 부탁이라지 만.

"그럼 집으로 돌아가야지."
"아니, 그래도 너 하늘이네 집까지 데려다줄게. 아픈데 혼자 있다는데 불안하잖냐. 니 놈은 하늘이 마음에 들지 않
는다니 덮칠 이유도 없고. 넌 격투기랑 운동도 조금하니까 뭐, 강도가 들어와도 한 손에 때려잡을 테니 안심이 된
다고. 게다가 너 요리도 잘하잖아. 맛있는 것 좀 팍팍 만들어 주라구."

민우는 한적한 주택가에 차를 세우고는 지어진지 10년쯤 되어 보이는 조금 허름한 2층집에 차를 세운다.
조금 작은 정원이 낮은 담으로 보이는데- 꽤나 손질은 하지 않은 탓으로 음산해 보이기까지 한 집이었다. 왠지 그
런 분위기가 하늘과 잘 어울렸다.

"여기야. 너 하늘씨 간호 잘해야된다. 나 이따 7시쯤에 올테니까."











                                                    ⊙No Matter What⊙












우찬은 한참 초인종을 누를지 고민했지만 꽤 많은 돈을 처바른 듯한 과일 바구니를 버릴 수가 없어서, 그리고 아
픈 사람을 그냥 두고 같다는 게 착잡해서, 게다가 민우 녀석의 부탁이고 해서 초인종을 눌렀다.
그 하늘인가 하는 녀석의 떠듬거리는 말투를 들으면 폭발할지도 모른다. 

오래 된 집답게 구식인 차임벨 소리가 울리고 나서 조금 후에 문에 열렸다. 
정헌의 얼굴은 조금 해쓱해졌고 하얗던 얼굴은 이제는 창백해졌다. 환자라지만 우찬은 정헌이 이런 얼굴을 하고 
있을 줄은 상상도 하지 못했다.
우찬은 내심 저번에 정헌이 자신에게 우산을 내주고 비를 맞고 간 것이 마음에 걸렸었다. 그 일 때문에 아마도 감
기 몸살에 걸린 듯 했다. 

"민우씨?"
"민우가 아니라서 미안하군. 여기 받아."


우찬이 내민 과일 바구니를 정헌은 어떨 결에 받아들었다. 우찬의 갑작스런 등장에 정헌은 놀라 입을 다물지 못했
다. 꿈에서도 상상하지 못했던 일이다.
우찬이 자신을 병문안을 와줄 줄이야. 
그제야 정헌은 자신이 입고 있는 옷을 보고 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 정헌은 조금 낡은 푸른 색 스프라이트 잠
옷을 입고 있었다. 우찬에게는 조금 더 멋지게 보이고 싶었는데. 하지만 우찬은 정헌의 옷차림 같은 것에 조금도 
신경 쓰지 않는 듯했다. 원래 그런 것에 신경 쓰지 않는 성격이 아닌 것이 아니고 정헌에게 아예 관심도 없던 것
이다.


"드... 들어오세요."
"민우와 통성명까지 했을 정도인가?"
"처... 처음에 만났을 때 들었어요. 이 과일 바구니..."

정헌이 우찬이 건넨 과일바구니를 살짝 들어올린다. 우찬은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"아, 그거 민우가 사준 거야. 원래 민우가 오려고 했었는데 사정이 생겨서. 나보고 대신 가라고 협박해서 말이지. 
이 앞까지는 같이 왔어."

우찬의 말에 정헌은 조금 힘이 빠진 듯 했다. 정헌은 우찬이 이런 것을 자신을 위해 사올 일이 없다고 생각했지만 
그래도 내심 기대했었다. 우찬이 자신을 걱정했을 거라고.

하지만 중학교 때와 같이 변한 것은 없었다.
자신은 우찬에게 있어서 그저 스쳐 지나가는 사람 중의 하나이다. 그가 쓰던 물건들보다 더욱 희미하고 아니, 기억
에조차 없는 존재.
그런 생각을 하니 정헌은 씁쓸했다.

"집엔 아무도 없는 건가?"
"아, 예. 저기 커피 드실래요?"
"됐어. 환자라며? 신경 쓰지 말고 쉬어. 점심은 먹었어?"

우찬의 말에 정헌은 머리를 저었다. 우찬은 한 숨을 내쉬고는 담배를 꺼내어 문다.

"저기, 다... 담배는 피지 말아... 주실래요."

우찬은 정헌을 한번 흘겨보았다. 하얀 얼굴로 바들바들 떨면서 지금 자신에게 말하고 있다. 잔뜩 겁을 집어먹고.
그런 주제에 운동선수에게는 담배는 쥐약입니다 란 설교를 하고픈 건가해서 마음에 들지 않았다. 
전에 사귀던 여자도 그런 말을 했었다. 그래서 헤어졌었다. 조금 사귀어 졌다고 그런 건방진 말을 하는 것 따위 참
을 수가 없었다. 거기다가 자신과 결혼까지 하려고 달려드는 여자였으니, 그런 일은 작은 꼬투리일지 모르지만.
어쨌든, 자신이 한번 병문안 와줬다고 해서 건방지게 구는 것 따위는 딱 질색이었다.

"제... 제가 기... 관지가 안 좋아서... 담배 연기는..."
"알았다고. 쳇, 담배 하나 못 피우다니 서럽군."
"죄송해요... 죄송해요..."
"됐어. 환자 앞에서 담배 피우려는 내가 병신이지. 너 점심 안 먹었다고 했지?"

우찬은 피려던 담배를 옆에 있던 쓰레기통에 던져 넣고는 주방으로 들어갔다. 갑작스런 우찬의 행동에 당황한 정
헌은 점심은 필요 없다고 했지만 우찬은 환자일수록 음식은 든든히 먹어야한다고 잔소리를 늘어놓았다.
게다가 민우의 부탁이어서 어쩔 수 없다고 했다. 

우찬은 물기조차 없는 싱크대를 보고 설마 했지만 냉장고나 찬장에 아무 것도 있지 않았다.
냉장고는 말라빠진 당근과 오이쪼가리. 그리고 오래된 인스턴트 도시락.
그것을 보자 우찬은 절로 한숨이 나오는 것을 느꼈다. 

"야, 너 혼자 사냐?"
"아... 아니요. 형... 이랑 같이..."
"형은?"
"형은... 바빠서... 요즘에 집에... 잘 안 들어와요..."

정헌은 우찬의 옆에 서서 마치 자신의 부엌이 부끄럽다는 듯이 몸을 비비꼬아 댄다.
우찬은 그런 정헌의 행동이 한심해서 한숨을 내쉰다. 어찌된 녀석이 자신이나 타인 앞에서 당당해 질 수가 없는지 
의문이다. 대체 이 자식의 머리통은 어떤 구조로 되어있는지 궁금하다.

"평상시엔 뭐 먹어?"
"그냥... 시... 시켜 먹어요... 편의점 도시락도 꽤 먹을 만하고..."

가면 갈수록 가관이군. 우찬은 속으로 혀를 끌끌 찬다.
정헌은 말을 더듬는 것 이외에는 아무 것도 할 수 있는 게 없었다.

"점심 만들어 줄 테니까 가서 쉬어."
"아... 아뇨... 그냥 안 먹을 래요..."

우찬은 미간에 주름을 세웠다.
말도 제대로 하지 못 하는 게 고집이 장난이 아니었다.  

정헌의 멱살을 잡고는 방으로 끌고 가 침대 위에 던졌다. 침대가 출렁하고 울린다.
갑작스런 충격에 정헌은 나지막한 신음소리를 내질렀다. 하지만 우찬은 자신이 아프지 않으면 신경 쓰지 않는다는 
듯한 관심 없는 표정으로 말했다.

"잠시 자고 있어. 점심 만들어 줄 테니까. 어슬렁어슬렁 기어 나오면 죽여 버릴 테니까."

























【4】No Matter What










정헌은 이런 우찬의 모습은 의외였다. 자신을 위해서 이렇게 직접 음식을 만들어 줄지는 예상하지 못했던 일이다.
그것도 인스턴트 음식이 아닌 직접 만든 전복죽. 
중학교 합숙 때부터 직접 음식을 담당할 정도로 요리하는 것을 좋아하는 줄 알았지만 이 정도 일 줄은 예상하지도 
못했다. 

"너, 음식 앞에 두고 제사 지내냐? 빨리 먹어. 니한테 할 말 있으니까."
"뭐... 뭔데요?"

정헌은 우찬의 말에 내심 불안해졌다. 자신에게 이렇게 대해주는 우찬의 행동이 어떻게 변할지 몰라서, 또 중학교 
때처럼 자신이 짜증난다고 때릴까봐 조금 무서워졌다.
솔직히 중학교 때를 기억하지 못하는 게 좋았다. 그런 병신 같은 자신 따위는 영원히 잊어주었으면 했다.
비록 자신 따위는 그에게 아무런 것도 남기지 못했다는 것이 아쉽긴 했지만.

"너, 민우가 사귀자고 했어?"

순간 우찬의 말에 정헌은 가슴이 아파 왔다. 설마 우찬은 민우씨를 좋아하고 있는 걸까?
그럴 수도 있다고 생각했다. 언제나 타인에게 무관심하고 제멋대론인 우찬이 저렇게 사람에게 집착하는 게 이상하
다고 생각했었다.

"아, 아니..."
"거짓말하지마. 민우가 사귀자고 했지."

그제야 정헌은 고개를 끄덕인다. 우찬은 한숨을 쉬고는 담배를 꺼내어 물다가 기관지가 좋지 않다는 정헌의 말을 
듣고 다시 집어넣는다. 정헌은 그런 우찬을 물끄러미 바라보았다.

"민우 좋은 녀석이야. 상처 주지마. 약한 녀석이니까."
"하, 하지만..."

정헌은 자신은 우찬을 좋아한다고 말하고 싶었다. 하지만 말할 수가 없었다. 목에 가시가 걸린 듯 갑갑해질 뿐 말
은 나오지 않았다.
그 때와 같이 맞을 까봐 몸이 움추러 들었다.

"너 같은 병신새끼에겐 과분한 사람이잖아. 너 잘난 거 없잖아. 너 생긴 거만 좀 봐줄 만하지 말 더듬고 할 줄 아
는 거 없는 병신이잖아. 안 그래?"

우찬은 의자에 걸쳐두었던 자켓을 들고 일어선다. 정헌은 우찬이 일어서는 것을 보고 같이 일어선다. 정헌은 바들
바들 떨리는 손을 뻗어 우찬을 잡으려고 하지만 우찬이 그를 바라보는 야멸찬 시선에 다시 정헌은 고개를 떨군다.

"민우는 너 같은 새끼에게는 과분한 놈이야. 민우에게 상처 주면 죽여 버릴 테니까 알아서 해. 영원히 사라져 주던
가."













                                                               ⊙No Matter What⊙












강의실 구석에 자리 잡은 우찬은 화창한 5월의 날씨 때문인지 졸음이 쏟아지는 것을 느꼈다. 전에는 조금 써늘했
었는데 이제는 따끈따끈한 햇빛이 우찬의 머리위로 쏟아진다. 우찬은 조금 편하게 자세를 잡고 의자에 기대에 있
었다.
누군가 우찬의 어깨를 친다. 우찬은 눈을 감고 있었지만 누구인지 짐작이 갔다. 사람을 착각하지 않는 한 자신에게 
이렇게 행동할 수 있는 사람은 단 한 명뿐이다.

"민우냐?"
"오, 당신 대단해. 난 줄 어떻게 알았어? 내가 스폰서 해줄 테니까 미아리(지명이름. 점술가 집이 많기로 소문 난 
곳)에 돗자리 깔아."

민우는 기분 좋은 일이 있는 지 그다지 웃기지도 않는 말로 낄낄 웃는다. 저번에 맞선 본 아가씨가 마음에 든 거
란 생각이 들었지만 곰곰이 생각해 보면 진성 게이인 민우의 입장에서 여자란 존재가 그리 달가울 리 없다. 하지
만 굉장히 보이 쉬한 아가씨라면 야- 순간 그런 여자와 민우가 있는 것을 상상하지 웃음이 터져 나온다.

우찬이 피식 웃자 민우는 핏대를 세우고 우찬에게 헤드 록을 건다.
우찬은 갑작스레 목을 조이는 민우의 공격에 조금 과장된 듯이 신음소리를 내뱉는다.

"하하, 미안. 항복이다. 놔줘."
"쳇-, 하지만 기분은 좋으니까 봐주마."

민우는 우찬의 볼에 입술을 쪽 소리나게 맞추고는 옆자리에 앉는다. 우찬은 민우의 행동에 당황했는지 볼을 옷깃
으로 닦아 낸다. 강의실 안의 아이들은 그런 민우와 우찬의 모습을 보고 키득키득 웃어댄다. 우찬은 그런 아이들을 
그다지 좋지 못한 시선으로 바라보자 아이들은 잔뜩 쫄은 듯 다시 일제히 책상을 바라본다.
쥐죽은듯이 조용해진 강의실을 한번 휘익 바라보던 민우는 멋쩍다는 듯이 머리를 긁적인다.

"젠장, 뭐야. 사람 기분 나쁘게 수군거려." 
"역시 카리스마. 애들은 모두 우찬의 눈빛 한방에 가는구나."

평소의 민우 같으면 그만 좀 신경질 부리라고 화를 냈을 텐데 오늘은 평소와 다르게 팔짱을 기고 책상에 기댄다. 
계속 입가엔 미소를 떼지 않고.

"그나저나 이민우. 너 좋은 일 있냐?"

민우는 그 말을 기다리고 있었다는 듯이 반가운 얼굴로 자신의 얼굴을 우찬에게 들이민다. 눈과 눈을 마주쳐야 그 
사람이 얼마나 좋아하고 있는지 알 수 있다는 지론을 가진 민우가 기분이 좋을 때 하는 행동이다.

"역시 나의 친구. 나의 기분 상태를 잘 아는구나. 너에게만 살짝 알려주는 건데, 나 하늘씨랑 사귄다."

민우는 그렇게 말하고는 오른 손으로 V자를 그린다.

"이틀 전에 하늘 씨에게 전화가 왔는데 나랑 사귀고 싶대. 부끄러운지 말도 막 더듬고 말이지."

순산 우찬의 얼굴의 일그러진다. 원래 그 자식은 말도 더듬고 덜떨어진 병신 같았다. 우찬은 얼굴을 찡그린 체 머
리카락을 쓸어 넘겼다. 그런 우찬을 눈치 체지 못했는지 민우는 뭐가 그리 즐거운지 연신 지껄여댄다.
우찬은 정헌- 하늘에게 분명 민우에게 상처주지 말라고 했었다. 하지만 이 덜떨어진 자식은 내 주위를 빙글빙글 
돌며 민우를 이용하고 있다.
민우에게 상처주지 말라고 했던 것일 뿐 자신은 민우와 사귀라고 했던 것이 아니다. 좋아하는 감정도 없는데 진지
한 감정으로 사귀려고 하는 민우에게는 하늘의 행동은 쥐약과도 같았다.
그 일이 민우에게 상처를 주는 일이었다.

그리고 자신의 마음도 불쾌했다.

우찬은 그런 행동을 취한 정헌을 떠올리자 화가 치밀어 올랐다.

"오늘 스플래쉬에서 만나기로 했지. 짜란- 니도 가자. 소개 시켜줄게."
"됐어. 어차피 처음보는 사이도 아니잖아."
"그래도. 너한테 내 애인 놈이야 라고 소개시켜주는 게 내 꿈이었단 말야."

민우는 우찬의 은회색의 셔츠 깃을 붙잡고 칭얼대기 시작했다. 아무래도 저번에 우찬이 자기 여자 친구라고 데려
왔던- 이미 헤어졌지만 - 그 여자를 보고 단단히 별렀던 모양이다.
우찬은 다시 사람들의 이목이 집중되자 민우의 손을 떼어내고 고개를 끄덕였다.
대충 이 상황만 모면하고 도중에 도망갈 생각이었다

지만 그것이 쉽지는 않았다. 저번과 마찬가지로 자신을 조수석에 강제로 밀어 넣고 미친 듯이 액셀을 밟아댔다. 민
우의 그런 주행에 질려버린 우찬은 울렁거리는 가슴을 부여잡고 쥐죽은듯이 눈을 감고 있었을 뿐이었다.  
민우는 그런 우찬을 보면서 재미있다는 듯이 킬킬 웃어댔지만 우찬이 한번 흘겨보자 웃음을 멈추고 운전에 몰두했
다.






도착한 스플래쉬는 7시였지만 평일이기 때문인지 사람이 그다지 많이 않았다.
바의 구석에는 하늘이 고개를 숙인 체 어떤 30대 중 후반의 남자에게서 무슨 말인가를 듣고 있었다.
민우는 아직 발견하지 못했는지 바의 중앙에서 하늘을 찾고 있었다. 우찬은 분명 저 오일뱅크- 얼굴에 개기름이 
낀 남자가 무슨 말을 하고 있을지 짐작하고 있었다.

저런 녀석들이 이런 곳에 와서 하는 일은 하룻밤 잠자리 상대를 구하는 것이 전부였다.
계속되는 남자의 추근덕에 하늘은 누구에겐가 도움을 청하려는 듯 주위를 두리번거렸다. 순산 우찬과 눈이 마주쳤
다. 우찬도 냉정하게 얼굴을 돌려 외면할 수도 없는 노릇이어서 하늘을 도와주려 발길을 옮겼다.

"바보 녀석... 내가 없으면 아무 것도 못한다니까."

그러나 자신을 향해 다가오는 우찬을 보다 하늘의 얼굴은 하얗게 질려버리더니 얼굴을 숙여버렸다. 우찬은 그 모
습에 더욱 기분이 더러워졌다.  
우찬은 주먹을 꾸욱 움켜쥐었다. 피가 역류하는 듯한 기분이었다. 
하늘이라는 저 녀석은 자신이 무엇을 하려고 하면 언제나 겁을 먹는다.  저런 모습에 또 자신은 혐오감을 느끼고 
저 녀석에게 함부로 대하게 된다. 또 결국엔 저 녀석이 자신을 멀리하게 되는, 그런 악순환이 계속된다.

"돈은 얼마든지 준다니까."
"아, 그게... 일행이..."


그 때 민우가 앞으로 뛰어나갔다. 하늘을 발견한 모양이었다. 게다가 하늘을 추행하고 있는 남자를 보니 더 참을 
수 가 없던 모양이었다. 평소에 잘 볼 수 없는 살기어린 눈동자를 한 상태였다. 

"뭐야, 넌?"

남자는 자신의 어깨를 움켜 쥔 민우를 기분 나쁜 듯이, 혀가 고부라진 목소리로 묻는다.

"이 녀석 애인이다!"

민우는 남자의 얼굴에 주먹을 날렸다. 남자는 바닥으로 나동그라졌고 웨이터가 달려나와 남자를 일으켰다.
우찬도 갑작스런 민우의 행동에 놀란 듯 민우의 어깨를 붙잡았다.

"어디서 껄떡 질이야? 씹질 그렇게 하고 싶으면 나가서 찾으란 말야. 내 애인한테 감히 껄떡대? 죽고 싶냐? 어디
서 남창 취급이야?!"

민우는 분이 풀리지 않았는지 남자의 명치에 자신의 무릎을 꽂아 넣는다. 남자는 누런 위액을 토하고 기운 없이 
주저앉았지만 민우는 남자의 멱살을 쥐고 일으켰다.
우찬은 민우의 허리를 껴안으며 그의 행동을 저지했다. 우찬은 내심 하늘이 민우의 행동을 말리기를 바랬지만 겁
에 질려 하얗게 된 얼굴로 민우와 우찬만을 멀뚱히 바라보고 있었다.

"손님, 그만둬 주십시오."

마스터가 나와 남자를 데리고 밖으로 나갔다. 아마도 병원에 데리고 간 모양이었다. 민우는 주위 사람들에게 허리
를 숙여 사과하고 하늘의 옆에 앉았다.

"많이 놀랬지? 늦게 와서 미안."
"아니예요. 제가 병신 같이 굴어서-"
"지가 병신 같은 줄은 아네."

우찬은 하늘이 마음에 들지 않아 계속 빈정댔다. 민우는 그런 우찬에게 행동 조심하라고 눈짓을 했으나 우찬은 시
선을 돌려 그런 민우의 말을 무시했다.
민우는 애써 하늘, 정헌에게 어색한 미소를 지어주었지만 하늘은 고개를 떨군 체 바닥만을 바라봤다.

"어, 쇼당(민우)형!"

전에 보았던 버즈와 후시기라는 사람 둘이었다.

"시간 없다더니 웬일이야?"

우찬은 전에 둘이 바빠 시간이 낼 여유가 없을 것 같다란 말을 기억해내고는 물었다. 버즈는 우찬의 옆 에 앉았다.

"쇼당형이 애인 소개한다고 해서- 어떤 녀석인지 궁금해서 왔지. 바쁜 게 뭐 대수인가? 게다가 쇼당 형이 술 산다
잖아."
"아직도 공짜에는 벌벌기냐? 후시기가 돈 안 벌어다 줘?"
"집안 살림하는게 얼마나 힘든데 막 낭비하면 쓰나-"

우찬의 말에 버즈는 싱긋 웃으며 웨이터를 불렀다. 버즈는 자기 멋대로 메뉴 판에서 제일 비싼 양주 몇 병을 시키
고는  우아한 몸놀림으로 메뉴판을 덮었다. 민우는 그런 버즈의 행동에 다 포기했다는 듯이 머리를 설레설레 흔든
다.

"반은 제가 내죠."

후시기는 버즈를 한번 쏘아보고는 말했다. 민우는 괜찮다고 웃으며 카드를 꺼내보였다.

"우리 꼰대꺼- 내 애인 하늘이를 소개하는데 새 신랑에게 빌붙을 수가 있나-"

우찬은 지랄들한다며 툴툴대고는 웨이터가 가져온 양주병을 따고는 맥주도 몇 병을 주문했다. 버즈는 아직도 아저씨 
취향이라고 우찬의 어깨를 하얀 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.

"호오- 단단하네. 후시기형도 운동 좀 해라. 이 하나바형의 탄탄한 근육을 보고도 느끼는 게 없냐?"
"니가 키우지 그래? 지 몸은 생각도 안 해요."
"씨- 내일부턴 내가 키운다!"
"그래만 봐라. 니랑 하나. 난 머슬맨은 싫다."

민우는 그런 둘을 보고 클클 웃어댄다.

평소와 같다면 우찬은 버즈, 후시기 그리고 민우에게 동화되었어야 정상이었지만 왠지 구석에서 쪼그리고 앉아있
는 하늘이 신경에 거슬려 그들과 떠들고 놀 수가 없는 것이었다.
하늘 역시 마찬가지였다. 우찬이 자신을 잡아먹을 듯한 시선 때문에 숨이 막혀 말조차 할 수가 없었다. 

역시 첫 남자는 쉽게 잊지 못하는 걸까?
민우는 계속 식은땀을 흘리며 우찬을 어려워하는 하늘을 보고 우찬을 데리고 온 것이 역시 잘 못이었다고 생각했
지만 하늘이 언제까지나 계속 자신의 제일 친한 친구인 우찬과 만나지 않을 수는 없는 노릇이었다. 차리리 빨리 
익숙해지는 게 낫을 거라고 생각했다. 
민우는 하늘의 사락거리는 다갈색 머리를 손으로 넘겨주며 마음이 착잡했다.    

결국 하늘은 실수를 저질렀다. 자신의 앞에 놓여져 있던 맥주 잔을 바닥에 쏟아 버린 것이었다.
쏟아진 맥주는 하늘을 마주 보고 앉아있던 우찬의 옷으로 쏟아졌다. 하늘은 당황해서, 마치 죽을 듯한 죄를 지은 
사람처럼 죄송하다며, 미안하다며 계속 허리를 숙였다.

"괜찮아, 그지, 우찬아?"
"빌어먹을. 됐어."
"니 옷엔 더 많이 흘렸잖아."

민우는 옆에 놓여져 있던 냅킨을 꺼내 하늘의 바지와 셔츠를 꾹꾹 눌러주었다. 하늘은 그런 민우의 손을 가만히 
밀어내고는 자리에서 일어났다.

"화장실에 가서 닦고 올게요. 실례했습니다."

하늘은 애써 어색한 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 우찬도 자신의 옷을 냅킨으로 누르며 자리에서 일어섰다.

"나도 화장실 좀 다녀올게."


화장실로 사라지는 둘을 보며 버즈는 휘파람을 불어 제낀다. 후시기는 그런 천박한 행동을 좋아하지 않아서인지, 
그런 행동을 하는 버즈를 힐끔 바라본다. 

"이런, 이런 둘이 무슨 관계냐? 아주 뜨겁네-"
"무슨 개소리냐?"
"둘이 무슨 일 있었나본데-"

민우는 버즈의 말에 뜨끔 놀라 버즈를 바라보았다. 버즈는 앞에 놓여져 있던 맥주를 홀짝 마시고는 턱을 괴고는 
민우의 눈을 바로 똑바로 라보았다.

"혹시, 저 하늘이란 사람의 첫 남자가 우찬이 형아냐?"
"......"
"뻔하지, 뭐. 못 잊고 있는 거지. 여잔, 첫 남자를 잊지 못하는 법이거든." 



























【5】No Matter What











하늘, 정헌은 세면대에서 맥주로 누렇게 변색되어버린 자신의 베이지 색 셔츠를 주물주물 빨고 있었다. 우찬은 옆
으로 와 아무 말 없이 역시 자신의 셔츠를 빨았다.

"죄, 죄송해요."
"나 말 그만 좀 못 더듬냐?"
"아, 그, 그게..."
"됐어 짜증나니까."

정헌은 다시 얼굴을 숙이고는 셔츠를 빠는 데에 열중하고 있었다. 우찬은  힐끔 정헌을 보았다. 숙인 머리 아래로 
곧게 뻗어 있는 하얀 목덜미와 벌어진 셔츠 사이로 하얀 가슴이 살짝 보였다. 우찬은 그냥 이렇게 몰래 훔쳐보고 
있던 자신이 너무도 바보 같았다. 

우찬은 시선을 돌리려고 했지만 순간 가슴 사이로 보이는 푸른, 붉은 멍 때문에 시선을 뗄 수가 없었다. 자신이 눈 
먼 장님이 아니 이상 저것은 남이 남긴 쪼가리가 분명했다.
민우가 남겼을리는 없다고 생각했다. 민우는 우찬 자신만큼이나 손이 빠른 녀석이기도 했지만 소중하다고 생각하
는 녀석에게는 손을 쉽게 댈 수 없다고 생각하는, 우찬으로써는 이해 할수 없는 그런 멍청한 인종이었다.

"누구냐?"
"에, 애?"
"아까도 니 손님이었냐?"
"무, 무슨 말..."

정헌은 우찬의 의미 모를 말에 셔츠를 빨던 손을 멈추고 우찬을 쳐다보았다. 그러나 다시 우찬을 제대로 보지 못
하고 바닥만을 내려다보았다. 
우찬에게는  그 몸짓은 단순히 긍정의 의미로밖에 보이지 않았다. 자신이 진실을 말했기에  자신의 눈을 바로 바
라보지 못하는 것이라고 생각했다.
우찬은 정헌의 멱살을 움켜쥐고는 벽으로 밀쳤다. 정헌은 갑작스럽게 밀려온 등의 충격으로 짤막한 신음소리를 내
뱉었다.

"그 때는 분명 처음이었는데, 설마 내 좃맛을 못 잊은 거냐? 왜 아무랑 씹질 하고 다니냔 말야?! 남자가 그렇게 그
리웠냐?"
"그, 그게..."

우찬은 정헌의 멱살을 잡은 체 화장실 칸막이 안으로 밀어 넣었다. 정헌의 목은 우찬의 손톱과 반지에 쓸려 붉게 
살이 일어났다.

"노, 놓아주세요."
"닥쳐. 너 민우랑 사귀는 거 아냐? 그런데 왜 그 지랄이야? 니가 남창이야?"
"아, 아니예요..."
"쳇, 뭐냐? 설마 이게 민우가 남긴 쪼가리라는 거냐?"

우찬은 정헌의 셔츠 깃을 움켜쥐고는 양옆으로 벌렸다. 천이 찢어지는 소리가 사방으로 울렸다. 놀란 정헌의 눈에
는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다. 우찬은 정헌의 그런 얼굴을 보자, 누군가가 떠올랐다.

중학교 때, 자신의 인생에 최대의 오점을 남긴 인간.
우찬은 순간 화가 치밀어 정헌의 뺨을 갈겼다. 정헌의 입가엔 피가 흘렀다. 

"씨발. 넌 뭐야? 왜 내 앞에서 알짱대? 자꾸 내 인생에 끼어드냔 말이다!"

우찬은 정헌의 얼굴을 화장실 타일 벽에 밀었다. 정헌은 신음소리를 내뱉었지만 우찬은 놓아줄 생각 따위는 하고 
있지 않았다. 오히려 차갑고 까끌까끌한 타일 바닥에 더 정헌의 얼굴을 눌렀다.

"재수없어... 왜 하필 민우냐? 몸 굴릴 상대가 필요하면 다른 새끼랑 놀란 말야."
"조, 좋아해요..."

정헌은 모든 것을 포기해버린 사람처럼 중얼거렸다.
그런 정헌의 말에 우찬은 얼굴을 찡그린다. 더러웠다.

"닥쳐. 재수 없는 새끼... 그거 민우에 대한 니 감정이냐?"
"좋아해요..."
"닥쳐. 너 같은 새끼... 눈앞에서 사라져 버리란 말야..."
"좋아해요..."

더듬지 않고 처음으로 정헌이 우찬에게 한 말이었다. 우찬은 얼굴을 찡그리고는 정헌의 얼굴을 바닥을 향해 내던
졌다. 정헌의 얼굴은 까져 피와 생채기 투성이었다.  
우찬은 자신이 지금 제정신이 아니라고 생각했다. 그때의, 중학교 때의 상황이 오버랩 되고 있었다.

우찬은 정헌의 바지와 팬티를 거칠게 벗겨냈다. 화장실의 붉은 빛 조명에 정헌의 하얀 색 엉덩이가 드러났다. 

"그, 그만 둬요... 제발... 잘못했어요... 잘못했어요..."

정헌이 흐느껴 울었지만 우찬은 들은 체도 않고, 정헌이 싫어한 다는 것을 알면서도 일부러 두 다리를 벌리게 했
다. 화장실이란 좁은 공간인 탓에 쉽지는 않았지만 엉덩이의 비밀스런 부분이 화장실의 붉은 조명에 드러났다. 
차가운 공기가 닿은 탓인지 그 곳은 조금 꿈틀댔다.
정헌은 허리를 비틀며 힘겹게 저항했지만 우찬은 정헌의 뺨을 갈겼다.

한대…
두대…
세대…

계속 해서 때리자 정헌의 얼굴은 부어 올랐고 피가 입가에서 계속 흘러내렸다. 정헌의 기도에 흘러들어 갔는지 전
의 밤과 마찬가지로 기침을 토해냈다.
우찬은 그런 정헌을 비웃기라도 하는 듯이 자신의 바지 지퍼를 내리고 자신의 성기를 끄집어냈다. 정헌은 울먹이
며 머리를 미친 듯이 가로 저었지만 우찬은 그런 그를 비웃기라도 하듯이  자신의 성기로 그의 그곳을 찔러 올렸
다. 하지만 힘을 주고 있는지 입구는 단단히 닫혀 있었다.

"힘 빼-"
"시, 싫어... 싫어!"

우찬은 정헌의 그곳에 억지로 손가락을 집어넣었다. 정헌은 움찔 허리를 비틀었다. 우찬은 작게 욕을 내뱉고는 손
가락으로 억지로 입구를 벌렸다.
투두둑- 소리와 함께 애널이 찢어졌는지 피가 흘러내렸다. 우찬은 다시 그 곳을 자신의 페니스로 찔러 올렸다. 조
금 움찔하긴 했지만 피 때문인지 삽입이 가능해졌다.

우찬은 자신의 두 팔로 균형을 잡고 허리를 밀어 올리기 시작했다. 좁은 공간인 탓에 정헌은 잔뜩 몸을 움츠려야
만 했다.

정헌은 작은 소리를 삼키며 자신의 팔로 자신의 얼굴을 감싸쥐었다.

"시, 싫어... 싫어... 이런 거..."

우찬은 그 때의 일이 다시 떠올랐다. 그 때의 녀석이 이런 반응이었다. 자신을 좋아한다고 해 놓고- 기껏 안아주자 
자신에게 돌아온 반응은 거부였다.

우찬은 계속 허리를 움직였다. 계속되는 피스톤 질에 정헌의 그 곳이 더 찢어졌는지 피가 더욱 흐르기 시작했다.
우찬은 화장실 바닥에 흐르는 붉은 피를 힐끔 보고는 잠시 멈칫 허리를 움직이는 것을 멈추었다. 순간 정헌은 계
속 깊은 신음소리를 내뱉었다. 결코 쾌락에 들뜬 목소리가 아니었다.

우찬은 얼굴을 찡그리고는 정헌이 얼굴을 감싸고 있던 손을 거칠게 떼어 내어 자신의 다리사이로 이끌었다. 자신
의 페니스와 정헌의 애널이 연결되어 있는 결합분문 만지게 했다. 정헌의 손이 바르르 떨리고 있었지만 우찬은 그
런 그의 반응이 더욱 즐거웠다.

마음껏 짓밟아 주겠다고 생각했다.

"시... 싫어... 컥... 놔, 줘..."
"지금 너의 것이 벌어져서 내걸 놔주지 않고 있는 건데? 못 느끼겠냐?"
"아... 아냐!"
"남창 새끼 주제에- 나랑 해 본 후에 많이 해본 모양인데- 꽤 늘었어."
"쿨럭- 쿠..."

다시 정헌의 기침이 시작되었다. 우찬은 미간을 찌푸리고는 허리를 계속 움직였다. 조금 후에 우찬은 정헌의 몸 속
에 사정을 하고 성기를 잡아 뺐다. 
우찬이 자신의 바지를 추슬러 입을 동안에도, 섹스 중에도 계속 기침을 토해냈다. 우찬은 그런 정헌을 싸늘하게 바
라보았다.
그런 정헌에게 조금 다정하게 대해주려 했지만 그냥 두었다. 왠지 그 중학교 때의 그 아이와 오버랩 되는 것이 신
경에 거슬렸기 때문이었다.

"너, 이제 민우 옆에 어슬렁대지 말아줬으면 좋겠다. 어차피 너 정도의 얼굴이면 씹질 해 줄 새끼들 널렸잖아. 한 
번만 더 눈에 뜨이면 오늘 너랑 또 섹스 했다고, 그 것도 니가 유혹해서 해버린 거라고 다 말해버릴테니까. 알아서 
사라져 줘."

정헌은 아직도 일어서지 못한 체, 기침을 토해내며 자신의 얼굴을 감쌌다. 자신의 우는 그런 추한 얼굴 따위는 보
여주고 싶지 않았기 때문이었다.
우찬은 바닥에 침을 뱉고는 화장실에서 나가버렸다.

정헌은 바닥에 누운 체로 계속 중얼거렸다.

"우찬 선배... 왜 주위조차 배회 할 수 없게 만드는 건데... 좋아하는데... 이렇게 좋아하는데... 중학교 때부터... 좋아
해 왔었는데... 이런 취급받아도... 싫어지지 않는데... 어떻게 하라고... 빌어먹을... 사라져 주고 싶어도... 형이 좋은 
걸 어떻게 해... 착한 민우 형 이용한 거 내가 잘못... 한 거 알지만... 그렇게 라도 안 하면 형은... 나를 보아... 주지
도 않잖아... 형이 좋은데... 나보고 어떻게 하라고... 이렇게 병신 같이 있으면 형이... 잊혀질까... 형이 눈에 보이지 
않으면 잊혀질까... 정말 좋아하는데... "

정헌의 눈에서 눈물이 바닥으로 떨어져진다.

"좋아해..."

아팠다.

"나, 선배 좋아하면 안됐던거야?"

우찬그 에게서 맞은 몸이...

"좋아하는 데..."

아팠다. 우찬에게서 거부 당한 마음이...

"그러면 안됐던 거야... " 

아팠다. 










⊙No Matter What⊙












"빌어먹을-"

민우가 내던진 핸드폰이 산산조각이 나서 바닥에 흩어진다. 우찬은 민우의 예술적으로 박살이 난 은색 핸드폰을 
주워 민우에게 건네주었다.

"빌어먹을! 왜 전화 안 받는 건데! 집에도 왜 아무도 없냔 말야?!"
"애들 본다. 그만 좀 해라. 여기 학교 잖아."
"씨발! 맘대로 보려면 보라고 그래! 눈깔들 확 뽑아버릴 테니까! 씨발 꺼지지 못해?!"

우찬은 민우를 진정시키려 했지만 민우는 계속 씩씩대며 마음을 진정시키지 못하고 있었다. 

사귄 지 일주일만에 민우에게 정헌이 『이런 말 직접 만나서 해야 하는건데- 제가 일이 생겨서... 이렇게 전화로 
하게 됐네요. 이제 그만 연락했으면 좋겠네요. 저 같은 녀석 만나지 말고 좋으신 분 만나시기를 빌게요』 라고 이
별 선언이 왔던 것이다. 민우가 뭐라고, 만나서 이야기하자고 했지만 그대로 정헌은 전화를 끊어버렸다.
게다가 집으로 민우가 직접 찾아갔지만 집에는 아무도 없었다. 있는 데 없는 척이라도 한건가해서 고용인들을 불
러 현관문을 뜯고 집안으로 들어갔지만 아무도 없었다.

민우는 정헌의 이름조차 제대로 알지 못했다. 집만 알 뿐 어디 학교를 다니는 지 정확한 나이를 알지 못했다. 우찬 
역시 마찬가지 였다.
우찬 역시 민우와 같이 화가 나는 것은 마찬가지였다. 사라지라고 한건 자신이었는데 막상 사라지니 초조하고 마
구 짜증이 났다. 단순히 민우가 자신에게 정헌-하늘이 없어 진 것을 자신의 탓으로 돌리며 화를 내기 때문이라고 
생각했지만 그 이유만은 아는 듯 했다.
허전했다.

자신이 못살게 굴어도 어디선가 나타나 자신의 옆에서 알짱대던 녀석이었는데 갑자기 주위가 조용해지니 그럴 만
도 하다고 스스로 납득시켰다.

"너가 쫓아냈지? 그날! 화장실 같이 간 후로는 소식이 없잖아!"

민우는 우찬이 손에 쥐어준 박살난 핸드폰을 다시 바닥에 내던졌다. 민우는 우찬의 멱살을 붙잡았다.

"니가 또 하늘이 괴롭혔냐? 아니, 니가 하늘이 새치기 한거지? 나한테 오는 꼴 죽어도 보기 싫으니까!"
"너 왜 이렇게 유치해졌냐? 나를 그 정도로밖에 안 봤단 이야기냐?"

우찬은 민우의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 민우는 미안하다고 말하고는 머리를 감싸쥔다. 우찬은 민우를 혼자 생각할 
수 있게- 그런 말 병신과 너는 어울리지 않는 다는 사실을- 자리를 피해주기로 하고 발걸음을 옮겼다.



"빌어먹을- 지새끼가 뭔데, 갑자기 사라지고 지랄이야. 미친 새끼..."

분명 자신이 사라지라고 강간까지 해놓고서는 우찬은 하늘- 정헌을 향해 욕을 내뱉고는 자신의 차 앞에 섰다.

우찬은 자신의 차키를 주머니에서 꺼내려 했지만 없었다. 아마도 자신의 가방 속에 넣은 모양이었다. 우찬은 가방
을 열고 자신의 차키를 찾으려다가 비오는 날, 하늘- 정헌이 자신에게 주고 간 까만 우산을 발견했다.
전에 돌려주려다가 계속 기회를 찾지 못해 계속 가지고 다녔었다.

우찬은 그 우산을 버릴 생각으로- 그 녀석으 물건을 가지고 다닌 다는 생각만으로도 화가 치밀어 올라-  꺼내들었
다. 그 때 이 우산을 받지 않았으면 민우가 저렇게 망가지는 것도- 자신이 중학교 때 만났던 그 빌어먹을 자식도 
떠올리지 않았을 터였다.

그 까만 우산엔 은 색 글씨로 뭔가 써 있었다. 우찬은  설마하는 생각으로 우산을 펼쳐 들었다.
그 우산에는 은색글씨로 『Y대학 생각하는 사람들 』이라는 학교 내에서 유명한 미치광이 동아리의 이름에 새겨
져 있었다.  
우찬은 그 우산을 든 체로 학교 안을 가로질러, 사람들에게 물어물어 동아리 방을 찾아낼 수 있었다. 다행히도 이 
발명 동아리는 써클은 학교 내에서 괴짜들만으로 모여있기 유명한 동아리여서 찾는데 어렵지는 않았다.

우찬은 동아리 방문이 잠겨 있는 것을 보고 복도에 주저앉았다.
왜 자신이 이 곳에 있는지 자신도 알 수가 없었다. 그렇다고 하늘의 얼굴이 보고 싶은 것도 아니었다.

왜 자신이 이 곳에서 언제 올지도 모를 하늘을 기다리고 있는 걸까?
만나면 뭐라고 말하려고?
그 때 함부로 안아서 미안하다고 말할 생각인가?
아니면 민우가 많이 괴로워하고 있으니 다시 민우와 다시 사귀어 줘?

우찬은 머리를 감싸쥐었다.

왜 나는 이 곳에 있는 걸까?













【6】No Matter What












"뭐야, 얘. 한동안 안 오더니- 어머, 니네 형이면 진짜 멋지겠다. 나 소개 시켜줄 거지?"

복도 끝에서 간드러지는 여자의 웃음소리가 들렸다. 우찬은 머리를 들어 복도 끝을 바라보았다.
그 곳에서 정헌과 어떤 베이지 색 원피스를 입은 여자가 걸어오고 있었다.
정헌은 뭐가 그리 즐거운지 여자를 바라보고 웃고 있었다. 분명 얼굴은 전에 자신에게 맞아 부어있었지만 분명 여
자를 향해 웃어주고 있었다.

우찬은 그 모습을 보고 얼굴을 찡그렸다. 분명 자신에게는 저런 미소를 지어주기는커녕 얼굴조차 들지 못했다.  우
찬은 다리를 펴고 일어섰다.
정헌은 자신의 동아리 방 앞에 서 있는 우찬을 보자 놀란 듯 방금까지 짓고 있던 미소를 지우고는 멈추어 섰다.

"오랜만이군."
"어머, 우리 정헌이, 형이니?"

여자는 가리키고는 묻는다. 정헌이 아무 말도 않고 멈춰 서있자 여자는 허리를 숙여 인사를 했다. 우찬은 귀찮은 
듯 여자를 밀어냈다.

"꺼져-"

여자는 짤막한 비명소리를 내며 옆으로 쓰러졌다. 그제야 정헌은 정신이 든 듯이 쓰러져 있는 여자에게 달려가 일
으켜 세웠다.

"아름이 누나-"
"에고, 뭐냐... 좀 일으켜 줘."

정헌은 아름이라는 여자가 손을 내밀자 정헌은 그녀를 일으켜 세우고는 치마까지 툭툭 털어 주었다. 우찬은 그런 
정헌의 행동이 마음에 들지 않았다.
그에게 어울리는 행동은 바들바들 떨리는 손과... 그리고 자신감 없는 말투였다.
자신이 모르는 정헌의 행동이있다는 것이 싫었다.

"야- 하늘... 본명은 아니겠지만... 오랜만이다. 이야기 좀 하자."

우찬의 말에 정헌은 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 정헌은 다시 얼굴을 들지 못한 체, 바닥만을 바라보고 있었다.

"하, 할 이야기 없는데요..."
"갑자기 얘가 말은 더듬고 그래... 그럼 둘이 이야기 해. 나 먼저 들어가 있을 테니까. 정헌 이는 여차하면 도망가
라고 알았지? 아니면 누나를 부르던가. "

정헌의 등을 토닥이던 아름은 우찬을 흘겨보고는 동아리 방으로 들어가 버렸다.
우찬은 아름이 들어가자 아름을 향해 작게 욕을 내뱉었다.

"너, 어디 있었냐?"
"......"
"죽고 싶어? 왜 대답 안 해?!"
"하, 할 말 없다고..."
"이 새끼가 죽을라고 용을 쓰네... 진짜 너 죽고 싶어? 어디 있었냐니까!"

정헌은 계속 아무 말도 없이 복도를 쳐다보았다. 결국 우찬은 정헌의 멱살을 붙잡고 벽에 밀어붙였다. 정헌은 신음
소리를 내며 바동거렸다.
정헌은  175의 작은 키는 아니었지만 농구 선수인 우찬에 비해서 10센티 가량이 작았다. 정헌은 목이 조여지자 신
음소리와 함께 기침을 내뱉었다.
우찬은 정헌을 놓아주려 했지만 벌어진 셔츠 사이로 자신이 만들어 놓은 것이 아닌 키스마크를 발견했다.
조금 넓게 퍼져 있었다.
우찬은 입술을 깨물고는 정헌이 목에 더 힘을 주었다.

"씨발, 대답 못해? 어디 있었냐니까? 설마 또 몸 팔았..."
"벼, 벼... 병원... 에 입원에..."
"그 후장 조금 찢어졌다고?"
"혀, 형이... 아파서... 입원해... 있어서... 간병하다가... 큭... 쿨럭..."

우찬이 멱살을 놓자 정헌은 바닥에 털썩 주저 않아 기침을 토해냈다. 우찬은 정헌이 옆에 쪼그리고 앉아 
멱살을 쥐었을 때 본 검푸른 멍들을 손가락으로 꾸욱 눌렀다.

"너 거짓말할래? 이 멍들은 뭐야?!"
"어... 워... 원래 멍이..."
"야! 너 그만 못해! 이게 보자보자 하니까! 정헌이는 원래 멍이 잘 드는 피부란 말이야! 어디서 남창 취급이야!"

조용히 안에서 듣고만 있었던 아름이 화가 났는지 문을 열어 젖히고는 물건들을 우찬을 향해 내던지고는  고래고
래 소리를 질렀다. 
복도 안이 물건이 깨지는 소리로 가득퍼졌다.

우찬이 얼굴을 찡그리고는 오른 손을 치켜들었다. 아름을 때리려고 했다. 
여자라지 만 저렇게 자신을 대하는 것에 대해서는 참지 못하는 우찬이었다.

우찬이 아름을 때리려는 것을 안 정헌은 우찬이 다리를 잡아 그의 행동을 저지하려 했다.
우찬은 귀찮은 듯이 다리를 흔들었지만 정헌은 기침을 계속 토해내며 우찬의 다리를 놓지 않았다.

"아, 아름이 누, 누나 때리지 말아요..."
"뭐야?"
"아름이 누나! 도망가라고! 맞고 싶어?"

아름은 물건을 내던지는 것을 그만두고는 머리를 가로 저었다. 아름은 다른사람을 불러온다고 하면서 복도의 반대
쪽으로 뛰어갔다.
일이 복잡하게 커지자 우찬은 욕을 내뱉었다. 정헌은 아름이 복도에서 사라지자 우찬의 다리를 놓았다. 하지만 아
직도 기침은 끊이지 않았고, 결국 정헌은 고통스러운지 몸을 둥글게 말고는 웅크리고 있었다.

"너, 어디 아프냐?"  

우찬은 몸을 숙이고는 정헌이 어깨에 손을 가져갔다. 그러나 정헌은 우찬의 손을 뿌리쳤다.

"사, 사람들 오기 전에 빠, 빨리 가요... 쿨럭... 윽..."
"건방진  자식..."

우찬은 정헌이 자신의 손이 뿌리쳤다는 사실에 화가 났다. 그렇다고 자신이 손을 가져가면 허리를 굽실거리며 좋
아해야 한다는 생각은 아니었지만- 그래도 화가 났다.

정헌의 손이 움직여 복도에 떨어진 가방으로 향하는 것을 본 우찬은 정헌의 손을 자신의 구둣발로 밟았다. 정헌은 
작게 신음소리를 내뱉었다. 

"치, 치워줘요... 나, 나 필요하단 말이에요... 쿨럭..."
"그럼 내 구두 핥아봐. 그럼 주지. 왜? 휴지라도 꺼내게?"

우찬은 정헌의 뒷모습을 보면서 압술 한쪽 끝을 올려 웃었다. 이런 녀석의 모습은 보는 것은 자신 분이라 생각하
니 왠지 모를 쾌감이 느껴졌다.
정헌이 자신에게 복종하지 않는 모습을 보면 왠지 불쾌했다.

"당신 진짜 너무하는 거 아냐?! 정헌이는 천식 환자란 말야!"

아름의 찢어질 듯한 소리에, 그리고 정헌이 천식 환자란 이야기에 발을 치우고 쓰러져 있는- 뒷모습 외에는 보이
지 않는 정헌을 바라보았다.
우찬은 자신이 물고 있던 담배를 떨어트렸다.

아름은 쓰러져 있는 정헌에게 달려가 정헌의 몸을 일으켰다.
정헌은 고통스러운지, 계속 기침을 토해내며...
눈물을 흘리고 있었다.











                                              ⊙No Matter What⊙











누군가 자신의 머리를 쓸어주고 있었다.
아름이 누나의 손은 아니었다. 마디가 굵은 남자의 손이었으니까. 그렇다고 해서 형의 손은 아니었다. 형의 손은 조금 더 작고 
가늘다. 정헌은 기분이 좋아 그 손길에 눈을 감고, 그 체온을 즐겼다.

그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까- 정헌은 눈을 떴다. 
처음 보는 천장과 벽이었다. 정헌은 침대에서 몸을 일으켜 침대 밖으로 나왔다.
게다가 옷도 자신의 옷이 아니었다. 밝은 푸른색 스프라이트 의 잠옷으로, 실크인지 촉감이 아주 부드러웠다.

넓은 방안에는 이 커다란 침대와  사이드 테이블, 사이드 테이블에 놓은 핸드폰과 전화, 오디오가 전부였다.
정헌은 전화를 들어 형의 핸드폰 번호를 누르려는 데

"야, 너 이리와봐."

우찬이 들어왔다. 이 곳은 우찬의 방이었던 모양이었다.
우찬은 무슨 질그릇을 가지고 들어왔다. 약간 한약 냄새가 나는 것이 정헌의 신경을 거슬렸다.
정헌이 머리를 가로 젖자, 우찬은 사이트 테이블에 그릇을 놓고는 손가락을 까닥인다.

"소청룡탕이라고 하는 건데, 꿀이랑, 홍삼, 도라지를 섞은 거라고 하더라.  이거 천식에 좋은 거래."
"시. 싫어요. 이, 이거 먹기..."

우찬이 정헌의 손에 탕약이 담긴 하얀 사기그릇을  쥐어 주었지만 정헌은 조용히 내려놓는다.

"먹어. 몸에 나쁜 거 아니니까."

우찬은 얼굴을 찌푸리고는 밖에로 나가버렸다. 정헌은 한 숨을 내쉬고는 혼자서는 갈수 없는 상태여서 형의 핸드
폰에 걸었지만 형의 핸드폰은 꺼둔 상태였다. 아마도 회사에서 무슨 회의라도 하고 있는 모양이었다.
정헌은 아름의 핸드폰 번호를 기억하고 번호를 꾸욱꾸욱 눌렀다.

「여보세요」
"아름이 누나. 나- 정헌이야."
「몸은? 괜찮아? 거기 어디야? 그 남자네지? 그 남자가 너한테 막 뭐라고 안 그래?」
"아, 괜..."

우찬이 전화를 거칠게 잡아 뺏고는 전화를 벽으로 집어던졌다. 전화는 파직 소리와 함게 부서져 버렸다.

"아까, 그 년한테 전화했냐?"
"... 아, 예. 그, 그리고 그, 그 년이 아니고 김아름... 이라는 사람입니다..."

정헌은 우찬이 집어던져 부서져 버린 전화기를 물끄러미 바라보았다. 우찬은 역시 그런 정헌을 바라보았
다.

"그건 내가 알 바가 아니고, 너 그 계집애랑 사귀냐?"
"그, 그거 꼭 대, 대답해야 합니까? 벼, 별로 말하고..."

우찬이 정헌의 뺨을 후려쳤다. 짝소리와 함께 정헌의 얼굴이 돌아갔다.
휘청이던 정헌은 몸을 두 다리로 겨우 지탱하고는 우찬의 옆으로 스쳐, 방문을 열었다. 우찬이 정헌의 어깨를 붙잡
았지만 정헌은 이를 뿌리쳤다.

"야, 너 어딜가!"
"......"
"어디를 가냐고!"

우찬이 정헌의 어깨를 거칠게 붙잡아, 멈춰 세웠다. 우찬은 정헌이 자신을 바로 바라보도록 정헌의 몸을 틀었지만, 
언제나 그러듯 정헌은 바닥만을 바라보고 있었다.

"다시 묻는다. 어디를 가? 그리고 그 년이랑 사귀냐고?"

정헌은 우찬의 손을 뿌리치려 하지만 우찬이 단단히 힘을 주고 정헌의 어깨를 누르고 있어 그의 손을 뿌리칠 수 
없었다.

"야, 너 죽고 싶어! 대답 안 해?"
"아, 아... 파... 아파..."

정헌의 말에 우찬은 슬그머니 손에 힘을 풀어내자, 정헌은 바닥에 주저 않아 버렸다.

"어디를 가려는 거야?!"
"갈거야... 집에 갈거야..."
"아무도 없는 집에 혼자 가서 뭐하려고?!"

우찬은 쓰러져 있는 정헌의 어깨를 붙잡고 그를 일으켰지만 정헌은 다리에 힘이 들어가지 않는지 바닥으로 다시 
주자 앉았다.

"때린거 미안해. 그러니까..."
"나보고 어떻게 하라고..."

정헌은 자신의 무릎을 감싸 안고는 흐느낀다.

"나보고... 어떻게 하라고... 꺼지라며... 사라지라며... 민우 형이랑 헤어지라며... 나 민우 형... 좋아하려고 해봤어... 그
런데 하지 말고 사라지라며... 그래서 기껏 사라져 주면... 남창 취급하고... 때리고... 나, 아파... 몸이 아픈게 아냐... 
마음이 아파... 우, 우찬 선배에게 뭐든 해주고 싶어도... 내가 하면 다 불쾌해 하잖아... 나보고 어쩌라고... 나 아파... 
나 죽고 싶어... 나보고 어쩌라고..." 

정헌은 흐느껴 울기 시작했다. 우찬은 정헌의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.
다갈색의 사락거리는 머리결의 느낌이 좋았다.

"나... 아파... 아픈 거 싫어... 혼자란 말야... 혼자인 거 싫단 말야..."

우찬은 자신의 손길에 움찔 몸을 떠는 정헌의 얼굴을 두 손으로 감싸 들었다. 아직도 자신의 폭행으로 붓기가 빠
지지 않은 그의 얼굴과 하얀 목덜미에 멍이 되어버린 자신의 손자국을 보며 마음아 아렸다.

그래서 였을 까- 우찬은 울먹이는 정헌의 얼굴에 입술을 맞추었다. 그의 눈물이 흘러내린 자국을 따라 입을 맞추
었다. 정헌은 아직도 우찬의 손길에. 그리고 그의 당황스런 행동에 몸을 떨고 있었다.

정헌이 떨리는 손으로 우찬을 밀어냈다. 우찬은 미간을 살짝 찌푸리고는 다시 정헌의 얼굴을 감싸쥐고는 정헌의 
입술에 키스했다. 정헌의 몸은 덜덜 떨리고 있었다. 
긴장하고 있는지 정헌의 입술은 조금, 차가웠다. 차가운 입술이 아쉬워 우찬은 정헌이 입술을 혀로 핥아 올렸다. 
정헌은 놀라 경직된 체 였다. 그런 정헌의 반응이 재미있어 우찬은 정헌의 입안으로 혀를 살짝- 밀어넣었다.
아까 자신에게 맞았기 때문일지 정헌의 입안은  비릿한 피 맛이 느껴졌지만 정헌의 입안을 해로 계속 더듬어 나갔
다.
우찬의 혀끝에 부드러운 정헌의 혀가 닿았다. 우찬의 혀가  정헌의 혀를 살짝 건드리자 정헌의 혀는 살짝 파르르 
떨렸다.










⊙No Matter What⊙











"딩동- 딩동-"

아침부터 누군가 초인종을 울리기 시작했다.  우찬은 얼굴을 찌푸리고는 침대에서 일어났다. 옆에는 어제의 섹스가 
격했는지 초인종소리에도 조금도 뒤척이지 않고 누워있는 정헌이 눈에 들어왔다.
우찬은 작게 욕을 지껄이고는 몸을 일으켰다.

"씨발, 신문 안봐!"
"뭐가  신문이냐? 아침 좀 차려줘."

민우였다. 민우는 두부와 작게 포장되어 있는 된장을 이 담긴 검은 봉지를 삐죽이 내밀고는 우찬의 어깨를 툭 치
고는 집안으로 들어갔다.
우찬은 당황했다. 
지금 자신의 침대에는  지금 정헌- 하늘이 누워있다.
몸에는 어제 자신이 남긴 키스 마크를 가득 가진 체 잠이 들어 있었다.

민우는 거실의 소파에 앉아 잡지를 빼들었다. 거실에서는 우찬의 침대가 보였는데, 민우는 누군가가 자고 있다 것
을 발견한 모양이었다.

"어제, 또 어떤 년 끌어들여서 잤냐? 집에까지는 데려오지도 않으면서-"

민우는 잡지로 시선을 돌리려다 낯익은 뒷모습에 잡지를 거칠게 한 쪽 벽에 던지고는 침대로 성큼성큼 다가갔다. 
우찬은 몸에 피가 삐적삐적 말랐다.
어떤 변명을 해야 할지 우찬은 난감했다.
그냥 정헌을 닮은 아이라고 할까?
이건 말도 안된다. 그냥 정헌이 아파서, 우리 집에... 그런데 왜 우리 집에 있는 거라고 이야기하지?

민우는 이불자락을 살며시 들고는 누워있는 사람을 확인했다. 예의가 아니라는 것은 알지만 혹시라는 불안감이 들
었기 때문이었다. 하지만 자신의 불안감은 맞았다.
사락거리는 강아지 털 같은 보드라운 머리카락, 그리고 웬만한 여자 보다 하얗고 깨끗한 피부. 그리고 살며시 맴도
는 라임향. 

하늘이었던 것이다. 민우는 아랫입술을 물고는 이불자락을 다시 조용히 내려놓았다.
민우는 거실의 소파에 안장 초조한 듯이 손을 맞붙잡고 있는 우찬에게 다가갔다.
민우는 우찬의 뺨을 주먹으로 후려 갈겼다.

메마른 소리가 거실의 안을 울렸다.

"미친 새끼, 내 애인을 뺏어가? 니가 그러고도 사람이냐?"
"그, 그게 아냐!"
"닥쳐! 차라리 진작부터 하늘이가 마음에 들었다고 하면 순순히 물러줄 의향도 있었어! 그런데 그게 넌 뭐야? 남의 
애인을 가로채고, 집에서 버젓이 섹스까지 해? 내가 그렇게도, 그렇게도 싫었냐?!"

우찬은 붉게 달아오른 뺨을 감싸쥐고는 소파에서 일어났다.

"그, 그 아냐. 저 녀석은- 어제 그냥 만났을 뿐이고... 좋아한다라는 감정 같은 거 내가 저 녀석에게 가지고 있을 
리가 없잖아... 그래, 어제 그냥 만났어. 섹스가 하고 싶어서- 하자고 그랬고 녀석도 순순히 응했어. 니가 생각하는 
그런 관계 아냐!"
"정말이냐?"
"아무런 감정 없어. 오히려, 저런 녀석 짜증나 한다는 거 알잖아. 아, 그래! 술 좀 마시고 실수한거야!"

우찬은 민우의 어깨를 감싸쥐고는 소리쳤다. 민우가 너무도 상처받은 얼굴을 하고 있어서 자신이 뭔지 모르지만 
하늘을 향해 이상한 감정을 가지고 있다고는, 도저히 말을 할 수가 없었다.
민우는 우찬의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

"그거, 우찬 선배의 말이 맞아요. 그냥 섹스를 했을 뿐이예요."
"하, 하늘아-"

정헌이 몸을 뒤척이며 침대에서 일어났다. 민우는 정헌이 몸을 숙여 자신의 셔츠와 옷을 주우려는 것을 도와주었
다.

"우찬 선배가 말했듯이 아무런 관계도 아니죠. 그냥 저는 우찬 선배에게 있어서 짜증나는 존재인걸요..."

정헌은 우찬에게 그렇게 말하고는 씁쓸하게 웃었다. 
시트 사이로 보이는 키스마크가 무엇을 뜻하는 지 민우는 알고 있었다. 하지만, 보고 싶지 않았다. 그렇다고 정헌
을 놓치고 싶지 않았다.

민우는 숨을 작게 내쉬었다.

"하늘아, 나랑 다시 시작하자. 나, 아직도 너를 좋아해. 진짜-"

정헌은 셔츠의 단추를 채우며 머리를 가로 저었다. 
민우는 떨리는 목소리로 물었다.

"우, 우찬 때문이냐?"

민우의 질문에- 정헌은 조금 망설이는 듯했지만 곧 다시 말을 이었다.

"... 하지만 지금은..."

정헌은 머리를 가로 저었다.

"그러면 다시 시작하자... 아무런 문제될게 없잖아."

민우는 정헌의 어깨를 움켜쥐었다. 정헌은 아픈지 얼굴을 찌푸렸다.

"그만들해라. 지금 너희 드라마 찍냐?"

우찬의 말에 민우는 발끈해서 닥치라고 소리질렀지만 우찬은 아무렇지도 않은 듯한 포커 페이스를 유지하고 있었
다. 지금 우찬이 화가 나는 것은 정헌이 말했던 자신과의 관계 때문이었다.

민우의 등장 때문에 자신이 그렇게도 말했지만 그래도 어젯밤은 진실했다고- 자신이 할 수 있는 최대한의 봉사로 
그를 쾌락으로 인도해 주었다.
그렇게 우찬이 말했는데도 불구하고, 정헌은 계속 말을 이었다.

"하지만 솔직히, 처음에는 우찬 선배 때문이었어요. 중학교 때부터 그를 좋아했었으니 까. 그 때도, 지금도 이렇게
나 맞았는데... 싫어지지가 않았어요. 미안해요, 민우형. 우찬 선배의 옆에 있고 싶어서... 솔직히 민우 형을 이용했
어요. 그렇게 라도 해서 우찬 선배를 보고 싶었으니까... 저 때리셔도 좋아요..."

정헌은 얼굴을 숙이고는 시트 자락을 손가락이 하얗게 되도록 붙잡았다. 그의 하얗고 가는 손가락은 바들바들 떨
리고 있었다.
민우는 정헌의 어깨를 붙잡고 그를 안았다. 민우는 정헌의 어깨를 안으면서도 계속 작게 욕을 내뱉었다.

"빌어먹을..."
"나 이제 다 포기 할 거예요... 형한테 너무 미안해요... 기대 가지게 한다는 게 어떤 건지 알면서... 바보 같이 굴었
어요... 미안해요..."


정헌의 말에 우찬은 당황한 얼굴로 정헌을 바라보았다. 정헌은 민우의 팔을 자신의 몸에서 떼어내고는 침대에서 
나왔다.
정헌은 바지를 주워 입고는 거실로 나와 현관으로 걸어갔다.
정헌은 주머니에서 낡아 보이는, 하지만 꽤 고가로 보이는 특이한 디자인의 은 십자가를 우찬이 손에 쥐어주었다.

"기, 기억해요? 하긴 나 같은 거 기억할 리가 없죠... 게다가 기, 기억난다고 해도 우, 우찬 선배에게는 기분 나쁜 
것일 테니까... 버려도 상관없어요... 아니 버려요."

우찬은 그 십자가를 보자 얼굴이 굳어 버렸다.
정헌은 그런 우찬의 표정을 예상했었지만 그런 표정을 본다는 것은 꽤나 가슴이 아팠다. 

"그, 그런 표정하지 마세요... 이제 우, 우찬선배에 대한 미련 버릴 테니까... 나 같은 거 대해서도 잊어버려요... 어제
는 아무 것도 아니었어요... 처음 선배가 했던 말대로 채, 책임 같은 거 느, 느낄 필요 없어요. 나, 여자도 아니라서 
임신 같은 것도 안하니까."

이 특이한 디자인의 십자가는 중학교 때 그 녀석이 가지고 있던 십자가였다.
이런 디자인의 십자가가 두 개 존재 할거란 생각은 들지 않았다.

체형과 얼굴이 비슷하다고 생각했지만 동일인물이었을 줄 은 상상도 하지 못했다. 우찬은 소파에 털썩 주저앉아 
낮게 킬킬 웃었다.

나를 보면 도망가던 녀석이, 아무 말도 하지 못했던 녀석이...
자신을 향해서는 단 한번도 미소지어주지 않던 녀석이...
자신을 좋아했었다?

"게, 게다가 처음도 아니었으니까..."

정헌은 시선을 조금 틀어 민우를 바라보았다. 

"어제, 키스 때문에 이렇게 섹스까지 하게 된 건 분명하지만... 더 이상 아무런 감정도 없어요. 저 엄살이 심해서 
아픈 것은 더 이상 싫거든요."

정헌은 상처 때문에  부어오른 얼굴로 씁쓸한 미소를 지으며 정헌의 오피스텔에서 나갔다.


















7】No Matter What









◀외전外傳▶







「중학교 이야기」 산화散花   흐트러지는 꽃



◁우찬▷



세상 사람들이 부러워하는 잘생기고, 몸매 좋고, 배경 좋고, 공부 잘하고, 싸움도 잘하는- 누구 나가 부러워할 만큼 
잘난 게 나였다.
게다가 학교에서 취미로 하는 농구는 어느 새 내 주종목이 되어 도 대회와 전국 대회까지 출전했으며 모든 고등학
교 선생들이 눈독을 들이고 있는 게 나였다.

애들은 모두 내 배경 때문인지 내 성격 때문인지 나를 두려워하고 나를 따랐다. 
나를 거부하는 사람은 단 한명도 없었다.
나도 그게 당연하다고 생각하고 있었다.
자아도취에 제멋대로의 성격- 어느 새 내 배경이 나를 그렇게 만들어 버린 것이었다.

난 모든 것을 얻을 수 있었던 내 생활에 만족했지만 한 가지 마음에 들지 않는 것이 있다면 이름은 잘 생각나지 않는 어떤 녀석 이었다.
사내녀석 답지 않게 조금 하얀 얼굴로 누구에게나 생글생글 웃어주는 녀석이었다. 그 때문인지 누구나 그 녀석을 
좋아했다.

하지마 나에겐 정말 존재감이 없는 녀석이었다. 
언제나 농구 시간에는 천식이라는 웃기지도 않는 병에 걸린 녀석이었는데 그 때문에 농구부에 들어와서는  구경만 
하는 바보 같은 녀석이었다.
원래 대로라면 그런 녀석 따위는 들어 올수 없는 거였는데 코치는 그 녀석만 언제나 특별 취급이었다.
빌어먹을-
얼마나 코치에게 돈을 가져다 받치는지, 한심하기도 했다. 뭐, 우리 엄마도 저 코치의 주머니에 돈 꽤나 찔러줬겠
지.
하지만 난 농구를 하려고 했던 거였지만 저 녀석은 아니었다.
그냥 구경꾼에 볼보이였을 뿐이었다.

그럴려면 왜 농구부에 들어왔는지 한심하기조차 했다. 
내가 오면 도망가고 눈이라도 마주칠 새라면 얼굴을 곧 바닥으로 떨구는, 내 신경을 자극하는 이상한 놈이었다.
게다가 누구에게나 웃어주던 그 얼굴은 나를 보면 무슨 귀신이라도 본 것처럼 딱딱하게 굳어버렸었다.
나를 이상한 취급하는 녀석에게서 화가 났었다.
그래서 기합같은 것을 주기도, 먹을 것이나, 옷, 워크맨, 그리고 음반 같은 것을 사주어 보았지만 녀석은 그것을 거
부하고 나를 무서워했다. 
나에게만 말을 더듬고, 나를 보려고도 안했다.
나보고 어떻게 하라고?
내뜻대로 되지 않는 녀석...
그래서 난 녀석이 싫었다.

녀석이 너무도 싫어서, 농구부에 발을 들여놓게 하고 싶지 않았다. 그래서 농구도 못하는 녀석을 왜 농구부에 넣었
냐고 코치에게 항의한 적도 있었다. 

코치는 녀석이 농구를 좋아해서 가까이서 보고 싶다고 해서 넣어줬다고 했다. 얼굴엔 개기름이 잘잘 흐르는 체로 
말이다.
누가 오일뱅크 아니랠가봐. 돈 받은거 이미 다 눈치채고 있는 사실이었다.
다른 부원들도 그렇게 수근거렸고 나도 그렇게 생각했다. 아니면 저렇게 탐욕스런 새끼가 녀석을 받아들일 이유가 없었기 때문이었다.

난  투덜대며 교복으로 갈아입고 가방을 챙기고 있었다.
내가 코치와 이야기하느라 조금 늦어져 이미 부원들은 이마 모두 하교 한 후였다. 
떨어진 게 없나 하고 탈의실을 확인하다가 아직 하교하지 않은 녀석이 있다는 것을 알았다.

그 내 신경을 그렇게도 거슬렸던 그 천식환자의 검은 색 룩 색이 눈에 띄었던 것이다. 게다가 아직 교복은 락커에 
들어있는 상태였다.
녀석이, 조금 신경쓰였다. 어디에 있는 거지?

난 탈의실을 나와 녀석을 찾았다. 내가 부장이기 때문에 부원들을 하교시킨 후에 탈의실과 체육관문을 닫아야 하
기 때문이었다. 솔직히 이건 핑계였다.  
내가 잠그고 가지않아도 코치나 경비원이 알아서 잘 잠갔을 것이다. 단지 내가 왜, 무엇을 하고 있었냐고 녀석이 
물어오면 그렇게 변명을 준비해 둔 것이다.
나를 그렇게도 싫어하는 녀석에게 너를 찾았다라는 이야기를 하기에는 너무도 자존심이 상했다.

체육관으로 내려갔다. 그런데 아무도 없을 것 같은 체육관에서 신음소리가 들렸다.

"하아... 그만 둬요... 하아... 아파요... 선생님... 제발... 아파..."

녀석의 목소리였다. 나는 순간 내귀를 의심했지만 변성기를 아직 겪지 않은, 녀석의 특유의 그 목소리가 확실했다. 
나는 최대한 발끝을 세우고 소리가 나는 곳으로 다가갔다. 그곳은 체육용 구실이었다. 나는 문틈으로 살짝 들여다
보았다.

그때 난 소리를 지를 뻔했다.

오일뱅크, 그 코치새끼가 녀석의 작은 성기를 움켜쥐고는 녀석의 다리를 벌리고 그의 구멍을 핥고 있었다. 녀석은 자신
의 손으로 자신의 얼굴을 가리고 울고 있었다.

그 때 가슴 한 편이 쿵 소리와 함께 내려앉는 기분이었다.
난 주먹을 움켜쥐고는 체육 용구실 안으로 들어갔다. 코치는 나의 등장에 당황한 듯이 바지춤을 치켜올렸다.
하긴 당황할 만도 했다. 내가 어떻게 말을 하느냐에 따라 이 오일뱅크새끼의  인생은 바뀔 테니까.

"우찬아... 그게 아니고-"
"꺼져!"

난 용구실 밖을 가리켰다. 코치는 내 얼굴을 힐끔 보더니 밖으로 냅다 도망쳤다.
나는 녀석의 옆에가 앉았다. 

녀석의 눈물이 너무 가슴 아팠다. 
하지만 코치의 타액으로 번들거리는 녀석의 작은 물건을 보자 화가 치밀었다. 
내가 모르는 녀석의 신음소리를 다른 사람이 알고 있다는 사실에 화가 났다.

난 녀석의 성기를 움켜쥐었다. 코치의 타액으로 축축했지만 아무런 상관도 없었다.

"시, 싫어... 하지마... 싫어... 더러워..."

녀석은 젖은 눈으로, 그리고 코치에게 맞았는지 부은 얼굴로 나를 바라보았다. 녀석의 부은 다른 얼굴을 볼 수 있
다는 게 나에게는 기분 좋은 일이었지만 내가 듣고 싶은 것은 녀석의 신음소리였다. 

녀석은 내 손을 뿌리쳤다. 그리고는 나에게 더럽다고 했다.

아마도...

난 녀석을 좋아하고 있었던 모양이다.
남에게 그렇게 예쁘게 웃어주고- 나를 보면 부끄러운 듯이 도망가는 이 녀석을.

그렇게도 좋아했던 모양이다.
그래서 녀석의 아무에게나 웃어주는 그런 흔한 미소를 보고 싶어했던 같다.

녀석이 나를 더럽다고 소리치는 말에 나는 화가 났다.
코치에게는 들려주었던 목소리를, 그 교성을 나만 듣지 못한다니 화가 났다. 나에게는 웃어주지도 않던 녀석이었
다.

나는 녀석의 뺨을 후려쳤다.
녀석의 뱜은 더 부어 올랐지만 눈을 감고 나를 보려고 조차하지 않았다.
그 녀석의 입술은 계속 더럽다는 단어를 중얼거리고 있었다.

그래서 약간 돌았던 모양이다. 어느 새 난 녀석의 복부를 발로 차고, 그를 폭행하고 있었다. 녀석은 충격이 상당했
는지 위액을 쏟아냈다. 
녀석의 거의 헐벗은 몸에 내 운동화 자국이 조금씩 늘어가기 시작했다.

"병신아, 짜증나... 꺼지지 못해? 너 같은 건 죽어버려?!"

웅크린 녀석의 몸에서 특이한 디자인의 은색 십자가가 떨어졌다.
꽤나 고가로 보이는 십자가 였다. 하지만 특이한 그 디자인은 크리스천이 가질 만한 십자가는 아니었다. 
게다가 그리 오래되어 보이지는 않았지만 그렇게도 광택이 흐르는 것이 소중히 다루는 물건 인 듯 싶었다. 크리스
천이 아니라면 이렇게 왜 십자가를 소중히 다루는 걸까?
조금 심술이 난 나는 그 십자가를 발로 꾸욱 밟았다.

"너 크리스천이었냐? 호모 주제에-"

녀석은 머리를 가로 저었다. 녀석은 그 십자가를 아주 소중한 듯이 한 손으로 감싸쥐었다.
그래서 조금 심술이 났다. 녀석의 손을 꾹 밟았다. 녀석은 작게 신음소리를 내뱉었다.

"그, 그만 둬주세요..."

녀석이 그제서야 나에게 애원을 해왔다. 녀석의 눈물이 그렁그렁 맺친 눈이 그렇게도 예쁠수가 없었다. 하지만 나
를 그렇게도 싫어한다는 사실이 너무 싫었다.
화가 났다. 그래서 더욱 발에 힘을 주었다.

녀석의 하얀 손에는 아마도 상처가 났을 것이다. 녀석은 더 이상은 참을 수가 없는지 손을 억지로 빼냈다.
녀석이 이런 식으로 나올 줄은 예상하지 못 했던 나는 균형을 잡지 못하고 휘청였다. 
하지만 간신히 무게 중심을 잡을 수 있었다.

"이 새끼가, 어디서-"

그럴 생각은 아니었다. 하지만 어느 새 내 이성은 사라지고 녀석의 얼굴을 발로 후려찼다. 녀석의 입안은 터져 피
가흘러 바닥의 매트를 적셨지만 그런 것 따위는 눈에 들어오지 않았다.
오히려 바닥에 말라붙은 코치의 정액만이 눈에 들어 왔을 뿐이었다.

순간 녀석의 피와 코치의 정액이 신발에 붙어있었다. 아까 녀석을 후려치다가 묻은 모양이었다. 불쾌했다.
그래서 그렇게 말했다.

"핥아. 씹새꺄- 씨발, 이게 얼마나 비싼 건데 어디서 그딴 걸 묻혀?"

어리기 때문에 그렇게 잔인해 질 수 있는 모양이었다.

난 녀석의 입으로 내 운동화를 밀어 넣고 그 더러운 것을 없애라고 했다.
녀석은 입이 터져 피가 기도로 흐르기 때문인지 기침을 해댔지만 솔직히, 그런 녀석을 보고는 녀석의 업이라고 생
각했다.
녀석이 진작에 나에게 그 소리를 들려주었더라면, 나에게 더럽다는 말만 하지 않았어도, 난 이렇게 까지 진인 해지
지는 않았을 것이다.

"이 피 샅샅이 핥아! 니 같은 호모새끼 피가 묻다니 불쾌하다고!"
"그만둬! 김우찬 애를 죽일 셈이야?"

그 때였다. 우리 농구부의 부주장이 들어 왔다. 녀석 역시 부실에 놓여져 있는 가방을 보고 우리를 찾으러 내려왔
던 모양이었다.
솔직히 난 그때 부주장에게 감사했다.
진짜 부주장의 말대로 난 그 녀석을 죽일지도 몰랐다. 
어쨌든 난 남의 등장에도 분이 풀리지 않고 녀석을 향해 계속 발길질을 해댔다.

왜 나에게는 보여주지 않는건데?
나한테도 웃어달란 말야!

부주장은 나를 잡고 녀석에게 도망가라고 소리쳤다.
웅크리고 있던 녀석은 그제야 비틀대며, 떨어져 있는 옷을 추스르고는 밖으로 나갔다.

녀석은 그 뒤로 보이지 않았고 난 녀석이 전학을 갔다는 이야기만 들었을 뿐이었다. 게다가 나는 코치와 부주장의 
이상한 증언으로 후배를 강간할 번한 파렴치범으로 몰렸고, 결국 둘의 입을 아버지의 돈으로 막고는 전학을 가게 되었
다. 
아버지는 나를 그 후로 보지 않으려 했다.
친척들간에 암암리에 나를 무시하는 듯한, 호모로 몰고 집안 일에서 제외시키려 했다. 
그래서 농구에 더욱 몰두하게 되었다.
남에게 지지 않으려고 했었던 공부도 때려치웠다.
그런 공부 안해도, 집안 식구들이 나를 꺼려도 내가 살길은 충분히 있었으니까.
애초부터 그런 집안일에는 관심도 없었고 돈만 주면 그만이었다.

내 인생은 변한 것이 없었다.
언제나 세상은 내 중심으로돌고 있고, 나는 살고 있다.

하지만 단 한가지의 오점이 있다면 빌어먹을 그 자식이 나의 첫사랑이라는 것-
그리고 그 첫사랑 새끼는 나를 거부했다는 것...

빌어먹을...

세상은 나를 중심으로 도는데...
빌어먹을 새끼가 부숴버렸다.

그 저능아 같던 말 더듬이 새끼가...


















【8】No Matter What












우찬은 정헌이 자신에게 두고 간 목걸이를 바닥에 팽개쳤다. 

"빌어먹을 새끼!"

게다가 민우가 때리고 간 왼쪽 뺨이 꾹꾹 쑤셔 죽을 것 같았다. 친구와 치정 싸움으로 이렇게 까지 상처받을지는 
몰랐던 것이다.
그리고 그 녀석, 그렇게 까지나 하고 갈지 몰랐다.
자신에게는 그 미소는커녕 얼굴조차 제대로 보여주지 않았던 녀석이었는데... 자신을 그렇다고 무서워하던 녀석이
었는데 그렇게 까지 나올 줄은 상상조차 하지 못했다. 
그냥 단지 목구멍에 걸린 가시처럼 껄끄럽고 불편했던 존재로 자신에게는 아무 것도 아니던 녀석이었는데-

짧은 시간 사이에 너무 많은 것이 변해버린 것 같았다. 
우찬은 비틀거리며 자리에서 일어났다.














                                                       ⊙No Matter What⊙












"얼굴이 떡이 됐네- 미친놈! 사람을 이렇게 만들다니!"

아름은 부어 파랗게 멍이 들어 버린 정헌의 얼굴을 붙잡고는 혀를 찼다. 다른 선배들에게는 넘어졌다고 했지만 사
정을 알고 있는 아름은 작고 힘이 없는 그가 걱정이 될 뿐이었다.
아름은 지금 제대로 치료하지 못한 정헌을 끌고 동아리 방으로 향하고 있었다. 

정헌의 얼굴이 심하게 부어 올라 아름의 집에서 묵었었다. 하지만 아름도 혼자 자취를 하는 상황이어서 변변한 약 
같은 것이 없었다. 게다가 정헌이 온 것이 너무 늦은 시간이여서 약국 문은 문을 닫은 상태였다. 때문에 아직도 제
대로 치료하지 못하고 있었다.
아름은 그나마 정헌이 천식 발작을 일으키지 않은 것이 다행이라고 정헌의 상처를 꾹꾹 누르며 투덜거렸다.

"아, 아파요! 누나- 막 누르지마요-"
"에구- 바보야 맞고만 다니냐? 씨, 개 같은 새끼, 내가 죽여버린다! 우리 국보 1호인 정헌이 얼굴을 감히 이렇게 
만들어 놔? 그 같은 새끼 만나지 마!"

그 말에 정헌이 씁쓸한 미소를 지었다.

"이제, 만날 일없어요. 뻥- 차였거든요. 잘하면 나 잘 될지도 모른다고 생각했는데- 한심하다! 그죠?"
"아니. 우리 정헌이를 찬 놈이, 병신이지. 그나저나 여름인데 상처 덧나는 거 아냐?"

아름은 시무룩한 정헌의 등을 팡팡- 기운있게 두드려 주었다. 정헌은 아픈 듯이 엄살을 피웠지만 아름은 아무렇지
도 않은 듯이 다시 정헌에게 팔짱을 끼웠다.

순산 아름과 정헌에게 뭔가 커다란 물체의 그림자가 불쑥 드리워졌다. 

"꺄아아아! 그, 그 미친 새끼..."

우찬이었다. 당황한 아름은 자신이 가지고 있던 핸드백을 우찬에게 던졌다.
우찬은 핸드백의 쇠 장식에 머리에 맞았는지 이마가  붉게 부어 올랐다. 우찬은 아무렇지도 않은 듯이 손으로 조
금 쓱쓱 문대고는 핸드백을 주워 아름에게 건네주었다.

"도, 도망가! 정헌아!"
"안녕하세요-"

아름은 놀라 어쩌지도 못한 상태였지만 정헌은 아무렇지도 않은 듯이 미소를 우찬에게 띄워주며 인사를 건넸다.

정헌의 미소에는 평소와 같은 얼굴에 홍조라든가 말을 더듬는 다는 것은 없었다. 다른 사람과 똑같이 자신에게도 
미소를 지어주고 있었다.

그의 미소에 우찬은 가슴이 아팠다. 
지금 정헌이 자신의 손에 쥐어주었던 목걸이의 의미가 뼈저리게 느껴졌기 때문이었다.
자신과 조금이라도 관련되어 있는 물건은, 자신에 대한 기억은 다 잊어버리고 싶다는 암암리의 뜻인 것만 같았다.

게다가 그토록, 우찬이 중학교 때부터 보고 싶어하던 그 정헌의 미소는 누구에게나 지어주는 미소였다. 
다른 사람이 자신의 영역에 들어오는 것을 허락하지 않는 그 미소였다.
더 이상 우찬과의 관계는 가지고 싶지도 않고, 그런 감정을 다 정리했다는 뜻이기도 했다. 

결국 우찬 자신은 정헌에게 다른 사람과 같은 존재가 되어 버린 셈이었다.


"아름누나, 나 얼굴 따가운데 치료 언제 해줄게예요?"

정헌의 말에 나뭇가지처럼 뻣뻣하게 굳어있던 아름은 그제야 정신을 차린 듯이 동아리 방 문을 열었다.
머뭇거리며 손을 뻗는 우찬에게 정헌은 다시 미소로 답하며 부실의 문을 닫았다. 

"저, 저기-"
"차라도 한잔 대접하고 싶은데- 저희 동아리 특성상 외부인은 부실 안으로 들어오지 못하게 되어있어요. 죄송해요. 
다음에 만나면 차 한잔이라도 사도록 하죠."

우찬은 굳게 닫힌 동아리방의 문을 보면서 화가 치밀어 올랐다. 우찬은 두 주먹으로 동아리 방문을 힘차게 두드렸
다. 그제야 동아리 문을 빼곡이 열고 우찬을 보았다.
우찬은 정헌인줄 알고 그의 손목을 움켜쥐었지만 20대 후반의 조금 빛바랜 셔츠를 입고 있는 조금 꾀죄죄한 남자
였다. 

"저기, 하늘, 아니 정헌을 불러주시지 않겠습니까?"
"아, 죄송하지만 지금 회의 중이라서- 이번에 저희 기구를 띄울 생각인데 그 일로 회의 중이라 조금 바쁘거든요. 
그러니까 조금 피해주시지 않겠습니까?"

우찬은 「실례했습니다」란 말을 하며 남자의 손목을 놓고 문틈에 끼워 놓았던 발을 빼려했다. 이대로 빼려했지만 
어떤 계기도 잡지 못한 체 정헌을 물끄러미 바라보았다.
정헌은 우찬과 눈이 마주치자 얼굴을 외면했다. 우찬은 그의 그런 시선을 쫓으며 작게 욕을 내뱉었다.

"아뇨. 지금 상태로는 어떤 일도 못하겠는데요. 정헌 이리 나와!"

우찬은 남자를 밀쳐내고는 부실 안으로 들어갔다. 부실 안에는 남자의 말이 사실이었는지 기구의 설계도가 마구 
널려 있었다. 우찬은 아름 옆에 앉아 치료를 받고 있었던 정헌의 멱살을 움켜쥐고는 일으켰다.

정헌은 당황해서 우찬이 움켜쥐고 있었던 손을 뿌리치려 했지만 단단하게 움켜져 있는 그의 손을 뿌리치기란 
쉽지 않았다. 

"놔주세요. 이게 무슨 짓입니까?"
"그럼 우리 여기서 이야기할까?"

우찬의 말에 정헌의 얼굴은 일그러졌다. 
정헌은 놀라 아무 말도 하지 못하고 얼어있는 주위 사람들을 보고는 그의 손을 자신의 옷깃에서 떼어냈다.

"나가서 이야기하죠."
"웃기지마! 정헌아, 나가지마. 저 사람이 또 때리면 어떻게 해? 아, 나도 같이 나가."

하얗게 얼굴이 질린 아름은 자리에서 일어나 정헌을 향해 손을 뻗었다.

"걱정마요, 아름 누나. 어차피 이제는 맞고만 있을 것도 아니니까. 그럼 좀 실례할게요. 빨리 돌아올테니 조금 더 
이야기들하고 있어요."

정헌은 우찬의 따라 동아리 방을 나섰다.









⊙No Matter What⊙











우찬은 정헌을 빈 강의실로까지 데리고 왔다. 정헌은 밀폐된 공간에 둘이 있는 것에 싫었지만, 그렇다고 자신의 이
야기를 다른 사람이 듣는 것도 싫었다.

둘의 사이에 10여 분간 침묵이 돌았다.

우찬도 막상 정헌을 데리고 나왔지만 무슨 이야기를 해야할지 생각이 나지 않았다. 그렇다고 아직 자신의 감정도 
모르겠거니와 도대체 남자와의 교체를 어떻게 책임을 져야할지, 그리고 얼마나 집안 문제로 시끄러울지 우찬은 막
막했다.

"민우 형에게서 맞은 뺨, 좀 부었네요. 아프겠어요."

10여 분간의 침묵을 깨고 정헌이 입을 열었다. 정헌은 아까와 같은 미소를 짓고 있었다.  
우찬은 자신에게 맞아 많이 부어오른 정헌의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

"아니, 별로 아프진 않아. 그나저나 어제 형이 니 얼굴을  보고 뭐라고 해?"
"집에 못 들어가고 아름이 누나네 집에 가서 잤어요. 아마 이 얼굴 보면 집안이 발칵 뒤집어 질테니까."

우찬은 순간 귀를 의심했다. 아름이네 집이라니- 여자와 함께 잤다는 말인가? 물론 정헌이 그런 행위를 했을 거라
고는 생각되지 않지만 기분이 더러웠다.

"그 여자 집에서 뭐라고 안 그래? 다 큰 여자 집에-"
"아름이 누나 혼자 살거든요. 물어 볼게 그거 였나보죠? 이제 들어갈게요. 그럼-"

정헌은 고개를 숙이고는 밖으로 나가려 했다. 순간 다시 우찬이 정헌의 왼쪽 손목을 움켜쥐고는 강의실 문을 거칠
게 내 닫았다.

"빌어먹을- 너, 그 여자랑 사귀냐? 전에도... 대답 안 했잖아."
"대답할 가치가 없다고 생각하니까- 그리고 어떻게 되든 제 자유..."
"닥쳐!"

우찬은 정헌의 말을 자르고는 대답을 강요했다. 정헌은 우찬의 팔을 뿌리치고는 붉게 부어오른 팔을 움켜쥐었다.

"... 예전에 사귀었는데- 물론 우찬이 형이랑 자고 난 후에 헤어지긴 했지만, 아름 누나가 다시 시작하자고 해서 다
시 시작할 참 이예요. 좋은 사람이니까- 됐죠? 이제 돌아갈게요."

우찬은 다시 정헌의 어깨를 움켜쥐고는 입을 억지로 맞추었다.
치열 사이로 우찬의 혀가 밀려들어오고  그의 입술을, 혀를 게걸스럽게 탐했다. 정헌이 얼굴을 돌리고 그의 가슴을 
쳐댔지만 우찬은 꿈적도 하지 안았다. 
조금 시간이 흐르자, 우찬은 입술을 조심스레 떼어냈다. 누구의 타액인지 모를 것으로 우찬과 정헌의 입술이 번질
거렸다.
정헌은 더러운 것이 닿은 양 마구 입술을 문질렀다. 상처가 찢어져 피가 흘렀지만 정헌은 멈추려 하지 않았다.

"바보야! 피나잖아!"
"필요없어! 제길,  하고 싶지 않아!"

우찬은 정헌의 말에 발끈해서 그의 팔을 잡고 다시 키스를 했다. 정헌은 끄윽- 하는 신음소리를 내며 우찬을 밀어
냈지만 우찬의 혀와 손은 계속 정헌의 몸에 파고들었다.
우찬의 손이 정헌의 바지 속으로 미끄러져 들어갔다. 정헌은 당황해서, 우찬의 팔목을 움켜쥐었다. 그러나, 


정헌은 우찬의 뺨을 휘갈겼다. 소리가 빈 강의실 안을 울렸다.

"아... 아픈 건 싫어!"
"우리, 사귈까?"

우찬은 힘겹게 말을 꺼냈다. 붉게 뺨이 달아올랐지만 뺨의 상처에는 신경 쓰지 않고 정헌의 눈을 바라보았다.
정헌은 우찬의 말에 얼굴이 마구 일그러졌다.

"저는 여자가 아니니까- 책임질 필요도 없다고 말씀 드렸을텐데요- 그리고 분명히 말하겠는데- 처음도 아니었습니
다. 그러니까 책임감 느낄 필요도 없습니다. 그럼 돌아가겠습니다."

우찬은 손을 힘겹게 뻗어 정헌의 손을 움켜쥐었다. 정헌은 손을 미친 듯이 흔들어 그의 손을 떼어냈다.

"제기랄, 김우찬 선배는 민우형 좋아하잖아요! 저한테 그러지마세요. 어차피 잠자리 상대를 구하려는 거라면 충
분히, 다른 곳에서 구할 수 있잖아요."
"빌어먹을, 너랑 사귀자고 하는 거잖아!"
"싫어! 포기한 댔잖아! 내 눈앞에서 보이지 말란 말야!"
"사귀자고. 지금 너랑 사귀고 싶댔잖아!"

우찬이 버럭 소리를 질렀다. 더 이상 자신도 참기 힘든 모양이었다.   

"내가 불쌍해? 매일 쿨럭대고... 그러니까 불쌍하냐고-"

우찬의 소리에 정헌도 질세라 소리를 지른다.

"난 동정이 아닌 당신의 사랑을 받고 싶었어!"

우찬은 정헌이 자신을 행해 이런 태도를 보일지 몰랐기에 당황한 듯이 멍한 눈으로 정헌을 바라보았다.

"하지만... 당신의 태도가 변한 건 내가 천식에 걸린 환자라는 걸 알았을 때부터였잖아... 그 전엔 귀찮다고 했잖아...
그렇게도 내가 불쌍해보여? 내가... 우찬 선배가 누구를 좋아하고 있는 줄 아는데- 당신의 동정심을 자극해서라도 
당신을 잡고 싶은 게 아냐! 난 당신의 사랑이 받고 싶었어!
내가 받고 싶은 건 동정이 아니란 말야! 동정이 아니란 말야!"

정헌은 빈 강의실 밖으로 뛰쳐나갔다.
말도 안돼는 정헌의 억측에 웃음이 나올 뿐이었다.


























【9】No Matter What













"좀 잘 해봐."

『생각하는 사람들』의 회장인 상철이 기구 끝의 천을 움켜쥐고 있는 아름에게 소리를 질렀다.
이번 축제에서 쓸 기구를 점검하고 있는 중이었다. 동아리의 명성과는 달리 그리 특이한 것은 아니었지만, 학교의 
이름이 새겨져 있는 오색빛깔의 커다란 기구였다.

"야, 박상철! 내가 왜 이거 해야해?"
"이거 안 하면 학교에서 지원비 안 준다니까, 김아름 똑바로 잡아! 정헌이는 이리 좀 와봐."

상철의 말에 정헌도 아름의 옆에서, 그녀를 도우며 천을 들고 더운 공기가 잘 들어가도록 잡아주고 있었다. 하지만 
정헌이 아름의 옆에서 제대로 잡아주지 못했기 때문인 듯 상철이 정헌에게 이리로 오라고 손짓했다.

"저거, 그 사이코 동아리가 하는 거지? 저거 기구인가?"

민우는 신기한 듯이 우찬의 옷자락을 잡아끈다. 우찬은 강의 시간이 얼마 남지 않아 재촉하고 있었지만 민우는 기
구가 신기해서 움직이지 않고 있었다.
아마도 끝까지 구경할 셈인 듯 했다.

"야, 이민우 너 지각할 셈이냐? 나 그 영감탱이가 뭐라고 잔소리하는 거 지겹다고."
"좀 기다려봐. 신기하잖아. 쫌 구경하고 가자."

주위에는 민우 뿐만이 아닌 많은 사람들로 둘러싸여 있었다. 민우는 많은 인파들을 헤치고 나아갔다. 우찬은 툴툴
거렸지만, 정헌을 조금이라도 보고싶은 마음에 민우에게 순순히 끌려갔다.

정헌은 상철의 말에 따라 동아리 사람들과 커다란 가스 점화기를 붙잡고 있었다. 
더운 공기가 기구 안으로 들어가자 기구는 조금씩 부풀어오르기 시작했다. 이 정도라면 30분 후에는 작업을 끝마
칠 수 있을 것 같았다.

순간 정헌의 폐가 꽉 막힌 듯, 숨을 쉴 수가 없었다.

열기가 솟아오르며 독한 가스가, 다른 사람이었다면 그냥 넘어갔을 테지만, 기관지가 약했던 정헌은 순간 기도가 
막혀 오는 것을 느꼈다.
정헌은 들고 있던 점화기를 넘어트리고 가슴을 움켜쥐었다. 계속 구토가 밀려오고 기침이 쏟아져 나왔다.

다행히도 가스 점화기를 넘어지며 꺼진 상태였지만 순간 정헌이 팔을 뻗어 점화기를 잡으려 했던 바람에 옷에 불
이 붙어버렸다.


정헌의 몸에는 불길이 타오르고 있었지만 사람들은 자신에게 불이 옮겨 붙을까 움직이지 못하고 있었다.

"하늘?"

민우도 놀란 듯 했다. 물론 사람의 몸에 불이 붙어버린 예기치 못한 사고가 있긴 했지만 정헌이 자신과 같은 학교
에 다니고 있다는 사실과 그리고 정헌이 바로, 이곳에 있다는 사실 때문이었다.

"정헌아!"

우찬은 역시 당황한 것은 마찬가지였다. 불이 옮을까 손을 대지 못하고 있던 다른 사람들에게 작게 욕을 지껄이며 
뛰쳐나왔다. 

"그거 이리내봐!"

동아리 사람들이 들고 있던 또 다른 하나의 천을 빼앗아, 정헌을 뒤집어 씌웠다.

다행히도 불은 정헌의 셔츠에만 조금 번졌을 분, 정헌은 그렇게 다친 것 같지는 않았다. 우찬은 다행이라며 안도의 
숨을 내쉬었다.
우찬의 손도 조금 붉으스레하게 화상을 입은 흔적이 있었지만 정헌의 상처에 비해선 아무 것도 아니었다. 게다가 
정헌 때문에 자신의 상처 따위는 눈에 들어오지 않았다.

"괜찮아?"
"아, 아파... 뜨거워... 쿨럭... 숨을... 숨을... 못 쉬겠어... "
"조금만 참아. 씨발! 빨리 물 못 가지고 와? 사람 죽으면 니네들이 책임질 거야? 다 죽여버린다! 구급차 부르란 말
야!"

우찬은 천을 벗겨내고는 정헌의 몸을 감싸안았다. 옷이 타서 몸에 달라 붙어있었다. 
등과 오른팔 부근에는 화산이 조금 남을 것 같았지만 다행히도 얼굴이나 목 부위는 괜찮은 듯 보였다.

아름과 상민이 멀리서 허겁지겁 물을 양동이에 담아 가지고 왔다. 아름은 꽤나 당황한 듯이 옷이 물에 흠뻑 젖은 
체였다. 
우찬은 양동이를 둘에게서 그 양동이를 빼앗듯이 받아들고는 그 물을 정헌의 몸에 뿌렸다.
정헌은 몸을 움찔대며 다시 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
호흡이 곤란한 듯 했다. 작게 쌕쌕거리는 소리와 함께 기침을 토해냈다.

"왜... 당신이... 이 곳에 있는 거야?"
"가만히 있어! 조금만 참아- 구급차 어떻게 됐어?!"

우찬은 옆에 놓여져 있던 정헌의 회색의 루카스 가방을 뒤졌다. 저번에 흘깃 봐 둔 적이 있었다. 게다가 누군가의 
싸인도 되어 있는 특이한 것이어서 기억하고 있었다.    
우찬은 전공 교과서와 여러 가지 잡지를 꺼내고 흡입 제를 찾았지만 아까의 소동으로 사람들이 가방을 밟아 깨진 
채였다. 우찬은 흡입제를 내던지고는 다시 정헌에로 돌아와 그의 머리카락을 쓸어주었다.
정헌의 신음소리를 다시 내뱉자 우찬은 작게 욕을 내뱉고는 정헌을 안아 올렸다. 아름은 우찬의 옷깃을 잡으며 그
의 행동을 막았다.

"어디로 이 애를 데리고 가려는 거야?! 그만 둬! 구급차가 올 거야, 니 도움 따위는... "
"닥쳐. 너야말로 이 아이를 죽이려는 거냐? 니 돌았어? 니 미쳤냐고? 지금이 그런거 따질 때야?"

우찬은 몸을 비틀어 아름의 손을 떼어내고는 얼어있는 체로 사람들 틈에 섞여 있는 민우를 불렀다.
민우는 그제야 정신을 차린 듯이 우찬에게로 다가왔다. 우찬은 웅성대는 사람들을 헤치고 나왔다.

"이민우 빨리 요 앞에 있는 Y병원으로 차 몰아. 구급차 기다리다가는 이 녀석 죽겠어."












⊙No Matter What⊙










우찬은 진정할 수가 없었다. 분명 위험한 부상은 아니었지만, 정헌의 천식을 제대로 처리하지 못한 것이 계속 마음
에 걸렸다.
민우는 안절부절 하지 못하고 복도를 서성이는 우찬은 보고는 미간을 찌푸렸다.

"그렇게 큰 수술 들어간 거 아니니까 앉아서 결과를 기다려."
"하, 하지만 정신을 잃고 있었다고."
"의사 선생님도 괜찮다고 했잖아. 화상 치료만 하면 된다고 했으니까 곧 치료 끝날 거야. 앉아."

민우는 자신의 옆자리를 손으로 톡톡 두드렸다. 우찬은 민우의 성화에 못 이겨 자리에 앉았지만 초조해서. 숨조차 
쉴 수가 없었다.
우찬은 자신의 손톱을 물어뜯기 시작했다. 그의 왼쪽 손톱이 피로 물들었지만, 우찬은 느끼지 못한 듯 계속 손톱을 
물어뜯었다.

민우는 뒷 주머니에서 손수건을 꺼내어 우찬의 왼손을 감싸쥐어 주었다. 그제야 민우는 손에 나있는 우찬의 화상
을 발견했다. 

"바보 자식. 이렇게 안절부절못해? 게다가 화상 입었다는 이야기는 왜 안했어?"
"아, 다쳤네... 한동안 연습 못하겠다..."

민우의 말에 그제야 우찬은 화상 때문에 물집이 잡혀버린 자신의 손을 보고는 자신이 다쳤음을 깨달았다. 민우는 
그런 반응을 보고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"인간 김우찬 왜 그렇게 됐냐? 전에는 병신이라고 씹더니만... 그렇게도 좋아졌냐?"
"좋아하는 건 아니지만..."
"좋아하는 거잖아. 바보야, 넌 하늘이를 좋아하는 거야."
"안 좋아해. 그냥 아는 사이니까... 천식 때문에 불쌍하기도 하고..."
"웃기지마. 니가 동정심 같은 게 있는 놈이냐? 하늘이니까 그런 거지."

민우는 발로 우찬의 다리를 툭툭 찬다.

"너 처음부터 하늘이 좋았던 거야. 너 말 더듬는 애들 진짜 싫어하잖아. 원래, 처음에 만났을 때 하늘이 싫었으면 
넌 분명 그 자리에서 하늘을 발로 찼을 거다."

우찬은 머리를 가로젓는다.

"좋아하는 거야. 넌."
"아냐."
"좋아해."

우찬은 아무 말 없이 민우가 쥐어 준 베이지색 체크 무늬의 손수건을 바라보았다.

"가서 좋아한다고 그래. 사귀자고 그래. 이, 이민우님이 양보해주는 거니까, 가서 고백하라고."
"하, 하지만... 하늘... 아니, 정헌은..."
"원래 그 녀석도 너 좋아했잖아. 너가 좋아한다고 고백하면... 넘어 올거야."
"그래도-"

민우는 우찬을 옆구리를 불로 툭툭 찬다.

"사내새끼가 왜 그렇게 소심해- 가서 고백해. 너 놓치면 평생 후회할거다. 이, 병신아."








⊙No Matter What⊙










정헌은 눈을 떴다. 뿌연 시야로 하얀 천장과 사람의 체온이 느껴지지 않는 방이 들어왔다. 
병실이었다.
정헌은 상체를 버겁게 일으켰다. 정헌은 자신의 상체부터 오른팔에 감겨 있는 붕대를 보고서야, 그 기구 점화기를 
쓰러트리다가 화상을 입었던 것을 기억해냈다.
그리고 누군가 자신의 안아주었다.

누구였더라...
정헌은 아파 오는 머리를 움켜쥐었다.
꿈인 줄 만 알았다. 
자신을 안아주던 그 체온도-
자신의 귀에 속삭여 주던 그 목소리도-
미련을 버리지 못하는 자신이 만들어 낸 환상이라고 생각했다.
정헌은 자리에 털썩 누웠다. 하지만 등의 화상 때문인지 상처와 침대가 닿는 순간 고통이 밀려왔다.

"우... 욱..."
"바보. 엎으려 있어야지. 그렇게 많이 데인 건 아니래. 칠칠맞게-"

우찬이었다. 우찬은 무슨 한약 같은 것을 정헌에게 내밀었다.

"너희 집에 연락했는데 아무도 안받더라. 너희 형 회사 어디야?"
"아, 형은... 요즘에 바빠서 회사에 연락해도 아마 안 받을 거예요."
"빌어먹을, 너희 형 진짜 재수 없군. 동생이 죽어 가는데, 태평하게 일이라니..."

정헌은 상체를 일으켜 우찬이 내민 탕약을 받아들였다. 쓴 냄새가 정헌의 콧속으로 밀려들어왔다.

"아뇨. 형은 저 때문에 그렇게 일을 하는 거예요. 그나저나 뭐예요? 이건?"
"우리 일하는 아줌마가 알려줬는데- 열나는 천식에 좋다고 하던데? 선방패독탕이라고 하더라. 좋은 거라니까 쭉 
마셔. 아줌마가 너 때문이 힘들게 이거 만들어 가지고 병원까지 가지고 온 거니까."

정헌은 우찬에게 가볍게 목례를 하고는 탕약을 받아 마신다. 쓴 약이 목구멍으로 넘어가지 정헌을 미간을 찌푸렸
다.
우찬은 다 마신 빈 그릇을 내민 정헌의 머리를 토닥여주고는 딸기맛 사탕 하나를 내밀었다.

"먹어. 그거 쓰지?"
"됐어요."
"진짜 귀엽지 않게 구네. 먹어. 혹시 딸기맛 사탕 안 좋아하냐?"
"안 써요."

정헌은 머리를 저었다. 우찬은 사탕을 자신의 입안에 넣고는 정헌의 머리를 움켜쥐었다. 정헌이 바둥거리는 바람에 
같이 침대위로 넘어졌다.
정헌의 상처가 침대 시트 위에 넘어지자 아픈 듯 얼굴을 찡그렸다. 그 순간 정헌의 반항이 잠잠해지자 우찬은 입
을 맞추었다.
정헌은 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 우찬은 정헌이 놀라 입이 벌어진 틈을 타 사탕을 밀어 넣었다.
우찬은 자신의 혀가 정헌의 치열에 닿자 우찬은 얼굴을 찡그렸다. 우찬의 혀로 쓴 탕약의 맛이 느껴졌기 때문이었
다.
쓴 것을 싫어하는 우찬은 입술을 떼어 내었다. 정헌은 자신의 입술을 닦아내려 했지만 전에 입술에 낸 상처에 닿
자 따끔하게 아려왔다.  

"자, 장난치지마!"
"이제 반말을 이냐? 정말... 많이 컸군."

정헌은 소리쳤다. 그의 말에 발끈한 우찬은 다시 정헌의 입술에 자신의 입술을 갖다 붙이고는 더욱 집요하게 그의 
입술을 탐했다. 그의 치열을 가르고 그의 혀를 감아 올렸다.
까끌까끌한 혀의 감촉이 좋았다.  
게다가 파르르 떨리는 그의 혀가 사랑스러웠다.
우찬은 이런 생각을 하는 자신이 변태 같아 조심스레 입술을 떼어 냈다. 정헌은 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
우찬은 정헌의 머리카락을 위로 쓸어 넘겼다.

"좋아한다."
"우, 웃기지마."
"그래. 그렇게 말 더듬으라고. 말 안 더듬는 넌 별 매력 없어."

정헌은 우찬을 밀어냈다. 우찬은 그의 행동에 피식 웃고는 몸을 조금 틀었다.

"미, 민우 형 좋아하잖아! 그런데... 바, 바람둥이!"
"난 민우 좋아한다고 한 적 없다. 너를 좋아해."
"거, 거짓말... 전에 나랑 자고 나서... 민우 형이 오니까... 당황해서... 실수였다고 했잖아!"

정헌은 자신의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐었다.
우찬은 정헌의 두 손을 얼굴에서 떼어내고는 정헌의 뺨으로 흐르고 있는 눈물을 혀로 핥아 주었다.

"민우한테 너랑 같이 잤다고 하면 맞을 테니까. 나 맞는 거 싫어. 게다가 민우가 때리면 얼마나 아픈데-"

우찬은 잠시 얼굴을 긁적였다. 정헌이 피식 웃자 우찬은 정헌의 붕대가 감긴 오른 팔과 가슴에 키스를 했다. 정헌
은 그런 우찬의 행동에 잔뜩 긴장해서인지 얼굴과 몸이 붉게 달아올랐다.

"하, 하지마."
"좋아해. 섹스하고 싶어."
"시, 싫어! 나가!"

정헌이 섹스란 말에 정신을 차리고는, 우찬을 밀어냈다. 우찬은 한숨을 내쉬고는 몸을 침대에서 떼어냈다.

"그럼 간다."

정헌은 우찬의 셔츠 자락을 움켜쥐었다. 정헌은 얼굴을 바닥에 떨구고는 힘없이 중얼거렸다.

"가지마."
"진짜, 가지마?"
"아, 아니. 나가!"
"진짜, 나가?"
"아, 아... 아니. 가, 가지마."

우찬은 피식 웃고는 침대 구석에 앉고는 턱을 괴고는 앉았다.
정헌은 고개를 떨군 체 입술을 깨물었다. 

"나... 진짜, 우, 우찬 선배 좋아해도.. 되는 거야?" 

우찬은 정헌의 어리광 섞인 말투에 가슴이 마구 두근대며, 달콤하게 저려왔다. 다른 이가 볼 수 없는 자신에게만 
보여 주는 모습을 발견해낸 것이다.
우찬은 정헌을 안고는 가볍게 등을 쓰다듬어 주었다. 정헌의 달콤한 향기가 좋아서 그의 머리에 우찬은 얼굴을 묻
었다.

"니가 질릴 때까지 좋아해라. 안 말린다." 



































【10】No Matter What





◀정헌▶





나는 원래 중학교 시절부터  우찬 선배를 동경 해왔었다. 몸이 유약해서 운동을 잘하지 못했던 나와는 달리 선배
는 강했다. 공부도 잘했으며, 얼굴도, 몸매도 좋았다. 그런 그를 동경했다. 물론 나중에 좋아한다는 감정으로 바뀌
었지만.
그래서 그의 곁에 조금이라도 있고 싶었다. 
그의 모습을 더 눈에 담아두고 싶었다.
그래서 농구부에 들어가고 싶었다. 친구들은 나를 받아주지 않을 거라고 했지만, 코치라는 사람은 나를 농구 부에 
넣어주었다. 
물론 흑심이 있기에 그랬던 것일 테지만. 그 때는 아무 것도 모르고 좋아했다.

내가 하는 일들은 비록 잡용꾼에 다를 바 없었고, 우찬 선배는 기껏 농구부에 들어와 볼보이 밖에 할 줄 없는 나
를 한심하게 여겼지만 조금이라도 그와 함께 있을 수 있다는 사실에 나는 만족했다.
게다가 코치라는 사람이 내 몸을 더듬고, 유린했지만 그래도 선배와 조금이라도 같이 있을 수 있다는 사실에 만족
해야 했다.
어차피- 선배와도 함께 할 수도 없는 몸이었다.
선배가 안아줄리도 없던 몸이라고 생각했으니까.
더러워져도 상관없다고 생각했다.

하지만 지금은 후회한다...

선배를 이렇게 두 팔로 안을 수 있을 줄 알았다면...
선배가 나를 사랑해 줄 주 알았다면-
조금 더 깨끗한 몸이었다면 좋았을 텐데-

선배가 코치가, 그 자식이 나를 안는 장면 따위는 보지 않는 게 좋았을텐데...

지금에 와서야 후회가 된다.

그리고 이 말도 안되는 행복에 뭔가 조금 불안하다...








                                ⊙No Matter What⊙










"하룻밤만 재워 주라- 민우 자식이 쫓아냈어. 에이, 제길 추워 죽겠다."

우찬형이었다. 내가 문을 열자 우찬형은 집 현관으로 뛰어들어 왔다. 내가 현관문을 닫고 돌아서자 우찬형은 나를 
뒤에서 꼭 안아주었다.
형의 차가운 뺨과 손이 느껴졌다.
많이 추웠구나...
나는 몸을 돌려, 형의 등을 두 팔로 감싸 안았다.

"혀, 형. 차가워."
"아, 진짜?"

우찬형은 손을 떼어내고는 미안하다고 내 귀에 속삭이고는 거실로 들어갔다. 가끔 예상치 못한 형의 행동에 당황
해한다. 벌써 사귄 지 5개월이 다되어 가는데- 

그 간 내가 병원에 누워 있는 사이 여름은 금방 지나갔다.
물론 화상 치료는 금방 퇴원할 수 있었지만 천식 때문이었다.
어느 새 천식으로 인한 불편한 생활에 난  익숙해진 상태였지만 우찬 선배의 성화 때문에 병원에 누워 있느라, 여
름은 느껴보지도 못한 체 가을을, 가을을 체 느끼기도 전에 겨울을 맞이했다.

우찬 선배, 아니 우찬형은 천식이란 게 꾸준한 치료를 받으면 향상될 수 있다는 소리를 어디서 들었는지 나를 병
원에 밀어 넣었다.
결국 나는 여름 방학 동안 병원에 입원해 있으면서 치료를 받아야 했다. 천식의 증세는 조금 호전된 듯 보였지만 
의사 선생님이 아직은 안심 할 수가 없고 꾸준한 치료를 받아야 한다고 하셨다.
그리고 완치란 것은 기대할 수 가 없고 이 치료는 생활 수준을 향상시켜 주는 정도뿐이라고 했다.
원래 병상의 생활에 익숙해져 있던 나는 그 것으로도 충분히 만족했지만 우찬형은 조금 실망한 듯이 보였다.

의사 선생님과 상담 후에 우찬형은 그래도 조금은 만족한 듯이, 나를 두 팔로 꼭 안아주었다.
그리고는 좋아한다고 속삭여 주었다.

우찬형이 나에게 고백해준 이후로 형은 정말 닭살의 화신이 되어 갔다. 물론 싫지는 않았지만 조금은 부끄러운 게 
사실이랄까. 게다가 언제나 무뚝뚝한 형의 모습만을 봐왔기에 조금 적응이 안돼는 것은 사실이다.

얼마 전에 문병을 와준 민우 형도 우찬형의 행동에 당황한 듯이 땀만 삐질 흘리다가  우찬형을 발로 차고는 가버
렸다. 

"이 닭살의 화신 같은 자식- 너 같은 건 죽어버려!"

아, 닭살의 화신이란 것은 민우 형이 지어준 별명이다. 민우 형 말에 따르면 우찬형이 누구가에 대해서 연애 감정
을 품어 본 적이 없기 때문에 나에 대해서 모든 정성을 쏟는 거라고 말했다.
물론 자신은 이런 우찬의 모습은 본적이 없었다는 말도 덧붙여 주었다.


"형은?"
"혀, 형은 출장 중인데요."

우찬형은 다행이라는 듯이 숨을 내쉬고는 식탁에 가져 온 보온병을 내려놓았다. 아무래도 한번도 만난 적이 없는 
우리형을 조금 껄끄러워 하고 있는 것 같다.
둘이 조금 친해졌으면 하는 게 내 바램이지만, 형은 시간이 없어서 집에 들릴 시간도 없고 우찬형은 우리형을 굉
장히 꺼려하는 것 같아 어쩔 수 없지만.

"이, 이거 뭐예요?"
"아, 그거 아줌마가 해주신 거야. 천식에 좋은 거라니까 먹어."

그 보온병을 보자 한숨이 절로 나왔다. 아마도 또, 그 소청룡탕이라는 것 같다. 요즘에 우찬이 형은 소청룡탕이 겨
울 천식에 좋다고 어디서 주워들었는지 요즘에는 매일 가지고 왔다.
정말 얼마나 쓴지, 진짜 맛없다. 
거기다가 매일 내가 싫어하는 딸기 사탕을 가지고 오는데, 아마도 우찬형이 제일 좋아하는 맛 같다.
먹여 놓고, 매일 키스한다. 그 것 때문에 내가 제일 싫어하는 딸기 사탕이라도 참는 거긴 하지만.

"이거 꾸준히 먹어. 알았지?"

우찬형은 그렇게 말하고는 마치 자신의 집인 양 냉장고 문을 열고는 자신이 가져온 사탕 꾸러미를 냉장고 속에 집
어넣었다.
순간 눈을 질끈 감았다. 형이 와서 냉장고 문을 열줄 알았다면 시장이라도 봐놓을 걸이라는 후회가 되기 시작했다. 
냉장고 속에 들은 것은 미네랄 워터와 말라빠진 당근과 유통기한 지난 우유가 전부였다.
분명 잔소리를 들을 것이 분명했기 때문이었다.

뭐라고 변명할까? 그냥 빌까? 두 번 다시 안그러겠다고?

역시나 내가 생각했던 내로 형의 잔소리가 날아온다.

"야, 내가 너 제대로 된 먹을 것 사놓으라고 했지?"
"하, 하지만 요즘에 시, 시간이 없어서-"
"맞다. 의사 선생님이 너 요즘에 병원 안 온다고 연락 왔다. 너 또 그런 연락 오면 가만 안 둔다."

하, 하지만 요즘에 아르바이트 때문에 바빠서 시간이 없었다.
그렇게 말한다면, 또 아르바이트 그만두라고 할 것 같아 말하는 것을 그만 두었다. 

"너 혹시 딴 짓하는 거 아냐?"

괜히 찔려 형을 볼 수 없던 나는 다시 바닥의 격자 무늬를 세어 나가기 시작했다. 이대로 라면 얼마안가 우리 집 
장판의 무늬 개수를 다 알고 있을지도 모르겠다.
이 소심한 성격 진짜 싫다. 다른 사람 앞에서는 할말 다하는데, 왜 유독히 우찬형 앞에서는 고양이 앞의 주처럼 아
무말 못하는지 내가 한심하다.

형은 냉장고 문을 닫고는 주방에서 나왔다. 그리고 내가 들고 있던 자켓을 빼앗아 들고는 다시 입었다. 예상 외의 
상황이라 다시 형의 얼굴을 바라보았다.

"야, 겉옷 입어 뭐 먹을 거라도 사러 나가자."

우찬 형은 오리털 파카를 입혀주고, 목도리까지 꾸욱 꾸욱 둘러주고는 같이 밖으로 나왔다. 

찬바람이 귓가를 스치는 게 귀가 떨어져 나갈 것 같았다. 아까 우찬형이 춥다고 했던 건 다 허풍이 아니었던 모양
이다. 하긴 그렇게 손이 차가웠으니.
그나저나 아직 눈이 오긴 이른 것 같지만 곧 눈이 올것도 같다.
하늘에 구름이 조금 낀게 심상치 않다.

"춥냐?"
"아, 아뇨-"

내가 발걸음을 멈추고 멍히 하늘을 쳐다보자 형은 걸음을 멈추고 나를 보았다.
추위를 유달리 싫어하는 우찬형의코 끝과 양 볼이 빨갛게 얼어 있었다. 마치 호빵맨 같은게 너무 귀여웠다.
이런 소리하면 또 한 대 맞겠지만.

날씨가 춥기 때문인지 퇴근 시간인데도 불구하고 사람들은 별로 없었다. 우찬형은 주위를 삭삭 둘러보고는 아무도 
없다는 것을 확인하고는 내 손을 잡았다.
우찬형이 손은 아까 와는 달리 따듯했다.
아마도 내 손이 차가워져서 상대적으로 우찬형의 손이 따스하다고 느낀 건지 모르겠지만.
따스한 형의 손은 기분이 좋았다.

게다가... 평소에는 상상도 못했던 일이다. 물론 키스나 페팅은 했었지만 이렇게 밖에서 손을 잡는 다는 거 꿈에서
나 가능한 줄 알았다.
아무리 애정 표현을 한다고 해도 남의 눈을 유달리 의식하는 우찬형이 밖에서 손을 잡아준다는 거... 진짜 기분 좋
았다.

"뭘 웃냐?"
"헤헤, 아뇨."
"이 근방에 뭐 먹을 거 살만 한데가..."

형은 주위에 있던 E- MART를 발견하고는 그 곳으로 향했다. 지나가던 사람들이 우리를 흘깃 쳐다보자 나는 슬
그머니 손을 빼내려고 했다. 하지만 형은 손을 놓아주지 않았다.
나야 따스해서... 
기분 좋아서 상관없지만 형은 곤란하잖아?
형은 대학에서 유명한 농구 선수이고...
집에서도 나랑 사귄다는 거 알면 큰일 난다고 했으면서...

"형, 손..."
"됐다. 기분 나쁘냐? 나랑 이러고 있는 거?"

그럴 리가 없잖아. 오히려 이 손 영원히 놓치고 싶지 않은 걸.
접착제 사다가 꼭꼭 떨어지지 않도록 붙여놓고 싶다구!
나는 거칠게 , 두개골이 흔들릴 정도로 머리를 거칠게 가로 저었다. 형은 내 반응에 듣기 좋은 허스키로 킬킬 웃어
댄다. 
웃으려면 웃어. 
죽어도 안 놔줄테니까.
나는 형의 손을 꼭 움켜쥐었다.

"아... 깜박하고 있었는데- 너 이번 주말에 시간 있어?"
"아? 아... 있어. 아주 많아! 방학도 시작되고" 

사실 아르바이트 한 것도 형이랑 같이 여행가고 싶어서 였는 걸.
솔직히 형이랑 같이 스키 여행을 가고 싶었다. 전에 아름이 누나가 상철이 형이랑 같이 스키여행을 다녀 왔었는데 
아주 좋았다고 했다. 
물론 우찬이형은 스키 같은 거 많이 타봤을 테지만 난 단 한번도 스키를 타 본적이 없었다.
그래서 같이 가보고 싶었다. 

"그럼 나랑 같이 해운대 갈래?"
"겨, 겨울바다 보러가는 거야?"

형의 말에 고개를 끄덕였다. 
물론 스키타러 가지 못하는 것은 아쉽지만 형이랑 함께라면 어디라도 좋았으니까.

"아, 아... 그래. 사실은 저번에 만났던 애들 중에서 후시기랑 버즈라는 애 기억나?"
"아. 기억해."

잊을 리가 없었다. 버즈라는 사람은 굉장히 예뻤던 사람이었고 친절했었다. 후시기라는 사람은 물론 멋있었지만 조
금은 삭막한 분위기라고 할까?
하여튼 굉장히 잘 어울리는 커플로 기억한다.

"사실은 걔네 둘이 이번에 언약식, 아니 결혼식 하거든. 그게 후시기네 별장에서 하는데 후시기 별장이 해운대에 
있거든. 같이 가자."

























【11】No Matter What












후시기와 버즈의 결혼식- 언약식.

그 날은 첫눈이 내렸다.

날씨는 생각보다 따듯했다. 눈이 내린 덕에 하늘도 맑았다.

하객이라고는 그다지 많지는 않지만 30 여명의 사람들이 모였다. 
부모님도 함께 있지 않았고 단지 후시기의 성향을 받아들여 준 후시기의 큰누나와 몇몇 친한 친구들뿐이었다.
후시기의 큰누나가 연주해주는 결혼 행진곡에 맞추어 하얀색이 턱시도를 입은 버즈와 검정색 턱시도를 입은 후시
기가 손을 맞잡고 입장했다.
비록 사회 보는 사람도 주례를 보는 사람도 없었다. 반지를 교환하고 입맞춤을 하는 것뿐인 간략한 결혼식이었다.

하지만 정헌은 그들이 부러웠다. 분명 사회에서는 인정받지 못하는 결혼일 뿐이지만 그래도 영원을 맹세할 수 있
는 그들이 부러웠다. 
정헌은 옆에 삐딱하게 서 그 둘을 바라보는 우찬의 손을 잡았다. 
그의 손은 따듯했다.

자신은 이 사람과 저 사람들처럼, 영원히 함께 있을 수 있을까?
이렇게 영원히 이 사람의 손을 잡고 내년에도, 
그리고 10년 후에도
20년 후에도
아니 죽을 때까지도...
이렇게 손을 잡고 있을 수 있을까?

"춥냐?"

우찬은 옆에서 바들바들 떨다가 자신의 손은 슬쩍 잡아오는 정헌은 흘깃 바라보았다. 정헌은 머리를 설레설레 저
었지만 그의 입술을 파랗게 변색되어 있었다. 우찬은 머리를 긁적이고는 자신이 하고 있던 목도리를 풀러 귀마개
를 하듯 정헌의 얼굴에 동여매어 주었다.

"아, 됐어요. 나도 목도리하고 있는데-"
"하고 있어. 감기라도 들으면 어쩌려고 그래? 천식에 감기는 쥐약이라며?"

정헌은 우찬이 자신을 어린애 취급하고 있다고 투덜댔지만 정헌은 자신의 건강에 신경을 써주고 있는 우찬이 고마
웠다. 

정헌은 우찬에게 고맙다고 조그맣게 중얼거리고는 우찬이 해준 목도리를 두 손으로 꼬옥 움켜쥐었다.

"그나저나 왜 두 자식 결혼식 왜 바깥에서 하는 거야? 이 추운데서, 누구 얼어죽이려고 환장했나?"
"하지만 바다가 보이잖아요- 로맨틱하지 않아요?"
"로맨틱 찾다 가는  얼어죽겠다. 게다가 눈까지 왔는데, 둘이 미쳤지. 집도 넓은데, 그냥 실내에서 하지. 무슨."

우찬은 투덜거리며 정헌의 손을 잡아끌고는 집안으로 들어가려 했다. 하지만 정헌은 몸에 힘을 주고는 움직이지 
않으려고 했다.

"너, 왜 그래? 너 감기 걸리면 어떻게 할거야? 들어가자. 너 감기 걸리면 그 여자 욕먹잖아."

게다가 이번 후시기와 버즈의 결혼식에는 하마터면 오지 못할 뻔했었다.
정헌의 형이 겨울이라 감기라도 걸리면 정헌의 천식이 악화된다고 반대했던 것이다. 그걸 아름이 누나가 중요한 
MT 라고 사정사정해서 이렇게 우찬과 이 결혼식에 올 수 있게 된 것이다. 

"바, 바다보고 싶어요."
"여기서도 보이잖아."

정헌이 머리를 흔들며 칭얼대자 우찬은 미간을 찌푸리고는 밖으로 나섰다.










                                                             ⊙No Matter What⊙











"이 놈의 바다는 뭐가 이리 멀어?"

우찬은 계속 투덜댔다.
정헌은 괜히 바닷가에 오자고 한 것 같아 미안했다.
정헌은 쌜쭉이 우찬의 뒤로 쳐져서 힘없이 터벅터벅 따라오고 있었다.

그 별장에서 눈앞에 보였던 이 바닷가에 도착하기란 많은 시간을 소요했어야했다.
2시간쯤 걸었을 무렵에야 도착할 수 있었다. 우찬은 가까울 줄 알고 자신의 차를 가지고 나오지 않은 것이 후회스
러웠다. 어찌된 곳에 버스한대조차 지나다니지 않았던 것이다.
게다가 길도 몰라 계속 헤맸던 것이다.

눈앞에 보이는 해변가는 그렇게 후미진 곳이어서 인지 겨울이어서 인지 사람은 그다지 많이 있지 않았다.

"빨리 따라와. 너 그렇게 뒤에서 걸어?"

정헌은 앞서가는 우찬을 보고는 조그맣게 미안하다고는 중얼거리고는 다시 시선을 아래로 돌렸다.

"손 안잡을 거냐? 사람 없는 데까지 온 보람이 없잖아."

우찬이 걸음을 멈춰 서고는 오른 손을 내민다. 정헌은 우찬의 오른손을 보고는 귀밑까지 빨개져서는 파닥파닥 뛰
어왔다. 
우찬은 정헌의 손을 붙잡고는 차도에서 내려와 모래사장으로 걷기 시작했다. 

모래 때문에 발이 빠져 걷기 힘들었어도, 바닷바람 때문에 추워도 그냥 우찬은 묵묵히 걷기 시작했다.
정헌은 우찬이 자신이 바닷가에 가자고 떼를 써서 화가 난 것이 아닌 가 내심 불안해지기 시작했다.

그래도 자신이 아파서 아무 것도 못하는 것은 싫었다. 조금이라도 우찬과 함께 할 수 있는 추억을 만들고 싶었다. 
정헌은 우찬에게 좋아한다는 말을 하기로 하고, 크게 숨을 들이 마셨다.

"저, 조, 좋..."
"너 후시기랑 버즈 결혼식보고 어땠냐?"
"아, 예에?"

정헌은 우찬의 갑작스런 질문에 놀라 우찬의 손을 놓고 말았다. 우찬은 미간을 살짝 찌푸리고는 재빨리 다시 정헌
의 손을 움켜쥐었다.

"어땠냐고?"
"아... 조, 좋았어요. 머, 멋졌어요..."
"멋지기만 했냐?"

우찬이 걸음을 멈추었다. 갑작스럽게 멈추어버린  우찬의 행동에 미처 발걸음을 멈추지 못한 체 우찬의 어깨에 얼
굴을 박았다.
정헌은 우찬의 어깨에 밖은 코를 쓱쓱 문지르며 우찬을 바라보았다.
다른 때의 우찬이었다면 정헌의 얼굴을 보며 괜찮냐고 물었을 텐데- 지금의 우찬은 아무 말도 없었다.

정헌은 물끄러미, 그냥 우찬의 등을 바라보았다.
작고 마른 자신과는 달리 우찬의 등을 크고 넓었다. 
중학생 때 바라보았던 등과는 많이 틀렸다.
그냥 아무 말이 없어도 좋으니 이 등을 언제까지나 바라보고 싶다고 생각했다...

"너도 하고 싶지 않냐?"

정헌은 아무 말도 하지 못한 체 우찬의 등을 물끄러미 바라보았다.

"결혼식 올리자. 그냥 형식적인 거고... 사회에서는 인정받지 못하는 거지만, 난 하고 싶어..."

정헌은 우찬의 목덜미를 바라보았다. 한번도 변한 적 없던 그 목덜미는 새빨갛게 달아올라 있었다.

"조, 좋아하니까... 같이 있고 싶으니까... 그렇게 라도 하고 싶은데..."

정헌은 문득, 그 크기만 등을 안아주고 싶었다. 정헌은 자신의 두 팔로 우찬의 허리를 안았다.
우찬의 등에 얼굴을 묻자, 그의 냄새가 났다.
따스하고... 기분 좋은 냄새...
바다와 같은 냄새가 났다...

그런 기분 좋은 그의 체취를 맡았는데-
정헌의 눈에선 눈물이 흘러내렸다.
슬픈 일이 아닌데... 눈물이 났다.

분명 행복한데 왜- 베실베실 웃어야 하는데 눈물이 났다.









                                                          ⊙No Matter What⊙









정헌에게는 그날 바닷가에서 있었던 일이 실감이 나지 않았다.
꿈인 듯 했지만 여전히 우찬은 자신이 옆에 있었다.

우찬은 민우와 함께 냉장고를 트럭에서 내리고 있었다.

"뭐하냐, 바보야. 짐 옮겨. 이거 다 옮기고 나면 짜장면 사줄게."

우찬은 멍히 있는 정헌의 엉덩이를 발로 가볍게 톡톡 두드렸다. 그제야 정헌은 제 정신으로 돌아온 듯이 다시 얼
굴을 떨구었다.

그렇게 우찬의 고백이 있은 후 일주일만에, 우찬은 그 오피스텔에서 나와 허름한 빌라를 구했다.
정헌은 무슨 일이 있었냐고 물었지만 우찬은 아무런 말도 하지 않았다. 본인이 대답하기 싫어하는데 굳이 묻는 것
도 이상해서, 캐묻는 것은 그만 두었다.
하지만 민우를 통해 우찬이 집에 커밍아웃을 하는 덕분에 집에서 쫓겨났음을 알게되었다.

정헌은 그 때 자신이 우찬의 옆에 있는 것이 과연 우찬을 위하는 일인지 알 수가 없었지만 그래도 자신이 행복하
므로 생각하는 것을 그만두었다.
자신이 있고 우찬이 있다면 그 것으로 만족했다.

"아, 미안."
"제길 날씨 졸라 춥네..."

정헌은  의자를 들고 후다닥 건물 안으로 들어갔다. 우찬은 멈춰서서 하늘을 힐끔 보고는 욕을 내뱉었다. 

"야, 이 새끼야, 무거워 죽겠다. 빨리 옮겨. 이 씨발놈아."

민우가 우찬의 정강이를 발로 툭툭 차올렸다. 우찬은 얼굴을 찡그리고는 민우와 함께 냉장고를 들고 빌라 안으로 
들어갔다.

우찬이 빌린 18평의 방 하나와 거실, 부엌이 달린 작은 빌라였다.
집에서 의절 당한 후 우찬은 어머니가 남겨주신 유산을 털어, 물론 정헌의 반지를 살 돈은 남겨주긴 했지만, 전세
를 얻었다.
우찬은 정헌이 자기 때문이라고 자책할까봐, 거기다가 자신을 걱정하는 게 싫어서 이야기하지 않았다. 하지만 뭔가 
정헌은 알고 있는 듯 했다.

지금까지 너무 힘들게 해서, 자신에 대한 일만은 걱정시키고 싶지 않았는데...
마음에 걸린다.

"집 졸라 쪼그마네. 여기서 어떻게 살아?"

짐을 옮기느라 힘을 탕진해 버린 민우는 집이 작네 어쩌내라고 투덜대며 바닥에 대자로 누워버렸다. 우찬은 미간
을 찌푸리고는 발로 민우의 머리를 쿡쿡 찬다.

"야, 일어나. 아직 닦지도 않았다."
"힘든걸 어떻게 해. 그러길래 포장이사하면 얼마나 좋아."
"내가 돈이 어딨냐?"

우찬은 말은 그렇게 하며 힘든지 바닥에 털썩 주저앉는다. 민우는 상체를 일으켜 품에서 담배를 꺼냈다. 이를 우찬
에게 건네자 우찬은 피식 웃으며 손을 내저었다.
민우는 정헌의 천식 때문이라는 것을 깨닫고 얼굴을 끄덕이며 담배를 다시 집어넣었다.

민우는 한쪽 구석에 서 있는 정헌을 향해 손짓하며 자신의 무릎을 가리켰다. 

"하늘아, 여기 앉을래?"
"미친놈- 닥쳐라."

우찬은 발로 민우의 허리를 걷어찼다. 민우는 신음소리를 내뱉으며 몸을 움츠렸다.
우찬은 고소하다는 듯이 낄낄 웃으며 민우의 옆구리를 계속 발로 밟았다.

"아, 우, 우찬형 그러지 마세요."

정헌이 와서 우찬의 어깨를 붙잡는다. 전에 우찬과 민우가 장난치다가 그 장난이 육탄전으로 번진적이 있었는데, 
그 때 민우의 앞니 하나가 부러졌었다. 게다가 우찬도 눈두덩이가 부어 한동안 한쪽 눈을 뜨지 못했었다.

정헌은 그때를 떠올리고는 머리를 설레설레 저었다.
우찬은 피식 웃고는 정헌의 팔목을 잡아당겼다. 정헌은 균형을 잡지 못하고 우찬의  품으로 털썩- 쓰러졌다.

"자, 장난하지 마세요. 위험하잖아요."
"그럼 민우새끼 무릎에 앉을 거냐-"
"그, 그럴 리가 없잖아요!"

정헌이 벌개진 얼굴로 소리치자 우찬은 정헌이 귀여워 못참겠다는 얼굴을 하고는, 정헌의 입술에 쪽 소리가 나도
록 뽀뽀했다.
정헌이 당황해서 우찬을 밀어내자 우찬은 뭐가 그리 즐거운지 실실 웃었다. 옆에서 그런 둘을 흘겨보던 민우는 일
어나 우찬의 등을 발로 꾸욱 눌렀다.
우찬이 나지막이 신음소리를 내지르자 뭐가 그리 즐거운지 발로 계속 그의 등을 문질러 댔다.

"잘하는 짓이다. 이 자식들아. 어디서 닭털 날리고 지랄들이야?!"
"발 치워라. 뭐 어때? 우리 결혼할 건데-"

우찬의 입에서 결혼이란 단어가 나오자 민우는 굳어버렸다.
집에 커밍하고 나올 때부터 뭔가 이상하다고 생각했지만 그 결혼, 동거라는 것까지 생각하고 있을 줄은 상상도 하
지 못했다.

"너도 미친 소리라고 소리칠 거냐?"
"아니. 나도 게인데 종족을 그렇게 매도할 수는 없지."

우찬이 조심스레 묻자 민우는 피식 웃고는 자리에서 일어났다.
둘이 저렇게 좋아하고, 둘이 행복해하니, 그걸로 충분히 됐다고 생각했다.
어차피 정헌에 대한 감정은, 그 때 민우가 우찬을 때렸을 때 모두 정리했었다. 그리고 우찬은 둘도 없는 소중한 친
구였다.
그런 그가 행복하다면...
자신이 좋아했던 하늘이 행복하다면...
이런 말 위선일지 모르지만, 그래도 나름대로 충분히 만족하고 있었다.

"그래, 이 새끼들아, 잘먹고 잘살아봐라."

































【12】No Matter What









"나, 겨울방학 동안은 합숙가야 할 것 같다. 미안. 이건 숙소 전화번호. 나보고 싶으면 여기로 연락해."

겨울방학이 되자, 우찬은 합숙을 하기 위해 떠났다. 지금까지 집안만 믿고 연습을 게을리 하던 우찬이었지만 더 이
상 집안의 후광이라는 것은 우찬에게 무의미해졌다.
이제 실업팀으로 스카웃 되어 돈을 버는 것이 우찬이 목표로 정해진 이상 이제 더 이상 연습을 게을리 할 수가 없
었다.
정헌과 함께 있기 위해서는 『돈』이란 것이 필요했는데 우찬에게 돈을 벌 수 있는 수단은 농구라는 곳 외엔 없었
기 때문이었다.

정헌은 방구석에 쪼그리고 앉아 우찬이 적어주고 간 숙소 연락처를 물끄러미 바라보았다.
우찬은 연락처를 주고 갔지만 정헌은 우찬에게 차마 연락할 수가 없었다.
낯선 남자에게 전화가 온다면... 
집에서조차 외면 당한 우찬인데 만약 자신의 전화 때문에 호모 취급을 받게 되어 농구 부에서조차 우찬이 외면 당
할까 두려웠다.

이제 일주일이 지났으니까, 일주일만 기다리면 되는데, 뭘...

정헌은 연락처를 움켜쥐고는 바지 주머니에 쑤셔 넣었다.

"RRRRRR..."

정헌은 혹시나 하는 마음에 자신의 핸드폰을 받았다.
우찬일까 하는 마음에 두 손이 바들바들 떨렸다. 하지만 정헌의 바랬던 목소리가 아니었다.
40대 정도 된 남자의 목소리로, 건조하고 성조가 없는 그런 목소리였다.

"혹시, 이정헌씨 되십니까? 지금 만났으면 하는데..."









⊙No Matter What⊙








카페 안으로 들어서 주위를 둘러보던 정헌은 40대 후반의 다크 그레이 계열의 정장을 입은 남자를 발견하고는 그
에게 다가갔다.
정헌은 쌍꺼풀 없이 길게 쭉 찢어진 눈과 죽 뻗은 코. 그리고 굳게 다문 입술을 한 이 중년의 남자가  우찬의 아
버지라는 사실을 남자를 본 순간 알 수가 있었다.

"안녕하세요. 제가 이정헌이라고 합니다."
"아, 난 김우찬의 아버지 김조한이라고 합니다만."

허리를 숙여 정중하게 인사하는 정헌의 인사를 남자는 가볍게 목례로 받았다.
정헌이 의자에 앉자 조한은 자신의 품에서 명함을 꺼내어 정헌에게 건네주었다.
남자가 건네준 명함은 고급 수입지에 코팅이 되어 있는 명함이었다. 정헌은 명함을 받아들고는 자켓 주머니에 넣
었다.

카페 안은 평일인데다가 아직 이른 시간이기 때문인지 사람이 없었다. 
"나는 S 그룹 정보..."
"그냥 단도직입 적으로 말하죠. 무슨 일 때문에 저를 보자고 하셨습니까? 우찬이 형과의 일 때문일 테죠?"

조한은 보기와는 달리 당당히 묻는 정헌을 예상 외였다는 듯한 표정으로 그를 바라보았다.
누구 나가 다 조한의 앞에만 서면 긴장하기 마련이었지만 정헌의 눈동자는 조금의 떨림도 없었다.
정헌은 우찬의 아버지라는 사람에게서 전화를 받을 때부터 이 남자가 할 이야기는 짐작하고 있던 바였다.
정헌은 조금 깊게 숨을 들여 마셨다.

"우찬과 헤어져 줘야 겠네. 보아하니 반 동거의 생활을 하고 있던 것 같으니 물론 위자료도 충분히 주겠네."
"그게 무슨 말씀인지 이해가 가지 않는데요?"

조한은 품에서 하얀 봉투를 꺼내어 탁자 위에 올려놓았다.

"돈입니까?"
"그렇소. 모자라면 더 줄 의향도 있소. 우찬과..."
"저는 받을 생각도 없고, 우찬이형과 헤어질 생각도 없습니다."

정헌은 자리에 벌떡 일어나 가방을 들었다. 
조한은 정헌의 손목을 움켜쥐었다.
조한은 정헌에게 앉으라는 눈짓을 보냈지만 정헌은 꿈적도 하지 않았다.

"당신은 우찬이에게 중학교 때 강간당했던 일이 있더군."
"그런 일 없었습니다."

정헌은 남자의 손을 거칠게 뿌리쳤다.   
남자는 부정하는 정헌의 말을 들은 척도 하지않은 체 말을 이어갔다.

"그 때의 일을 복수하고자 우찬을 더러운 호모의 소굴로 밀어넣은 건가? 그 알량한 몸뚱이로 유혹한 거냔 말이다!"

정헌은 조한의 뺨을 후려치고 싶었지만 때린다면 인정하는 것만 같았다. 정헌은 자신의 손가락이 하얗게 변할 때
까지 움켜쥐었다.

"아니면, 그 이후로 남자의 맛을 못 잊고 우찬에게 매달리는 건가?"

손톱 때문에 손바닥에 상처를 입어 피가 맺혔지만 이미 손가락 끝에는 아무런 감각이 없었다.

"돈도 충분히 받았으니 이 돈으로 새로운 남자를 찾아보는 게 더 나을 것 같은데?"

정헌은 앞에 놓여져 있던 물 컵을 움켜쥐고는 조한을 향해 뿌렸다. 카페 종업원은 당황한 듯이 수건을 가지고 조
한과 정헌을 향해 달려왔다.
종업원이 조한을 닦아주려 수건을 내밀었지만 조한은 수건을 밀쳐내고는 벌떡 일어섰다.

"철썩-"

조한이 정헌의 뺨을 후려쳤다. 
정헌도 이를 악물고는 자신도 조한을 뺨을 후려쳤다.

"철썩-"

억울했다.
자신을 남창 취급하는 것이.
자신의 감정을 싸구려로 보는 것이.
단순히 사랑하려는 것 뿐인데...
그렇게 우리가 잘못됐던 것일까?

"너 때문에 우찬의 인생은 망쳤다! 중학교 때에도 그렇게 우찬을 매장시킨 것으로 만족하지 못하는 거냐?"
"제가 단순히 돈 때문에, 복수심 때문에 우찬이 형에게 매달리는 거라고 생각하시는 겁니까?"

정헌은 고함을 지르는 조한을 무시한 체 발걸음을 옮겼다.
갑자기 가슴이 조여 왔다. 요즘은 뜸했던 발작이 일어난 것 같았다.

"그런 게 아니면 뭔가! 우찬의 미래를 가로막고 있는 게 자네잖는가!"
"조금 머리를 식히실 필요가 있으신 것 같군요. 전 이만 가보겠습니다. 한가지 더 말씀 드리자면 전 절대 형과 헤
어지지 않을 겁니다."









⊙No Matter What⊙






정헌은 무작정 걸었다.
지금은 혼자 있고 싶지 않았다.
하지만 우찬 형도, 자신의 친형인 지후형도 있지 않았다.
차의 엔진 소리도, 사람들의 소리도 지금은 듣고 싶지 않았다.

정헌은 걸음을 멈추고는 상처가 나있는 자신의 손바닥을 내려보았다.
가슴이 아팠다.
상처 보다 가슴이 아팠다.

무언가가 손바닥 위로 떨어져 내렸다.
하얀 순수의 결정체...

눈이 내렸다.

"RRRR..." 

정헌은 울리는 자신의 핸드폰을 물끄러미 바라보았다. 
플립을 열려 했지만 조한의 전화일까 두려웠다. 정헌은 덜덜 떨리는 손으로 플립을 열었다.

"여, 여보세요-"
「아, 나야 우찬. 잘 있었어?」
"아, 예. 자, 잘있었어요. 우찬형은 요?"
「나야 훈련 힘든 거 빼고는 잘 있지. 왜 전화 안 했어?」
"조, 조금 바빴어요. 작품 준비하느라..."

정헌은 계속 투덜대는 우찬의 목소리에 행복했다.
조금 만 더 듣고 싶었다.
그의 숨소리를 조금 더 느끼고 싶었다.

"여, 여기 눈 와요."
「그래? 서울은 좀 늦게 내리네. 여긴 이미 내 발목까지 싸여서 눈싸움 한판하고 왔지. 지금도 내린다. 눈 한번 징
하게 온다...」
"가, 감기 조심해요."
「나야 건강체니까, 뭐. 너야 말로 몸조심해라.」
"나, 나 어린애 아, 아니에요."
「누가 너 보고 어린애래? 니가 매일 칠푼이 같이 감기 걸리니까 그렇지.」
"그, 그게 그거잖아!"
「그래. 니 늙은 할아버지 다 됐냐? 나, 이만 끊어야 할 것 같다. 훈련 있다고 모이란다」
                                                                                                        
                    
우찬은 정헌에게 좋아한다고, 보고 싶다고 속삭이고는 전화를 끊었다. 
정헌은 플립을 닫고는 어느 새 함박눈이 되어 내리는 눈을 바라보았다.

"사랑해요... 빨리 돌아와요. 보고 싶어요..."






⊙No Matter What⊙








정헌은 우찬의 침대에 누웠다.
형은 출장을 가버렸다. 크리스마스 이브에나 돌아온 다고 했다. 
정헌은 몸을 비틀어 몸을 웅크렸다.
추웠다.

고양이라고 기르면 괜찮지 않을까?
하얀 페르시안 고양이를 키우는 거야.
내가 오면 언제나 작게 울어대는 그런 고양이.
내가 무료하게 누워있으면 내 곁으로 다가와 낮게 울고는 몸을 비벼대는 그런.
그러면 외롭지 않을텐데...

정헌은 문득 어떤 책인가 에서 읽었던 문구를 떠올렸다. 

『외로워서 사랑하는 것이 아닙니다. 사랑하기 때문에 외로운 것입니다』

처음 이 문구를 봤을 때는 코웃음을 치며 그냥 넘어갔지만 지금의 자신은 그 말을 뼈저리게 느낄 수가 있었다. 
자신이 우찬과 사랑하기 전엔 이렇게 외로움을 많이 탄다는 사실을 몰랐다.
우찬과 사랑하고 나서 이렇게 혼자 있는게 너무도 싫어졌다.

"제길, 빨리 돌아와..."
"딩동-"

차임벨이 울렸다. 정헌은 몸을 일으켜 현관으로 달려가 문을 열였다.
민우라고 생각했다.

"자네... 여기있는 건가?"
"우찬... 형은 합숙 갔습니다."

하지만 김조한이라는, 우찬의 아버지 였다.

"주인 없는 집에서 뭐하는 짓인가? 남자라도 끌어들이고 있는 건가?"
"전에 반동거한다고 위자료까지 챙겨주셨던 분이, 제가 있었다는 것을 몰랐을 리 없을텐데요."

조한은 얼굴을 일그러트렸다. 하지만 정헌은 조금도 움츠려 드는 마음 없이 조한의 눈동자를 마주보고 있었다.
어차피 이 남자의 속셈 따위는 정헌의 눈에 훤히 보였다.

"아니면, 제가 남자라도 끌어들일까 해서, 오신 거 아닙니까? 그게 사실이라면 우찬형에게 말해서 헤어지려하는 속
셈이 아니시던가요?"
"이... 이 자식이..."

조한은 정헌의 뺨을 후려쳤다. 정헌은 조한의 손을 재빠르게 팔로 막았다.
조한은 정헌을 때리지 못한 것이 차마 분해서, 욕을 내뱉고는 거칠게 손을 내렸다.

"그런 일 없으니 그만 돌아가시죠."
"민우에게 들었는데... 우찬이 녀석 졸업하면 실업팀에 들어가려 한다고 하더군. 아마 너 때문에 돈이 필요한 거겠
지."
"그래서요? 하시고 싶은 말씀이 뭔가요? 저 때문에 우찬형이 돈 독이 올랐다... 뭐 그런 이야기하고 싶으신 건가
요?"
"녀석을... 농구 따위는 못하게 만들겠어. 다리를 분지르고 사업을 가르치겠단 말이다! 아무 것도 할수 없게 만들겠단 말이다! 이런 더러운 짓을 하게 내버려 두느니!"

정헌은 남자의 말에 얼굴에 침을 뱉어주고 싶었다.
그렇게 라도 해서 우찬을 망가트리고 싶은 거냐고. 
그렇게 우리의 사랑이 잘못된 건가요?
그냥 서로 사랑하는 것 뿐인데...

"넌 미술학도더군. 미안하게도 우리 집안이 예술계 쪽에도 연줄이 많아서 말이지. 너 같은 거 매장시켜주는 것도 
금방이야!"
"...그래서 당신이 얻는 건 뭐죠?"

조한은 얼굴을 붉히며 소리지른다.

"우리 집안의 체면과 우찬의 미래. 너 같은 호모새끼 때문에 왜 우리 집안의 이름과 우찬의 미래가 더렵혀져야 하
냔 말이다! "
"우찬형의 미래는 여기에서도 충분히 찾을 수 있습니다."

정헌은 조한을 현관 밖까지 끌어내고 문을 닫으려고 했다.
더 이상 조한의 말을 듣고 있다가는 자신이 이상하게 될 것만 같았다.
우찬을 놓게 될 것 같아 두려웠다.
하지만 조한은 정헌이 문을 닫으려는 것 문 틈 사이로 발을 집어넣어 막았다.

"우찬이 실업선수가 된다고 해도... 호모라는 소문이 돌면, 우찬의 미래는 끝이야... 아무 것도 모르는 건 너야!"

남자는 주먹으로 현관문을 내리쳤다.
소리가 빌라의 복도를 울렸다...

"왜 너희의 사랑 따위가 잘못된 건지 모르냔 말야! 더러운 건지 왜 모르냔 말이다!"











                ⊙No Matter What⊙










지후는 몸에 묻어 있는 눈을 털어 냈다. 눈을 그다지 좋아하지 않는 지후였지만 왠지 크리스마스 이브의 눈이라 
기분이 좋았다.
지후는 그 동안 혼자 내버려두었던 정헌을 위해 선물도 마련했다.
자신의 정헌이 어떤 동물을 가지고 싶어하는지, 기억이 나지 않아, 보너스를 털어  제일 적당해 보이는 마르치스를 샀다.

들어선 집은 아무도 없는지, 어둡고 서늘했다.

"아무도 없는 건가?"

지후가 거실의 불을 켜자, 소파에 웅크리고 앉아 있는 정헌이 시야에 들어왔다.

"정헌아! 뭐해, 불도 안켜고..."
"아, 형 왔어?"
"또 밥 제때 안먹었니? "

지후는 며칠 동안 수척해진 정헌을 보고 가슴이 철렁했다. 
그 동안 자신이 신경을 써주지 못한 것이 계속 마음에 걸렸었기 때문이었다.

"아, 좀 일이 있었어. 있잖아... 형..."
"왜?"

지후는 자신의 코트를 벗어 옷걸이 걸었다. 
그 강아지는 언제 찾아가는 게 좋을까? 저녁 식사 후에 찾으러 가는게 좋겠지...
정헌이 좋아하는 모습이 눈앞에 선했다.

"형... 나 있잖아..."
"응?"
"형 있잖아, 나 사랑하는 사람이 생겼어-"  

정헌의 말에 지후는 하던 행동을 멈추고는 정헌을 돌아보았다.

"착해?"

지후의 질문에 정헌은 바닥만을 하릴없이 바라보았다. 지후는 정헌의 그런 모습이 귀엽기도 하고, 어린아이인줄만 
알았던 정헌이 어느 새 훌쩍 자란 것 같아, 피식 웃고는 동생의 머리에 손을 가지고 갔다.
동생의 머리카락을 쓸어주고 싶었기 때문이었다.

"아주 착한 사람이야..."

정헌은 계속 말을 이어간다.

"그런데... 여자가 아니고... 있잖아... 남자야..."

정헌은 힘겹다는 듯이 내뱉었다. 
정헌은 지후가 조금이라도 이해해 주기를 바랬다.
만약에 형이라도 허락을 해준다면 힘들어 미칠 것만 같은 자신에게 큰 힘이 되어줄 것만 같았다.

누군가 자신을 지탱해주기를 바랬다.

따스하게 말을 건내주기를 바랬다.

너는 틀린 사랑을 하지 않았어... 그 단 한마디만 말해주기를 바랬다.

하지만 정헌의 기대를 산산이 부숴 버렸다. 지후는 정헌의 어깨를 움켜쥐고는 정헌을 미친 듯이 흔들어댔다.

"거짓말이지, 응? 정헌아- 거짓말이지?"
"형... 나 그 사람 정말로 사랑해... 형... 나 진짜로 그 사람 사랑해..."

지후는 정신이 나가버린 듯이 정헌의 어깨를 놓아버렸다. 
정헌은 심장이 떨려왔다.
모든 것이 부서진 듯한 느낌이다.

누구라도...
자신의 사랑이 틀리지 않았다고 말해주기를 바랬을 뿐인데-

아니... 자신의 사랑이 틀렸던 것일 지도 모른다.
동성끼리의 사랑은 금지된 것일 뿐이었는데...
집착한 것은 자신이었다.

자신이 틀린 것이다...

정헌의 눈에서는 눈물이 흘렀다.

"빌어먹을... 빌어먹을... 이거 꿈이지... 이거 꿈이야... 다 거짓이야... 깨고 나면... 아무 일도 없는 거야..."

지후는 자신의 머리를 감싸쥐고는 흐느꼈다.
정헌은 지후의 어깨에 손을 가져갔다.
자신이 잘못했던 건데... 형이 그렇게 괴로워 할 이유는 없었다.
모두다 거짓된 사랑을 했던 자신의 잘못이었을 뿐이었는데-

정헌의 손이 지후의 어깨에 닿자 지후는 화들짝 놀라 그의 손을 처냈다.
순간, 정헌의 몸이 흠칫 떨렸다. 
지후는 자신이 잘못 말을 했다는 것을 알지만 동생을 용서할 수가 없었다. 부모님이 돌아가신 이후로 고둥학생의 
몸으로 힘들게 키웠다.

"너가 너무도 싫어! 부끄러워... 난 사람들한테 손가락질 받는 게 너무도 싫단 말야! 너 같은 건 사라져버려! 낸 눈
앞에서 사라져 버리란 말야! 빌어먹을... 내가 너를 어떻게 키웠는데... 빌어먹을..."
"미안해... 형... 미안해... 형..."

정헌은 지후의 다리에 얼굴을 묻고 계속 미안하다고 되뇌이었다. 정헌의 어깨는 조금씩 흔들리고 있었다.

"난 형이- 자랑이었어. 멋지고- 친구들도 많은 형이... 그리고 난 형을 사랑했어... 알지?"

정헌은 그렇게 말하고는 밖으로 나갔다. 
지후는 얼굴을 감싸쥐고는 소파에 기대었다.
그의 떨리는 여린 어깨를 붙잡고 자신이 잘못했음을 말했어야 했다. 그리고 역시 자신이 정현을 사랑한다고 말했어야 했다...
너가 어떤 사랑을 하든 나는 너를 받아 들일 수 있다고 말해야만 했었다.

그 때 정헌을 쫓아 밖으로 나갔어야만 했었다...















【13】No Matter What








정헌은 무작정 걸었다.
우찬의 집으로 갈 생각이었다. 더 이상 자신이 가야 할 곳은 우찬의 곁밖에 남아있지 않았다.
형에게 부정당했다.

정헌은 주머니의 핸드폰을 만지작거렸다.

"너가 이 정헌이냐?"

누군가 정헌의 어깨를 붙잡았다. 정헌이 뒤돌아보자 20대 초반으로 보이는 남자 셋이 씨익 웃었다.

"맞는데요. 무슨 일입니까?"
"같이 좀 가줘야겠는데-"

그중 한명이 정헌의 명치에 주먹을 질러 넣었다.
몸이 약해질 대로 약해진 정헌은 순간 정신을 잃었다.








⊙No Matter What⊙







정헌이 눈을 뜨자, 조금 어두운 하늘이 보였다.
아직 해가 지지 않은 것으로 보아 자신이 기절하고 그리 많은 시간이 지나지 않은 것 같았다.
정헌은 기침을 토해내고 몸을 일으켰다.

건물의 옥상인 듯 했다.  

"이제 깼냐?"

남자들은, 자신이 피던 담배를 버리고 정헌에게 다가왔다. 정헌은 몸을 일으켜 도망치려 했지만 몸이 얼어 쉽게 움
직이지 않았다.

그 중의 장발의 남자는 정헌의 거칠게 눕히고는 정헌의 배 위에 앉았다. 정헌의 머리에 차가운 눈이 닿았다.

"야, 너 청간靑姦이라고 들어봤냐? 그거 한번 해보자고."

정헌은 장발을 밀쳐냈다. 하지만 장발은 조금도 꿈적 않았다. 하지만 정헌이 반항한 것이 기분에 거슬렸는지, 그의 
뺨을 후려갈겼다.
정헌의 입안이 터져 피가 흐르는 데도 장발은 뭐가 그리 즐거운지 킬킬 웃어대며 정헌의 뺨을 계속 후려쳤다.
정헌의 팔이 풀리고 조금 잠잠해 지자 장발은 비실 웃더니 정헌의 셔츠를 붙잡고 쭈욱- 찢어내고는 벗겨냈다. 정
헌은 차가운 공기가 맨몸에 닿자 몸을 움츠렸다. 

장발은 정헌의 하얀 목덜미가 드러나자 거기에 키스마크를 남기고 싶은 충동에 사로 잡혔다.
장발은 욕망에 따라 입술을 목덜미에 밀어붙이고는 힘주어 빨아 올렸다.

"하지마.. 하지마! 왜 이래!"

정헌은 다시 다리를 바동거려 장발을 떨쳐내려 했다. 하지만 함께 있던 남자 둘이 다가와 정헌의 양손과 양 발목
을 자신들의 발로 밟았다.

"좀, 조용히 해. 누가 올라오면 어쩔 거야?"

그 중의 금발이 소리쳤다.

"하, 하지마. 니들이 뭔데- 남자 후장에 박는 게 그렇게 기분..."
"누군 하고 싶어서 하냐? 장우녀석은 다른 것 같지만. 너 호모라며? 어떤 분이 너 좀 손봐달라고 했다. 그냥 얌전
히 당해."
"돈도 벌고 재미도 보고, 님도보고 뽕도 따고, 도랑치고 가재잡고, 일석이조지. 큭큭..."

장우라는 장발의 남자는 손가락으로 유두를 찾아 비틀고, 추위 때문인지 그 자극 때문인지 뾰족하게 곤두선  유두
의 끝을 두 손으로 세게 잡아당겼다.
두 남자가 손을 더 짓밟아오자, 정헌이 신음소리를 내질렀다. 장발의 남자는 정헌이 흥분해서 신음 소리를 내질렀
다고 생각하고는 손을 뒤쪽으로 이동시켰다.
장발은 정헌의 애널을 손가락으로 꾸욱 누르고는 손가락을 억지로 집어쳐 넣었다. 남자는 뭐가 즐거운지 킬킬 웃
어댄다.
정헌은 엉덩이 사이를 비집고 들어오는 이질감에 몸을 흔들어댔다.

"하지마! 이 변태새끼야!"

정헌이 소리질렀다. 손과 다리를 버둥대자, 어느 정도 자유롭게 풀렸다.
남자들의 워커와 구두 때문에 살갗이 벗겨져 피가 흘러 내렸지만, 이 정도 고통은 지금의 상황에 비하면 아무 것
도 아니었다. 
정헌은 팔다리가 자유로워지자 장발의 남자를 밀쳐 내였다.

"왜 이러는데- 니들이 뭔데 이러는데!"

장발의 남자가 넘어지며 부딪친 머리를 움켜쥐고는 몸을 일으켰다. 장발은 욕을 하며 정헌에게 발길질을 하려했다.
그 때 금발의 남자가 장발의 남자를 행동을 저지했다.

"그만해. 장우야. 어차피 우린 협박만 하라고 한 거니까. 미안하지만, 아까 그 모습 호준이가 사진으로 찍었다."

금발의 남자는 일행중의 한명인 짧은 스포츠 머리의 남자를 가리켰다. 스포츠 머리의 남자는 자신이 들고 있던 1
회용 카메라를 가볍게 흔들었다.

"니, 니들 원하는 게 뭔데... 그 김조한이라는 남자가 시켰냐?"

정헌은 자신의 옷을 추스르고는 물었다. 어차피 이들이 아니라고 잡아떼도 이런 일을 시킬 사람은 이 세상에 단 
한 명뿐이었다.

"알 건 없다... 라고 말하고 싶지만, 뭐 이미 넌 예상 한 것 같으니까. 하여튼 그 우찬이라는 녀석이랑 헤어지지 않
으면 이 사진을 너희 학교랑 집에 보낼 테니까 알아서 처신해. 니가 강간당했다고 변명해도 말야, 표정은 어떤 각
도에서 찍었는지에 따라 다르니까 염두에 두고. 저 자식은 그런 사진에 도가 튼 놈이니까 아마 니 표정 기가 막히
게 찍었을 거다." 

정헌의 몸이, 손이 파르르 떨렸다.
형의 말대로, 그리고 그 우찬의 아버지 말씀대로 우리들이 감정이란 게 진짜 더러운 건가...
그리고 잘못된 건가?

"그리고 우리말 듣지 않고 계속 관계가 계속 되면 오늘처럼 끝나지 않아."

이렇게 고의로 부셔 버려야할 정도로...

"그렇게 동성끼리 사랑하는 게... 잘못된 일이야?"

정헌이 물었다. 떨리는 목소리를... 
울음이 터져 나올 것 같은 목소리를 가까스로 진정시키고.

스포츠 머리의 남자가 피식 웃고는 대답했다.
"당연하지, 그게 정상이냐? 더러워."
"그 자식 좋아하냐?"

금발의 남자가 물어왔다. 정헌은 아무 대답도 하지 않고 바닥만을 물끄러미 바라보았다.
금발은 정헌의 바들바들 떨리는 손을 보고는 대답했다.

"그럼 헤어져. 동성애란거 상대방의 인생 망치는 길이라는 거 모르냐? 그 남자를 진짜 좋아한다면 헤어지는 게 당
연한 거야."










⊙No Matter What⊙








우찬은 자신이 산 백금의 커플링을 보고는  케이스를 닫았다. 합숙이 끝나자마자 달려가 사온 반지였다.

심플하지만 꽤 고가의 반지로, 서로의 이니셜을 새겨 놓았다. 오늘 크리스마스 이브에 아름과 민우 그리고 몇몇 아
는 사람을 불러 놓고 언약식을 할 예정이었다.
아름이 장소 물색부터 모든 것을 준비해 놓은 상태였다.
게다가 때도 맞추어 눈도 내리고 있었다.

물론 다른 사람과는 이야기가 다 되어 있는 상태였고 아직 정헌만 모르고 있었다. 정헌을 놀라게 해주고 싶은 마
음에 설레였다.

크리스마스 이브. 정헌을 불러, 언약식 후에 오늘밤을 같이 보낼 생각이었다.
사랑한다고 말할 생각이었다. 
그리고 영원히 함께 하고 싶다고 말할 생각이었다.
지난 날 힘들게 한 것들을 다 보상해주고 싶었다.

우찬은 반지 케이스를 안주머니 안에 소중하게 넣고는 핸드폰을 꺼내 정헌에게 연락했다.

"정헌이야? 나 우찬이야"
「아, 우, 우찬이 형. 합숙 끝난거야?」
"그래. 그러니까 빨리 지금 신촌으로 와."
「......」
"왜 감기 걸렸어? 아님 약속있어?"

우찬이 조심스레 물어왔다. 우찬은 조금 후회가 되기 시작했다.
그냥 언약식하는 거 다 알리게 할걸이라는 후회.
괜히 놀라게 해주겠다는 생각에 정헌이 약속이 있을 거라는 생각은 하지도 못했다.

"정헌아, 그냥 약속 깨고 빨리 나와, 응?"
「우, 우찬이 형... 만약에 내가 죽으면 어떻게 할거야?」
"아픈 거야? 무슨 소리야?"
「내, 내가 죽으면 어떻게 할거야...」  
"거기 집이야? 응 정헌아?!"

우찬은 내심 불안해졌다. 
자신이 없는 사이에 대체 무슨 일이 있던 걸까.

"너가 죽으면 나도 따라 죽어, 이 바보야! 너 혼자 죽게 안 내버려 둬!"
「헤헤... 고마워... 그런데... 우, 우리... 이러는 거 과연 옳은 걸까...」
"무슨 소리야? 너 어디야? 너 헤어지자고 하는 거면 가만 안둬."
「사람들이 그러는데... 동성애라는 거 서로의 인생을 망치는 거래... 나 형 너무도 사랑하니까, 형 인생 망치고 싶
지 않아...」
"씨발, 그딴 말 한 새끼 다 죽여 버릴 테니까... 어디야!"
「그, 그리고 나도 힘들어... 형이... 우리형도... 나보고 더럽다고 했는걸... 나 힘들어... 그런데... 나 형 없으면 살수 없는걸...」

먼 곳에서 정헌이 울먹이고 있었다. 

"그 정도 가지고 흔들릴 나였으면 너랑 시작조차 하지 않았어! 어 어디야?!"
「가, 가르쳐 줄 테니까... 나 사랑한다고 한번 만... 한번만 말해줄래?」
"병신 새끼야, 처량하게 부탁하지마! 니가 그러지 않아도 난 너 사랑해! 알아들어?! 그러니까 너 어디야?! 장난치지 
말고 빨리 나와!"
「나, 형 진짜 사랑했다... 알지? 그런데...」
"너 어디야? 장난 그만해!"
「나 형 진짜 사랑했다...거짓말 아냐...」
"씨발... 장난 그만 하라고! 어디야?!"

순간 여자의 비명소리가 들렸다.
우찬은 여자의 비명소리가 들리 는 곳으로 시선을 돌렸다.
그 곳의 옥상에서 정헌이 아래를 내려보고 있었다.
너무 멀리 떨어져 잘  보이진 않았지만... 정헌이 분명했다.

너무도 약해서, 부서져 버릴 것 같은...
정헌은 울고 있는 것이 분명했다. 
우찬은 정헌이 왜 그러는지는 몰랐지만 정헌의 울음을 멈추게 할 수 있는 것은, 그리고 정헌의 행동을 저지할수 
있는 것은 자신뿐이라는 것을  알았다.

우찬은 손에서 핸드폰을 떨어트리고는 정헌에게로 향해 뛰었다.
떨어진 핸드폰은 부서져버렸다.

부서져 눈에 반쯤 묻힌 핸드폰에서 정헌의 목소리가 흘러나왔다.
아주 작고 힘없는 목소리였다.
너무 작고 힘이 없어 끊어 질것만 같았다...

「그, 그래서 굉장히 행복했다... 남들이 뭐라해도... 나 우찬이 형이랑 같이 있을 수 있어서 너무 행복했다...」
































                                                    
       1 





                                                    
       1 








                                                    
       1 



















                                                    












【14】No Matter What









◀민우▶





우찬이 새끼, 언약식 장소로 너무 아까운데야.
이 정도면 녀석이 좋아 죽겠군.
정말. 내 라이벌 녀석이었던 녀석에게 왜 이렇게 해줘야 하는 지 모르겠다니까.
쩝, 나도 너무 착한 것 같다.

"음, 장소 괜찮아?"
"어. 아주 죽여."

아름이 물어오자 나는 엄지손가락을 세워주었다. 그러자 아름은 만족한 듯한 얼굴로 상철이란 남자와 함께 턱시도
를 찾을 간다며 나가버렸다.

쩝, 상철이란 남자 내 취향이었는데 조금 아쉬웠다.
언제쯤이면 난 내 취향에 맞는 남자를 만나게 될지.

그나저나 저 여자 장소한번 잘 골랐네. 우찬이가 왜 그토록 싫어하는 아름에게 부탁했는지  이해가 갔다.
이 카페, 바라는 게 옳겠지만.
벽 한쪽을 차지하고 있는 독특한 글라스 블라인드 때문에 마치 성당에 온 듯한 느낌이었다.
게다가 다른 벽 한가운데 걸려있는 사람 만한 십자가는 이 바의 주인이 왠지 엄청난 크리스천일 것 같다는 생각이 
들었다. 
설마, 예수의 벗은 몸에 욕정하는 변태는 아니겠지.

나는 팔짱을 끼고 서서, 거의 작은 어린아이 만한 예수를 바라보았다.
한번도 교회에 간 적이 없던 나는 이렇게 예수를 자세히 보기엔 처음이었다.
어랏, 조금  듯 하면서, 근육이 잡힌 게 딱, 내 몸매 취향이잖아. 아쉽군.
어떻게 내 취향이었던 놈들은 다 죽거나, 임자가 있는 건지.
뒷주머니에 넣어 두었던 꾸깃꾸깃한 담배를 꺼내들었다. 요즘 하늘이 녀석의 천식에 안좋다는 이유로 우찬이 자식이 피우지 못하게 해서 한동안 자제해 왔었다.
이렇게 담배피는거 오랜만이군...

"RRRRR..."

핸드폰이 울렸다.
코트 주머니에서 핸드폰을 꺼내어전화를 받았다.

식을 할 때에는  꺼놓아야 할 것 같군.
안 꺼놓는 다면 우찬이 자식이 또, 내가 아직도 정헌이에게 마음이 있어서 훼방을 놓는 거라며  꼬투리를 잡을 테
니. 뭐 내가 무슨 보모를 죽인 원수도 아니고 말야...

"여보세요- 멋쟁이 민우의 핸드폰..."









⊙No Matter What⊙








나는 우찬이 교통사고를 당했다는 말을 듣고 허겁지겁 병원으로 달려갔다.
아름에게는 대충 메모를 남겨두고 왔다. 아름이 보고 어서 와야 할텐데...

나는 계속 뛰며 우찬이 단순한 찰과상을 입고, 내가 진료실 문을 벌컥 열면, 바보 이 김우찬 님이 그깟 교통사고로 
다쳤을 것 같냐? 라고 으시대주기를 바랬다.

마음이 조급해진 난 지나가는 의사의 멱살을 움켜쥐고는 벽에 같다 붙였다.

"우, 우찬이 어딨어?"

의사는 신음소리를 내 뱉으며 내 손을 뿌리쳤다. 

"데스크에 가서 물어보세요. 이러면 제가 어떻게 압니까?"

병신아, 상황이 없으니까 그렇지. 그리고 니가 의사라면 환자가 어디에 있는지 알아야 할 거 아냐!
나는 의사의 멱살을 내던지듯 놓고는 데스크로 달려갔다.

거의 간호사에게 협박한 듯이 물어, 우찬의 병실로 달려갔다.
하지만 응급환자 실로 들어 갈 수가 없었다.
그냥, 간호사의 안내로 유리 넘어로 우찬의 얼굴을 볼 수 있을 뿐이었다.
기관총으로 싸갈겨도 죽지 않을 것 같던 녀석이 산소 마스크가지 한 체로 누워 있었다. 창백한 얼굴과 멍투성이의 
몸, 
거기다가 그의 몸엔 수많은 호스들이 꽂혀 있었다.


벽을 주먹으로 내리쳤다. 
주먹이 아픈 것이 아니고 마음이 아팠다...
병신아, 니가 하늘이랑 결혼식 한다고... 그래서, 너를 위해서 얼마나 노력했는데- 이런 꼴을 당해... 이 병신아!
하늘이 마음에 대못을 박냐?
하늘이도 너를 얼마나 좋아했는데...
너의 그런 모습을 보게 만들어!

나는 병원 복도 바닥에 털썩 주저앉았다.
어떻게 하늘에게 우찬이 교통사고를 당해서 의식 불명이라는 이야기를 전할지 막막했다.

"김우찬 보호자되십니까?"

대머리를 한 40대 초반의 남자가 나에게 물었다.

내가 보호자라고 머리를 끄덕이자, 의사는 나를 진료실로 데리고 갔다.

그 의사는 나에게 X- rey 촬영한 사진 몇 점을 보여주고는 말을 이어간다.
아는 것이 없는 내가 알아들을 수 있는 것은, 우찬의 아킬레스건이 끊어져 복구가 불가능하다는 것과, 그리고...
영원히 농구를 할 수 없다는 것뿐이었다....

"농구를 할 수 없다니요! 그럼 그 바보가 무얼 합니까?!"

의사의 멱살을 움켜쥐었다.
의사는 진정하라며 내 어깨를 토닥여 주었다.
손에서 힘이 빠졌다...

눈에서 뭔가가  떨어졌다.

그 바보 녀석은 이제 물 해야하는 거지...
이 사실을 알면 얼마나 가슴 아파할까...

살면서... 우찬이 자식 때문에 울게 될지는 정말... 몰랐다...










⊙ Epilogue Of No Matter What⊙









차 브레이크 소리가 그 때 정헌에게로 미친 듯이 달려가던 우찬의 고막을  찢었다.
몸이 붕떠 오르고 다시 아래로 떨어졌다.
그 순간 우찬의 몸은 움직일 수가 없었다.

저기 울고 있는 정헌이 내가 달래줘야하는데...

뛰어내리지 못하도록 내가 토닥여줘야하는데...

저기서 나를 기다리고 있는데...

우찬의 시야에는 들어오는 것은 눈이 내리던 하늘...
그리고 길 건너편, 바닥에 흥건하게 고여있는 누군가의 피...

그리고 사람들의 발 사이로 보였던 낯설지 않은 길고 하얀 손가락...

진실일까...
그 것이 진실이라면 차라리 죽는 편이 나았다.
너를 위해 반지도 샀다.

너의 입에서 행복하다라는 말을 꼭 듣고 싶었는데...

너가 아닐꺼야.
너가 죽을 리가 없잖아.
나랑 같이있어야 하잖아.
그 저번에 겨울 바다에 갔을 때처럼 둘이 손 꼭 잡고 있어야 하잖아.
그러니까, 너가 죽을 리가 없지.

"정신이 드십니까?"

뿌연 시야로 누군가 들어왔다. 
우찬은 처음 정헌이라고 생각했지만 정헌보다 뚱뚱하고, 얼굴도 컸다. 우찬이 미간을 찌푸리고 집중하자, 시야가 
뚜렷해지며 의사의 얼굴이 보였다.

"이로써, 한 고비는 넘긴 셈이군요. 다리는 어떠십니까?"

언약식에 늦고 말았다.
우찬은 몸을 일으켰다. 순간 우찬의 몸에 날카로운 칼이 베어들어 오는 듯한 통증을 느꼈다.
우찬의 오른팔과 왼쪽 자리가 석고 붕대로 움직일 수조차 없었다.

"우.. 웃..."
"움직이시면 안됩니다. 수술한지 얼마 안됐다구요."

간호사가 달려와 우찬의 행동을 저지한다. 우찬은 머리를 저으며 일어서려 하지만 몸이 뜻대로 움직이지 않는다.

"바, 반지..."

간호사는 옆 보조 테이블에 놓여져 있던 붉은 케이스를 넘겨주었다.
우찬은 그제야 안심한 듯이 케이스를 두 손으로 소중한 듯이 감싸쥐었다.
조금 날짜는 늦어졌지만 이로써, 정헌과 언약식은 할 수 있게 되어 다행이었다.

"정말 깨어났습니까?"

민우가 조심스레 문을 열고 들어왔다.
민우는 평소와는 달리 수염도 제대로 깍지 못해 얼굴도 지저분했고, 셔츠도 꾸깃꾸깃해져 있는 상태였다. 

민우는 우찬을 보고는 달려와 우찬의 두 팔로 안았다.
눈물을 단 한 방울도 흘리지 않을 것 같던... 민우가 울고 있었다.

"병신. 왜 울어?"
"니, 니야 말로 병신이다. 왜 무단횡단을 하고 난리야!"

민우는 잠겨있는 목소리로 우찬의 말을 받아쳤다.
우찬은 그 때의 일을 떠올리려 하자 머리가 깨어질 듯 아파 왔다.

"그 때... 정헌이랑 비슷한... 녀석이 투신자살하려는 것을 발견하고... 뛰어갔는데... 바보같이... 정헌이가 죽으려 할 
리가 없는데... 내가 왜 그랬지..."

우찬은 자책하듯이 중얼거렸다.
붉은 피...
그것이 자신이 잘못 본 허상이기를 우찬은 진심으로 바랬다.
아니 허상이었다.
단순히 닮은 녀석이 자살하려 들은 것일 뿐이었다.

"그래... 하늘이는 너가 아픈 모습 못 보겠다고 병원에 안 오겠대. 그러니까 빨리 나아... 알았지."

민우는 우찬의 더욱 꼭 안았다.

"하긴. 빨리 나아서 반지 전해줘야지... 나 정헌이 입에서 아직 행복하다는 말 못 들었는걸."
"그, 그래. 빨리 하늘이 행복하게 해줘. 괜시리 이렇게 아파서 걱정하게 하지말고."

우찬은 자신의 손에 쥐어져 있는 붉은 색의 반지 케이스를 보고는 미소를 지었다.
그런 우찬에게 민우는 차마 이야기 할 수가 없었다.

하늘이, 정헌이 자살했다고...
너가 보았던 그 사람이... 하늘이 맞다고...
너의 눈앞에서 죽어버렸다고...
그 반지를 하늘의 손에 끼워줄수가 없다고...

두 번 다시 하늘의 입에서 행복하다는 말을 들을 수 없게 되었다고...
두 번 다시 볼 수 없게 되어버렸다고...

우찬의 어깨 너머로 시리도록 파란 하늘이 보였다. 




































◁No Matter What  완결▷