십년차 


 


사랑한다는 게 뭐지?

[너라는 인간에게 내가 들어가는 거야.]





"누가 돌아와?"
넥타이를 매고 있던 손이 일순간에 멈춰지며 민훈에게로 시선을 돌린다. 아무런 말도 하지 않은 채 빈혁을 바라보고만 있는 민훈. 차가운 눈빛으로 민훈을 바라보는 빈혁.
"누가 돌아온다고?"
"우빈님이 돌아오십니다."
"!!!!!"
우빈이란 이름에 빈혁의 눈동자가 2배로 커지고 만다. 아무런 말도 하지 않은 채 서 있던 빈혁이 거칠게 넥타이를 풀어 버린다. 그리고는 소파에 몸을 맡기는 빈혁.
".....훗."
자기도 모르게 비린 웃음을 지으며 주머니에서 담배를 꺼내 문다. 그리고 그런 빈혁을 아무 말도 하지 못한 채 바라보는 민훈.
".....이유가 뭐래?"
담배를 피우던 빈혁의 낮은 목소리로 민훈에게 묻는다. 아무런 미동도 없이 빈혁을 바라보기만 하던 민훈이 입을 연다.
"이혼...하셨답니다."
"............."
"............."
두 사람 사이에 무거운 침묵만이 흘러든다. 빈혁이 말을 하지 않기에 민훈 또한 아무런 말도 하지 못한 채 서 있을 수밖에 없었다. 도저히 열여덟이라고 생각할 수 없는 남자다운 모습의 빈혁. 민훈은 소파에 앉아 담배를 피우고 있는 이 남자가 학생이라는 게 믿을 수 없을 정도였다.
"...이혼...이혼이라....쿡."
"................."
"언제 돌아온다고 했지?"
"내일 오후에 오신다고 하셨습니다."
"내일 오후 스케줄 모두 비우고, 학교도 안 갈 테니 그리 알아. 아버지께는 말하지 말고. 어머니께는 더더욱."
"알겠습니다."
차갑게 명령을 내리고서는 빈혁은 자리에서 일어서 그대로 밖으로 나간다. 방안에는 빈혁이 피우고 나간 담배 연기만이 남고, 혼자 남아있던 민훈은 자신의 앞에서 입술을 깨문 채 나가는 빈혁의 모습이 의외라는 듯한 표정으로 문을 바라보고 있었다.




널부러져 있는 술병들. 방안 가득히 퍼진 담배 연기와 술 냄새. 그리고 그 곳에 죽은 듯이 깊은 잠에 빠져있는 우빈. 모든 게 일순간에 정지해 버린 것만 같았다.
"하."
죽어버린 것만 같았던 우빈이 천천히 눈을 뜬다. 눈을 뜨자마자 보이는 것은 널부러져 있는 술병들. 그리고 방안 가득히 퍼진 담배 연기와 알코올의 냄새.
"....하...."
자기도 모르게 웃음이 절로 흘러나왔다. 정말 이 곳이 행복한 하루를 보내던 곳이 맞는 건지. 함께 눈을 뜨고 함께 웃음 짓던 너무나 소중한 자신의 보금자리가 맞는 건지..
"...하...흐윽...."
아무도 없는 쓸쓸한 빈방을 바라보며 우빈은 눈물을 흘리고 말았다. 일주일 전까지만 해도 사랑하는 아내와 함께 아침을 맞이했던 이 방에서 왜 자신은 혼자 아침을 맞아야 하는 건지.


보고 싶어 미치겠는데......
널 보고 싶어 미치겠는데.......
나 어떻게 하면 되니?
너는 내가 싫어 떠났는데......
내가 아닌 다른 이를 사랑해서 떠났는데....
난 널 떠날 수 없는데........
난 어떻게 하면 되지?


우빈에게는 아무런 희망도 없었다. 어떠한 것도 남아있지 않았다. 그저 울 수밖에 없었다. 눈물지을 수밖에 없었다. 천천히 손을 뻗어 아직 술이 남아있는 병을 드는 우빈. 그리고는 그대로 술을 들이킨다. 식도를 타고 흘러 들어오는 술이 너무도 독하게 느껴진다.


사랑해.
사랑해.....
사랑해........
사랑해..........
인애야...................





"하."
한숨 섞인 비음을 흘리며 빈혁은 주머니에서 담배를 꺼냈다. 오늘 따라 담배가 너무나도 피우고 싶었다. 평소에는 하루에 한 대를 피울까 말까였는데 벌써 여섯 대를 피우고 있는 빈혁이었다.
"갑자기 무슨 일이야? 웬 안 피던 담배를 왕창 피워대는 거야?"
언제 들어왔는지 진현이 의자에 앉으며 빈혁을 향해 말한다. 
"......씨발."
"집에서 무슨 일 있었냐?"
진현의 말에 대답도 하지 않고 담배를 피워대는 빈혁. 담배의 냄새도 맛도 아무것도 느낄 수가 없었다. 그저 답답한 심정에 피우는 담배이니...그런 걸 알 리가 없었다.
"무슨 일이야?"
"죽여 버리고 싶다."
"누굴?"
".......빌어먹을 개자식!"
그대로 책상에 있는 책하나를 던져 버리는 빈혁. 

쾅-.

책은 문을 맞히고는 그대로 바닥에 떨어진다.
"도대체 왜 그래? 누굴 그렇게 죽이고 싶은 건데?"
"젠장!"
"권빈혁! 제대로 말 좀 해봐. 너 오늘 평소하고 많이 달라. 왜 그래?"
"...하. 그 자식이 돌아온대."
"그 자식? 그게 누군데?"
"................"
빈혁이 아무런 말도 하지 않고 담배만 피워대자 그제서야 그게 누굴 말하는지 알게된 진현.
"무슨 일로? 3년 전에 나가 놓고서 이제 와서 왜?"
".....이혼했단다."
"이혼?"
"빌어먹을 새끼! 여자한테 이혼 당했단다! 친구 놈이랑 바람이 나서 이혼을 해버렸대! 그 멍청한 새끼가!!!!!!!"
발악하는 빈혁의 모습이 낯설어 보인다. 언제나 포커 페이스를 유지하는 빈혁이라고는 생각할 수 없을 정도로 너무도 낯선 모습이었다. 
"그게 그렇게도 화낼 일이야? 요즘엔 결혼하는 족족이 이혼하는 세상인데 그게 뭐 대단한 일이라고 이렇게 화를 내고 그래?"
"민.진.현. 죽여 버리기 전에 입 닥쳐."
빈혁의 말에 진현은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 빈혁을 바라보기만 한다.
"......좋냐?"
"................"
"같은 거 달린 남자 새끼가 그렇게 좋냐?"
"........닥쳐."
"너 좋다는 여자가 넘치고 넘쳤어. 도대체 어디가 좋은 거냐?"
"....닥치라고 했어."
"결혼하고서는 너 같은 거 거들 떠도 안 보고 3년 전에 나간 사람을 왜 그렇게 신경 써? 그렇게 좋냐? 아니, 사랑이라고 해야하나?"
"입 닥치라고 했잖아!!!!!!!!!!"
거칠게 진현의 멱살을 잡는 빈혁. 그의 눈빛에 살기가 띄워져 있다. 차갑고도 냉정한 눈빛. 금방이라도 살인을 일으킬 것 같은 빈혁의 눈동자에 진현은 아무런 말도 하지 않고 멍하니 빈혁의 얼굴을 바라보기만 한다.
"한 마디만 더 하면 죽여버려."
".....너하고 그 사람하고 몇 살 차인 줄 알아?"
진현의 물음에 빈혁이 아무런 대답도 하지 않는다.
"자그마치 열 살이야. 너하고 그 사람하고 자그마치 열 살 차이가 나! 그것도 같은 남자고! 얼마나 할 것 같아? 지금 네 마음이 얼마나 오래갈 것 같아? 시간이 지나면 다 잊을 일을 왜 이렇게 힘들어 해! 그 사람이 그렇게 대단해? 너한테 그 사람이 그렇게도 대단하냐고 빌어먹을 새끼야!!!!!"
"......그런 거 잊은 지 오래야."
"뭐?"
"나이 같은 거 잊은 지 오래야. 열 살이면 어때? 같은 성이면 어때? 내가 사랑한다는데! 내가 미치도록 그가 좋다는데! 그 녀석이 아니면 안 될 것 같은데! 그거 말고 뭐가 더 중요해? 사람들의 눈? 그딴 거 개나 주라고 그래! 내가 좋다는데 뭐가 더 중요해? 내가 사랑하면 되는 거지!"


너 정말......
그렇게 미칠 정도로 사랑 하냐?
같은 남자인 것도 아무렇지도 않을 만큼....
열 살이라는 차이도 뛰어넘을 수 있을 만큼....
그렇게 너 그 사람 사랑 하냐?


".....그걸로 된 거야. 내가 사랑하면.....그걸로 된 거야."





"하."
한숨을 짙게 내쉰 우영은 문고리를 열려고 손을 내밀었으나 이내 망설이며 뒤로 물러서고 만다. 또 잔뜩 무너져 있을 우빈의 모습을 볼 수가 없었다. 하지만 자신이 안 들어간다면 또 잔뜩 술에만 쩔어 있을 모습에 도저히 안 들어갈 수는 없었다.
겨우 마음을 다 잡고서는 천천히 문을 열고 안으로 들어서는 우영. 집안은 불 하나 없이 어둠을 유지하고 있었다.
"젠장."
낮은 욕지거리를 하며 집안으로 들어서는 우영. 거실에 불을 켜고서는 우빈의 방으로 향한다. 불 하나 없는 어둠이 내린 방안.
"우빈아. 한우빈."
우빈의 이름을 불러보는 우영이었지만 아무런 소리도 들리지 않는다. 무섭도록 길어지는 침묵에 우영이 다급하게 불을 켠다. 바닥에 널부러진 술병. 그리고 바닥에 아무렇게나 누워 잠이든 우빈.
"한우빈!"
우영이 바닥에 누워 잠이든 우빈을 일으켜 세워 깨우기 시작한다. 그러나 미동도 없는 우빈.
"정신 차려, 이 새끼야! 미친 새끼야 정신 차리라고!"
정신 없이 우빈의 뺨을 때리며 어떻게든 깨워보려 하는 우영.
"으음..."
곧이어 낮은 음성과 함께 우빈이 천천히 눈을 뜬다.
"미친 새끼. 너 죽고 싶어 환장했어? 미친 새끼야 네 몰골이 지금 어떤 줄 알아? 아냐고! 빌어먹을 새끼야!!!!!"
".....우...영이?"
"멍청한 새끼야! 네가 왜 이러고 있어? 네가 이러고 있으면 인애 씨가 돌아온대? 인애 씨가 다시 돌아와서 너 사랑한다고 할 것 같아? 그럴 것 같아? 이러면 너만 손해야! 너만 힘들어질 뿐이야! 왜 이렇게 바보 같은 짓 해!"
우영의 말에 우빈은 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 말이 틀린 말이 아니기에.....
"우영아......"
우영의 말에 우빈은 눈물을 흘린다. 금방이라도 허물어져 버릴 모래성처럼 한없이 여린 모습으로 우영의 옷을 쥔 채 서럽게 눈물을 쏟는다.
"너 이런다고 인애 씨 안 와....안 온다고....."
"흐윽. 인애야.....인애야......"
"멍청한 새끼야! 너 싫어서 간 거라고! 너 싫어져서 간 거야! 너 질려서 가 버린 거야!"
"잘할게 인애야...내가 잘할게...가지마...인애야....인애야......"
무너져 내린 모습으로 혼잣말을 중얼거리는 우빈을 보지 못한 채 우영은 멍하니 천장만 바라보고 있는다.



인애 씨, 참 잔인해요.
알아요?
이런 녀석을.....
인애 씨만 사랑하는 이 녀석을 두고 그렇게 가 버리다니....
인애 씨, 많이 잔인해요.



"사랑해...인애야...사랑해......."




"하."
깊은 한숨과 함께 거울 앞에 선 우빈은 거울에 비친 자신의 모습에 자기도 모르게 피식 웃고 만다. 잔뜩 야윈 얼굴. 며칠 째 술과 담배에만 찌들어 퀭해 보이는 얼굴빛. 입고 있는 정장이 너무도 헐렁해 보인다.
"인애야, 오늘부터 나 다시 일 나가. 잊어주려면 이 정도는 해야겠지? 그렇지 인애야?"
애써 마음을 다 잡아보고 나가보려 하지만 발걸음이 떨어지지 않는다. 다시 그 곳으로 돌아가면 이 곳에 올 시간이 많지 않을 것이다. 바닥에 얼굴을 대고 눕는 우빈.
".......인애야."


[우빈 씨는 마음이 참 넓어.]
[항상 좋은 향기가 우빈 씨한테는 나는 것 같아.]
[우빈 씨 내가 사랑하는 거 알지?]


이 곳을 떠나는 것이 두려운 우빈이었다. 자신의 모든 것이 바로 여기에 있었다고 해도 과언이 아닌데. 사랑하는 인애와 함께 영원한 미래를 꿈꿀 것 같았던 이 곳을 떠나는 게 우빈은 두려웠다.
"....사랑해....인애야....."


[난 이제 사랑하지 않아.]
[경호 씨를 사랑해.]
[이제 질렸어. 우빈 씨한테.]


돌아와.......
언제든지......
기다릴게........





잔뜩 굳은 얼굴로 서류철을 바라보고 있는 빈혁. 그리고 그런 빈혁 앞에 선 민훈. 두 사람 사이에는 아무런 말도 없고 오직 침묵만이 있었다. 펜을 들어 서류에 싸인을 하는 그의 손길이 바빠지는 것 같더니 이내 곧 일정한 간격을 두고 펜을 움직인다.
"....방은 어떻게 됐지?"
"서재 옆방을 깨끗하게 치워 두었습니다."
"돌아오면 한 동안은 내버려둬. 마음을 정리할 시간이 필요할 테니."
"알겠습니다."
"그리고 당분간은 그 녀석한테 내 경호를 맡기지 말고 네가 따라다녀."
"예."
몇 마디를 나누고 나서 다시 두 사람 사이에 침묵만이 맴돈다. 쌓여있던 서류철이 조금씩 줄어드는가 싶더니 곧이어 담배 연기가 방안에 퍼진다.
"내가 왜 이런다고 생각해?"
"예?"
담배를 피우고 있던 빈혁이 뜬금 없이 민훈에게 말을 건넨다. 무슨 말을 하는지 알 수 없다는 듯이 바라보는 민훈.
"어쩌면 평생 볼 수 없는 광경을 목격할지도 몰라."
"무슨 말씀이십니까?"
"그 녀석을 덮치는 모습을 볼지도 모른다는 소리다."
"!"
갑작스런 빈혁의 말에 민훈은 그 자리에 굳어버리고 만다.


덮치다니.....
여자에게나 해당되는 그 말을......


"예상했던 반응이군. 말 안 하고 보는 것보다는 말해 놓고 목격하는 게 그런 대로 위안이 되겠지."
"................."
"미리 말하지만 내가 그 녀석을 생각하는 건 남자가 여자를 보는 것과 같아. 너한테까지 노말이냐, 이반이냐, 그런 말도 안 되는 질문 같은 거 받고 싶지 않으니 잘 들어. 그런 거 다 떠나서 그 녀석 자체가 마음에 든다는 걸 잊지 마라."
그렇게 말하면서 다시 서류철에 시선을 돌리는 빈혁. 빈혁의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 못하고 그저 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 도대체 무슨 말을 할 수 있겠는가.





미끄러지듯 택시 한 대가 골목으로 들어선다. 어느 누가 보더라도 부자들이 모여 사는 골목이었다. 어느새 택시가 엄청난 대저택 앞에서 멈추어 선다.
"수고하셨습니다."
택시에서 내린 우빈은 자신의 앞에 보이는 집의 모습에 이내 짙게 한숨을 내쉰다. 


어떤 얼굴로 도련님을 대해야 할까?
3년 전에 떠나버렸는데
이렇게 돌아온 나를 보고 뭐라고 하실까?
나는 어떤 얼굴로 도련님을 봐야 하지?


이런 저런 걱정에 우빈은 들어가지 못하고 그 앞을 서성이고 있었다. 그때 검은색 리무진 한 대가 안에서 나오는 게 우빈의 눈에 보인다. 굳게 닫혀진 문 앞에서 멈추어 서는 리무진. 그리고 그 안에서 민훈이 모습을 드러낸다.
"오랜만입니다, 우빈님."
"민훈인가?"
"예, 우빈님."
"진짜 오랜만이군."
"3년만이니 그렇겠죠. 모시러 왔습니다. 타시죠."
민훈의 말에 우빈은 고개를 끄덕이며 리무진에 올라탄다. 리무진에 올라탄 우빈은 아무런 말도 하지 않고 창 밖의 풍경을 바라본다. 3년 전과 전혀 변함이 없는 저택의 모습.
"내리십시오, 우빈님."
민훈의 말에 리무진에서 내리자 집사의 모습과 하녀들의 모습이 보인다.
"여긴 하나도 변한 게 없는 것 같군."
"....글쎄요."
"?"
민훈의 흐려지는 말을 들으며 우빈은 모르겠다는 표정을 짓는다. 민훈의 뒤를 따라 집안으로 들어가는 우빈. 
"기다리고 계십시오. 지금 도련님을 모시고 오겠습니다."
민훈의 말에 우빈은 가방을 내려놓고 소파에 앉는다. 디자인이 약간 바뀌기는 했지만 3년 전과는 전혀 달라진 게 없었다. 


내가 생각해도 바보 같군.
떠나버렸던 곳을 다시 찾다니.......


그런 생각에 자기도 모르게 씁쓸한 미소가 감도는 우빈. 씁쓸한 미소를 짓던 우빈은 익숙한 발걸음 소리에 고개를 든다. 그리고 그와 동시에 계단을 내려오고 있는 빈혁과 눈이 마주친다. 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어선다.
"쿡. 3년만인가?"
입가에 걸린 비웃음. 잔뜩 비꼬는 듯한 빈혁의 말투. 우빈은 지금 자신의 앞에 서 있는 사람이 3년 전에 자신이 모시던 도련님인지 의심이 갔다. 3년 전만 해도 그는 이렇게 차가운 인상을 가지고 있는 사람이 아니었다. 한없이 마음이 따뜻한 사람이었는데.


도련님이 아닌 것 같다.
3년 전의 도련님의 모습은 어디에도 찾을 수가 없다.
다른 사람을 대하고 있는 것 같다....


"3년 전에 모습이라도 찾고 있는 건가?"
"오...오랜만입니다, 도련님."
"그래, 네가 결혼이라는 걸 하면서 떠나버린 곳이니 당연히 오랜만이겠지."
"............"
"예전과 같은 내 모습을 찾으려고 한다면 그건 어리석은 짓이니까 그만두는 게 좋을 거야. 3년이야. 네가 여길 떠나버린 시간이 자그마치 3년이야. 그 3년 동안에 내가 아직까지 그런 어린 모습을 간직하고 있었을 거라고 착각하고 있었던 건 아니겠지?"
".........."
"방을 안내해줘. 그리고 당분간 내 경호는 계속해서 민훈이 할거야."
"아닙니다! 도련님. 저도......"
"그런 꼴로 내 경호를 하겠다고?"
빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 할 수가 없었다. 자신이 더 잘 알고 있다. 자신의 상태가 그리 좋지 않다는 것을. 남이 보더라도 금방이라도 쓰러질 듯한 모습을 하고 있다는 것도.
"...그 년이 그렇게도 좋은 건가?"
"도련님!"
빈혁의 입에서 흘러나온 거친 말에 자기도 모르게 소리를 지르고 마는 우빈. 자신에게 뭐라고 하는 건 상관이 없었지만 인애에게 그러는 것은 참을 수가 없었다.
"말이 지나치십니다. 저라면 상관없지만 그녀에게는.....악!"
우빈의 머리카락을 그대로 잡아당기는 빈혁. 머리카락이 모두 뽑아져 나올 것처럼 거칠게 우빈의 머리카락을 잡아당긴다.
"도...도련님...."
"내 앞에서 그 년 편을 들어? 똑똑히 들어! 지금부터 그 년 편을 든다면 가만 두지 않겠어. 지하실에라도 가둬서 죽도록 패주겠어. 내 말 명심해!"

탁-.

머리카락을 잡아당기던 손을 풀고서는 그대로 계단을 오르는 빈혁. 우빈은 그런 빈혁의 뒷모습을 바라본다. 계단을 오르던 빈혁이 멈춰 서서는 뒤를 돌아본다.
"이 집에 있는 동안 그 년에 대해 한 가지라도 발견될 시에는 죽여버리겠어. 그 년이 이 집안에 존재하는 것 자체가 내겐 지옥 같으니까 그렇게 알아둬. 버러지 같은 년! 친구하고 바람이 나서 도망갔다지? 그런 더러운 년이 이 집안에 존재하는 것 자체가 내겐 치욕이니 그렇게 알아둬."
그렇게 말하면서 다시 계단을 오르는 빈혁. 우빈은 그런 빈혁의 모습을 바라보며 자신의 몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 바닥에 쓰러져 있는 우빈에게 손을 내미는 민훈.
"3년 전에 도련님을 바라지 마십시오. 도련님은......변하셨습니다."
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 할 수 없었다. 무엇이 그를 변하게 했는지 알 수가 없었다. 그러나 한 가지는 알 수 있었다. 


그는 3년 전과 다르다. 
그리고 그는 감정이 없는 냉혈한이 되어 버렸다-.




"젠장!"
방에 들어서자마자 빈혁은 낮은 욕지거리부터 나왔다. 그녀의 편을 드는 우빈을 보고 있자니 눈이 뒤집힐 것 같았다. 자신을 배신하고 떠나버린 그녀의 편을 들어준다는 게 빈혁은 참을 수 없을 정도였다.
"....하."
낮은 한숨과 함께 주머니에서 담배를 꺼내는 빈혁. 우빈이 이 집안에 있는 한 빈혁은 담배의 양이 갈수록 늘어날 것만 같다는 생각이 들었다. 담배를 피우며 발코니로 나가는 빈혁. 차가운 바람이 빈혁의 머리카락을 넘긴다.


[도련님.]
[결혼...합니다.]
[아마도 이 곳을 떠나야 할 것 같습니다.]


"떠날 거면...완전히 돌아오지나 말 것이지."


[사랑합니다....]
[사랑합니다....]
[사랑합니다....]


그녀를 사랑 하냐는 질문에 우빈은 쑥스러운 표정으로 자신을 향해 그녀를 사랑한다 말했었다. 자기도 모르게 화가 솟구치는 빈혁. 피고 있던 담배를 바닥에 떨어뜨리고는 거칠게 비벼 끈다. 


"내가 이 말을 하면 넌 어떤 표정을 지을까? 아마 하얗게 얼굴이 질려서는 나를 바라보겠지? 아마도 그렇겠지?"
혼잣말을 중얼거리며 발코니에서 멀어지는 빈혁. 그러나 바람만은 그의 말을 알아들을 수 있었다. 작게 중얼거리는 그의 고백을.......


".....사랑해........"



"내일부턴 제가 도련님 경호를 맡겠습니다."
밖은 아침부터 세찬 비가 쏟아져 내리고 있었다. 비를 좋아하지 않는 빈혁은 아침부터 내리는 비 때문에 신경이 날카로워져 있었다. 짜증이 잔뜩 섞인 얼굴로 계단을 내려서던 빈혁은 계단 끝에 서서 자신을 바라보며 말하는 우빈의 얼굴을 보곤 더욱더 짜증이 몰려 들어왔다.
"내가 말했을 텐데? 당분간은 민훈이에게 맡기겠다고."
우빈의 말은 처음부터 무시해도 되는 말인 것처럼 무시한 채 계단을 내려서는 빈혁.
"도련님! 저는 도련님의 경호를 맡는 사람입니다. 제가 아프다는 이유로 도련님의 안전을 지키지 않는다면 제가 이 자리에 있어야할 이유가 없습니다."
우빈의 말에 빈혁이 팔짱을 낀 채 우빈을 바라본다. 자신을 내려보는 빈혁의 태도가 왠지 무시하는 것 같아 자기도 모르게 인상이 구겨지는 우빈이었다.
"날 죽일 셈이야?"
"무슨!"
"그 따위 얼굴로 날 경호하겠다고? 그 따위 몸으로 날 경호해? 누굴 죽이려고 작정했어? 내가 어떤 사람인지는 네가 더 잘 알 텐데?"
빈혁의 말에 할 말이 없어지는 우빈이었다. 빈혁은 한국 내에서도 알아주는 재벌 집의 아들이다. 거기다 누나들만 여섯인 빈혁은 집에서도 귀한 외아들이었다.
"날 죽일 생각 아니라면 얌전히 집에서 잡생각이나 지우고 있어. 그딴 더러운 년 생각하다가 날 죽이지 말고."
그렇게 말하면서 우빈의 곁을 지나쳐 밖으로 나가는 빈혁. 우빈은 너무도 달라진 빈혁의 모습에 할 말을 잃어버렸다. 그는 이제 자신을 필요로 하던 사람이 아니다. 자신을 따르던 어린 소년이 아니다. 그는 이미 남자가 되어 있었다.





리무진에 올라탄 빈혁은 차에 올라타자마자 매어져 있던 넥타이를 풀어버린다. 숨이 콱콱 막히는 것만 같았다. 민훈은 백미러를 통해 보이는 빈혁의 모습에 낮게 한숨을 내쉰다. 


그렇게 괴로워하실 거면서 왜 그렇게 차갑게 구십니까?
제게 말씀하시지 않았습니까?
우빈님 자체를 사랑하는 거라고....
그런데 왜 그렇게 우빈님을 아프게 하십니까?


넥타이를 풀어버린 빈혁은 눈을 감고 서서히 생각에 잠긴다. 리무진 안에는 그 어떤 소리도 들리지 않고 침묵만이 흐른다.
"민훈아."
한참만에야 들려오는 빈혁의 목소리. 
"인애라는 여자 행적 알아봐."
"우빈님의 부인 말씀이십니까?"
"....부인이란 말 입에 올리지마."
빈혁의 말에 민훈은 입을 다물 수밖에 없었다. 지금 그의 목소리로 보아서는 화가 나 있는 게 분명했다.
"어디 사는지....그리고 그 친구라는 자식하고 같이 살고 있는지 알아봐. 허튼 짓 하지말고 어디 사는지만 알아와. 나머지는 내가 알아서 한다."
"알겠습니다."
"그리고 방 뒤져서 그 여자에 관한 물건들 다 태워버려."
"하지만 그건....."
"내 명령이다. 내 집안에 그런 더러운 년의 물건이 있는 거 난 못 참아."
그렇게 말하면서 눈을 감은 채 창 밖으로 시선을 돌리는 빈혁. 빈혁의 말에 민훈은 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓는다. 그의 명령을 거부했다가는 무슨 보복이 올지를 모르기에.


그 여자에 대한 거 내 앞에서 보이지마.
질투가 날 지경이야.
내가 모르는 3년 간의 모습을 그 여자는 알고 있으니까.
아직까지도 그 여자가 널 붙잡고 있으니까.
날 질투 나게 하지마.
안 그러면 내가 무슨 짓을 할지 몰라.....





어떻게 자신의 방으로 돌아왔는지 기억도 나지 않는 우빈이었다. 3년 전에 너무나도 순수하기만 했던 빈혁의 모습은 온대간데 없고, 지금은 너무나도 싸늘한 그의 모습만이 자신의 앞에 있었다.


무엇이 도련님을 그리 만들었을까.
순수하게만 보이던 어린 도련님의 모습은
어느새 남자가 되어 있다.
하지만 너무도 두려운 모습으로 변해 버렸다.
너무도 두려운 모습으로.........


[정말...떠나려는 거야?]
[그 여자가 그렇게 중요해? 내 경호까지 그만둘 정도로 그 여자가 좋아?]
[너 같은 녀석을 내 경호원이라고 믿는 게 아니었어!]


예전의 기억에 우빈은 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 어쩌면 자신이 그렇게 만든 건지도 모른다. 자신을 믿고 따르던 빈혁에게 배신했다고 밖에 말할 수 없는 짓을 해버렸다.


[....아무도 안 믿어.]
[....이제 누구도 믿지 않을 거야.]
[믿음 따위....버렸어.....]


자신의 앞에서 오열하며 말했던 3년 전의 그의 모습이 우빈의 머릿속에 각인된다. 그 때에는 오로지 인애와 함께 한다는 것에 사랑하는 그녀와 함께 한다는 것에 다른 건 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 자신은 소중한 것을 상처 입혔다. 자신의 행복을 위해 또 다른 이를 상처 입히고 말았다.
"....죄송합니다, 도련님."

똑똑-.

문을 두드리던 소리에 우빈이 뒤를 돌아본다. 곧이어 문이 열리고 안으로 들어오는 민훈의 모습이 눈에 보인다.
"무슨 일이야?"
".....그 분의 물건이 여기 없길 바랍니다."
"무슨...뜻이야?"
우빈의 말에는 대답하지 않고 옷장으로 향하는 민훈. 그리고는 옷장을 뒤져대기 시작한다. 갑작스런 민훈의 행동에 당황한 우빈은 멍하게 서 있기만 할 뿐 어떤 조치도 취하지를 못한다. 그러다가 이내 정신을 차리고는 자신의 서랍을 뒤지고 있는 민훈에게로 달려든다.
"무슨 짓이야! 지금 뭐 하는 거야!"
우빈의 말에 아무런 대답도 하지 않은 채 서랍을 계속해서 뒤지는 민훈. 어느새 민훈의 손에 들려진 인애의 사진들. 그리고 행복한 미소를 짓고 있는 두 사람의 결혼사진.
"이리 내놔! 왜 함부로 남의 방을 뒤지는 거야!"
"...저도 이러고 싶진 않습니다."
"이러고 싶지 않다면서 이런 짓을 하는 이유가 뭐야!"
"도련님의 명령입니다."
"!"
민훈의 말에 우빈은 그 자리에 멈춰서고 만다.


[이 집에 있는 동안 그 년에 대해 한 가지라도 발견될 시에는 죽여버리겠어. 그 년이 이 집안에 존재하는 것 자체가 내겐 지옥 같으니까 그렇게 알아둬. 버러지 같은 년! 친구하고 바람이 나서 도망갔다지? 그런 더러운 년이 이 집안에 존재하는 것 자체가 내겐 치욕이니 그렇게 알아둬.]


어제 빈혁이 했던 말들이 우빈의 뇌리를 스친다. 결국은 이런 방법까지 써야하는 건가.
".....그만 나가보겠습니다."
"도대체 내가 없는 3년 동안 무슨 일이 있었던 거지? 무슨 일이 있었던 거길래 도련님이 이렇게 변하신 거지! 말해봐! 도대체 무슨 일이야!"
"............."
"이런 모습이 아니었어. 내가 아는 도련님은 이런 모습이 아니었어! 이런 분이 아니셨어!!!!!!!"
"그렇게 궁금하십니까?"
민훈의 말에 우빈이 뒤를 돌아본다. 아무런 감정도 없는 얼굴로 자신을 향해 있는 민훈의 눈동자.
"도대체 뭐지? 뭐가 도련님을 저렇게 변하게 만든 거지?"
"당신이 가장 잘 알 텐데요?"
"!"
"무엇이 도련님을 변하게 했는지. 가장 믿었던 사람에게서의 배신은 다른 것과는 비교도 안될 정도로 큰 상처를 남깁니다. 도련님은 아무도 믿지 않습니다. 자기 자신조차도....그 결과를 가져온 건 바로 당신이 아닙니까?"
그렇게 말하면서 문을 닫고 밖으로 나가버리는 민훈. 혼자 남은 우빈은 그대로 바닥에 털썩 주저앉고 만다.


[당신이 가장 잘 알 텐데요?]
[무엇이 도련님을 변하게 했는지. 가장 믿었던 사람에게서의 배신은 다른 것과는 비교도 안될 정도로 큰 상처를 남깁니다. 도련님은 아무도 믿지 않습니다. 자기 자신조차도....그 결과를 가져온 건 바로 당신이 아닙니까?]


민훈의 말이 커다란 상처가 되어 우빈의 가슴속에 새겨진다. 무슨 말을 더 할 수 있을까? 그를 변화시킨 건 자신이다. 그를 그렇게 심장 없는 냉혈한으로 만든 건 바로 자신이다. 바로 자신-.





풀어져 내린 넥타이. 반쯤 풀어진 셔츠. 누가 보더라도 지금 빈혁의 모습은 가히 유혹적이었다. 그러나 그런 것에는 관심도 없다는 듯 창 밖을 바라본 채 담배만 피워대고 있는 빈혁. 진현은 그런 빈혁의 모습을 바라보더니 이내 한숨을 내쉰다.
"그렇게 무방비 상태로 있다가는 기집애들이 덮친다."
"쿡. 누가 날 덮쳐?"
"요즘 기집애들이 얼마나 무서운 줄 알아? 저번에도 명진이 자식이 여자애한테 기습 키스 받았다고 하더라. 요즘 여자 애들은 무조건 Dash부터 하니까. 널 안 덮친다는 보장도 없잖아?"
"내가 아무한테나 입술 내주는 그런 녀석으로 보이냐?"
"충분히. 아니, 다분히."
"한 가지만 해라."
그렇게 말하면서 풀어져 내린 셔츠를 제대로 입고서 넥타이를 맨다. 
".....왔냐?"
"그래, 왔어."
"좋아 죽었겠군. 권빈혁 호모 새끼."
"호모 새끼인 것도 좋고 다 좋은데 좋아 죽지는 않았어."
"입이 귀에 걸렸으면서 뭘 그래?"
진현의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않고 의자에 앉는다. 
"또 뭐가 문제냐? 돌아와 줬잖아. 왜? 그 사람이 다른 여자하고 살 섞었다니까 비위 상하든? 그것도 아니면 아직도 그 여자 못 잊어서 청승 떨어?"
".....둘 다."
아무런 말도 하지 않고 있던 빈혁이 짧게 한마디를 내던진다. 어이없다는 듯한 표정으로 빈혁을 바라보는 진현.
"정말 가지가지 하는군. 너나 그 사람이나 정말 가지가지 한다. 난 정말이지 네 뇌 구조가 궁금하다. 도대체 그 사람 어디가 그렇게 좋냐? 너보다 열 살이나 연상에다 거기다 같은 성까지 가진 사람을."
".......다."
"뭐?"
"다 좋다고."
"미친 새끼."
"알았다, 알았어. 나 미친 새끼다. 됐냐?"
그렇게 말하면서 자리에서 일어서는 빈혁. 
"어딜 가려고?"
"회사 들어가 봐야돼."
"미친 새끼. 네가 학교를 다니는 거냐, 아니면 회사 일 땡땡이 치려고 다니는 거냐?"
"그것도 둘 다."
그렇게 말하면서 음악실을 나가 버리는 빈혁. 혼자 남은 진현은 그대로 의자에 앉아 허리를 기댄다. 진현의 눈에 들어오는 하얀 천장.


[도대체 그 사람 어디가 그렇게 좋냐? 너보다 열 살이나 연상에다 거기다 같은 성까지 가진 사람을.]
[.......다.]


나도 누군갈 그렇게 미치도록 사랑할 수 있을까?
다른 건 다 상관하지 않고 그렇게 미치도록 말야.......
아마 평생가도 없을 거다.....
난 사랑이라는 걸 모르니까.......



"?"
느린 걸음으로 아파트에 들어서던 진현은 낯익은 스포츠카 한 대를 발견하고는 미간을 잔뜩 좁히고 만다. 


젠장!
도대체 왜 이렇게 날 못 괴롭혀서 안달인 거지!
도대체 왜!


급하게 엘리베이터에 올라탄 진현은 자기도 모르게 입술을 깨물고 만다. 한동안 자신을 찾아오지 않았던 그가 또 다시 자신의 집에 발을 들인다는 생각만으로도 진현의 기분은 바닥으로 추락했다.

벌컥-.

앞뒤 사정도 보지 않고 엘리베이터에서 내리자마자 거칠게 문을 열고 안으로 들어서는 진현.
"늦었잖아."
깔끔한 검은색 정장. 염색되어진 노란색 머리칼. 담배를 물고있는 붉은 입술. 모든 게 매력적으로 보이는 남자의 모습이건만 진현의 이마에는 짜증이라는 것이 뒤섞인다.
"여긴 또 왜 온 거야?"
".....글쎄."
"발정 난 수컷 마냥 또 박아대기라도 하겠다는 건가?"
"앙탈 부리는 고양이처럼 꼭 그래야 하나?"
"빌어먹을 새끼!!!!! 엿이나 처먹어!!!!!"
거칠게 욕을 하며 방으로 들어가 버리는 진현. 그리고 진현이 들어간 방을 바라보다가 이내 자리에서 일어선다. 그리고는 진현의 방문을 여는 민우.
"나가."
"6개월 만인데 내가 전혀 반갑지 않은 얼굴이군."
"네 면상 따위 반가울 리가 없잖아? 칼로 난도질이라도 하고 싶은 심정이야. 그러니 괜히 건드리지 말고 꺼져버려."
진현의 말에 민우는 피식 웃으며 매어져 있던 넥타이를 풀어 내린다. 그런 민우의 행동에 얼굴이 하얗게 변해 버리는 진현.
"무...무슨 짓을 하려는 거야!"
"내가 왜 여기 왔다고 생각해?"
"미친 새끼! 나한테 또 그 역겨운 짓을 강요하겠다는 거야? 빌어먹을 새끼야!!!!"
".....역겨운 짓?"
진현의 말에 민우의 얼굴이 보기 좋게 일그러지며 옷을 갈아입고 있던 진현의 팔을 잡아당긴다. 부셔질 정도로 꽉 쥐어진 진현의 팔.
"놔 이 새끼야! 내가 네 장난감인 줄 알아? 즐기고 싶을 때 몸뚱아리 대주는 창녀인 줄 알아? 미친 새끼야! 그렇게도 즐길 게 없어서 남자 몸뚱아리를 즐겨? 버러지 같은 새끼! 나가 뒈져 버려!"
진현의 말에 민우는 시니컬한 미소를 짓더니 그대로 진현을 침대 위에 쓰러뜨린다. 그리고는 침대에 쓰러진 진현의 몸을 짓누르는 민우.
"앙탈 부리는 고양이를 길들이는 건 즐거운 일이긴 하지만 날카로운 발톱에 할퀼 걸 생각하니 그렇게 유쾌한 생각은 안 드는군."
"....증오해 빌어먹을 새끼야."
".................."
"미치도록 증오해 빌어먹을 새끼! 죽여버리고 싶어! 알아?"
"왜? 내가 널 안아서? 그것도 아니면 널 사서?"
"둘 다야 미친 새끼야!"
얼굴을 잔뜩 찡그린 채 말을 하는 진현의 모습에 민우는 흥미를 잃었다는 듯 몸을 일으킨다. 그리고는 풀었던 넥타이를 다시 매기 시작하는 민우.
"다시는 여기 오지마."
"잊어버리고 있나 본데 난 널 정당한 방법으로 샀어. 널 샀다는 계약서도 가지고 있고, 거기다 돈을 준 증거까지 있는데 내가 여기 오지 못할 이유가 뭐지?"
"몸 대줬잖아! 빌어먹을! 남자가 남자한테 몸 대주는 게 얼마나 더러운 건 줄 알아? 그거 하나면 된 거지 더 이상 나한테 뭘 더 바래! 뭘 더 바라냐고, 미친 새끼야!!!!!!"
"당장이라도 내게 진 빚을 갚을 수 있나보지? 네가 나한테 진 빚이 얼만 줄이나 알아?"
"3억이다 빌어먹을 새끼야!"
"훗. 내일이라도 당장 갚을 수 있다는 듯한 표정이군. 좋아, 기대해 보겠어. 내일 다시 오도록 하지."
거칠게 문을 닫고는 밖으로 나가버리는 민우. 그리고 방안에 혼자 남은 진현. 폭풍전야처럼 집안은 고요하기만 했다.
"젠장....젠장!"

쾅-.

탁자 위에 놓여있던 시계를 그대로 거울에 던져 버리는 진현. 와장창 소리와 함께 거울이 산산조각이 나 버린다.
"빌어먹을 호모 새끼. 죽여버리겠어...."





밖으로 나온 민우는 주머니에서 담배를 꺼내 문다. 알싸하게 퍼져 나가는 담배의 맛이 민우의 입안을 돋군다. 문 앞에 서 있던 민우는 이내 발걸음을 옮겨 엘리베이터로 향한다. 엘리베이터에서 내리자마자 주차장에 세워져 있는 자신의 스포츠카에 오르는 민우.

RRRRRRR

그와 동시에 민우의 핸드폰이 요란스럽게 울려대기 시작한다.
"네, 강민우입니다."
-...어디예요?
고운 여자의 미성에 민우의 미간이 한없이 좁혀진다. 받기 싫은 전화를 받았다는 듯 출발하려는 것을 멈추고는 다시 담배를 입에 문다.
-민우 씨?
"말해."
-저....오늘 집에 들어올 거죠? 아버님이 기다리세요.
"....일이 바빠서 오늘도 못 들어갈 것 같으니까 아버지한테 그렇게 전해."
-민우 씨! 저......
"뭐야? 뜸들이지 말고 제대로 말해."
민우의 짜증난다는 듯한 말투에 지혜는 아무런 말도 하지 못한 채 전화기만 붙잡고 있는다. 기쁜 소식을 전해야 할 것 같은데 민우의 퉁명스러운 말투에 자기도 모르게 위축되어지는 지혜였다.
"더 이상 할 말 없으면 끊을게."
-자...잠깐만요! 저기......
"난 한가한 사람이 아니야. 도대체 무슨 말이 하고 싶어서 이래? 그렇게 말못하겠으면 나중에 다시 전화해서 말하던가. 이만 끊을게."
-민우 씨! 중요한 얘기예요! 오늘 꼭 해야해요.
자신의 붙잡는 듯한 지혜의 다급한 목소리에 민우는 출발하려던 것을 멈추고 다시 핸드폰에 귀를 기울인다. 도대체 무슨 말을 하려기에 이리도 뜸을 들이는지.
-...나....아이....가졌어요.....
"!"
갑작스럽게 들려진 지혜의 목소리에 민우는 그대로 멍해지고 만다. 지금 자신이 무슨 말을 들은 건지. 분간이 가지 않을 정도이다.
"....뭐라고?"
-아...아이 가졌어요...민우 씨...아이.....

탕-!!!!!

그대로 바닥에 처박아져서 산산조각이 나버리는 핸드폰. 형체조차도 알아볼 수 없을 정도로 핸드폰은 망가져 버린다. 망가져 버린 핸드폰을 바라보던 민우는 그대로 눈을 감아버린다.


젠장!
젠장!!
젠장!!!!!!!!!


민우의 얼굴에 짜증이라는 단어가 여실히 드러난다. 보통이라면 자신의 아내가 아이를 가졌다면 기뻐할 일인데도 민우의 얼굴에는 짜증이 베어 있었다. 출발하지 않고 그대로 눈을 감은 채 앉아있기만 하는 민우.


[아...아이 가졌어요...민우 씨...아이.....]


"하."
자기도 모르게 어이없는 미소가 흘러나오고 마는 민우. 


내 마음대로 되는 하나도 없군!
하나도 없어!
젠장 맞을!


눈을 감은 채 생각에 잠겨있던 민우가 그대로 몸을 일으켜 차에서 내린다. 그리고는 다시 아파트로 들어서는 민우. 민우를 태운 엘리베이터가 아까 민우가 탔던 그 곳으로 다시 올라가기 시작한다. 엘리베이터에서 거칠게 문을 열고서 집안으로 들어가는 민우.
"!"
물을 마시려고 방에서 나오던 진현은 거칠게 문을 열고 들어서는 민우의 모습에 놀란 듯이 바라본다. 아무런 말도 하지 않은 채 진현에게로 다가가는 민우.
"왜 또 돌아왔어? 훗. 집으로 그냥 가려니까 흥분한 몸뚱아리가 말을 들어주지....읍!"
진현에게 다가가자마자 그대로 거칠게 키스를 해버리는 민우. 민우의 갑작스런 행동에 당황한 진현이 그를 밀어내려 하지만 그는 꿈쩍도 하지 않은 채 진현에게로 거칠게 키스를 해댄다. 금방이라도 빨려 들어갈 것처럼 거칠게 입안을 탐색하는 그를 진현은 어쩌지 못한 채 그저 자꾸만 뒤로 휘어지는 허리를 감당하기에 급급했다.
"하아....하....."
거친 민우의 키스가 끝나자 진현은 고른 숨을 내쉬며 민우를 바라본다. 아무런 감정 없는 얼굴로 진현을 바라보는 민우.
"빌어먹을 새끼! 넌 내가 그 따위 인간으로 밖에 안 보여? 네 놈한테 빚지고 있으니까 내가 그렇게 우습게 보여? 내가 그렇게 우습게 보이냐고, 이 빌어먹을 새끼야!!!!!!"
".............."
"하. 네 부인도 알아? 네 부인도 아냐고! 네 놈이 남자 새끼 몸뚱아리를 즐긴다는 거 아냐고, 미친 새끼야! 이 빌어먹을 호모 새끼! 부인도 있는 놈이 남자 새끼를 탐해? 네가 인간이야? 네가 인간이냐고, 이 짐승만도 못한 놈아!"
진현이 무슨 말을 하든 말든 민우는 그저 듣고만 있는다. 씩씩거리며 아무런 말도 하지 않은 채 서 있는 민우를 바라보는 진현.
".....할 말 다 한 거냐?"
"뭐?"
"할 말 다한 거냐고 묻는 거다."
너무도 차가운 눈빛으로 말하는 민우의 모습에 진현은 말을 이을 수가 없었다. 몇 번 화난 그의 모습을 보긴 했지만 이렇게 자신을 제어하지 못할 정도로 화난 모습은 처음이었다. 도대체 왜 이렇게 화가 난 건지 알 리 없는 진현은 답답하기만 하다.


도대체 왜 이러는 거지?
왜 저런 눈빛으로 날 쳐다보는 거지?
어쩌라고!
나보고 도대체 어쩌라는 거야!


"...건방진 고양이는 길들여야만 말을 듣는 법이지."
그렇게 말하면서 다시 진현의 입술을 거칠게 탐하는 민우. 아까보다 더한 거친 그의 키스에 진현은 숨조차 내쉴 수가 없었다. 입안을 헤집고 다니는 그의 혀를 피하려고 했지만 그는 계속해서 자신의 혀를 건드리며 입안 구석구석을 훑고 다녔다. 
그의 입술이라도 깨물어 볼 심산이었지만 그는 너무도 간단하게 진현의 혀를 피해 버렸다. 이러지도 저러지도 못한 채 민우의 키스를 받아내고만 있는 진현.


씨발.
같은 남자인 녀석에게 내가 왜 이런 일을 당해야 하는 거지!
내가 왜 이런 일을 당해야 하는 거냐고!!!!!!!
빌어먹을!!!!!
좆같은 세상!!!!!
이 빌어먹을 엿 같은 세상!!!!!!


한참만에야 떨어지는 민우의 입술. 거친 숨을 몰아쉬는 진현. 두 사람 사이에는 어떠한 말도 오가지 않는다. 그저 무거운 침묵과 함께 진현의 숨소리만이 있을 뿐이다. 매어져 있는 넥타이를 거칠게 풀어 버리는 민우. 그리고 그런 민우의 행동에 또 다시 하얗게 질려버리는 진현의 얼굴.
"씨발 새끼. 여기서 날 안으면 혀 깨물고 죽어버릴 줄 알아."
진현의 말에 민우는 옷을 벗어 던지며 천천히 진현에게로 향한다. 그리고 시니컬한 웃음과 함께 민우의 차가운 말 한마디가 흘러나온다.
"혀를 깨물기 전에 신음소리가 먼저야....."



"비...빌어먹을.....하...아..."
욕과 함께 참을 수 없는 욕망을 표출해내는 진현. 진현은 지금 자신의 몸을 샅샅이 훑어주고 있는 민우의 행동에 자기도 모르게 신음소리를 흘리고 만다.


젠장!
왜 난 이 녀석에게 길들여져 버린 거지?
왜 남자에게 길들여져 버린 거냐고!!!!!!!
나도 내 자신을 모르겠어.
이러면 안 된다는 걸 아는데...알고 있는데....
왜 난 이 녀석에게 반응하고 있는 거지?


".....소리내고 싶으면 내. 참지 말고."
"나쁜...새끼...."
"쿡. 나쁜 새끼한테 안기는 넌 뭐지?"
"씨발......"
거칠게 욕을 흘려내고는 있지만 진현의 얼굴에는 땀이 흐른다. 자꾸만 자신의 허벅지 안쪽을 훑어 내리는 그의 행동에 묘한 감촉과 함께 자기도 모르는 쾌감이 느껴지고 있었다.
"그...그만해...제발...."
"내가 여기서 멈추면 뒷일을 감당하기 힘들 텐데?"
"씨발..새끼....."
진현의 욕을 듣는 둥 마는 둥 민우는 자신의 행동에만 온통 정신을 쏟는다. 진현의 허벅지 안쪽을 부드럽게 쓸어주며 그의 등을 척추를 따라 훑어준다.
"...아....하....젠장...."
느끼고 있으면서 아닌 척 하려고 애쓰는 진현의 모습에 민우는 웃음이 터져 나오고 만다. 그리고 그런 민우의 웃음에 안 그래도 좁혀져 있던 그의 이마가 더욱더 좁혀진다.
"개새끼! 왜 웃고 지랄.....헉!"
민우를 향해 욕을 날리던 진현은 자신의 허벅지 안쪽을 거칠게 빨아들이는 민우의 행동에 소리를 내지르고 만다. 6개월만에 해보는 그와의 관계였다. 그렇기에 모든 게 또 다시 어색하기만 하고, 익숙하지 않은 것처럼 진현을 두려움에 떨게 했다.
"제...제발...하지마...제발....."
이제는 애원조가 되어버린 진현. 그러나 진현의 부탁에도 불구하고 민우의 입술은 계속해서 진현의 허벅지를 애무해 간다.

RRRRRR-

그때 요란한 소리를 내며 울리는 전화벨 소리. 민우에게 당하고 있던 진현은 이때다 싶어 서둘러 전화기로 손을 날린다. 
"쿡. 전화를 건 주인공에게 구해달라고 사정이라도 할 모양이지?"
그러나 진현보다 먼저 전화기를 잡은 것은 민우였다. 전화기를 놓쳤다는 생각에 진현의 미간이 아까보다 더욱 좁혀진다.
".....죽여버리고 싶어."
"난 아직 죽을 마음이 없어."
"정말이지 죽여버리고 싶어."
"언젠가 때가 된다면."
"개새끼!"
진현의 거친 욕설을 들으면서도 민우는 꿈쩍도 하지 않는다. 그리고 그런 민우를 차가운 시선으로 바라보는 진현. 진현의 차가운 시선에 민우가 진현의 몸을 짓누르고 있던 자신의 몸을 일으켜 세우며 바닥에 떨어져 있는 옷들을 입기 시작한다.
"기분이 팍 가라앉는군. 널 안는 건 나중에 하도록 하지. 하지만 한 가지 명심해. 또 다시 이 따위로 내게 안기는 일이 있을 땐 죽을 정도로 박아주지."
"네 놈이 박기 전에 내가 혀 깨물고 죽어버릴 줄 알아!"
"혀라....넌 툭 하면 혀를 깨물고 죽는다고 하는데 한 번이라도 실행해 본 적 있나?"
"....씨발!!!!!"
"나중에 다시 보도록 하자. 그 때는 봐주지 않을 테니 알아서 해."

쾅-.

거칠게 문을 닫고는 나가버리는 민우. 그리고 나체인 채로 침대 위에 앉아있는 진현. 진현은 닫혀진 문을 바라보다가 그대로 침대에 몸을 맡긴다.


그의 말이 사실이다.
혀를 깨물고 죽는다고 했지만...
한 번도 그의 앞에서 실행해 본 적은 없다.
나는 왜 망설이는 거지?
그가 내 몸을 만지는 것조차도 싫은데.....
거부감이 들어 미쳐버릴 것만 같은데.....
어째서 나는 그에게 내 몸을 내어주는 걸까.....왜.....


RRRRRRRRRR-.

그때 요란스러운 소리와 함께 또 다시 전화벨이 울린다. 애써 마음을 가다듬으며 전화를 받는 진현.
"네."
-...집이냐?
익숙한 목소리에 진현은 자기도 모르게 피식 웃어버리고 만다. 자신이 민우에게 안길 때나 우울할 때 어떻게 아는 건지 빈혁은 항상 진현에게 전화를 걸어 주었다. 무슨 예언가라도 되는 것처럼.
"그럼 집이지 어디겠냐? 집 아니면 집 전화를 받겠어?"
-하긴, 그런가?
"근데 무슨 일이냐?"
-너희 집 앞이다.
"!"
빈혁의 말에 진현이 놀라서는 침대에서 몸을 일으킨다. 그리고는 창문으로 다가가 밖을 내다보는 진현. 진현의 눈에 이제 막 아파트 단지를 빠져나가는 민우의 차와 주차되어진 빈혁의 리무진이 보인다.
"무슨 일이야?"
애써 마음을 가다듬으며 빈혁을 향해 차갑게 말을 하는 진현. 하지만 빈혁은 아무런 말도 하지 않는다.
"왜? 나한테 뭐 할 말이라도 있어?"
-...너...그 자식 아직도 만나는 거냐? 그 자식 아직도 만나는 거냐고!!!!!
빈혁의 말에 진현은 아무런 대답도 하지 못한다. 그저 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.
-그 자식하고 아직도 만나? 아직도 만나냐고!!!!!
".....그래."
진현의 짧은 대답에 빈혁이 어이없다는 듯한 표정을 지으며 한숨을 내쉰다.
-너 아직도 그 자식한테서 벗어나지 못하는 이유가 뭐야? 그깟 3억 때문에? 내가 갚아준다고 말했잖아! 도대체 그 자식한테 언제까지 안길 거야!!!!!
빈혁의 말에 진현은 그대로 침대에 몸을 맡긴다.
"그깟 3억?....쿡. 그래. 너한테는 그깟 3억이겠지...."
-나중에 이자까지 쳐서 받는다고 했잖아. 내가 빌려주겠다고!
"....네가 뭔데?"
-민진현!!!!!!!!
"....내 일이야. 네가 상관할 일이 아니잖아?"
-이 개새끼! 지금 그걸 말이라고 해?
"권.빈.혁. 지금 넌 네 애인이나 신경 써. 자기 친구하고 도망가 버린 부인을 그리워하면서 애태워 하고 있을 텐데 가서 달래주기나 하지 그래? 나 같은 거 그만 신경 쓰고. 지긋지긋해! 동정하려면 앞으로 전화도 하지마!"
그리고는 그대로 전화를 끊어버리는 진현. 전화를 끊는 걸로는 모자랐는지 전화 코드까지 빼버리는 진현이었다.


나야말로 벗어나고 싶다.
그에게서....나야말로 벗어나고 싶어.
하지만 너에게 폐 끼치고 싶진 않아.
3억이라는 돈 때문에 그에게 안겼지만......
3억이라는 돈 때문에 너에게 폐 끼치고 싶진 않아.
날 이렇게 살게 해준 것만으로도 난 네게......
너무 많은 짐을 지워주고 있으니까......





"왜 그러십니까, 도련님?"
얼굴이 잔뜩 굳어서는 핸드폰을 바라보고 있는 빈혁에게 민훈이 조심스럽게 말을 건넨다. 그러나 아무런 말도 하지 않은 채 핸드폰을 내려놓고서는 창 밖을 바라보는 빈혁.
"....어디로 모실까요?"
"집으로 가."
빈혁의 말에 리무진이 아파트 단지를 벗어나기 시작한다. 그리고 그런 빈혁의 리무진을 바라보는 진현.


더 이상 내 일에 신경 쓰지마.
남자를 사랑하는 널 볼 때마다 남자에게 안기는 내가 떠올라
나도 모르게 널 죽여버리고 싶어지니까......





잔뜩 인상이 구겨진 채 집안으로 들어서는 빈혁. 그리고 빈혁이 집안으로 들어서자마자 소파에 앉아있는 큰누나인 혜연의 모습이 보인다.
"안녕하셨습니까, 큰아가씨."
정중하게 혜연에게 인사를 하는 민훈. 민훈의 인사에 혜연이 미소를 보이며 대답한다.
"잘 지냈어요. 민훈 씨도 잘 지냈죠?"
"덕분에."
"...무슨 일이야?"
"누나가 동생 보러 오는데도 무슨 이유 같은 게 필요해?"
혜연의 말에 풀어버린 넥타이를 탁자 위에 던져버리듯 내려놓고는 소파에 앉는 빈혁.
"......우빈이는?"
"위층에 있어. 책이라도 읽고 있는 모양이지."
"용건이 뭐야?"
빈혁의 말에 혜연이 가방 속에서 서류 봉투 하나를 건네준다. 서류 봉투를 보자마자 미간을 잔뜩 찡그려 버리는 빈혁.
"내가 말하지 않아도 네가 더 잘 알 거라고 생각해."
"훗. 이걸 나한테 가져온 이유가 뭐야?"
빈혁의 비꼬는 듯한 말투에 혜연 또한 미간이 잔뜩 좁혀지고 만다. 두 사람 사이에 흐르는 냉기. 어느 누구 하나도 두 사람 사이에 끼여들지를 못한다. 주머니에서 담배를 꺼내 무는 빈혁.
"네 나이가 몇인데 담배를 피워?"
담배를 빼앗으려고 하는 혜연의 손을 뿌리치고 빈혁은 담배에 불을 붙인다.
"하나밖에 없는 아들이라고 오냐오냐했더니 버르장머리하고는!"
"나한테 그딴 거 찾지 말라고 몇 번이나 말해야 돼? 머리가 그렇게 나빠?"
"권빈혁!"
"난 지금 최저하야. 더러운 새끼랑 마주쳐서 기분 더러우니까 더 이상 내 신경 긁지 말고 조용히 집으로 돌아가. 그리고 아버지한테 전해. 다시 한 번 이 따위 서류를 나한테 보내면 그땐 회사고 뭐고 다 때려치우겠다고."
빈혁의 차가운 말에 혜연은 더 이상 아무런 말도 하지 못하고 서류를 든 채 자리에서 일어선다.
"어린아이 같은 행동은 그만해. 우빈 씨가 돌아온 걸로 된 거잖아?"
"무슨 말이 하고 싶어서 이래?"
"지금 네 행동 아직도 네가 어리다는 걸 보여준다는 거 몰라?"
"닥치고 빨리 꺼져."
"널 버리고 가 버린 우빈 씨에 대한 복수심 같은 거라는 거 내가 모를 줄 알아?"
"권혜연. 입 닥치고 꺼지라고 했어."
"한도는 넘어서지 마라. 지금 네 행동이 난 가장 아꼈던 사람을 잃었던 것에 대한 기분이라고 생각해. 그 이상은 나도 아버지도 용서 못해."
그렇게 말하고는 그대로 밖으로 나가버리는 혜연. 그리고 거실에 혼자 남은 빈혁.
"빌어먹을!"
거친 음성을 내뱉으며 소파에 몸을 맡기는 빈혁.  
"방금 누나가 가지고 나간 서류 다시는 가지고 들어오지 못하도록 네 선에서 알아서 처리해. 그리고 진현이에 대한 정보가 더 이상 새어나가지 못하게 하고."
"알겠습니다."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서 방으로 들어가려고 하는 빈혁. 계단을 오르려던 빈혁의 눈에 우빈의 모습이 보인다.
"다녀오셨습니까, 도련님."
"다녀왔냐는 인사치고는 상당히 늦은 것 같은데?"
그렇게 말하면서 마저 발걸음을 옮겨 계단을 오르는 빈혁.
"도련님!"
자신의 옆을 스쳐 지나가는 빈혁을 우빈이 불러 세운다.
"뭐지?"
빈혁의 차가운 음성에 자기도 모르게 할 말을 잃어버리고 마는 우빈. 하지만 불러 세웠으니 무슨 말이든 해야할 것 같았다.
"죄송합니다."
"쿡. 온지 하루 밖에 안 돼서 죄송하다라...뭐가 말이지?"
"그건......."
말을 잇지 못하는 우빈. 그리고 그런 우빈을 차가운 눈빛으로 바라보는 빈혁. 우빈이 뜸을 들인 채 아무런 말도 하지 못하자 빈혁은 더 들을 것도 없다는 듯 계단을 올라 자신의 방으로 들어가 버린다.
"제 말 뜻을 오해하신 것 같군요."
민훈의 말에 빈혁의 방을 바라보던 우빈이 고개를 돌려 민훈을 바라본다. 빈혁 못지 않게 냉철하고 차가운 인상을 주는 민훈. 그의 눈매마저도 차갑게 보인다.
"도련님에게 사과를 하라는 것이 아니었습니다. 우빈님이 사과하신다고 해서 들어주실 도련님도 아니지만 굳이 그렇게 사과할 필요는 없었습니다. 우빈님이 할 수 있는 일은 이 집안에 있는 동안만은 도련님의 의견에 무조건적으로 따르는 겁니다. 그게 우빈님이 이 집안에서 살아갈 수 있는 유일한 방법입니다."
그렇게 말하고는 어디론가로 발길을 옮기는 민훈. 그리고 혼자 남겨진 우빈.


인애야, 난 어떻게 해야할지 모르겠어.
도대체 내가 어떻게 해야하지?
상처 받아버린 도련님의 마음을 내가 어떻게 해야하지?
너라면 알겠니?
너라면......어떻게 해야할지 알겠어?



사무실 가득히 피어오르는 담배의 연기. 그리고 그 연기 속에 노란 머리칼이 보인다. 창 밖을 바라본 채 담배를 피워대는 민우. 그의 담배가 거의 마지막 불씨를 살리려고 하고 있을 때 전화벨이 울린다.
-사장님, 외부 전화인데 누군지를 말씀하시지 않는데요. 연결해 드릴까요?
낭랑한 비서의 목소리에 민우는 피곤한 듯한 목소리로 대답한다.
"연결해요."
-3번입니다.
비서의 목소리가 멀어짐과 동시에 무거운 침묵이 민우의 귀를 뚫고 지나간다. 전화를 건 상대는 아무런 말도 하지 않은 채 침묵을 고수하고 있었다.
"한가한 사람인가 보군. 이 따위 장난을 하는 걸 보면. 할 얘기 없다면 끊겠...."
-...끊지마.
"누구지?"
처음 들어보는 목소리에 민우의 미간이 좁혀진다. 중저음의 목소리. 그러나 아직은 앳되어 보이는 목소리로 보아 아직 20대 초반인 것처럼 느껴진다.
-글쎄. 누굴까?
"정말 할 일 없는 녀석인가 보군. 난 바쁜 사람이야. 너 같은 애송이와 장난할 기분이 아니란 말이지."
-아, 그렇게 바쁜 분께서 남자를 상대로 추잡한 짓을 하고 다니나?
"!"
상대의 말에 민우의 눈이 크게 떠진다. 그리고 손에 들고 있던 담배를 비벼 끄는 민우.
"어떤 녀석이야? 똑바로 말해!"
-쿡. 그렇게 나오셔야죠. 안 그렇습니까, 강민우 사장님?
"앙탈 고양이에 대해서 잘 알고 있는 걸 보니 너도 그 쪽인 것 같군."
-빌어먹을 새끼!!!! 누굴 너 같은 새끼하고 똑같이 봐!!!!
고막이 터질 듯한 엄청난 고함 소리에 민우는 자기도 모르게 전화기를 떼고 만다.
"건방진 녀석이군. 목소리를 보아하니 나보다 어린 것 같은데 집에서 가정 교육도 안 시키나 보지?"
-지금 제 앞에서 가정 교육이라고 하셨습니까? 그렇게 가정 교육이 잘 되신 분이 남자를 상대로 쾌락이나 즐기십니까? 아주 잘된 가정 교육이군요.
"어떤 새끼야!! 날 상대로 장난질하는 녀석이!!!!"
화가 날대로 난 민우는 바락바락 소리를 질러댄다. 그러나 전화기 저편의 사람은 여유로운 목소리로 말을 잇는다.
-민.진.현. 아주 잘 알고 계시겠죠?
"!"
진현의 이름이 흘러나오자 자기도 모르게 입술을 지그시 깨물고 마는 민우. 민우가 아무런 대답도 하지 않자 상대편 또한 아무런 말도 하지 않는다.
"...원하는 게 뭐야?"
-타협.
"...쿡. 결국 그건가?"
-그와의 육체적 관계를 끊어주시죠. 3억은 내일 아침 당신의 집으로 보내도록 하겠습니다. 그러고 보니 강민우 사장님 부인은 태창 그룹의 손녀 따님인 걸로 아는데 그 분도 아십니까? 당신이 남자를 상대로 섹.....

쾅-!!

그대로 전화기를 바닥에 던져 버리는 민우. 엄청난 굉음과 함께 바닥에 떨어진 전화기는 산산조각이 난다. 흥분을 가라앉히지 못한 채 거친 숨을 몰아쉬는 민우.
"젠장!!!!!"
그의 거친 목소리가 사무실 안에 퍼진다. 흥분을 가라앉히지 못한 채 의자에 몸을 맡기는 민우.


내가 파멸하는 꼴이라도 보고 싶은 모양이지?
앙탈 고양이께서 이제 별 짓을 다 하시는군.
민.진.현.
가만 두지 않겠어!!!!





"쿡."
끊어져 버린 전화를 바라보며 빈혁은 낮게 웃음을 짓는다. 이렇게까지 흥분해서 전화를 끊을 거라고는 생각지도 못했다. 아니, 전화기를 부실 거라는 생각은 하지도 못하고 있었다.
"들키면 어쩌려고 그러십니까."
"들켜? 들킨다고 해도 회사에 손해 가는 일은 없어."
"하지만 강민우 사장님은 태창 그룹의 손주 사위이니 두 그룹이 합친다면 저희 회사에 큰 타격을 입힐지도 모릅니다."
"우리 그룹이 태창 그룹과 대원 같은 곳에 무너질 정도로 약한 곳인가?"
약간의 비꼼이 느껴지는 빈혁의 물음. 민훈은 더 이상 아무런 말도 하지 못한 채 서 있을 수밖에 없었다.
"그 놈이 진현일 포기하지 않으면 망가지는 건 진현이 뿐이야. 그 녀석은 또 다른 녀석을 찾아 헤매면 그만이고. 절대로 그렇게 되게 내버려두지는 않아."


죽으려고 시도한 건 그 때 한 번 뿐이야.
더 이상 죽게 내버려두지 않겠어.
내 눈앞에서 누군가가 죽으려고 한 건 한 번으로 족해....


"그나저나 그 여자에 대해선 알아봤나?"
"예."
"아는 대로 얘기해봐."
그렇게 말하며 의자에 몸을 기대어 창 밖을 바라보는 빈혁. 창 밖으로는 높은 빌딩 숲이 보인다. 언제나 눈앞에 들어오는 건 그것뿐이다. 높다란 건물들의 모습. 경쟁 속에서 살아야 하는 인간들의 모습이 한눈에 보이는 곳. 그 곳이 바로 빈혁이 있는 바로 이 자리였다.
"현재 우빈님의 친구와 살고 있습니다. 우빈님의 친구는 보험 회사 직원이고, 그리고 그 분은 피아노 학원 선생님을 하고 있습니다."
"쿡. 피아노 선생? 창녀 같은 년이 고상한 척 하고 다니는군."
아무렇지도 않게 비하시키는 빈혁의 말투. 빈혁이기에 가능한 것이다. 저렇게도 차가운 말을 아무렇지도 않게 내뱉을 수 있는 것은.
"그 피아노 학원이 어디에 있지?"
"강남 쪽에 있습니다."
"우리가 그 쪽에 소유하고 있는 땅 안에 있나?"
"집과 학원 모두 저희 회사 소유 안에 있습니다."
민훈의 말에 창 밖을 바라보고 있던 빈혁이 의자를 돌려 민훈을 바라본다.
"지금 즉시 그 학원 철거해 버려. 어디에 살고 있지?"
"전원 주택에 살고 있는 걸로 압니다."
"꼴 같지 않은 짓은 다하고 다니는군. 강남에 전원 주택을 지을 만한 곳이 있던가?"
"그 분이 저희와 계약 관계인 김성욱 씨의 외동딸입니다."
"결국 돈으로 매수했다는 거군. 지금 당장 김성욱과의 계약 파기시키고, 그 여자네 집도 철거해 버려. 시간은 3일을 주겠다. 3일 안에 모두 처리해."
"알겠습니다."
빈혁에게 인사를 하고 밖으로 나가려고 하는 민훈.
"잠깐만!"
빈혁의 부름에 민훈이 나가려던 발걸음을 돌려 뒤를 돌아본다.
"그 놈도 회사에서 짤라버려. 어떤 방법을 써도 좋으니까."
"알겠습니다."
"그리고 이건 너와 나 둘만의 일이다. 아버지에게 이 일이 새어나가지 않도록 해."
알았다는 듯한 표정으로 인사를 하고서는 밖으로 나가는 민훈. 그리고 사무실 안에 혼자 남게된 빈혁.
"후."
낮은 한숨과 함께 빈혁이 자리에서 일어선다. 금방이라도 비가 쏟아질 것처럼 온통 먹구름  투성인 하늘. 그리고 바쁘게 움직이는 자동차들. 그런 자동차들과 함께 빠른 걸음으로 사라지는 사람들의 모습.
"......네가 못한다면 내가 복수해 주겠어."


널 아프게 한만큼 아프게 해주겠어.
널 울게 한만큼 눈물나게 해주겠어.
널 괴롭게 한만큼 괴롭게 해주겠어.
네가 흘렸던 눈물만큼.......
아니 그보다 더한 눈물을 흘리게 해주겠어.
그래야만 내가 널 안아줄 수 있으니까.......





"젠장....."
어제 민우와 아무런 일도 없었건만 몸이 너무 피곤한 진현. 학교에 갈 생각도 하지 못하고 그대로 침대에 누워 있었지만 결국은 늦게라도 학교에 갈 심산으로 침대에서 몸을 일으켰다. 그러나 눈앞은 뿌옇게 흐려지고, 발걸음은 디딜 수도 없을 만큼 힘들었다.
"그 새끼만 아니라면...이럴 일은 없었을 텐데."
민우를 원망하며 힘들게 발걸음을 옮겨 교복을 갈아입는 진현.

쾅-!!!!!!

진현이 막 넥타이를 매려고 할 때 문이 열리며 화가 난 모습의 민우가 방안으로 들어선다. 아무런 표정도 없이 민우를 바라보는 진현.
"바쁘게 일하셔야할 사장님이 이 이른 시간부터 웬일.....악!!!!!"
뭐라 말도 하기 전에 진현의 머리카락을 잡아당기는 민우. 머리가 모두 뽑힐 것처럼 세게 진현의 머리카락을 잡아 뒤로 젖힌다.
"너와 나의 계약을 누구한테 말했어? 누구한테 말했어!!!!!"
"왜 이래, 미친 새끼야! 내가 무슨 짓을 했다고 이 개지랄이야!!!!!"
"무슨 짓? 무슨 짓을 했냐고? 오늘 어떤 알 수 없는 놈으로부터 전화가 왔더군. 너와 나 사이를 모두 알고 있었어! 3억이라는 돈을 내게 주겠다는 게 뭘 뜻하겠어? 너와 내 계약을 알고 있다는 얘기 밖에 더 돼!!!!"
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 누가 했는지 알기 때문이었다. 자신을 걱정한 빈혁이 했을 것이다. 민우에게 안겨야만 하는 자신이 너무 불쌍해 그랬을 것이다.


젠장!!!
내가 말했잖아.
날 동정하지 말라고!!!!!


"누구야!!! 누구한테 말한 거지!"
"...왜?...두려워?"
"뭐?"
아무런 말도 하지 않던 진현이 낮은 비웃음과 함께 민우를 향해 묻는다.
"내가 정말 누군가에게 말했다면 네 위신이 떨어질까봐?"
"..........."
"회사 사장이라는 놈이 그것도 한국 그룹 내에서도 5위안에 드는 대원의 사장님께서 남자를 상대로 쾌락이나 즐기는 호모라고 소문이 날까봐 그게 두렵나? 그것도 아니면 집에서 아무것도 모른 채 얌전하게 앉아 기다리고 있을 마나님에게 알려지는 게 두려워?"
진현의 말에 민우는 아무런 말도 하지 못한다. 진현의 말이 모두 옳다고 할 수는 없었지만 모두가 거짓말이라고 할 수도 없었다. 자기도 모르게 진현의 머리카락을 잡고 있던 손을 놓아버리는 민우. 그와 동시에 진현이 바닥으로 쓰러져 내린다.
"....쿡....."
"왜 웃지?"
"웃기잖아."
바닥에 쓰러진 채로 민우의 얼굴을 바라보는 진현. 금방이라도 숨이 넘어갈 듯이 진현이 거친 숨을 몰아쉰다. 몸이 안 좋다는 걸 여실히 드러내주는 진현의 하얀 얼굴.
".....날 안을 때...그런 건 생각하지 못했나 보지?"
"............."
"남자를 상대로 쾌락을 즐기면서 그런 것도 생각 못했나?"
민우를 비웃는 듯한 표정으로 말을 하는 진현. 그러나 민우는 진현의 말에 아무런 대답도 하지 못한다.
"머저리 같은 새끼. 누가 너한테 전화를 했는지는 모르지만 난 모르니까 더 이상 날 찾아와서 괴롭히지마. 그리고 그게 그렇게도 두려우면 이제 날 찾아오지마. 그거면 된 거잖아?"
그렇게 말하면서 몸을 일으키려고 하는 진현.

쾅-.

그러나 몸을 일으키려던 진현의 몸이 다시 바닥으로 쓰러지고 만다.
"!"
위에서 지켜보던 민우는 진현이 이상하다는 것을 깨닫는다. 서둘러 몸을 숙여 진현을 일으켜 세우려 하는 민우. 그러나 그런 민우의 손길을 진현은 매정하게 뿌리친다.
"...하아...내 몸에...손대지마...."
거친 숨을 몰아쉬며 민우를 향해 말하는 진현. 민우는 그런 진현의 말에 아무런 말도 하지 못하고 그저 멍하니 앉아있기만 한다.
"................"
"더러워.....하아....더러우니까....손...대지마....."
그렇게 말하면서 애써 몸을 일으키는 진현. 그러나 일으키려 하는 몸은 자꾸만 바닥으로 떨어져 내릴 것만 같다. 하지만 민우에게는 도움이 받고 싶지 않은지 이를 악물고 몸을 일으키려 한다. 자꾸만 바닥으로 떨어져 내리는 진현의 몸.
"하...아....무슨...짓이야....!"
결국 참지 못한 민우가 진현의 몸을 안는다. 당황한 표정으로 민우의 얼굴을 바라보는 진현.
"가만히 있어. 병원에 데려다 줄 테니."
"젠...장....."
이러면 안 되는 건 줄 알면서도 진현은 민우의 품에 안겨 차갑게 굳어버린
민우의 얼굴을 마지막으로 서서히 의식을 잃어간다-.



얼마나 더 가야 내 길이 나올까?
이 끝없는 길을 걸으려고 할수록 미칠 것 같은데....
끝나지 않을 이 길 위에 나 혼자라는 게 미치도록 싫은데.....
그런데 넌 왜 내게 손 내밀지 않아?
내게 손 내밀면.....내게 손만 내밀어 준다면......
나는 이 끝나지 않을 길이 무섭지 않을 텐데.....
네가 내게 손만 내밀어준다면.........





"정말 어이가 없군."
침대에 누워있는 진현을 보며 민우가 냉소적인 어투로 말을 한다. 아직 잠에서 깨어나지 못한 채 침대에 누워 곤히 잠이든 진현.


[도대체 환자가 이 지경이 될 때까지 뭘 한 겁니까? 영양실조, 불면증, 과다스트레스. 도대체 사람을 살리겠다는 겁니까 말겠다는 겁니까?]


의사의 꾸지람에 민우는 아무런 말도 할 수가 없었다. 몰랐다. 진현이 그런 병에 걸려있을 줄은. 몸이 많이 마른 것 같다는 생각을 하고 있기는 했지만 그 정도일 거라고는 생각도 하지 못했던 민우였다.


[우선은 심신이 지쳐있는 상태입니다. 잘 먹이고, 잘 자는 게 가장 좋은 치료법입니다. 안 먹으려고 해도 억지로라도 밥 먹이세요. 그리고 불면증 증세가 있으니 잘 자는 것도 중요합니다. 대신 약은 쓰지 마시고, 스스로 자게 하세요.]


의사의 말에 그저 고개만 끄덕일 수밖에 없었다. 무슨 말을 할 수 있겠는가. 민우는 침대 위에 누워 잠이든 진현의 얼굴을 바라봤다. 고른 숨소리를 내며 잠이든 진현. 민우는 그런 진현을 바라보다가 이내 한숨을 내쉰다.
"왜 사람 보고 한숨이야?"
언제 눈을 뜬 건지 자신을 바라보는 진현의 눈동자에 민우가 피식 웃는다. 그리고 그런 민우의 웃음에 열이 받는 진현.
"일어나셨나? 영양실조 환자 분."
차가운 표정으로 민우를 바라보는 진현. 그런 민우를 바라보다가 이내 시선을 떨어뜨린다.
"어쩐지 남자 무게치고는 좀 적게 나간다고 했어. 요즘 세상이 어떤 세상인데 그런 희귀병이 걸리는 거냐? 한 번 물어보고 싶군."
"....입 닥치고 그만 가봐."
진현의 말에 민우는 아무런 말도 하지 않고 소파에 털썩 앉는다. 좋은 병실이라 그런지 주변에 없는 게 없다.
"당분간 너희 집에 있겠어."
"!"
민우의 말에 자리에서 벌떡 일어서는 진현. 그러나 이내 머리가 울릴 정도의 고통을 느끼며 다시 침대에 눕고 만다.
"무슨 말도 안 되는 헛소리야? 벌써부터 더위 먹었어?"
"더위라도 먹었다면 차라리 낫겠군. 적어도 병원에 입원해 있을 구실은 생길 테니 말야."
그렇게 말하면서 소파에서 일어서 진현에게로 다가가는 민우. 진현은 민우의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니 이내 차갑게 말한다.
"거긴 내 집이야. 너한테 돈 빌려서 얻은 곳도 아니고, 내가 스스로 얻은 곳이야! 그런 곳에 네가 오는 것도 기분 나쁜데, 이제는 아예 눌러 앉겠다? 미쳤어?"
"내가 말했을 텐데? 병원에 입원할 구실이 생겨서 좋을 거라고 말야."
"미친 새끼! 얼마나 더 날 괴롭혀야 직성이 풀려!"
"네가 내 3억을 다 갚을 때까지."
"그깟 3억! 내일 준다잖아! 내일 갚아 준다잖아!"
"그 놈이 누군지 알고 네 돈을 갚는다는 거야?"
"그건!!!"
빈혁에 대해 얘기를 하려다가 이내 입을 다무는 진현. 두 사람이 만나서 좋을 게 없다는 게 진현이 내린 결론이었다.
"왜? 그 놈에 대해서 아는 거라도 있는 모양이지?"
"...젠장!!!!"
더 이상 아무런 말도 하지 않고 고개를 돌려버리는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보는 민우. 가만히 진현을 바라보고 있던 민우가 손을 뻗어 진현의 머리카락을 만진다. 갑작스런 민우의 행동에 당황스러워하는 진현. 그러나 민우에게 등을 보이고 있기에 진현의 얼굴 표정은 보이지 않는다.
"머리카락은 부드럽군. 뻣뻣하지 않아서 좋아."
"지금 그걸 말이라고 해?"
"도대체 어떻게 해야 영양실조 같은 거에 걸리는 거냐?"
"내가 영양실조에 걸리든 백혈병에 걸리든 네가 무슨 상관이야!"

휙-

우악스럽게 올려지는 진현의 몸. 그리고 차가운 눈빛으로 진현을 바라보는 민우.
"무슨 병? 쿡. 백혈병? 백혈병이 그렇게도 걸리고 싶은 모양이지? 왜? 지금이라도 내가 그렇게 만들어 줄까? 그렇게도 걸리고 싶다면 내가 만들어 주지."
민우의 말에 아무런 말도 하지 않고 가만히 있는 진현. 도대체 민우가 왜 이런지는 모르지만 왠지 더 이상 무슨 말을 해서는 안될 것 같다.
"일주일이다. 너와 내가 지내는 시간은 일주일이야. 물론 그보다 더 길어질지도 모르지. 일주일 동안은 너에게 손 안 대겠다."
"내가 뭘로 널 믿지?"
진현의 말에 민우는 우악스럽게 잡고 있던 진현의 팔을 놓아주며 말한다.
"내 사장 자리를 걸고 약속하지. 설마하니 영양실조에 걸린 녀석까지 품에 안을 거라고 생각하는 건 아니겠지? 아무리 내가 쾌락을 취하는 녀석이라고 해도 병에 걸린 녀석을 안을 만큼 욕구불만은 아니야."
"그런가? 내가 보기엔 그거라기 보다는 욕구를 풀 상대가 있으니 그러는 거 아냐? 집에 가면 아리따운 마나님께서 야한 속옷이라도 입고 기다릴 거 아냐?"
진현의 말에 민우의 미간이 좁혀진다. 더 이상 말을 하기 싫다는 듯 몸을 돌려 다시 소파에 앉는 민우. 그리고 민우가 발걸음을 옮기자마자 침대에 눕는 진현.


내가 생각해도...바보 같다.
영양실조라니....영양실조....쿡.
하지만 아무도 없는 집안에 들어서는 게 싫었다.
아무도 없는 집에서 혼자 무언갈 먹고 싶지 않았다.
혼자는.....너무나도 오랜 시간 겪었으니까.
이젠 혼자가 두려울 정도로....너무나 길게 느꼈으니까.


RRRRRRR-.

아무런 말도 없이 숨소리만이 들리던 병실에 핸드폰이 울려대기 시작한다. 귀찮다는 듯 주머니에서 핸드폰을 꺼내는 민우.
"네."
전화를 받자 익숙한 음성이 들려오기 시작한다.
-민우 씨? 저예요.
"무슨 일이야?"
-왜...집에 안 들어와요? 어제는 어디서 잔 거예요?
"내가 일일이 보고하고 다녀야 하는 건가?"
-그런 게 아니라.....아버님께서 전화 해 보라고 하셔서.....


언제나 이 여자는 똑같은 패턴이다.
내게 말 한마디 제대로 못하는 바보 같은 여자.
도대체 왜 나 같은 거에게 이렇게 빌빌대는 건지....


"그거 때문에 전화한 건가?"
-아니에요. 아버님께서.....파티를 여신대요.
"파티? 또 돈 자랑이라도 하시려는 건가?"
-그...그런 게 아니에요. 아버님이.....임신 축하한다고....
지혜의 말에 민우의 미간이 사정없이 일그러진다. 누가 보더라도 그가 화가 났다는 것을 말해주고 있는 모습. 침대 위에 있는 진현은 자꾸만 얼굴을 일그러뜨리는 민우를 바라본다.
-민우 씨?
"임신이 그렇게 대단한 건가?"
"!!!"
임신이란 단어에 진현의 눈동자가 커지고 만다. 
-..........
"언제 한다고 했어?"
-모...모레요.
"지금 집에 들어갈 테니 내 옷 좀 준비해 줘."
-알았어요. 그럼 끊을게요.
지혜의 목소리가 멀어지고 민우는 핸드폰 플립을 닫는다. 그리고는 자리에서 일어서는 민우.
"지금 집에 가서 짐 가져올 테니 넌 여기서 쉬고 있어. 저녁에 집으로 가도록 하지."
"지금 가도 상관없어."
"영양실조에 걸린 환자 분은 얌전히 침대에서 뒹구시지 그래?"
"그 따위로 말하지마."
"이 몸은 잘나신 부인님께서 아이를 가지셨다니 이만 가봐야겠다. 저녁에 데리러 올 테니 한 발자국도 움직이지마. 저녁에 왔을 때 여기 없으면...뒷일은 나도 책임 못 져."
그렇게 말하고는 병실을 나서는 민우. 그리고 그런 민우의 뒷모습을 바라보는 진현.
"완전히 날 노예 취급하는군. 쿡. 아무리 내가 3억이라는 빚을 지고 있다지만......."
혼잣말을 중얼거리며 다시 침대에 눕는 진현.


아이....아이라.......
저 녀석을 닮은 아이라면 누가 부인이 될지 모르지만
정말이지 불쌍하군.....하지만......
저 녀석을 닮으면....닮으면........
적어도 얼굴 걱정은 안 해도 되겠네.


그런 생각에 자기도 모르게 웃음이 나오고 마는 진현. 침대에 누워 있던 진현은 몸을 일으킨다. 왠지 여기에 있으면 안될 것처럼 느껴진다. 아니, 여기에 있고 싶지 않았다. 문을 열고 밖으로 나가려고 하는 진현의 눈에 검은 양복을 입은 사내가 보인다.
"........."
"사장님께서 저녁에 모시러 온다고 했습니다."
"당신 내가 누군지 알아?"
"..........."
"당신이 사장이라 따르는 녀석에 밑에 깔려서 헉헉대는 놈이야. 그런 놈이 병원에서 얌전히 그런 놈을 기다려야겠어?"
진현의 말에 사내는 아무런 말도 하지 않는다. 그저 자리를 지키고 서 있을 뿐이다.
"그 녀석 밑에 깔려서 신음소리를 흘리는 게 얼마나 비굴한지 알아? 요즘엔 돈 같지도 않은 3억에 그 녀석에게 안겨야 되는 내 심정을 알아? 비켜. 난 여기서 나가야겠어."
"안 됩니다. 사장님께서 지키라 하셨습니다."
"젠장!!!! 몇 번 말해야 알아들어! 그 자식한테서 벗어나고 싶어서 이런다는데 넌 인정머리도 없냐? 인정머리도 없냐고, 빌어먹을 새끼야!!!! 네 자식이 이 따위 짓 당하면 좋아? 남자한테 안기면 좋냐고, 개새끼야!!!!!"
"저는 명령에 따를 뿐입니다. 들어가십시오."
"이 빌어먹을 개새끼!!!! 가 뒈져버려! 한강물에 빠져 뒈져 버리라고!!!!!!!!"
진현의 말에 사내는 아무런 말도 하지 않고 서 있기만 할 뿐이다. 말이 통할 상대가 아니다. 그는 민우의 말이 아니라면 절대로 듣지 않을 것이다.
"빌어먹을!!!!!"
거칠게 문을 닫고서는 다시 병실로 들어서는 진현. 아무도 없는 적막한 병실. 다른 환자라도 옆에 있다면 그런 대로 괜찮을 만도 하건만 특실이라 진현 혼자였다. 말을 걸 상대도 없다는 것에 진현은 기운이 다 빠져버리는 기분이다. 천천히 발걸음을 옮겨 침대에 눕는 진현.


벗어나고 싶다.....벗어나고 싶어.....
그 녀석에게서 벗어나고 싶어....이젠 제발.....
세상도....그 녀석도.......벗어나고 싶어........



"당신한테는 그게 더 중요합니까?"
차가운 눈빛으로 자신을 응시하는 민훈을 바라보며 우빈은 아무런 말도 하지 못한다. 뭔가가 끓어오르려고 하지만 도저히 말을 건넬 수가 없었다. 지금 자신의 앞에서 차갑게 말하는 그를 어떻게 해볼 도리가 없었다.


[너 무슨 짓을 한 거야! 한우빈!]
[도대체 너 그 자식한테 뭐라고 한 거야?]
[왜 갑자기 잘 다니던 피아노 학원이 철거를 해!]


애써 인애를 생각하지 않으려 독서에 빠져있었던 우빈은 갑작스럽게 화를 내는 우영의 전화에 알 수 없다는 표정을 지었다. 


[인애 씨가 다니던 학원이 갑자기 철수를 한다더군.]
[짐작 가는 거 없어? 너 아니면 누구야!]
[네 잘난 도련님이라는 녀석이 한 짓이 아니면 뭐란 말야!]
[강남이 경원 그룹 땅이라는 걸 모르는 멍청한 녀석이 어딨어!]


우영의 말에 자기도 모르게 전화기를 놓칠 뻔 했다. 우영의 말에 의한다면 빈혁이 인애가 일하는 학원을 철거해 버리라고 시킨 게 분명했다. 


어....어째서....
왜 절 비참하게 하시는 겁니까, 도련님!
이렇게 절 비참하게 하셔야 합니까?
이렇게 절 비참하게 하셔야 하느냐구요!!!!!


자기도 모르게 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 계단을 내려서자마자 보이는 민훈의 모습. 빈혁의 모습이 보이지 않는 걸 보니 잠깐 집으로 돌아온 게 분명했다. 민훈을 잡아 세우고 그에게 따지듯 물었다. 이게 어떻게 된 일이냐고. 그러나 그는 차가운 한마디를 우빈에게 던졌다.
"당신한테는 그게 더 중요합니까?"
아무런 말도 하지 못한 채 멍하니 서 있는 우빈. 그리고 그런 우빈을 바라보는 민훈. 두 사람 사이에 무거운 침묵이 감돈다.
"....그...그럼....뭐가 더 중요 하라는 말이지? 도련님? 도련님은 내가 모시는 분이지 내 사람이 아니야!!!!"
"그럼 그 분은 당신의 사람입니까?"
민훈의 말에 우빈은 뒤통수를 무언가로 가격 당한 기분이었다. 아니다. 빈혁이 자신의 사람이 아닌 것처럼 인애 또한 이제는 자신의 사람이 아니다. 생활뿐만 아니라 서류상으로도.
"도련님은 어디 계셔! 도련님께 묻겠어!"
"한우빈 씨!!!!!"
갑작스럽게 소리를 지르는 민훈의 행동에 우빈은 멍한 표정으로 서 있을 수밖에 없었다. 왜 민훈이 자신을 향해서 이렇게 소리를 지르는지...왜 자신은 이렇게 당하고 있어야 하는지 알 수 없었지만 그럴 수밖에 없었다. 너무도 차가운 표정으로 자신을 응시하는 민훈 때문에 어쩔 수가 없었다.
"얼마나 더 도련님 가슴에 못을 박으실 생각입니까? 당신이 떠나버린 3년 동안 도련님이 어떠셨을지 생각해 보셨습니까? 도련님이 당신을 얼마나 믿고 신뢰했는지 잊으셨습니까? 그 신뢰와 믿음을 당신은 한순간에 무너뜨렸습니다! 당신과 도련님이 지낸 시간은 얼만데! 한순간에 그렇게 배신감을 도련님에게 안겨 드린 겁니까? 이제는 그것도 모자라서 다시 한 번 도련님의 가슴에 배신감을 심어주실 겁니까!"
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 할 수가 없었다. 너무나도 옳은 말을 하는 민훈이었기에. 그의 말대로라면 빈혁은 얼마나 깊은 배신감에 사로 잡혀 있었을까.
"당신과 도련님이 지낸 시간만 해도 5년입니다! 그 긴 시간 동안 당신을 깊게 신뢰하고 믿으셨을 도련님은 생각도 안 하고 여자에게 사로잡혀 떠나버린 당신이 무슨 자격으로 도련님께 따지겠다는 겁니까? 무슨 자격으로요! 이제는! 이제는!"


그 믿음이 사랑이 되어버린 도련님에게
얼마나 더 깊은 상처를 안겨 줘야겠다는 겁니까?


그 말은 차마 내뱉을 수가 없었다. 그 말은 빈혁이 직접 해야할 것 같았기에 민훈은 그대로 몸을 돌려 집 밖으로 나가버린다. 그리고 혼자 그 자리에 남게 된 우빈.


제가....도련님께 그렇게 큰 죄를 지은 겁니까?
민훈이 말하는 것처럼 그렇게도 절 아끼셨습니까?
몰랐습니다.....
절 따르시는 도련님의 모습이.....
그저 형이 없기에...여섯 명의 누나들 틈에서 자라신 도련님이
형이 그리워 저를 아끼는 거라고만 여겼습니다.
근데.....아니셨습니까?
절 그렇게도 믿고 신뢰하셨습니까?
그러신 겁니까...도련님?


거칠게 차 문을 닫아버리는 민훈. 그리고는 그대로 의자에 몸을 맡긴다. 자신이 생각해도 너무 저돌적으로 행동했다. 아직 빈혁이 자신을 어떻게 보는지도 모를 텐데. 거기다 사랑하는 사람에게 똑같이 배신을 당했으니 아플 텐데.


도련님께 또 혼이 나겠군.
그 사람을 건드렸으니.....


그렇게 생각하며 주머니에서 담배를 꺼내 무는 민훈. 복잡하게 엉켜 있는 두 사람의 관계에 힘이 든 건 민훈이었다. 사랑하는 사람에게 배신당한 우빈을 생각하면 그를 위로해 주고 싶지만, 한없이 그를 바라보다 배신당했음에도 지금도 그를 사랑하는 빈혁을 보고 있자니 그를 또 위로해 주고 싶었다.


드라마가 따로 없군.
정말이지 드라마가 따로 없어.
삼류 드라마도 이보다는 낫겠군.....


자기도 모르게 웃음이 나오고 마는 민훈. 두 사람 모두 왜 그렇게 멀어져만 가고 있는 건지. 민훈은 자신이 무슨 말이라도 해서 두 사람을 엮어주고 싶었다. 차라리 그렇게 하는 게 자신이 덜 괴로울 것 같았다.

RRRRRRRR-.

한참 생각에 잠겨있는데 핸드폰이 울려대기 시작한다. 피우고 있던 담배를 비벼 끄고서는 핸드폰을 받아드는 민훈.
"네."
-.....어디야?
"지금 막 출발하고 있습니다."
-그 쪽 상황은?
"직원들에게 통보하는 것까지 보고 왔습니다."
-쿡. 그 여자 표정이 말이 아니었겠군.
"우빈님이 아셨습니다."
민훈의 말에 순간 할 말을 잃어버리는 빈혁. 우빈이 알 거라는 건 알았지만 이렇게까지 빨리 알게 될 거라고는 생각지도 못했다.
-그 여자가 눈치채고 전화라도 한 모양이군. 그 여자가 맞는지 아닌지 알아봐. 만약 다른 사람이라면 내게 그 연락처 넘기고. 
"알겠습니다."
더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 전화를 뚝 끊어버리는 빈혁. 민훈은 또 다시 바쁘게 움직여야 할 것 같다는 생각에 미간이 좁혀지고 만다. 아무래도 당분간 가장 고생하게 될 건 민훈인 듯 싶다.





민훈이 나가고 혼자 남은 우빈은 아무런 행동도 하지 못하고 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 민훈의 말이 가슴을 파고들었다. 심한 죄책감까지 우빈의 가슴속에 퍼져 나갔다.


[당신과 도련님이 지낸 시간만 해도 5년입니다! 그 긴 시간 동안 당신을 깊게 신뢰하고 믿으셨을 도련님은 생각도 안 하고 여자에게 사로잡혀 떠나버린 당신이 무슨 자격으로 도련님께 따지겠다는 겁니까? 무슨 자격으로요! 이제는! 이제는!]


무슨 말을 잇고 싶었던 걸까?
그는 내게 무슨 말을 더 해주려 했던 거지?
도대체 뭘......


"우빈님?"
자신을 부르는 낯익은 목소리에 그제서야 정신을 차리는 우빈. 우빈이 고개를 돌리자 집사가 자신을 바라보고 있었다.
"아, 집사님이시군요."
"밖에서 들으니 싸우시는 것 같더니 도련님 때문입니까?"
"........"
집사의 말에 아무런 말도 하지 못하는 우빈. 집사는 그런 우빈의 표정을 보더니 이내 더 이상 묻지 않겠다는 듯 발걸음을 옮긴다.
"집사님!"
자신에게서 멀어지려 하는 집사를 불러 세우는 우빈. 우빈이 부르자 집사가 온화한 미소를 보이며 뒤를 돌아본다.
"묻고 싶으신 거라도 있습니까?"
"도련님......"
"우빈님이 여길 그만 두신 뒤로 참 많이 달라지셨습니다. 술도 배우셨고, 담배도 배우셨죠. 질이 나빠 보이는 친구 분들도 많이 이 집에 드나들었습니다. 결국 참지 못한 회장님께서 본가로 들어가 버리셨고, 이 집엔 도련님 혼자 남게 되었지요. 3년 전부터 이 집은 도련님 혼자였습니다."
집사의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못한다. 모든 게 자신 때문인 것만 같았다.
"도련님께서 우빈님을 참 많이도 따르셨죠. 아마 누나들 틈에서 혼자 자라셔서 우빈님을 더 믿고 따랐던 건지도 모르겠습니다."
"결국.....도련님을 그렇게 만든 건 제 탓이라는 얘기군요."
"그런 뜻으로 드린 말씀은 아닙니다. 다만.....우빈님에게 아주 책임이 없다고는 할 수 없지요."
"몰랐습니다. 제가 그렇게까지 도련님에게 큰 상처를 줄 거라고는....정말 몰랐습니다."
"아셨다면 그렇게 냉정하게 가시지도 않았겠지요. 지금이라도 잘된 일이 아닙니까? 아직 늦지 않았습니다. 도련님께 잘 해주십시오. 3년 동안 하지 못했던 만큼 말입니다. 그리고 슬픈 일을 당하셨다고 들었습니다. 사람은 살다보면 다 시련과 마주하게 되지요. 너무 그 일에 몰두하지 마십시오. 힘들어지는 건 우빈님입니다."
그렇게 말하면서 집안으로 사라져 버리는 집사. 그리고 그 곳에 혼자 남은 우빈. 우빈은 더 이상 어떠한 생각도 하기 싫다는 듯 천천히 발걸음을 옮겨 자신의 방으로 들어간다. 


도련님에게 제가 너무도 많은 짐을 지워 드렸습니다.
이제는 제가 그 짐을 내려드리겠습니다.
하나 하나 서두르지 않고 천천히 내려드리겠습니다.


그런 생각을 하며 책상으로 향하는 우빈. 

RRRRRRRR-.

책상 위에 놓아두었던 핸드폰이 울려대기 시작한다. 모르는 핸드폰 번호에 우빈은 알 수 없다는 표정을 지으며 핸드폰을 받는다.
"네."
-........
"누구십니까?"
아무런 대답이 없는 상대. 우빈은 아무런 말도 하지 않는 상대가 말을 할 때까지 기다린다. 그러나 한참이 지나도 아무런 말도 하지 않는 상대.
"말씀하시지 않겠다면 끊겠습니다."
-.....나야.
"!!!!"



-.....나야.
갑작스럽게 들리는 전화기 너머의 사랑하는 사람의 목소리. 우빈은 지금 자신의 귀에 들린 목소리가 환청이 아닌가 하는 착각이 일 정도였다.
"이....인애?"
-우빈 씨, 나야.
인애의 목소리에 우빈은 자기도 모르게 입술을 지그시 깨물고 만다. 인애가 이렇게 갑자기 자신에게 전화를 걸었다는 건 눈치를 챘다는 것일 것이다. 자신의 일이 빈혁이 했을 일이라는 걸.
"자...잘 지냈어?"
-..........
"...인애야?"
-....꼭 이런 짓까지 해야했어?
인애의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못했다. 인애가 무슨 의도로 자신에게 이런 말을 하는지 알고 있기 때문이었다. 인애는 지금 자신이 쫓겨난 이유가 우빈 때문이라고 생각하는 것이었다.
-우빈 씨가 이럴 거라고는 생각 못했어. 내가...나쁘다는 건 알지만 이건 너무하잖아?
"인애야, 그런 게 아니야."
-우빈 씨 이렇게 속 좁은 남자였어? 그랬어?
"인애야! 그런 게 아니라니까!"
-그런 게 아니면? 내가 우빈 씨 버렸다고 이렇게 나한테 복수하는 거야? 그런 거야? 나 그렇게 내쫓으면 우빈 씨한테 내가 돌아갈 것 같았어? 내가 우빈 씨한테 다시 돌아갈 것 같아? 그래? 그렇지 않다는 거 우빈 씨가 더 잘 알잖아! 이렇게 비열한 수법까지 써야하는 거야?
"김인애!!!!!!"
결국에는 소리를 질러버리는 우빈. 우빈이 소리를 지르자 마구잡이로 말을 해대던 인애가 순간 말을 잇지 못한다. 두 사람 사이에 아무런 말도 오가지 않고 우빈의 거친 숨소리만이 전해진다.
"그 일에 대해서는 나도 미안하게 생각해. 내가 생각을 못하고 있었어. 그건 미안해."
-....그 사람이야?
"인애야."
-우빈 씨가 말하던, 아니 우빈 씨가 맡았다던 그 도련님이야? 경원 그룹의 도련님이 한 짓이 맞는 거지? 그렇지?
"인애야....."
-그 사람한테 뭐라고 한 거야? 우빈 씨 대신 복수라도 해달라고? 그렇게 말했어? 그렇게 말한 거야? 그런 거야? 우빈 씨 그런 거냐구!!!!!
".....끊자. 더 이상 할 말 없어."
-피하는 거야? 왜 피해? 우빈 씨 정말로 그 도련님인가 뭔가 하는 사람한테 부탁했어? 나 망가지는 꼴 보고 싶어서? 내가 망가지는 게 그렇게도 보고 싶어? 그렇게도 내게 복수하고 싶어?
"말 할 가치도 없는 것 같다. 끊을게."
-우빈 씨!!!
인애의 목소리를 뒤로 한 채 핸드폰을 꺼버리는 우빈. 


내가 아는 네가 아닌 것 같아.
항상 상냥하고 밝은 미소만 있었던 네가 아닌 것 같아.
방금 내가 무슨 소릴 들은 거지?
인애야.....
너 정말 내가 사랑한 인애 맞는 거니?
정말....내가 사랑한 인애 맞아?
아닌 것 같아...내게 따져 묻는 넌.....
내게 소릴 지르며 따져 묻는 넌.....
내가 아는 김인애가 아닌 것 같아.....아닌 것 같아.......





잔뜩 굳어진 표정으로 전화를 받고 있는 빈혁. 그리고 빈혁의 앞에 서 있는 민훈의 표정 또한 그리 좋아 보이지는 않는다. 잔뜩 굳어진 표정이 이제는 알아볼 수 없을 정도로 망가져 버린다. 그리고 금방이라도 불호령이 떨어질 것처럼 굳어진 표정으로 빈혁을 바라보는 민훈.
"지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?"
결국에는 차가운 빈혁의 목소리가 크게 들려오기 시작한다. 금방이라도 전화기를 부셔버릴 것처럼 무서운 표정으로 전화를 받는 빈혁.
"지금 그걸 말이라고 하시는 거냐고요!!!!!"
-소리 지르지 않아도 다 들린다.
"하. 이젠 제 교우 관계까지 아버지께서 간섭하시겠다는 겁니까? 무슨 자격으로요? 제 교우 관계는 제가 알아서 합니다. 아버지께서 신경 쓰실 문제가 아닙니다."
-이 녀석이! 하나뿐인 아들이라고 온 집안 식구가 떠받들 듯 해주니까 이젠 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나!
"눈에 뵈는 게 있든 없든 그런 건 중요하지 않습니다. 아버지께서 뭐라고 하시든 진현이와 친구 사이를 그만 두고 싶은 생각 없습니다."
-그 녀석이 네 옆에 있다는 것만으로도 불안하다는 걸 왜 몰라!
"한 번의 자살 시도 때문에요? 그거 하나 때문에 지금 제 교우 관계를 끊으라는 말씀입니까? 아니면 돈이 없는 가난한 녀석이라서요? 그래서 뒷조사까지 하셨습니까?
-더 이상 말하지 않겠다. 
"아버지와 더 이상 이야기하고 싶지 않습니다. 더 이상 이야기 해봐야 제 입만 아프겠군요. 이만 끊겠습니다."
-빈혁아!
아버지의 부름도 뒤로하고 그대로 전화를 끊어버리는 빈혁.
"젠장!!!!!"
거칠게 전화기를 내려놓고는 자리에서 벌떡 일어선다. 그리고는 고개를 돌려 창 밖을 바라보는 빈혁.
"....진현이 뒷조사하는 녀석이 누군지 알아봐."
"알겠습니다."
"누군지 알고 나면 바로 내게 넘겨. 그 자리에서 죽여버리겠어."
차가운 어투로 말을 하며 다시 의자에 앉는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁의 모습에 한기를 느낄 수밖에 없었다. 비 오는 날 손에 붕대를 감은 채 빈혁에게 기대어 들어온 것이 진현과의 처음 만남이었다. 그리고 나서 진현과 빈혁은 누구보다도 서로를 잘 아는 친구가 되었다. 그런데 계속해서 진현과의 관계를 막으려고만 하는 빈혁의 아버지.
"정말이지 짜증나는 일 투성이군."
그렇게 말하면서 담배를 막 입에 물었을 때 전화기가 울려대기 시작한다. 짜증스럽다는 표정으로 빈혁이 받지 않자 민훈이 전화기를 든다.
-박우영 씨라는 분의 전화인데 연결해 드릴까요?
비서의 말에 민훈이 전화기를 내려놓고 빈혁을 향해 묻는다.
"우빈님의 친구 분이 전화를 거셨다는데 받으시겠습니까?"
"연결시키라고 해."
비서에게 지시를 내리고서는 전화기를 빈혁에게 넘겨주는 민훈. 빈혁은 담배를 내려놓고서 전화를 받는다.
"........."
-지금 만나고 싶으니 시간 좀 내주지.
우영의 목소리에 빈혁의 입가에 미소가 어린다. 그러나 그 미소는 누가 보더라도 상대를 깔보는 듯한 비웃음이었다.
"나가도록 하죠."
그렇게 말하고는 전화기를 내려놓는 빈혁. 
"내가 만나기도 전에 찾아와 주니 수고는 덜은 셈이군."





"지금 그걸 말이라고 해?"
얼굴이 하얗게 질린 채 빈혁을 향해 말을 하는 우영. 그리고 그런 우영의 얼굴을 포커 페이스로 바라보는 빈혁. 빈혁의 얼굴에는 어떠한 표정도 떠오르지 않고 우영만이 흥분한 듯한 얼굴로 빈혁을 바라본다.
"첫 대면부터 반말이라니 가정 교육은 어디로 받은 거지? 사회에서 꽤 알아주는 지위라고 생각하는데 그것도 다 거짓말인가?"
"이...이!!!!"
빈혁의 말에 거친 숨을 몰아쉬며 금방이라도 주먹을 휘두를 것 같은 우영. 그러나 빈혁은 여전히 아무런 표정 없이 우영의 얼굴을 바라본다.
"초면에 실례했습니다. 이제 됐습니까?"
애써 마음을 진정시키며 빈혁을 향해 말하는 우영.
"괜찮습니다. 박.우.영 씨."
자신의 이름을 힘주어 부르는 빈혁의 태도에 우영은 또 다시 기분이 급속도로 나빠지는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 쉽게 대적할 상대가 아니라는 것을 알기에 아무런 말도 하지 못한 채 바라보고만 있었다.
"그런데 경원 그룹의 막내 아드님께서 하찮은 일에 권력을 남용하시다니 참 별일입니다. 그리고 그 이유가 단지 우빈이와 이혼했기 때문이라는 게 말이나 됩니까?"
"쿡. 왜 이유가 안 된다고 생각하십니까?"
비웃는 듯한 말투에 결국 폭발해 버리고 마는 우영. 
"어린 새끼가 지금 어른을 비웃어? 네 놈이 한 짓이 무슨 짓인지 생각도 못해? 네가 그렇게 복수해 주면 우빈이가 얼씨구나 좋다고 할 줄 알았어? 그녀한테서 무슨 원망의 말이 올지도 모른다는 생각은 쥐꼬리만큼도 안 한 모양이지? 강남 땅이 경원 그룹 소유라는 걸 모르는 사람이 없는데 그 따위 짓을 하면 우빈이가 좋아할 줄 알았어? 좋아할 줄 알았냐고, 이 빌어먹을 새끼야!!!!!"
우영의 말에 냉소적인 미소를 짓던 빈혁이 테이블 위에 있던 물컵을 들어서는 그대로 우영의 얼굴에 뿌려 버린다.
"네가 상관할 일이 아닐 텐데?"
".....재수 없는 새끼. 내가 상관할 일이 아니지만....너도 상관할 일이 아니야."
우영의 말에 빈혁이 미소를 짓는다. 누가 보더라도 살기를 가득 띤 미소를 보여준다. 순간적으로 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼는 우영.
"강남 땅이 우리 소유라는 걸 모르는 인간은 없으니까 내 권력을 사용한 거다. 너 같은 인간이 그런 걸 알 리가 없지. 그녀 스스로 날 찾아오게 만든 거다. 내가 그녈 만나러 가야할 이유가 없으니까 말야. 그런 더러운 창녀 같은 년을 내가 직접 가서 만난다면 그야말로 더러운 년과 놀아나는 꼴 밖에 더 되겠어?"
".............."
"우빈이가 좋아할 줄 알았냐고? 물론 그런 창녀 같은 년을 좋아하는 우빈이는 좋아할 리가 없겠지. 또 그 년이 전화해서 뭐라고 지랄했을 테고 말야. 바로 내가 원한 게 그거야. 질리도록 그녀의 나쁜 면만 보게 될 테지. 내가 그녀를 긁어댈수록 말야."
"그렇게까지 하는 이유가 뭐야?"
"....이유?"
"그래, 이유!!!! 그렇게까지 해서 우빈이 가슴에 상처를 만들려고 하는 이유가 뭐야! 우빈이가 인애 씨를 아직도 잊지 못한다는 건 네가 더 잘 알 텐데? 힘들어하고 있다는 걸 잘 알면서 이보다 더 힘들게 해서 뭘 어쩌겠다는 거야! 제정신이야?"
우영의 말에 아무런 대답도 하지 않은 채 주머니에서 담배를 꺼내 무는 빈혁. 담배를 문 채 창 밖을 바라보는 빈혁의 모습은 누가 보더라도 멋있게 느껴진다. 잘 다듬어진 얼굴. 멍하니 창 밖을 바라보고 있던 빈혁이 담배를 비벼 끄며 자리에서 일어선다.
"이유를 알고 싶다면 직접 알아봐. 내가 그런 사소한 일까지 너에게 일일이 보고해야 하는 건가? 그럴 의무가 없다고 보는데? 그리고 왜 내가 처리하는 일에 네가 끼여드는 거지? 우빈이 일이지 네 일이 아닐 텐데?"
"그건 너도 마찬가지야! 복수를 해도 우빈이가 해! 왜 우빈이가 원하지 않는 일을 네가 하는 거지?"
우영의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않은 채 차가운 눈빛으로 우영을 바라보기만 한다. 그리고는 이내 낮게 한숨을 내쉬며 발걸음을 돌리는 빈혁.
"더 이상 할 얘기가 없는 것 같군. 그 여자가 언제 찾아올지 모르니 미리 가서 대기라도 해야할 것 같아서 이만 가봐야겠습니다. 아, 그리고 더 이상 우빈이 일에 참견하지 말아주시죠. 친구치고는 간섭이 지나칩니다."
그렇게 말하고는 밖으로 나가버리는 빈혁. 멍하니 앉아있는 우영이 자리에서 일어서서는 서둘러 빈혁의 뒤를 따른다. 그리고 막 리무진에 오르려는 빈혁의 팔을 잡는 우영.
"친구 치고 간섭이 지나쳐? 그러는 넌 뭐야? 우빈이가 맡고 있는 도련님이라고 하기에는 그 쪽 또한 간섭이 지나친 걸로 아는데?"
우영의 말에 아무런 대답도 하지 않는 빈혁. 아니, 자신이 왜 대답해 줘야 하냐는 듯한 귀찮은 표정이었다.
"잘 들어! 나도 우빈이 일에는 쉽게 끼여들지 않아! 이번 일은 내가 끼여 들만 하니까 끼여든 거야! 인애 씨가 뭐라고 생각하겠어? 되지도 않은 오해를 하면서 또 우빈이의 속을 다 뒤집어 놓겠지! 자기를 못 잊어서 매일 밤 술에 쩔어서 살았다는 것도 모르면서 또 우빈이를 나쁜 놈이라고 속 좁은 놈이라고 여기면서 속을 긁어댈 테지!"
대답 없이 우영의 말을 듣기만 하는 빈혁.
"나쁜 면만 보게 될 거라고? 그래! 인애 씨의 나쁜 면을 볼 수 있게 되겠지! 그렇게 긁어댄다면 나라도 화가 나서 네 면상을 조져놓고 싶을 거다!!!! 근데 경원 그룹의 회장이 될 녀석이라고 하기에는 머리가 나쁜 거 아니야? 그렇게 하면 인애 씨의 나쁜 면을 보게 되면서 무너질 우빈이는 생각이 안 나냐! 이 멍청한 새끼야!!!!! 우빈이가 인애 씨를 얼마나 사랑하는지 네가 모른다고 하지는 않겠지? 아무리 더러운 창녀 같아도 우빈이에게는 세상에서 가장 사랑하는 여자야! 다시는 오지 못할 사랑하는 여자라고! 그런 여자의 나쁜 면만을 보게 된다는 게 얼마나 힘든 줄 알아? 그리고 매번 그녀에게서 들려올 자신에 대한 비하를 그 녀석이 이겨낼 것 같아? 이겨낼 것 같냐고!!!!!"
"쿡."
아무런 말도 하지 않고 우영의 말을 듣고만 있던 빈혁이 낮게 웃음을 터뜨린다. 그것도 비웃는 듯한 웃음. 
"이 새끼! 지금 웃어!!!! 웃냐고, 이 새끼야!!!!"
"닥쳐."
아무런 말도 하지 않고 웃기만 하던 빈혁이 차가운 어투로 우영을 향해 말한다.
"내 앞에서 더 이상 욕설을 퍼부으면 얼굴을 뭉개 버리겠어. 다시는 말도 하지 못하게. 우빈이가 이겨낼 것 같냐고? 내 생각도 너랑 같아. 못 이겨낸다에 내 전 재산을 왕창 걸고 싶은 기분이야. 이길 게 확실한 도박이지."
"그걸 알면서 왜 그 따위 짓을 해!!!!"
"그래야 나한테 기댈 테니까."
"뭐?"
"사람은 약해질수록 누군가에게 기대고 싶어지지. 내게 기대게 하고 싶어. 그 녀석이 말야."
"무슨......."
예상치 못한 빈혁의 대답에 우영은 한순간 온몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 


도대체 이 녀석이 무슨 말을 하고 있는 거지....
지금 그 말은....마치.....
마치.......


"내가 사랑하는 만큼......."


사랑?
그거였나?
이 녀석이 우빈이를 생각하는 마음이.... 
그게 맞는 건가......


"그 녀석도 날 사랑하게 만들고 싶은 거야."



"나가!!!! 나가 버려!!!!! 개새끼! 나가란 말야!!!!!!"
히스테리적으로 소리를 지르는 진현. 그리고 진현의 앞에 선 민우. 민우의 옆에 선 지혜. 
"고양이가 또 앙탈을 시작하는군."
"뭐? 고양이? 이 개새끼가 누구 보고 고양이래! 개새끼 당장 안 꺼져!!!! 꺼지라고 이 개새끼야! 나가! 나가라고!!!!!!"
계속해서 히스테리적으로 신경질을 부리는 진현을 민우는 아무렇지도 않게 바라보고 있었다. 그리고 약간은 당황스러운 표정으로 민우와 진현의 얼굴을 바라보는 지혜. 한참 동안 소리를 질러대던 진현이 겨우 조용해지고 나서야 지혜가 조심스럽게 민우에게 말을 건넨다.
"미...민우 씨...누구예요?"
지혜의 질문에 진현은 순간적으로 자신의 심장이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 민우가 지혜에게 무슨 대답을 해줄지 불안했기 때문이었다. 
"쿡. 글쎄. 누굴까?"
비꼬는 듯한 민우의 말에 진현의 얼굴을 더욱 찡그려진다. 


저 자식은 날 가지고 노는 거야!!!!
자기 부인 앞에서 날 가지고 노는 거라고!!!!
젠장!
빌어먹을 새끼!!!!!
콱 죽어버려!!!!!


"민우 씨?"
"일주일이나 집에 안 들어가면 아버지가 바람이라도 피는 거 아니냐고 날 닥닥 할게 뻔하니까 미리 말해두는 거야. 일주일 간 저 녀석을 돌봐줘야 돼. 영양실조 걸린 녀석인데 가족이 아무도 없어서 말야. 이렇게 미리 보여주면 적어도 바람 핀다는 오해는 안 할 거 아냐?"
"그...그래요.."
민우의 의도가 무엇이었는지 알게된 진현은 더 이상 신경질을 부리지 않았다. 문을 열고 지혜가 안으로 들어왔을 때는 정말이지 머리가 돌 정도로 화가 났었다. 자신의 병실에 왜 부인을 데려왔는지 그 속이 뻔했기 때문이다. 어쩌면 자신의 존재를 말할지도 모른다는 생각에 두려웠다고 하는 게 옳은 것일지도 몰랐다.
"....모...모레는 집으로 오는 거죠?"
"시간 내서 들어갈게. 먼저 내려주고 난 저 녀석하고 집으로 들어갈게. 옷 갈아입고 밖으로 나와. 집에 데려다 줄 테니."
그렇게 말하고는 지혜를 데리고 병실을 나가버리는 민우. 그리고 병실에 혼자 남은 진현은 자기도 모르게 어이없는 웃음이 흘러나왔다.
"빌어먹을 새끼!!!!!"
베개를 집어서는 그대로 문을 향해 던져 버리는 진현. 민우 때문에 자신의 간이 콩알만해진 걸 생각하니 머리가 뒤집힐 것 같았다.


즐기는 거야.
날 괴롭히는 걸 즐기는 거라고.
새디스트 같은 자식!!!!


속으로 민우를 씹어대면서 옷을 갈아입는 진현은 한편으로는 기분이 좀 나아졌다. 적어도 민우와의 관계가 어둠 속에 묻혀 있는 건 아니라는 생각이 들었다. 좋은 관계는 아니었지만 어쨌든 지혜가 자신을 안다는 것만으로도 죄책감이 조금은 덜어지는 진현이었다.





차안은 조용하기만 했다. 어느 누구도 입을 열지 않았다. 진현은 할 말이 없었고, 민우 또한 지혜와 그렇게 좋은 부부 사이가 아니었기에 할 말이 없었다. 지혜는 뭐가 그렇게 두려운지 연신 민우의 얼굴을 곁눈질로 쳐다보고 있었다.
어느새 차는 밖에서 보기에도 대단해 보이는 집 앞에서 멈추어 섰고, 진현은 집을 바라보며 입술을 깨물었다.


저 새끼는 이런 곳에서 산다는 말이군..
이런 곳에서 사는 새끼가 고작 3억 때문에 사내새끼를 안는다는 건가?
정말 어이가 없는 일이네...정말......


"그럼 들어가 볼게요. 민우 씨, 조심해요. 그리고...오늘 만나서 반가웠어요."
지혜의 인사에 진현이 살짝 고개를 끄덕인다. 그렇게 하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
"몸조리 잘해. 태교도 열심히 하고."
"잘...하고 있어요. 걱정하지 마요."
"그럼 나중에 봐."
그렇게 말하고는 차를 운전하는 민우. 지혜는 멀어져 가는 민우의 스포츠카를 바라보다가 이내 집 앞에 세워진 리무진을 보고는 문을 열고 안으로 들어간다.
"...꽤 예쁘던데?"
진현의 말에 민우는 아무런 말도 하지 않고 운전에만 신경 쓴다. 
"그런 예쁜 부인에다가 임신까지 한 것 같던데....설마 둘 다 가능한 양성? 부인이 있는 몸에다 아이 아빠까지 될 사람이 언제까지 나 같은 남자를 안을 거지?"
"입 닥치고 가만히 있어. 영양실조라 봐주는 거야. 계속해서 그렇게 까불면 지금 이대로 널 안아버릴 거다."
"색마 자식!!!!"
그렇게 말하고는 더 이상 아무런 말도 하지 않는 진현. 스포츠카는 도로를 미끄러지듯 달렸다. 아무런 방해물도 없이. 진현과 민우가 탄 스포츠카가 아파트 단지에 들어선다. 아무런 말도 하지 않은 채 차에서 내려 아파트로 들어서는 진현. 그리고 그런 진현의 뒤를 따르는 민우.
"미리 말하지만 너하고 난 각방이야. 내 방에 들어올 생각은 애초부터 하지마. 일주일이다. 일주일만 참아주겠어. 그 이상은 안돼!"
그렇게 말하고는 문을 닫고 자기 방으로 들어가 버리는 진현. 민우는 그런 진현의 행동을 바라보며 웃음을 짓는다.
"고양이가 갈수록 앙탈이 더 심해지는군."
그렇게 말하면서 민우는 진현의 방문을 연다. 그와 동시에 옷을 갈아입고 있는 진현의 모습이 눈에 들어온다.
"뭐야? 내가 너하고 난 각방이라고 분명히 말했을 텐데?"
진현의 말에는 신경도 쓰지 않고 자기 짐을 내려서는 옷장에 아무렇게나 쑤셔 넣는 민우. 그리고는 양복을 벗어서는 옷걸이에 건다. 그런 민우의 행동을 지켜보는 진현의 얼굴에는 짜증이 잔뜩 베어난다.
"내 말을 씹어? 내가 너한테 3억이라는 빚을 지고 있을지는 몰라도 이 집까지 네 놈껀 아니야! 이 집만은 내가 얻은 거야! 이 집의 소유권은 나한테 있어! 네 맘대로 내 집에서 행동하지마! 안 그러면 가택침입죄로 경찰에 신고하겠어!"
"신고? 그래, 한 번 해보시지."
그렇게 말하면서 전화기를 들어 진현에게 건네주는 민우.
"가택침입죄로 날 한 번 집어 넣어봐. 하지만 한 가지 말해두지. 내가 거기에 몇 시간이나 있을 것 같아? 아니, 몇 분도 아니겠군. 내 이름만 대도 그 녀석들은 출동조차 하지 않을 거다. 네가 하는 짓이 얼마나 어리석은지 이제 알겠나?"
"엿 같은 세상!!!!!"

쾅-!!!!

거칠게 문을 닫고는 밖으로 나가는 진현. 그리고 진현의 그런 모습을 바라보다 민우는 침대에 몸을 맡긴다. 알싸하게 퍼지는 잠의 향기에 민우는 그대로 눈을 감는다.


젠장!!!
젠장!!!!!
하필 영양실조가 뭐야!
그런 것만 아니었다면 저 녀석이 내 집에 머무를 일은 없었을 거야.
내가 생각해도 정말 한심스러워.....
넘치고 넘치는 게 먹을 건데...영양실조라니......


자기도 모르게 기분이 팍 가라앉으며 소파에 몸을 맡기는 진현. 이 넓은 집에 혼자라는 게 싫었다. 그래서 밥도 먹는 둥 마는 둥 하며 끼니를 거를 때가 많았다. 점심도 빈혁이 있어야만 먹었고, 빈혁이 회사에 나가거나 아예 학교를 안 올 때면 굶기가 일쑤였다. 
한숨을 내쉬며 샤워라고 할 생각에 갈아입을 옷을 가지러 다시 방으로 가는 진현. 방으로 들어선 진현은 침대에 누워 어느새 잠이 들어버린 민우를 본다.
"가지가지 하는군. 머저리 같은 새끼!"
그렇게 말하면서 서랍에서 옷을 꺼내는 진현. 옷을 꺼내던 진현은 숨소리조차 죽인 채 고요하게 잠이든 민우의 얼굴을 바라보고는 이상한 기분이 든다. 자기도 모르게 바닥에 주저앉아서는 민우의 잠든 얼굴을 바라보는 진현.
".....널 죽이면 어떻게 되지?"
"............"
"이대로 널 죽이면....이제 더 이상 너한테 당할 일은 없겠군. 하지만 내가 살인범이 되니 그것도 좀 위험한데?"
처음 보는 얼굴이다. 관계를 가지고 난 뒤에도 민우는 항상 먼저 가고 없었다. 관계 후의 뒤처리까지 모두 자신이 해야했다. 지끈거리는 허리로 망가진 시트를 치워야했고, 샤워도 해야했다. 그랬기에 민우의 잠든 얼굴은 한 번도 본 적이 없었다.
"도대체 넌 날 왜 괴롭히는 거냐?"
"............."
"날 괴롭히는 게 그렇게 재밌어? 남자한테서 쾌락을 얻는 게 그렇게도 좋아? 그래?"
"....그렇다면?"
"!"
잠든 줄만 알았던 민우의 눈이 떠지며 자신과 마주하게 되자 당황해서는 그대로 엉덩방아를 찧고 마는 진현.
"쿡."
"뭐...뭐야 이 개새끼! 너 내 말 다 듣고 있었지?"
"아아. 날 죽이겠다고? 죽일 용기도 없으면서 날 죽이겠다고?"
"이....이!!!!"
뭐라고 말을 해야했지만 사실이었다. 죽일 용기가 없었다. 죽이고 싶지만 그렇게 되면 자신은 살인범이 될 테고, 감옥에서 썩어야 한다. 이 더러운 세상이 싫었지만 그래도 감옥에서 햇빛조차 못 받고 사는 건 더 싫었다.
"잠이나 퍼 자!"
그렇게 말하면서 자리에서 일어서 밖으로 나가버리는 진현. 민우는 그런 진현을 보더니 피식 웃는다.
"정말 괴롭게 하는군. 먹어달라는 것도 아니고....쿡."
혼잣말을 중얼거리며 미소를 짓던 민우는 자리에서 일어서 밖으로 나간다. 그리고는 곧바로 주방으로 가 냉장고 문을 여는 민우. 냉장고 안에는 벌써 며칠째 그 안에 있는 듯한 음식 재료들이 들어있다. 한 번도 음식을 해먹지 않았다고 밖에 느낄 수 없는 냉장고 안.
"그러니 영양실조가 안 걸리고 배기겠어."
그렇게 말하면서 냉장고에서 음식 재료들을 꺼내는 민우. 별로 어울리지는 않았지만 민우는 그런 대로 요리를 잘했기에 오랜만에 요리나 해볼까 생각하며 재료들을 다듬기 시작한다.





"하."
샤워기에 몸을 맡긴 채 진현은 자기도 모르게 한숨을 내쉬고 만다. 정말이지 비쩍 마른 몸. 뼈 밖에 안 남았다고 해도 과언이 아니었다. 


영양실조라고 해도 할 말이 없게 만드네....
이 몸을 보고 영양실조가 아니라고 하면 더 이상하겠군.
훗. 정말 우습네.


샤워기의 물은 계속해서 떨어졌고, 눈을 감은 진현의 눈에서도 계속해서 물이 쏟아져 내리고 있었다. 한 시간을 넘기고서야 겨우 샤워를 마치고 밖으로 나온 진현은 집안 가득히 퍼지는 구수한 냄새에 자기도 모르게 웃음을 짓고 만다. 몸을 옮겨 주방으로 들어가는 진현. 주방에 들어서자 식탁 가득히 차려진 음식에 웃음이 새어 나오고 만다.
"얼른 앉아. 무슨 샤워를 그렇게 오래 하지?"
"내 맘이야. 샤워하는 것까지 이젠 간섭할 생각인가 보지?"
진현의 말에 민우는 아무런 말도 하지 않고 물을 들이킨다. 그리고는 젓가락을 들어 밥을 먹기 시작하는 민우. 민우가 밥을 먹기 시작하자 진현도 의자에 앉는다.
"설마하니, 이 음식을 네가 한 건 아니겠지?"
"처음이자 마지막이야. 앞으로는 회사에서 오면 네가 식사 정도는 차려 놔."
"내가? 왜?"
"안기고 싶은 건 아니겠지?"
민우의 말에 진현의 얼굴이 일그러지더니 이내 아무런 말도 하지 않고 젓가락을 든다. 그리고는 밥을 먹기 시작하는 진현. 두 사람은 아무런 말도 하지 않고 밥을 먹는다. 도대체 어디로 밥이 들어가는 건지 무거운 침묵 속에 밥을 먹는 두 사람은 금방이라도 채할 것 같은 분위기였다.
"혼자 먹는 밥이 맛있을 거라는 생각은 안 하지만......"
"..............."
"굶는 짓 따위는 하지 마라. 굶어 봐야 고생하는 건 너 하나야."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서 주방을 나가는 민우. 민우의 밥그릇은 아직도 밥이 반이나 남아 있었다. 
"너나 잘해, 병신 새끼야."
그렇게 말하면서도 진현의 얼굴에는 미소가 어린다. 분명 자신을 걱정해서 저렇게 말해준 것일 것이다. 


나한테 잘하지마.....
너는 날 안는 비열한 짐승이고,
난 너에게 안겨야 하는 더러워진 몸뚱아리일 뿐이야.
잘하는 모습 같은 거 보이지마.
그러면 그럴수록 더러워진 내 몸은........
널 죽이려고 들 테니까..............



밖은 벌써 짙은 어둠이 내린 저녁이었다. 차가운 바람이 열려진 창문을 통해 수없이 안으로 들어왔다 나갔다를 반복한다. 얇은 옷 하나만을 걸친 채 침대에 누워 회로가 정지해 버린 우빈. 아무런 느낌도 들지 않는다. 그저 침대에 누워있는 게 고작이라는 듯 가볍게 올라갔다 내려가는 가슴 또한 무기력하게만 보인다.


인애야......
너 정말....내가 아는 인애 맞는 거니?
내가 사랑했던 인애가 맞는 건지...의심스러워.


아까 자신에게 큰소리를 치며 화를 내던 인애의 목소리가 귀에서 사라지지 않는다. 한 번도 인애는 자신의 앞에서 큰소리를 내며 화를 낸 적이 없었다. 자신에게 이혼을 하자며 말을 할 때에도 자신이 안 된다며 매달릴 때에도 인애는 평정을 유지한 채였다.
한 번도 인애가 이렇게까지 화를 내는 걸 본 적이 있는 우빈으로써는 그런 인애가 너무도 낯설었다. 언제나 환한 미소만 보여줬고, 화가 났어도 언제나 평정을 유지했었다. 그런 인애가 이렇게 감정을 제어하지 못하고 자신에게 화를 냈다는 게 믿을 수가 없었다.


도련님께 화라도 내야 하는 건가?
왜 그런 어리석은 짓을 했냐고...따져 물어야 하나?
하지만 내가 어떻게 그럴 수 있지?
민훈의 말대로....내가 어떻게 그럴 수 있지?
민훈의 말처럼....
내가 또 다시 도련님의 가슴에 못을 박는 거라면.....
나는 그땐 어떻게 해야하지?
나는....어떻게..........




몸이 나른했다. 우영을 만나고 나서부터 왠지 모르게 몸이 나른해짐을 느끼는 빈혁이었다. 집으로 들어서는 빈혁의 발걸음이 그리 좋아 보이지 않다는 걸 눈치챈 민훈이 빈혁을 부른다.
"도련님."
민훈의 부름에 옮기던 발걸음을 멈춰 뒤를 돌아보는 빈혁.
"많이 피곤해 보이십니다. 제가 부축이라도......"
"아니, 됐어. 부축까지 받아야할 정도는 아니야. 그나저나 안 보이는 걸 보니 그 년이 전화라도 한 모양이군. 아니면....쓸데없는 말이라도 지껄인 건가?"
자신이 우빈에게 한 말을 알고 있다는 듯 말을 하는 빈혁의 모습에 민훈은 고개를 숙인다.
".....죄송합니다."
"됐어. 어차피 한 번쯤은 쏴주는 것도 자극제가 돼서 괜찮을 테지. 하지만 하지 말아야 하는 말은......입에 올리지마."
"알고 있습니다."
"차라도 한 잔 마시고 싶으니 가지고 올라와."
"예."
민훈에게 말을 하고서는 천천히 계단을 오르는 빈혁. 아까 전에 우영에게 했던 말들이 떠오르자 빈혁은 자기도 모르게 웃음을 짓고 만다.


[내가 사랑하는 만큼.......]


어떻게 하다 그 말까지 하게 된 건지.....
그 말을 하려고 했던 건 아니었는데.......


[그 녀석도 날 사랑하게 만들고 싶은 거야.]


날 사랑해 주기를 바란다는 것 자체가 바보 같은 건가?
그 녀석의 가슴속에는 사랑하는 여자로 가득 차 있는데....
내가 아니여도 가슴속 가득 차인 그 여자 생각으로 벅찰 텐데.
나까지 짐을 지워주면 그건 자살을 부추기는 행위일까?


자신의 방으로 들어가려던 빈혁의 발걸음이 그대로 멈춘다. 자신이 한 일을 우빈이 알고 있으니 무슨 말이라도 할 듯 싶은데 너무도 조용하다. 거기다 잘 다녀왔냐는 안부의 인사도 없다. 자기도 모르게 우빈의 방으로 발걸음을 옮기는 빈혁.

똑똑-.

빈혁이 문을 두드리지만 안에서는 아무런 소리도 들리지 않는다. 이상하다는 느낌을 받으며 문을 열고 안으로 들어가는 빈혁. 어둠뿐인 방안에는 누가 있는지 알아볼 수조차 없었다. 단지 열려진 창문으로 차가운 바람이 들어온다는 것 밖에는-.
"밖에 나간 건가?"
혹시나 하는 마음에 스위치를 켜보는 빈혁. 방안에 불이 들어오자 침대에 멍하니 누워있는 우빈의 모습이 보인다. 천천히 발걸음을 옮겨 우빈에게로 향하는 빈혁. 빈혁은 조심스럽게 침대에 걸터앉는다.
"......왜 이러고 있지?"
빈혁의 말에 멍하니 있던 우빈의 눈동자가 조금씩 생기를 찾기 시작한다. 빈혁을 바라보는 우빈의 눈동자.
"화라도 내야 하는 거 아닌가?"
"..............."
"민훈의 말에 의하면 내가 무슨 짓을 했는지 알고 있을 텐데?"

짝-.

순간이었다. 자신의 눈앞에 불이 반짝인 것은. 빈혁은 지금 자신의 뺨에 느껴지는 이 아픔이 진정 우빈이 한 짓인지 의심스러울 지경이었다. 화가 난 표정으로 빈혁을 바라보는 우빈. 어느새 우빈의 눈동자에 눈물이 고이기 시작한다.
"왜....왜 그러셨습니까? 왜 그러셨어요!!!!!"
"..........뭘 말이지?"
"절 얼마나 비참하게 만드시려고 이러시는 겁니까? 도련님이 그러시지 않아도 많이 힘들고 아픕니다! 참을 수 없을 만큼 아프고 힘듭니다. 왜....왜 절 비참하게 하시는 겁니까?"
"그게 그렇게도 비참한 일인가?"
"도대체.....왜 그러셨습니까? 이건 제 일입니다! 도련님이 상관할 일이 아니세요! 해결해도 제가 해결해야 할 일이고, 복수를 하더라도 제가 해야할 일이었습니다! 도련님이 가운데에서 나서실 일이 아니었습니다! 왜! 어째서 그런 짓을 하신 겁니까! 어째서!!!!!"
히스테리적으로 소리를 지르며 빈혁을 몰아세우는 우빈. 우빈의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 우빈이 하는 말을 듣고만 있을 뿐이었다.
"애써...잊으려고 했습니다. 애써.....인애를 잊으려고.....제가 아닌 다른 누군가와 행복하게 사는 인애를 생각하지 않으려고 만나고 싶은 것도 참았고, 목소리 듣고 싶은 것도 참았습니다. 전화를 걸었다 목소리만 듣고 그대로 끊어버릴 수 있는 일도 하지 않았습니다. 비참하기 싫었습니다...그래서 참았습니다....그런데....왜 제 자존심까지 뭉개 버리시는 겁니까!!!!! 왜!!!!!!"
"............."
"보내주는 것마저 못하면 제 자존심은 어디로 가 버리는 겁니까! 떠나보내는데 얼마나 힘들었는지 도련님이 아십니까? 제가 얼마나 힘들게....그녀를 떠나 보냈는지 아십니까? 제가 어떻게 떠나 보냈는데!!!!! 저 보고 도대체 어떻게 하라는 말씀입니까? 그녀의 물건까지 모두 제겐 이제 없는데.....이젠 붙잡고 있을 그녀마저 없는데!!!! 이제는 그녀 가슴 안에 저라는 사람을 완전히 지워버리시는 겁니까! 왜 그러신 겁니까? 왜!!!!!!"
더 이상 우빈은 말을 하지 않았다. 흘러내리는 눈물을 더 이상 주체하지 못한 채 그대로 오열하며 침대에 몸을 묻어 버렸다. 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 어떠한 말도 할 수가 없었다. 이 상태에서 우빈에게 고백한다는 것은....자신이 그를 사랑한다고 말한다면 그는 미쳐 버릴지도 몰랐다.
"사과는 하지 않아."
"................"
"처음부터 사과할 마음도 내게는 없었어."
".............."
"그녀가 널 어떻게 생각하든 그건 내가 알 바가 아니야. 널 나쁜 놈으로 보든 날 나쁜 놈으로 보든 그런 건 중요하지 않아. 단지 내게 중요한 건........이렇게 망가져야만 하는 네 모습이야. 그거 하나만 명심해."
아직도 침대에 얼굴을 파묻고 있는 우빈을 두고 방을 나가는 빈혁. 차가운 바람이 쉴새없이 방안을 채워 들어오고, 우빈은 아무런 행동도 할 수 없었다. 그저 멍하니 침대에 얼굴을 묻고 있을 수밖에 없었다.





우빈의 방을 나온 빈혁은 자기도 모르게 쓴웃음을 지었다.


그게 그렇게도....상처받을 일이었던가?
내가 그녀에게 복수한 게 그렇게도 네게는 가슴 아픈 일이었나?
아니....그녀에게 미움 받는 게 두려웠던가?
그게 두려워서 그렇게도 내게 화를 냈던 건가?


"젠장!!!!"
그대로 벽을 내리치는 빈혁. 그리고 그런 빈혁을 바라보는 민훈. 빈혁은 다리에 힘이 풀린 것처럼 그대로 바닥에 주저앉고 만다. 천천히 발걸음을 옮겨 빈혁에게로 다가가는 민훈.


그럼......
나는 뭐지?
네가 그렇게 무너질 때마다 함께 무너질 나는 뭐지?
왜 그렇게도 날 비참하게 만드는지......
널 비참하게 만드려고 했던 일이 아닌데.....
가슴 아프고 비참해야 하는 건 오히려 난데.....


"도련님."
민훈의 부름에 빈혁은 아무런 말도 하지 않고 고개를 숙여 버린다. 그리고 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 빈혁의 곁에 서 있기만 하는 민훈.


질투야.
이건 내가 그녀에게 할 수 있는 유일한 질투야.
너는 그녀를 사랑하지만.....너는 날 사랑하지는 않아...
내가 널 사랑하지만 너는 아니야....
그게 너무나도 싫었어.
그래서 그녀에게 뭐라도 해보고 싶었어.
확률 없는 게임이라는 건 알지만.....알지만.....
그렇게라도 하지 않으면 그녀만을 생각하고 있을 너에게
너의 가슴속에 가득 채워져 있는 그녀에게 대항할 수가 없었어.


".....너무 멀게 오셨습니다, 도련님."
민훈의 말에 고개를 숙이고 있던 빈혁이 천천히 고개를 들어 민훈을 바라본다.
"...너무...멀리 온 건가?"
"....예."
"너무....돌아온 건가? 난......"


돌아올 수밖에 없었어.
그녀를 생각하며 괴로워하는 널 보면서.....
내 마음을 쉽게 전할 수가 없었어.
그래서 돌아온 거야.
그래서 이렇게 힘들게 돌아서 온 거야.
그런데....
난 방법이 틀린 거였나?
이대로 난....틀린 거였나?


빈혁의 모습을 바라보는 민훈은 어떠한 위로의 말도 해주지 못했다. 자신의 앞에서 너무나도 나약한 모습으로 앉아있는 빈혁에게 말을 건넬 수가 없었다. 말을 건넨다면 금방이라도 파도에 휩쓸려 갈 모래성처럼....빈혁도 곧 어디론가로 휩쓸려 갈 것만 같았기 때문이다.


이 모습을 본다면.....
어느 누가 당신을 원망하겠습니까?
어떤 사람이 당신에게 손가락질하겠습니까?
누가 당신에게 더럽다고 하겠습니까?
이렇게나 아픈 모습으로 있는 당신을.....
사랑 때문에 힘들어하는 당신을......
도대체 누가 손가락질하고, 원망하며....
더럽다고 여기겠습니까.....도대체.....누가.........





수면제를 먹고서야 겨우 잠이든 빈혁을 바라보며 민훈은 한숨을 내쉬었다. 아무것도 하지 못한 채 앉아있기를 한 시간. 빈혁은 우빈의 방 앞에서 한 발자국도 움직이지 못한 채 멍하니 앉아있기만 했다. 계속해서 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리며-.
겨우 빈혁의 몸을 이끌어 방으로 데려온 후 수면제를 먹였다. 안 그러면 아무것도 하지 못한 채 천장만을 보며 하루를 보낼 것 같았기에 그럴 수밖에는 없었다. 민훈은 자기도 모르게 계속해서 내뱉어지는 한숨에 고개를 가로 저었다.
"너무 괴로워하지 마십시오."
잠이든 빈혁을 향해 혼잣말을 중얼거리는 민훈.
"...언젠가 알아주실 날이 있을 겁니다. 도련님의 마음을 알아주실 날이....."


그 날이 언제가 될지는 모르지만-.


빈혁의 잠든 모습을 다시 한 번 보고서는 불을 끄고 방을 나가는 민훈. 수면제에 의지한 채 잠이든 빈혁의 모습이 너무도 아프게 보인다. 달빛조차 없는 짙은 어둠 속의 밤.
상처받은 두 개의 영혼은 쉽게 정화되지 못하고 그렇게 어둠에 질식되어만 간다-.



"하."
한숨을 내쉬며 천천히 눈을 뜨는 빈혁. 어젯밤의 일이 거짓말인 것처럼 햇살은 따스한 기운을 내뿜으며 빈혁의 침대를 비췄다. 애써 어제의 일을 지우려는 듯 침대에서 일어서는 빈혁.


아침인 건가?
오지 말았으면 했는데....
어떻게 네 얼굴을 봐야 하지?
아파하며 있을 네 모습을 난 어떻게 봐야 하지?


학교에 갈 준비를 마친 빈혁은 문을 열고 밖으로 나온다. 밖으로 나오자마자 자기도 모르게 시선이 가는 우빈의 방.
".....우빈님은 아직 안 일어나셨습니다."
"............"
민훈의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않은 채 계단을 내려간다. 그리고 그런 빈혁의 모습에 애써 마음을 가다듬으며 따라 나서는 민훈. 리무진에 올라탄 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 시선을 돌려 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다.
".....어제....잠은 잔 건가?"
누구를 말하는지 말하지 않아도 알 수 있었다. 빈혁이 우빈의 방에 몸을 기대고 있을 때 안에서는 울음소리만이 들렸다. 오열하듯 울어대는 우빈의 울음소리만이 들렸다. 그리고 그걸 듣고만 있었던 빈혁이었다. 어떠한 행동도 취하지 않았다. 그저 듣고만 있었다. 그리고 가슴 아파했다-.
"새벽녘을 넘어서야 겨우 잠드셨습니다."
"............"
민훈의 대답에 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 민훈 또한 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 해야할 말을 잊어버렸다. 아파하는 빈혁의 모습에 자신의 말을 이을 수가 없었다.

RRRRRRRR-.

리무진이 학교 근처까지 왔을 때 민훈의 핸드폰이 울려대기 시작한다. 
"네."
-저 김비서입니다.
"무슨 일이시죠?"
-김인애 씨라는 분이 회사 앞 커피숍에서 기다리겠다는 연락이 왔습니다. 
"약속 시간은요?"
-8시에 만나자고 하셨습니다.
"알겠습니다."
핸드폰을 끊고서는 뒤를 돌아보는 민훈. 열리지 않을 것 같던 빈혁의 입이 천천히 열리며 잔뜩 갈라져 버린 그의 목소리가 들려온다.
"......회사로 가."




커피잔을 따라 손가락을 놀리는 빈혁. 그런 빈혁의 행동에 주변에 있던 여자들이 모두 빈혁을 바라본다. 어떤 여자가 보더라도 멋있는 모습의 빈혁. 하지만 빈혁은 여자들의 시선을 못 느끼는지 계속해서 커피잔을 손가락으로 만지고 있었다.

딸랑-.

익숙한 소리가 들리는가 싶더니 또각 거리는 하이힐 소리가 들려온다. 그리고 빈혁 앞에서 멈추어 서는 하이힐 소리. 빈혁은 쿡 웃으며 자신의 앞에 서 있는 미모의 여자를 바라본다.
"앉아도 되겠죠?"
"앉아."
짧은 한마디. 그러나 그 한마디에는 엄청난 중압감이 서려 있었다. 어린 아이에게 휘둘린다는 생각을 하면서도 여자는 어쩔 수 없이 자리에 앉는다.
"김인애라고 해요."
인애의 말에 빈혁은 아무런 대답도 하지 않은 채 커피를 마신다. 아무런 말도 없는 빈혁을 이리저리 훑어보는 인애.
"신경에 거슬리는 사람이군. 난 사람이지 동물원의 원숭이가 아니야."
"미...미안해요."
너무도 차가운 어투로 말을 하는 빈혁 때문에 인애는 잔뜩 겁에 질려 있었다. 거기다 지금 자신이 왜 자기보다 8살이나 어린 남자아이에게 존댓말을 써야하는지 그것조차도 의문이었지만 살기까지 느껴지는 차가운 눈동자 앞에서 그건 한낱 투정에 불과했다.
"날 만나자고 한 용건은?"
빈혁이 용건을 묻자 그제서야 정신이 드는 인애. 자신이 지금 왜 여기에 와서 빈혁을 만나고 있는지 이제야 깨달은 인애였다.
"어쩌려고 이러는 거죠?"
"뭘 말이지?"
"갑자기 내가 일하던 곳을 철거한다는 게 말이나 되는 소리예요? 왜 이러는 거예요! 당신과는 아무런 상관도 없는 일이잖아요? 우빈 씨도 가만히 있는데 왜 당신이 나서서 이러는 거예요! 당신이 나한테 이럴 자격이 있어요?"
"자격? 무슨 자격이 필요하지?"
"당신은 우빈 씨에게는 보호해야할 도련님인지 모르지만 나에게까지는 아니잖아요? 나한테 무슨 원한이 있다고 이러는 거예요!"
인애의 말에 빈혁이 웃음을 짓는다. 그러나 그 미소는 누가 보더라도 소름 끼치도록 차가운 미소. 인애의 뒤에 있던 여자가 빈혁을 바로 보더니 이내 굳어서는 그대로 고개를 숙여 버리고 만다. 그러니 앞에 있는 인애는 오직 하겠는가.
"원한이라.....뼈에 사무칠 정도로 너한테 원한이 있다면?"
"무...무슨 말이에요?"
"네가 지금 내 앞에 살아서 앉아있다는 것만으로도 내 속이 뒤틀린다면 된 건가?"


무섭다.....도저히 열여덟 살인 학생이라고는 믿어지지 않아.
너무 무서워...날 바라보는 저 시선에 그대로 질식할 것 같아.
따져야 하는데...내 직장까지 잃게 한 사람이니 따져야 하는데....
입이 떨어지지를 않아....무서워......


"우...우빈 씨한테 무슨 말을 들은 건가요?"
우빈의 이름이 나오자 빈혁의 미간에 주름이 잡힌다. 그리고 더욱더 얼굴이 하얗게 질려 가는 인애. 
"차라리 그 녀석한테서 네 욕이라도 듣는다면 내가 여기에 앉아서 너 같은 더러운 창녀와 얘기하고 있지는 않았어."
빈혁의 말에 인애는 테이블 위에 있던 컵을 들어 그대로 빈혁의 얼굴에 뿌린다. 젖어버린 빈혁의 머리카락. 물에 젖어버린 빈혁의 모습은 완전한 남성이었다. 아직 학생이라고는 믿기지 않을 정도로 이미 성숙되어진 남자였다.
"발악을 하는군."
"꺄악!"
인애가 흥분을 가라앉히기도 전에 인애가 한 것처럼 똑같이 얼굴에 물을 뿌리는 빈혁. 인애의 얼굴 또한 빈혁처럼 물에 젖어버린다.
"죽여버리고 싶은 걸 간신히 참고 있는 거야. 죽고 싶지 않으면 가만히 있는 게 좋아."
"............."
"너 같은 년과 우빈이 살을 섞었다는 게 생각할수록 치가 떨리는군. 남자들이 여자를 밝히는 건 많이 봐 왔지만 여자가 남자를 밝히는 건 처음이라 더럽다고 밖에 생각되지 않는군."
"........왜 이러는 거야?"
"왜 이러냐고?"
"너하고 내가 도대체 무슨 원한이 있다는 거야!!!! 사랑하지 않는 사람과 사는 게 얼마나 끔찍한 건지 알아? 네가 뭘 안다고 이래! 나도 괴로웠어! 우빈 씨한테 상처 주고 싶지 않았어! 하지만 사랑하지 않는데...어떻게 살아? 우빈 씨한테 내 마음까지 속이면서 아무것도 아닌 것처럼 거짓으로 연기하면서 어떻게 살아? 나도 좋아서 우빈 씨한테 이혼한 게 아니야! 알지도 못하면서! 너 같은 어린애가 뭘 안다는 거야!"
결국 폭발해 버리는 인애. 그리고 그런 인애를 바라보고만 있는 빈혁. 무거운 침묵이 두 사람 사이에 흐른다. 그리고 커피숍 안까지 모두 조용한 침묵이 흐른다.
"쿡. 괴로웠다고? 네가 우빈이보다 더 괴로워? 아직도 네 년을 사랑이라는 이름으로 묶어두고 있는 우빈이보다 더 괴로워!!!! 뭘 아냐고? 그러는 너야말로 알아? 내 눈앞에서 다른 사람 생각하면서 미쳐가고 있는 사람을 바라보고 있는 내 심정을 네가 알아? 아냐고!!!!!!!"
"무....무슨....."
빈혁의 말에 놀란 표정으로 묻는 인애. 빈혁은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 주머니에서 담배를 꺼내 문다. 그리고는 더 이상 아무런 말도 하지 않는 빈혁. 그리고 그건 인애 또한 마찬가지였다.
"......내 복수는 끝나지 않았어. 이보다 더한 짓도 할 테니 각오하고 있는 게 좋아."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서 밖으로 나가려는 빈혁. 그러나 그 전에 인애가 빈혁을 잡아 세운다.
"왜 이래?"
"무...무슨 의미야?"
"뭐가 묻고 싶은 거지?"
"아까 나한테 말한 게 무슨...의미야?"
"어떤 의미이길 바라는데?"
"서...설마....."
흔들리는 인애의 눈동자. 아무런 감정도 내포하지 않은 채 싸늘한 표정으로 바라보는 빈혁의 눈동자. 두 개의 눈동자가 공중에서 부딪친다. 싸늘한 표정으로 인애를 바라보던 빈혁이 천천히 입을 연다.
"그래."
"........."
"사랑한다."
그렇게 말하면서 인애의 팔을 뿌리치고 밖으로 나가는 빈혁. 그리고 혼자 남은 인애는 멍하니 앉아있을 수밖에 없었다.


뭐...뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거지?
도대체...뭐가....어떻게 돌아가는 거야....
방금 내가 무슨 말을 들은 거지?
방금 내가 도대체....무슨 말을 들은 거야......





"도련님!"
차에 올라탄 빈혁의 모습을 보고는 소스라치게 놀라는 민훈. 젖어버린 빈혁의 머리카락을 보며 무슨 일이 있었다고 느끼는 민훈이었다.
"아무 일도 아니야. 신경 쓰지 말고 수건이나 하나 건네줘."
빈혁의 말에 민훈이 수건을 건넨다. 민훈이 건넨 수건으로 머리를 닦는 빈혁.
"안에서 무슨 일 있으셨습니까?"
"별일 아니야. 학교로 가."
"알겠습니다."
리무진이 움직이고 빈혁은 주머니에서 담배를 꺼내 문다. 알싸하게 퍼지는 담배 연기가 빈혁의 마음을 조금은 차분하게 가라 앉혀 주고 있었다. 


이제 주변 사람 모두에게 내 마음을 전했는데....
너는 어떻게 나올 거지?
이제 주변 사람들은 너에 대한 내 마음을 모두 아는데....
아직 내 마음을 모르는 너는...어떻게 할거지?
이대로 날 거절할 건가?
이대로 날....또 다시 버리고 갈 건가?
어떠한 대답이 나오든.....한 가지 분명한 게 있어.
그건 내가 널 사랑한다는 거.........



창을 통해 비춰 들어오는 햇살은 어깨를 드러낸 채 깊은 잠에 빠져있는 이의 얼굴을 비춰주고 있었다. 그리고 그 햇살에 감겨져 있던 이의 눈썹이 조금씩 들어올려지기 시작한다. 
"젠장 할!!!!"
거친 목소리에 자고 있던 이의 입가에 미소가 어린다.
"젠장!!!! 왜 내가 이 따위걸 해야하느냐고!!!!"
다시 잠을 취하려고 했지만 밖에서 들려오는 목소리에 결국 자리에서 일어서는 민우였다. 침대에서 내려오자마자 그의 잘빠진 몸이 고스란히 드러난다. 침대에서 내려오자마자 옷장을 열어 와이셔츠를 꺼내는 민우. 그리고 그 순간 또 다시 거친 음성이 들려오기 시작한다.
"앗 뜨거!!!!!"


정말이지 아침부터 전쟁터가 따로 없군.


한숨을 내쉬며 와이셔츠 단추를 채우고는 밖으로 나가는 민우. 방을 나오자마자 보이는 건 아침을 준비하고 있는 진현의 모습이다. 자기도 모르게 벽에 기대어 서서 아침을 준비하는 진현의 뒷모습을 바라보는 민우.
"씨발 새끼! 개새끼! 지랄 맞게 아침 먹고 싶으면 지가 쳐 먹으면 되잖아!!!! 왜 내가 아침밥을 해서 빌어먹을 새끼한테 받쳐야 하는 거냐고."
"쿡."
혼잣말을 중얼거리는 진현의 모습에 결국 웃음을 참지 못하는 민우. 민우의 웃음소리에 혼잣말을 중얼거리던 진현이 뒤를 돌아본다.
"뭘 쳐다봐?"
"고양이께서 또 화가 나셨군. 이까지 갈면서 날 쳐다보는 걸 보니."
그렇게 말하면서 의자에 앉는 민우. 민우가 의자에 앉자 식탁 유리가 깨질 정도로 거칠게 밥그릇을 내려놓는 진현. 진현의 그런 행동에 민우는 우습기만 하다.
"뭘 그렇게 실실 쪼개고 지랄이야. 밥 처먹고, 회사나 나가."
"안기고 싶진 않았던가 보지? 아침밥을 준비한 걸 보면."
"남자한테 안기는 게 좋은 사람도 있어? 헛소리 작작하고, 밥이나 얼른 처먹어."
그렇게 말하면서 자신도 의자에 앉아 밥을 먹기 시작하는 진현. 두 사람 사이에는 아무런 말도 오가지 않고, 식탁에는 무거운 침묵만이 내려앉는다. 
"저녁은 외식할 거니까 밥 하지말고 기다리고 있어."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서 방으로 들어가는 민우. 그리고 그런 민우의 뒷모습을 바라보는 진현.


무슨 속셈이야?
나한테 이렇게 잘해주는 이유가 뭐야?
도대체 무슨 속셈으로 나한테 이러는 거지?
너 무슨 속셈이야!
도대체 무슨 속셈으로 나한테 이러는 거야!!!!!!


쨍그랑-.

들고 있던 숟가락을 그대로 식탁 위에 내동댕이치는 진현. 어제부터 이상하게 친절하게 구는 민우의 행동이 눈에 거슬리는 진현이었다. 언제나 두 사람 사이에는 관계만이 있을 뿐이었고, 오가는 말이라고는 차가운 말과 욕설뿐이었다.
"쿡. 또 날뛰기 시작하는군."
살기 가득한 눈빛으로 의자에 앉아있는 진현을 향해 조소를 흘리며 말을 하는 민우. 그리고 그런 민우를 바라보던 진현은 차가운 말투로 말한다.
".....입 닥쳐."
"얼마나 버티는지 두고 보겠어. 고양이니 발톱으로 할퀴기라도 하겠다는 건가? 하지만 할퀴기 전에 모두 뽑아버린다는 걸 명심해. 사람은 영악한 동물이라 자신에게 방해가 된다고 생각하면 가차없이 없애 버리거든. 너도 마찬가지야. 더 날뛰었다간 내가 어떤 짓을 할지 몰라. 내 손에 미치든, 아니면 죽든. 그건 네가 선택해라. 민.진.현."
차가운 말을 남기고는 그대로 집을 나서는 민우. 그리고 멍하니 의자에 앉아 분을 삭히는 진현.
"젠장!!!!!"
결국 참지 못한 진현이 식탁 위에 차려진 그릇들을 모두 던져버리고 만다. 난장판이 되어버리는 집안. 그러나 진현은 그런 건 신경 쓰기도 싫다는 듯 거칠게 숨만 몰아쉰다.
"개새끼. 죽여버리겠어. 정말이지 죽여버리겠어."





창문에 기대어 멍하니 창 밖을 바라보는 빈혁. 어디에 두고 온 건지 교복 마이는 보이지 않았고, 단추는 반 이상이 풀어진 상태. 거기다 넥타이까지 풀려진 상태로 빈혁은 멍하니 창 밖만 바라보고 있었다. 창문으로 들어오는 햇살에 오열하던 우빈의 모습이 떠오르는 빈혁.


[보내주는 것마저 못하면 제 자존심은 어디로 가 버리는 겁니까! 떠나보내는데 얼마나 힘들었는지 도련님이 아십니까? 제가 얼마나 힘들게....그녀를 떠나 보냈는지 아십니까? 제가 어떻게 떠나 보냈는데!!!!! 저 보고 도대체 어떻게 하라는 말씀입니까?]


나에게 그런 거 묻지마.
알고 싶지도 않아.....네가 그녈 어떻게 보냈는지 따위....
어떻게 떠나보냈는지 아냐고?
그럼....너는 알아?
내가 널 어떻게 떠나보냈는지.....
널 사랑하는 마음이 이렇게 큰데도 널 그 여자에게 보냈던 내 심정을...
그걸 믿음이라 내세우며 널 잡아두려고 했던 내 심정을.....알아?
내가 널 어떻게 떠나 보냈는지 알아?


[그녀의 물건까지 모두 제겐 이제 없는데.....이젠 붙잡고 있을 그녀마저 없는데!!!!] 


나에게 남은 건 아무것도 없었어......
나에겐 바라볼 수 있는 사진조차 없었고....
너와의 추억을 기억할 만한 어떠한 물건도 없었어.
그럼에도 나는 너를 붙잡고 있었어.
너를 내 가슴 안에....그대로 붙잡아 두고 있었어.
내 가슴속에서 떠나지 못하게.....애써 붙잡고 있었어.


[이제는 그녀 가슴 안에 저라는 사람을 완전히 지워버리시는 겁니까! 왜 그러신 겁니까? 왜!!!!!!]


그래.....지울 수만 있다면....지워 버리고 싶어....
너를 기억하고 있을 그녀도....그녀를 기억하는 너도.....
지울 수만 있다면....그대로 지워 버리고 싶어......
정말이지 그럴 수만 있다면.....그럴 수만 있다면...........


"개새끼."
낯익은 목소리에 창 밖만 주시하던 빈혁이 고개를 돌린다. 고개를 돌리자마자 벌레 씹은 듯한 표정을 하고 서 있는 진현의 모습이 보인다. 진현의 모습에 자기도 모르게 피식 웃고 마는 빈혁.
"웃지마, 개새끼야. 정들어."
"정들라고 웃는 거야."
"너 그 새끼한테 뭐라고 전화했어? 3억을 갚아준다고? 네가 뭔데 내 빚을 갚아줘? 네가 내 애인이라도 돼? 아니면 네가 내 부모님이야?"
"무슨 말이야?"
진현의 말에 차갑게 얼굴빛이 변해버리는 빈혁. 그러나 진현은 그런 빈혁의 표정을 알면서도 계속해서 말을 이어 나간다.
"너 때문에 괜히 내 모근만 뽑힐 뻔 한 거 알아? 너 때문에 그 새끼랑 일주일이나 같이 살아야 된다는 거 아냐고! 이 빌어먹을 새끼야! 누가 너한테 동정해 달래? 누가 너한테 내 빚 갚아달라고 했어? 네가 뭔데? 네가 뭔데 내 빚을 갚아줘!!! 네가 뭔데!!!! 얼마나 더 비참하게 할래? 왜? 죽으려던 놈 살려줬는데 다시 죽을 짓하고 다니니까 내가 그렇게 우습게 보이든? 그래서 그 따위 개 같은 짓을 해!!!!"
"너 무슨 소리야? 그게 무슨 소리야!!!"
화를 내며 진현에게 따져 묻는 빈혁. 그러나 그런 빈혁의 말은 무시한 채 진현은 계속해서 자신의 말만 이어간다.
"개자식! 네가 나한테 어제 무슨 짓을 했는지 알아? 사람 오장육부가 다 뒤집어지는 짓을 했어! 알아? 너 하나 때문에 괜히 그 자식한테 머리채 잡히고, 그것도 모자라서 그 새끼랑 일주일이라는 원하지도 않는 동거까지 하게 생겼고! 너 뭐야? 네가 뭐야? 네가 뭔데 내 인생에 끼여들어서 지랄이야! 누가 너보고 나 살려 달랬어? 그러게 죽게 내버려두지 왜 사람은 살려 가지고 비참하게 만들어! 왜 동정하고 지랄이야! 지랄이!!!!!!"
진현의 말에 창가에 기대어 있던 빈혁이 일어선다. 그리고는 차가운 얼굴로 진현의 얼굴을 바라보는 빈혁. 그리고 그 다음 순간 얼음장보다 더 차가운 빈혁의 목소리가 들려온다.
"다시 말해봐. 그 자식이 뭘 어쨌다고?"
"어쨌냐고? 너 때문에 모근이 뽑힐 뻔 했다. 그 자식이 내 머리를 휘어잡아서."
"그걸 가만히 당하고만 있어? 그 잘난 민진현은 어디 갔어? 자존심 빼고는 남은 게 아무것도 없는 민진현은 어딜 가고 그걸 그냥 당하고 있어! 너 그런 새끼였어? 그렇게 쉽게 그런 새끼한테 당할 녀석이었어? 왜? 같이 살 섞으니까 완전 네 남편처럼 보이든? 그래서 그렇게 쉽게 당해줬냐? 네가 무슨 조선 시대 열녀인 줄 알아!"

짝-.

참지 못하고 그대로 빈혁의 뺨을 때리는 진현. 돌아가 버린 빈혁의 얼굴을 바라보는 진현의 얼굴에는 살기까지 띄워져 있었다.
"너 그걸 말이라고 해? 뭐? 살 섞으니까 남편처럼 보여? 지금 누가 누구한테 화를 내야 되는데! 네가 끼여들지만 않았으면 그냥 조용히 마무리 될 일이었어! 그 자식이 나한테 다시 찾아오지도 않았을 거야! 네가 잘못해 놓고 어디다가 화풀이야! 지금 누가 잘못한 건데 누구한테 덮어 씌워!"
"....내일 이사해."
"뭐?"
"당장 이.사.해."
"내가 왜? 내가 왜 이사를 해야되는데?"
"민진현!!!!"
빈혁의 외침에 아무런 말도 하지 않고 가만히 서 있기만 하는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보며 거칠어진 숨을 가다듬으려 하는 빈혁.
"내가 말했지? 동정하지 말라고. 3억은 내가 알아서 갚아. 그리고 그 자식 처리하는 것도 내가 해. 쫓아내도 내가 쫓아내고, 이사도 내가 하고 싶으면 해. 명령하지마."
"그럼 그 새끼한테 계속 당할래? 계속 그 새끼한테 몸 바칠 거야? 너야말로 얼마나 더 날 비참하게 만들 거야!!!"
"그러니까 내 일에 신경 꺼. 그럼 너도 편하고 나도 편하잖아. 그러면 된 거야."
"하. 신경 끄라고? 신경을 꺼? 지금 네가 하는 행동이 내가 신경 끌 상황이야? 살려 놓았으면 더 열심히 살아야 할 거 아냐! 죽으려고 하는 거 살려 놨으면 악착 같이 더 살아야지 왜 계속 삐뚤어져! 너 정말 나 죽는 꼴 보고 싶냐? 나 죽는 꼴 보고 싶냐고!"
빈혁의 말에 진현은 아무런 대답도 하지 않는다. 멍하니 빈혁의 얼굴을 바라보다가 이내 의자에 앉는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보며 빈혁도 의자에 앉는다.
"하. 너까지 피곤하게 하지마. 너 아니여도 지금 나 힘들어서 미칠 것 같으니까 제발 너라도 좀 가만히 있어. 너라도 제발 얌전히 좀 있어!!!"
"그러니까 내 일에 신경 끄란 말야! 내가 죽든 말든 네가 상관할 일이 아니라고!!! 몇 번이나 말해야 돼! 네 그 애인이나 신경 써! 네 애인한테나 신경 쓰라고! 그만 좀 괴롭히고!!!!"
진현도 빈혁도 더 이상 아무런 말도 하지 않는다. 감정이 폭발할 대로 폭발한 상태라 더 이상은 소리칠 기운도 없었고, 하고 싶은 말도 없었다. 빈혁은 그대로 뒤로 몸을 눕혔다. 아무런 말도 하지 않은 채 책상에 얼굴을 파묻는 진현.
"......진현아."
"................."
".....민진현."
"왜 개새끼야."
"너 그 자식.....좋아하는 거 아니지?"
"미친 새끼. 지금 너 나 저주 하냐?"
진현의 말에 피식 웃어버리는 빈혁. 그리고 그런 빈혁의 미소에 진현은 자기도 모르게 입가에 미소가 번지는 것을 느낄 수 있었다. 아무리 화내고 싸워도 언제나 끝은 같았다. 웃으면서 화해하는 것으로.
"....너한테 이런 말하는 내가 우습지만....너만은....아무도 좋아하지 마라."
"넌 또 왜 그래?"
"....아프기만 한 거 해서 뭐 하냐?"
"많이 힘드냐?"
"그래...많이 힘들어. 진짜 죽고 싶을 만큼 힘들다."
그리고는 그대로 입을 다물어 버리는 빈혁. 진현은 그런 빈혁을 바라보며 한숨을 내쉰다.


도대체 사랑이라는 게 뭐길래....
그 잘나디 잘난 권빈혁이 이렇게까지 힘들어하는 거냐.
네가 말한 그 사랑이라는 게 얼마나 힘든 거야.
도대체 얼마나 힘든 사랑을 하기에.......
이렇게 네가 무너져 버린 모습으로 내 앞에 있는 거냐.


"사랑이라는 게 그 잘난 권빈혁 새끼를 이렇게 무너뜨리냐? 도대체 그 놈의 사랑이 뭐냐? 뭐길래 널 이렇게 힘들게 하는 거냐? 말해봐, 권빈혁."
"................."
"훗. 말하기 싫은 거냐?"
".....내가 묻고 싶다, 진현아. 사랑이 뭐냐?"
"난 사랑 같은 거 받아보지도 못했고, 해보지도 않아서 모르겠다. 지금 하고 있는 네가 나보다 더 잘 알 거 아냐?"
"하면 다 알 거라고 생각했는데....사랑하면 다 알 거라고 생각했는데 그게 아니다, 진현아."
"왜?"
"사랑을 하면 할수록 모르겠어. 하면 할수록 그가 나를 어떻게 생각하는지.....도대체 그의 눈에는 내가 어떻게 비춰지는 건지. 이대로 또 그를 잃어버리는 건 아닌지 두렵고, 불안해. 또 다시 다른 누군가에게 빼앗길 것만 같아서 불안해. 사랑하는 감정만 있으면 다 되는 줄 알았는데....그러면 되는 줄 알았는데....."


정말이야...두려워...
이대로 또 다시 너를 잃을까봐 두려워....
이대로 또 널 다른 사람에게 빼앗기면 어떻게 하지?
이번에도 또....널 잃어버리면 난 어떻게 하지?
그런 줄 알았어....내가 널 사랑하는 마음만 있으면.....
그것만 있으면 모든 문제가 해결되는 줄 알았어.
그런데 아니야....그게 전부가 아니야.
그럼 난 어떻게 해야하지?
한 번은 참을 수 있었지만.....두 번은 안돼......
이번에도 잃으면......나 죽어........한우빈.................



눈을 뜨고 있었지만 우빈의 눈동자는 초점이 없는 것처럼 느껴졌다. 무기력한 모습으로 침대에 누워있는 우빈. 그의 눈에는 아무것도 담겨져 있지 않은 것처럼 느껴졌다.


내가....무슨 짓을 한 거지?
나 때문에....내가 아프게 해 드려서.....
지금의 모습이 되어버리신 도련님에게.....
나는 또...무슨 짓을 해서....아프게 해 드린 거지?


우빈은 감정적으로 변해 빈혁에게 화를 냈던 어제의 일이 후회가 됐다. 


[사과는 하지 않아.]


사과하고 싶었는데...도련님께 사과하려 했는데.....
왜 제가 도련님께 그런 말을 했는지...왜 또 전......
그렇게 도련님의 마음을 아프게만 한 건지..............


[처음부터 사과할 마음도 내게는 없었어.]


처음부터 사과해야 할 쪽은 저였습니다.
도련님의 믿음을 저에 대한 마음을 배신하고 떠나버린 제가....
도련님에게 먼저 사과해야 했습니다....그랬어야 했습니다...


[그녀가 널 어떻게 생각하든 그건 내가 알 바가 아니야. 널 나쁜 놈으로 보든 날 나쁜 놈으로 보든 그런 건 중요하지 않아. 단지 내게 중요한 건........이렇게 망가져야만 하는 네 모습이야. 그거 하나만 명심해.]


어떻게 해야할지 몰랐습니다.
이대로 인애가 절 미워할 거라는 생각에......
이대로 인애에게 미움을 받을 거라는 생각에......


우빈은 참을 수가 없었다. 인애에게 미움 받았다는 생각에 도저히 참을 수가 없었다. 그리고 아무런 말 없이 넘어가려 하는 자신의 가슴을 들쑤신 것은 다름 아닌 빈혁이었다.

똑똑-.

노크 소리에 무기력해 보이던 우빈의 눈동자가 조심스럽게 움직이기 시작한다. 힘이 없는 몸을 겨우 일으켜 침대에 앉는 우빈. 그리고 그와 동시에 방으로 들어서는 민훈의 모습이 보인다.
"일어나셨습니까?"
애써 마음을 가다듬으며 우빈을 향해 묻는 민훈. 우빈은 아무런 대답도 하지 않은 채 우빈을 바라봤다.
"집사님께 들으니 아침도 안 드셨더군요. 죽 가져왔습니다. 드십시오."
우빈의 무릎에 쟁반을 올려놔 주는 민훈. 쟁반 위에는 먹음직스러워 보이는 죽이 그릇에 담겨 있었다. 하지만 우빈은 먹을 생각도 하지 못한 채 그저 멍하니 바라보기만 한다.
".....도련...님은?"
멍하니 죽을 바라보고만 있던 우빈이 겨우 입을 열어서 민훈에게 묻는다. 얼마나 울었는지 잔뜩 가라앉은 목소리. 귀를 기울여 듣지 않는다면 우빈의 목소리는 들리지도 않을 정도였다. 미세하게 떨리는 가는 목소리.
"학교에 가셨습니다."
"........그래?"
"안 드시면 억지로라도 떠 넘겨 드릴 수밖에 없습니다."
민훈의 말에 우빈은 애써 죽을 먹으려 숟가락을 든다. 죽을 먹지만 무슨 맛인지 느껴지지 않는다. 아무런 맛도 느껴지지 않고, 그저 기계적으로 죽을 입안으로 넣는다. 그런 우빈의 모습에 짜증이 밀려들어오는 민훈.


당신이 뭔데 이렇게 아파하는 거지?
왜 당신이 모든 짐을 다 짊어진 것처럼 행동하는 거야!!!
당신보다 더 힘든 건 도련님인데......
당신이 운 것보다 도련님은 더 많이 우셨을 텐데......
애써 마음을 다 잡으며 학교까지 나가신 도련님인데.....
왜 당신이 더 아픈 척을 하는 거지?
왜 당신이 도련님보다 더 아파하는 표정을 보이는 거야!!!


기계적으로 죽을 먹는 우빈을 바라보던 민훈은 자기도 모르게 주먹에 힘이 들어갔다. 그러나 그 주먹을 우빈에게 쓸 수는 없었다. 만약 자신이 우빈을 때렸다는 걸 알면 빈혁에게서 어떠한 질타가 올지 모르는 것도 사실이었지만, 우빈이 아프다는 것에 더 슬퍼할 그이기 때문이었다.
"....입맛 없다는 건 알지만 다 드십시오. 그릇은 나중에 가지러 오겠습니다."
더 이상 우빈의 얼굴을 보기 싫다는 듯 그대로 발걸음을 돌려 나가려는 민훈. 그러나 이내 들려오는 목소리에 그 자리에 서 버리고 만다.
"아파....하셨겠지?"


어떻게 그런 질문을...하시는 겁니까?
당신 때문에 도련님은 당신의 몇 배를 더 아파하셨는데....
아무에게도 보이지 않는 무너져 내린 모습을 저에게 보이셨는데....
아파 하셨냐고요?
당신에게 도련님은 얼음으로 밖에 보이지 않습니까?
그 안에 있는 도련님의 진심 따위는 당신에게 보이지 않는 겁니까?


"어떻게....화를 낼 수 있었을까? 도대체 어떻게....."


당신만을 생각하는 도련님에게....어떻게 그렇게 잔인하게 하셨습니까?
당신이란 사람 참 잔인합니다....
당신이란 사람이 이렇게 잔인한지 처음 알았습니다...


"그럴 생각이 아니었는데....아니었는데......"


지금 이렇게 후회한들 무슨 소용이 있습니까?
이미 도련님의 가슴에는 또 다른 비수가 꽂혔는데.....
당신의 손으로 직접 또 다른 비수를 꽂았는데.....
이걸로 당신은 도련님의 가슴에 두 개의 비수를 꽂았다는 걸 아십니까?
당신 하나로 인해서....도련님의 가슴에 구멍이 뚫렸다는 걸......
다시 메워질 수도 없는 구멍을 당신이 만들었다는 걸.....


"...미워하고....계시겠지?....그렇겠지?"


어떻게 그렇게 한심한 소리를 해대시는 겁니까.
도련님이 당신을 어떻게 생각하는데......
당신을 얼마나 생각하고....사랑하고 계시는데........
미워하는 건...도련님이 아니라 당신이 아닙니까?
사랑하는 마음을 짓밟아 버리고 있는 건...당신이 아닙니까?


우빈은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 민훈은 아무런 행동도 하지 않고 그대로 서 있기만 했다. 나갈 수가 없었다. 끓어오르는 분노를 참을 수가 없었다. 우빈을 이대로 한 대 쳐버리고 싶었다. 할 수만 있다면 그렇게 하고 싶었다.
그러나 주먹을 불끈 쥐었다. 우빈을 때려서는 안 된다는 것을 기억이라도 하려는 듯이 더욱 세게 쥐었다. 금방이라도 피가 흐를 것처럼 민훈의 주먹은 굳게 쥐어져 있었다.
"....마저...드십시오."
애써 목소리를 짜내 우빈을 향해 말했다. 하지만 이내 또 다시 민훈은 자리에서 멈춰 서고 말았다.
".....떠날까?"
우빈의 말에 민훈은 그대로 자신의 자아를 상실해 버렸다. 우빈의 입에서 나오는 떠난다는 말에 자기도 모르게 이성이 날아가 버렸다. 불끈 쥐었던 주먹을 그대로 우빈의 얼굴에 날리는 민훈.

쨍그랑-!!!

우빈의 무릎에 있던 그릇이 바닥으로 떨어져 깨져 버리고, 무방비 상태로 있던 우빈은 그대로 침대 위에 쓰러져 내리고 만다.
"콜록...콜록..."
괴로운 듯 계속해서 기침을 해대는 우빈. 그러나 이미 자아를 상실해 버린 민훈에게 그런 것 따위는 눈에 들어올 리가 없었다.
"지금 떠난다고 하셨습니까? 떠난다고요!!!!"
"....왜...왜 이래....."
화가 난 표정으로 자신을 노려보는 민훈을 향해 말을 하는 우빈. 우빈의 입가에서 피가 흘러내리고 있었다.
"떠난다고 하셨습니까? 당신이 무슨 자격으로 그런 말을 내뱉는 겁니까? 도련님께 상처란 상처는 모조리 안겨 주고서 당신은 괴로워하는 척 하며 몸만 빠져나가면 그만입니까? 당신이 도련님에게 준 상처는 아직 아물지도 않았는데!!! 당신은 또 다시 도련님의 가슴에 못을 박았는데! 그런데 떠난다고요? 이대로 떠난다고요!!!!!"
"...................."
"무슨 권리로, 무슨 자격으로! 당신에게는 떠날 자격도 없습니다!!! 남에게 상처받는다는 게 얼마나 아픈 건지 당신이 더 잘 알면서...당신이 더 잘 알고 있으면서! 도련님에게 그렇게 아픈 상처만 남겨주고, 그렇게 떠나면 그만입니까? 떠나면 모든 일이 다 해결될 것 같았습니까? 떠나면 다 해결되는 겁니까!"
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 할 수 없었다. 민훈의 폭주하는 모습을 본 건 처음이었다. 저번에도 자신에게 날카로운 말을 내뱉기는 했지만 그건 어디까지나 날카로운 지적에 불과했다. 그러나 지금의 민훈은 완전히 폭주해 버렸다. 자신의 자아까지도 상실해 버린 듯한 모습이었다.
"이렇게 아파하고 있는 당신의 모습도 우습습니다! 당신이 왜 이렇게 아파하는 겁니까? 왜 당신이 모든 짐을 다 짊어진 것처럼 행동하는 겁니까! 당신보다 더 힘든 건 도련님인데......당신이 운 것보다 도련님은 더 많이 우셨을 텐데......애써 마음을 다 잡으며 학교까지 나가신 도련님인데.....왜 당신이 더 아픈 척을 하는 겁니까? 왜 당신이 도련님보다 더 아파하는 표정을 보이는 거야!!!"
거칠게 울려 퍼지는 민훈의 목소리. 그리고 그런 민훈을 바라본 채 아무런 말도 하지 못하는 우빈.
"도련님이 아파 하셨냐고요? 어떻게 그런 질문을...하시는 겁니까? 당신 때문에 도련님은 당신의 몇 배를 더 아파하셨는데....아무에게도 보이지 않는 무너져 내린 모습을 저에게 보이셨는데....당신에게 도련님은 얼음으로 밖에 보이지 않습니까? 그 안에 있는 도련님의 진심 따위는 당신에게 보이지 않는 겁니까? 당신에게 화를 내고 무너져 내리셨을 도련님은 생각도 못한 겁니까?"
"................"
"그 여자 때문에 도련님을 떠나고 가 버렸으면서.....그 여자 때문에 도련님의 가슴에 배신을 안겨 줬으면서! 도련님께 어떻게 그 여자 이야기를 꺼낼 수가 있는 겁니까? 몰랐는데 한우빈이라는 사람 참 잔인합니다. 잔인해도 너무 잔인합니다. 소름이 끼칠 정도로......"
그 말만을 남긴 채 그대로 밖으로 나가버리는 민훈. 그리고 민훈이 나간 문을 멍하니 바라보고만 있는 우빈. 우빈의 입가에는 어느새 굳어져 버린 피가 묻어 있었다.





밖으로 나온 민훈은 어제 빈혁이 쓰러져 내렸던 그 자리에 똑같은 절망감을 느끼며 무너져 내렸다. 자신이 무슨 짓을 한 건지. 방금까지 자신이 우빈의 방에서 무슨 짓을 했는지 민훈은 혼란스러웠다.


이런....기분이셨습니까?
어제 도망치듯 나온....우빈님의 방에서 느끼신 마음이.....
이렇듯 가슴을 파고드는....이 깊은 절망감을......
도련님은 느끼신 겁니까? 그러신 겁니까?
말리고 싶습니다...할 수만 있다면 말리고 싶습니다......
우빈님을 향한 도련님의 사랑을 말릴 수만 있다면 말리고 싶습니다.....
하지만....그럴 수 없다는 걸 알기에 더 가슴이 아픕니다.


멍하니 자신의 앞에 보이는 문을 바라보는 민훈. 멍하니 문을 바라보던 민훈은 두통이 시작됨을 느낄 수가 있었다. 지끈거리는 머리를 이끌고 자리에서 일어서는 민훈. 자리에서 일어선 민훈은 우빈의 방을 바라보며 말한다. 우빈이 들을 수 없을 만큼 아주 작은 목소리로.
"이번에 당신을 잃으면.........도련님은 죽을지도 모릅니다......"



짙은 모카 커피의 향. 그리고 그 모카 커피의 향을 잠재워 버릴 듯한 짙은 담배 연기. 민우는 창 밖을 통해 보이는 높은 빌딩 숲의 모습에 미간이 좁혀진다. 창 밖을 통해 보여지는 건 경쟁과 싸움만이 있는 곳. 마음 편히 쉴 곳이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않는다. 또 다시 타 들어가는 담배의 연기를 느끼고 있을 때였다. 

똑똑-.

노크 소리에 창 밖을 바라보고 있던 민우가 고개를 돌린다. 문이 열림과 동시에 안으로 들어서는 여비서. 
"사장님, 손님이 오셨는데요."
".....들여보내."
민우의 말에 여비서가 몸을 비켜주자 20대로 보이는 남자 하나가 사장실 안으로 들어선다. 그리고 그 남자를 바라보던 민우의 미간이 아까보다 한층 더 일그러진다. 아무런 말도 하지 않은 채 민우의 얼굴을 바라보는 남자. 그리고 그런 남자를 바라보는 민우.
"오랜만입니다, 강민우 사장님."
"네 놈 면상 따위 확실하게 조져 버리는 거였어."
"쿡. 여전하시군요."
붉게 물들어진 머리카락. 두 세 개쯤 풀어진 셔츠의 단추. 그에 어울리는 검은색 정장. 어느 누가 보더라도 매력적인 모습의 남자였다. 그리고 반짝이는 여섯 개의 귀걸이. 민우는 신경적인 얼굴로 의자에 몸을 묻는다.
"여기에 온 이유나 대고 꺼져 버려."
신경질적으로 말하며 담배를 비벼 끄는 민우. 그리고 그런 민우를 바라보는 민. 민은 미소를 지으며 소파에 몸을 묻는다. 그리고는 주머니에서 담배를 꺼내 무는 민.
"사모님이 임신 하셨더군요."
"그래서?"
"어제 강회장님께 전화가 왔습니다. 내일 임신 축하 파티가 있을 테니 참석하라고 말이죠."
"네 놈이 온다면 참석하지 않는 게 좋겠군."
"그러실 필요 없습니다. 어차피 전 참석하지 않을 테니까요. 가야할 곳도 있고 해서."
"여기 온 이유가 뭐야?"
"....아직도....찾고 계시더군요."
"!"
민의 말에 흠칫 놀라는 민우. 그리고 그런 민우의 표정을 놓치지 않고 바라보는 민. 민의 입가에 미소가 번진다. 그리고 그런 민의 웃음에 화가 치밀어 오르는 민우.
"죽여 버리기 전에 꺼져."
"죽기 싫다면 바로 여기서 나가야겠군요. 아직 죽을 만큼 나이를 많이 먹진 않았으니까요."
그렇게 말하면서 재떨이에 담배를 비벼 끄고서는 자리에서 일어서는 민. 그대로 밖으로 나가려 하던 민이 몸을 돌려 민우를 바라본다.
"한 가지 충고해 드리죠."
"헛소리 집어치우고 빨리 꺼져버려."
민우의 말에 우습다는 듯 미소를 보이는 민. 민우는 계속해서 자신의 신경을 건드리는 민의 태도에 화가 머리끝까지 치밀어 오름을 느낄 수 있었다
"그를 찾지 않는 게 좋을 겁니다. 상처받고 싶지 않으시다면."
"무슨 뜻이지?"
"이건 충고보다는 명령에 가깝습니다. 그를 찾는 걸 그만두시는 게 좋을 겁니다. 그리고.....고양이는 너무 자극하지 마십시오. 한 번 죽으려고 작정한 녀석인데 두 번 못 죽는다는 이유는 없지 않습니까? 특히 그 고양이는...앙탈이 세서 말이죠. 그럼 다음에 뵙죠."
그렇게 말하면서 문을 닫고 밖으로 나가 버리는 민. 
"젠장!!!!"
화가 나는 듯 그대로 자리에서 일어서 또 다시 담배를 무는 민우. 창 밖으로 보이는 빌딩 숲의 모습에 민우는 자기도 모르게 피식 웃음을 터뜨리고 만다.
"......보고 싶다........."





"오랜만이군, 민진현."
놀란 표정으로 자신의 앞에 서 있는 남자를 바라보는 진현. 문에 기대어 선 채 담배를 물고 있는 그의 모습은 3년 전과 달라진 것이 없었다. 어느 것 하나 변하지 않았다. 자신을 바라보는 눈빛도 그리고 저 붉은 머리색깔도.
".....개새끼."
"여전히 입도 거칠군. 강민우 사장님께선 아직도 고양이 교육을 못 시킨 모양이지?"
"....입 닥치고 꺼져 버려."
차가운 목소리로 자신의 앞에 선 민에게 말을 하는 진현. 하지만 민은 그런 진현의 행동을 이미 알고 있었다는 듯 미소를 지으며 진현에게 다가간다. 

짝-!!!

민이 다가오자마자 그대로 손을 들어 뺨을 때리는 진현. 하교를 하고 있던 아이들이 일제히 진현과 민을 바라본다. 아무런 말도 하지 않은 채 진현의 얼굴을 바라보는 민. 그리고 살기까지 띈 눈빛으로 민의 얼굴을 바라보는 진현.
"고양이가 할퀴는 건 별로 좋아하지 않는다고 말했을 텐데?"
얼굴 표정은 변하지 않았지만 그의 목소리에서 지독한 냉기가 퍼져 나왔다. 자기도 모르게 온몸에 소름이 끼침을 느끼는 진현. 3년 전과 전혀 달라진 것이 없다. 소름이 끼치도록 차가운 냉소적인 말투.
"하긴. 죽으려고 작정까지 한 녀석이니 이 정도는 애교로 봐줘야 하는 건가?"
"갑자기 찾아온 이유가 뭐야? 3년 만에 내 앞에 나타난 이유가 뭐야!!!! 뭘 바래? 왜? 또 죽어주길 바라는 건가? 그때 안 죽은 게 서운해서 이제라도 죽으라고 협박이라도 하러 온 건가? 그게 아니면 또 그 놈에게 돈이라도 뜯어내란 말이 하고 싶은 건가?"
진현의 말에 민은 웃기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 그 웃음이 멈춰짐과 동시에 진현은 이 자리에서 도망가고 싶은 충동을 느꼈다. 금방이라도 살인을 일으킬 듯한 잔인한 눈빛. 그는 그런 사람이었다.

퍽-!!!

"악!!!!"
그대로 진현의 하복부를 발로 차는 민. 멍하니 있던 진현은 갑작스런 민의 공격에 그대로 바닥에 쓰러져 내리고 만다. 
"내가 말했을 텐데? 고양이가 할퀴는 건 별로 좋아하지 않는다고."
"개...개새끼...."
"4년이나 내 밑에서 썩었으면서도 아직도 그렇게 날 모르나? 아니면 강민우 사장에게 길들여져서 내 방식을 잊어버린 건가?"
민의 말에 진현은 아무런 대답도 하지 않았다. 민에게 맞은 곳이 너무나 아팠다. 금방이라도 피라도 토해낼 정도로 극심한 고통이 진현의 몸을 휘감아 올랐다.
"오랜만에 맞으니 적응이 안 되는 모양이지?"
"도대체 날 찾아온 이유가 뭐야! 뭘 더 바래? 내가 죽지 않아서 그게 서운했나? 그래서 내 앞에 나타나서 나한테 이 따위 짓을 하는 거야!!!!! 4년이나 괴롭혔으면 된 거잖아! 4년이나 네 놈 밑에서 괴로워했으면 된 거잖아!!!! 얼마나 더 날 괴롭혀야겠어? 얼마나 더 날 괴롭혀야 직성이 풀리겠어? 개새끼!!!!!!!"
"욕은 다 한 건가?"

퍽-!!! 퍽-!!!

"아악!!!!"
연속적으로 들려오는 둔탁한 소리. 민은 인정사정 없이 진현의 몸을 발로 찼다. 아까 맞은 곳의 고통이 채 가시기도 전에 또 다시 상처 부위를 맞자 진현은 미칠 지경이었다. 4년 전에는 견딜 수 있었지만 지금은 아니었다.
"으윽...."
한참을 때리고 나서야 발길질을 멈추는 민. 흥분한 듯한 민은 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 너무 세게 맞은 건지 진현은 몸을 가눌 수조차 없었다.
"...네 녀석에게 충고 하나 하러 왔다."
".................."
"고양이의 생명은 긴 발톱이긴 하지. 하지만 그 앙탈도 오래 가면 죽음을 자초하는 법이야. 네 녀석이 하는 꼴이 바로 그 꼴이라서 충고하러 온 거다. 강민우 사장은 네가 생각하는 것만큼 만만한 인물이 아니야. 미리 말하지만 발톱을 세우는 건 한 순간이다. 허튼 수작 부리지 않는 게 좋아."
"......무...무슨 소리야....."
"시침이라도 떼겠다는 건가? 그럼 네 통장에 고이 썩어가고 있는 3억을 강민우 사장에게 말할까? 아니면 널 살려준 그 빈혁이라는 녀석에게 말을 할까?"
"!"
민의 말에 진현의 눈동자가 커진다.


어....어떻게 아는 거지?
도...도대체 어떻게 아는 거야!!!
아무도....아무도 모르는 일인데....아무도....
그 누구에게도 말한 적 없는 일인데......
도대체 어째서 저 녀석은...모든 걸 알고 있는 거야!!!!


아무런 말도 하지 않은 채 바닥에 쓰러져 있는 진현의 얼굴을 바라보는 민. 
"그 빈혁이라는 녀석이 네 3억의 빚을 갚아주려고 안간힘을 쓰더군. 어떻게 해서든지 강민우 사장에게서 널 빼내려고 수단과 방법을 가리지 않아. 그런 녀석에게 네가 3억을 빚졌지만 그 빚이 고스란히 통장 속에 잠들어 있다는 걸 알면 어떻게 될까?"
"마...말하지마!"
"발악을 하는 걸 보니 그 녀석을 잃고 싶지 않은 모양이군. 하긴. 세상에 태어나서 처음 생긴 친구일 테니 그렇게 생각할 만도 하지."
"비...비열한 새끼....."
진현의 말에 아무런 말도 하지 않는 민. 그리고 그런 민을 차가운 눈빛으로 바라보는 진현. 진현의 차가운 눈빛에 민이 웃으며 말을 잇는다.
"복수하고 싶었겠지. 자살이 실패했으니 네가 할 수 있는 건 오직 마음속에 감춰둔 복수를 하는 것. 복수를 하는 것에 대해서 별 말은 하지 않겠어. 하지만 잘 알아듣는 게 좋아. 고양이 발톱은 잘라버리면 그만이야. 아니, 그 전에 목 졸라 죽여도 상관없겠군."
그렇게 말하면서 진현의 목에 손을 대는 민. 진현은 자신의 목을 조여오는 민의 얼굴을 바라본다. 여전히 차가운 눈동자. 자신을 죽음으로까지 몰고 갔던 차가운 검은색 눈동자.
"그렇게도 증오하는 녀석에게 안기다니 네 녀석의 복수심도 참 대단해. 쿡. 하지만 허튼 수작은 부리지마. 네 녀석이 생각하고 있던 이상적인 복수는 이미 게임 오버야. 알아들어? 얌전히 강민우 사장에게 안기기나 하라고. 쾌락이나 즐기란 말야."
".....변태.....새끼들.....악!!!"
그대로 진현의 몸을 바닥으로 내팽개쳐 버리는 민. 한없이 일그러진 표정의 민은 이미 사람 하나 없는 운동장을 바라보더니 이내 시니컬한 웃음을 짓는다.
"그의 동생이 아니었다면 널 벌써 죽였을 거다. 너 같은 꼬맹이는 아무도 모르게 순식간에 죽일 수도 있어. 살려두는 걸 감사하게 생각해!"
그렇게 말하고는 발걸음을 돌려 그대로 교문을 빠져나가는 민. 
"아, 이 말을 해주는 걸 깜빡했군."
차에 올라타려던 민이 갑자기 고개를 돌려서는 진현의 얼굴을 바라본다. 
"....그가.....죽었다."
"!"
그 말만을 남긴 채 그대로 차를 타고 사라져 버리는 민. 운동장에 널부러진 진현은 지금 자신의 귀에 들린 말이 거짓은 아닌지 의심스러웠다.


지.....지금.....뭐라고 했지?
그 녀석이 내게 지금....뭐라고 한 거지?
누.....누가 죽었다고?
도대체.....누가 죽었다는 거야?


"하."
어이없다는 듯한 신음성을 발하는 진현. 도대체 지금 자신이 무슨 말을 들은 건지 머릿속이 멍해지는 진현이었다. 방금 자신의 귀로 들은 게 정말 그 말이 맞는 건지 지금이라도 민에게 달려들어 따져 묻고 싶은 진현이었다.


[....그가.....죽었다.]


도대체....누가 죽었다는 건지.......
누가 죽었는지도 모르는데...그런 걸 나에게 말해줘서....
뭘 어쩌겠다는 거지?
무슨 생각으로 내게....그런 말을 해주는 거야.......


[....그가.....죽었다.]


형.....내가 지금 무슨 말을 들은 거야?
그 녀석이 누가 죽었대.....누가 죽었다는데......
'그'라고 말했어......그라고......나한테.....그가 죽었대......
형.....형은 누군지 알아?....
그 녀석이 말하는 그가 누군지 알아?


[....그가.....죽었다.]


아....아니지? 아닌 거지?
혀.....형은 아닌 거지? 그런 거지?
아니라고 말해봐! 형....제발 아니라고 말해봐.....제발....


진현의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 아니라고 치부하고 싶었지만 형이 아닐 거라고 믿고 싶었지만 민이 말한 것은 자신의 형이 틀림없었다. 진현의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 그리고 그 눈물이 땅을 젖어들게 할 때쯤 울음소리가 아닌 격한 비명성이 운동장에 울려 퍼졌다.
"아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"



민훈은 아무런 말도 하지 못한 채 술잔을 기울이는 빈혁의 얼굴을 바라보고 있는다. 학교에서 돌아오자마자 술잔을 기울이고 있는 빈혁이었다. 우빈의 방으로 들어가려고 했던 빈혁이었지만 결국 들어가지 못하고 밖에서 서성이다 끝내 들어가지 못했다.
"....놓아...줘야 하는 건가?"
울음이 섞인 듯한 빈혁의 목소리에 민훈이 놀란 표정으로 바라본다. 그런 민훈의 표정을 아는지 모르는지 또 다시 술잔을 기울이는 빈혁. 민훈은 아무런 말도 하지 않은 채 빈혁을 바라보기만 한다.
"결국....인식하지 말았어야 했어....."
"................"
"사랑한다는 마음 따위.....인식하는 게 아니었어...."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 입 속으로 털어 넣는 빈혁. 


그래...인식하는 게 아니었어....
널 사랑하는 마음 따위 인식하지 않았다면...
내가 널 사랑한다는걸 몰랐다면...이렇게....
너의 얼굴을 바라보는 걸 두려워하지는 않았을 텐데....
상처받은 눈으로 날 바라볼 거라는 두려움 따위.....
날 다시는 보지 않을 거라는 두려움 따위...느끼지 않았을 텐데....


[처음 뵙겠습니다. 도련님. 오늘부터 도련님의 경호를 맡게된 한우빈입니다.]


모르겠어....그때부터 널 사랑했는지......
그때부터 내가 모르던 마음들이 싹 틔고 있었는지....
단지 내가 아는 건....날 바라보던 너의 눈이 너무나도 예뻤다는 거....


[도련님.]


그래....네 입에서 그 말이 나오지 않았다면....
그 말이 나오지만 않았더라면....난 영원히 몰랐을지도 몰라....
내가 널 사랑한다는 것 따위.....널 내 마음에 두고 있다는 것 따위....
네 입에서 그 말만 흘러나오지 않았다면.....


[결혼...합니다.]


그 말을 듣는 순간 그대로 몸이 경직됨을 느꼈어...
그 말을 듣는 순간...내 가슴속에서 무언가가 요동치는 걸 느꼈어....
알지 말아야할 것을 알아버린 것처럼....당혹스러움과 함께....
내 가슴속에서 요동치는 무엇인가를 알아내려고 애썼어...그리고...


[아마도 이 곳을 떠나야 할 것 같습니다.]


그 말을 듣는 순간 난 배신감을 느꼈어....
그리고 그와 동시에 너에 대한 내 마음도...깨달았어....
사랑할 수 없는 사람이라는 걸 알았어야 했는데.....
너는 내가 가질 수 없는 사람이라는 걸 알았어야 했는데....
내가 널 사랑한다는 걸......깨닫지 말았어야 했는데.........


"...쿡...."
"도련님?"
"...깨닫지 말았어야 했어.....사랑이라는 것 따위....."
그렇게 말하면서 또 다시 술잔을 기울이는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 말릴 수가 없었다. 지금 빈혁이 얼마나 고통스러운지 얼마나 마음이 아픈지 알고 있기 때문이었다. 목구멍으로 흘러 들어가는 술이 쓰게만 느껴졌다. 
"하. 정말....깨닫지 말았어야 했어."
그대로 소파에 몸을 기댄 채 천장을 바라보는 빈혁. 높게만 보이는 천장. 천장을 바라보며 빈혁은 그대로 눈을 감았다.


[우빈님이 돌아오십니다.]


네가 돌아온다는 말을 들었을 때....
순간 내 심장이 순간 멈추는 것을 느낄 수 있었어....
너를 사랑한다는걸 깨닫고 난 후.....멈추려 애썼는데....
너는 이미 내 사람이 될 수 없으니 멈추려 애썼던 심장이....
나도 모르게 다시 뛰고 있다는걸....그걸 느꼈기 때문에......


천장을 향해 감아졌던 빈혁의 눈이 조심스럽게 떠지며 눈동자가 드러난다. 그리고는 그대로 자리에서 일어서는 빈혁.
"도련님?"
민훈의 물음에도 대답하지 않고 그대로 계단을 오르는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁의 모습을 불안한 듯 바라보더니 이내 빈혁을 따라 계단을 오르기 시작한다. 천천히 발걸음을 돌려 우빈의 방으로 향하는 빈혁.
하지만 우빈의 방 앞에 선 빈혁은 망설였다. 오열하던 우빈의 모습이 떠올라 도저히 들어갈 수가 없었다. 하지만 이대로 어색하게 지내는 것 또한 싫었다. 무슨 말이든 하고 싶었다.
"후."
한숨 섞인 목소리를 내뱉으며 조심스럽게 문을 여는 빈혁. 빈혁의 눈에 온통 어둠뿐인 방안의 모습이 들어온다. 어제처럼 침대에 누워만 있는 건 아닌지 걱정이 된 빈혁이 서둘러 스위치를 올린다.
"!"
스위치를 올리자마자 보이는 건 침대에 앉아있는 우빈. 하지만 그 모습은 어제보다도 더욱 위태로워 보였다. 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁의 얼굴이 싸늘하게 굳어 버린다. 우빈의 입가에 굳어버린 피가 보였기 때문이었다.
"어떻게 된 거야!!!! 얼굴이 왜 이래!!!"
멍하니 침대에 앉아있는 우빈에게 다가가 다그쳐 묻는 빈혁. 빈혁의 다그침에 멍하니 있던 우빈의 눈동자가 조금씩 제정신을 찾는다.
"누가 이런 거야? 얼굴이 왜 이래!!! 왜 이러는 거냐고!!!!"
언제나 침착한 모습만 보이는 빈혁이라고는 믿기지 않을 정도로 빈혁은 흥분된 상태였다. 아무런 말도 하지 않은 채 빈혁의 모습을 바라보는 우빈.
"!"
우빈의 입가를 바라보고 있던 빈혁의 눈동자가 커지고 만다. 아무런 말도 하지 않은 채 바라보고만 있던 우빈의 손이 빈혁의 얼굴을 매만지고 있었기 때문이었다.
"많이....아프셨습니까?"
떨리는 음성. 빈혁은 지금 우빈이 왜 이러는지 이해할 수가 없었다. 자신에게 또 화를 내는 건 아닌가 걱정을 하고 있었던 빈혁으로써는 지금 우빈의 이런 행동에 당황스러울 따름이었다.
"쿡. 동정하는 건가?"
하지만 그것도 잠시뿐. 빈혁의 입에서 또 다시 냉소적인 어투가 흘러나온다. 아무런 말도 없이 빈혁의 모습을 바라보는 우빈.
"동정이라면 사양하겠어."
"...떠날....까요?"
우빈의 말에 빈혁의 눈동자가 아까보다 더욱 커지고 만다. 그리고 살기를 띈 얼굴로 우빈을 바라보는 빈혁. 우빈은 자신을 바라보는 빈혁의 눈동자에 흠칫 하고 만다. 금방이라도 자신을 죽일 듯한 눈으로 바라보는 빈혁.
"지금 뭐라고? 떠나? 누구 마음대로? 누구 마음대로 여길 떠난다는 거야!!!! 한 번으로는 부족했던 모양이지? 이번에는 어떤 년이랑 눈이 맞아서 여길 떠날 생각이지? 그래서? 나가면 또 그 년하고 살다가 이혼하고 다시 돌아올 생각인가?"
빈혁의 말에 우빈은 물론이고 민훈까지 놀라고 만다. 금방이라도 눈물을 쏟아낼 듯한 눈으로 빈혁을 바라보는 우빈. 우빈의 주먹이 가늘게 떨린다.


도련님....어째서 그런 말씀을 하시는 겁니까....
우빈님을 잡고 싶으신 거면서....잡고 싶으신 거면서....
도대체 왜 그런 말도 안 되는 말씀을 하시는 겁니까?
왜 그렇게 우빈님에게 상처되는 말들만 골라서 하시는 겁니까...


"도대체 너라는 인간은 왜 이래!!!! 도대체 날 얼마나 저 밑바닥까지 끌어내려야 하겠어!!!! 부족했던 모양이지? 한 번으론 부족했어? 날 비참하게 만드는 게 한 번으로는 부족했던 거냐고!!!!!!"
우빈을 다그치듯 소리치는 빈혁. 빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못했다.
"민훈인 나가 있어."
잠시 말을 멈추고 우빈을 바라보던 빈혁이 민훈을 향해 말한다. 
"도련님...."
"나가 있으란 말 안 들려!!!!!!"
상황이 안 좋게 돌아간다는 걸 깨달은 민훈이 어떻게든 막아 보려 했지만 빈혁의 말에 더 이상 아무런 말도 하지 못하고 밖으로 나가고 만다. 방안에 흐르는 침묵. 그리고 방안을 얼려 버릴 듯한 차가운 냉기.
"내가 도대체 얼마나 더 비참해져야 하지? 한우빈이라는 인간 때문에 얼마나 내가 더 비참해져야 하는 거야? 말해봐!!!! 네 입으로 직접 말해봐!!!!! 도대체 한우빈이라는 인간이 뭐길래 날 이렇게 비참하게 하는 거야!!!!!! 날 비참하게 버려 놓고, 이제는 또 날 버리고 가시겠다? 한 번으론 부족했어? 내가 너 때문에 힘들어하는 걸 바라보는 게 한 번으로는 부족했어? 왜? 내가 널 괴롭히고 네가 사랑하는 그녀의 일자리까지 빼앗아 버리니까 내게 복수라도 하고 싶어진 건가? 그래서 이렇게 날 또 괴롭히려고 내게서 떠난다는 소리를 하는 건가? 그래? 그런 건가?"
"..................."
"쿡....결국엔 그런 건가? 그렇게 미치도록 내 곁에서 달아나고 싶은 건가? 내 마음 따위는 알지도 못하면서 그렇게 내게서 도망만 치려는 건가!!!! 그녀의 일자리를 빼앗아서 내가 죽도록 밉겠지. 죽이고 싶을 정도로 밉겠지. 그래서? 그래서 내게서 또 떠난다는 소리를 그렇게 하는 건가? 그래서 그렇게도 쉽게 또 다시 내 곁에서 달아나려고 하는 건가? 그래서 내게서 달아나려고 하는 거냐고!!!!!!!!!"
"도련님....."
"얼마나.....도대체 더 이상 얼마나 너에게 내 마음을 보여줘야 돼!!!! 이 정도면 됐잖아? 이렇게 내가 너에게 말을 하는데!!!! 내 마음을 이렇게 너에게 진실하게 보여주고 있는데!!!! 너는 왜 모르는 거지? 도대체!!!!! 왜!!!!! 얼마나...내가 얼마나 더 보여줘야 돼? 얼마나 더 보여줘야 내 마음을 알겠어?"
빈혁의 말에 우빈의 눈동자가 커진다. 뭔가 듣지 말아야 할 것을 들어버린 듯한 기분이 드는 우빈이었다.
"보내주는 것마저 못하면 자존심은 어디로 가 버리는 거냐고? 떠나보내는데 얼마나 힘들었는지 아냐고? 그럼 너는 알아? 내가 널 떠나보내는데 얼마나 힘들었는지!!!!! 내가 널 어떻게 떠나 보냈는지....네가 알아? 널 그 여자에게 보냈던 내 심정을....그걸 믿음이라고 생각하려 애쓰던 내 심정을 알아? 내가 널 어떻게 떠나 보냈는지 알아? 그녀의 물건이 없다고? 붙잡고 있을 그녀가 없다고? 나에게 남은 건 아무것도 없었어!!!! 나에게 남겨진 건 너하고 했던 5년 간의 추억만이 전부였어!!!! 너와의 추억을 기억할 만한 그 어느 것도 없었어!!!! 그런 대도 나는 너를 붙잡고 있었어. 내 머릿속에 내 가슴속에 너라는 사람을 붙잡아 두고 있었어! 내 가슴 안에 그대로 붙잡아 두고 있었다고!!!! 내 가슴속에서 떠나지 못하게 애써 붙잡고 있었다고!!!!!!"


도대체....도련님은 무슨 말씀을 하고 계신 거지?
마치 지금 그 말은....지금 하고 계신 말은........
아니야....아닐 거야....설마.....설마............


"그녀 가슴 안에 너라는 사람을 지웠다고? 왜 그랬냐고? 그렇게도 알고 싶어? 내가 왜 그랬는지 내가 왜 그래야 했는지 그렇게도 알고 싶어? 지울 수만 있다면 지워 버리고 싶어! 그녀의 기억 속에 있는 너라는 사람을 지워 버리고 싶어!!!! 네가 기억하고 있는 그녀도 그녀와 함께 살았던 지난 3년 간의 기억들도 모두 다 지워 버리고 싶어!!!! 지울 수만 있다면 흔적조차 없이 다 지워 버리고 싶어!!!! 아무것도 기억하지 못하게 지워 버리고 싶다고!!!!!! 정말이지 그럴 수만 있다면....그럴 수만 있다면........"
"서...설마....도...도련님....."
놀란 눈빛으로 자신을 바라보는 우빈의 얼굴로 손을 가져가는 빈혁. 우빈은 여전히 놀란 눈빛으로 빈혁의 얼굴을 바라본다.
"돌아올 수밖에 없었어. 이 방법 밖에는.....내 마음을 쉽게 전할 수가 없었어.....이 말해주면 너는 도망갈 게 뻔하니까!!!! 그래서 돌아온 거였어!!! 그래서 이렇게 너에게 미움 받을 거라는 걸 알면서도 돌아온 거였어!!!! 틀린 방법이라는 걸 알면서도!!!! 그걸 알면서도!!!! 이렇게 밖에....질투할 수 없었어.....내가 모르는 3년 간을.....내가 알지 못하는 너의 3년을 그녀가 알고 있다는 생각에....질투가 나서 견딜 수가 없었어.....그래서.....이렇게 밖에 할 수 없었어. 그래서....."
아무런 말도 하지 못한 채 놀란 눈빛으로 빈혁을 바라보는 우빈. 빈혁은 놀란 눈빛으로 자신을 바라보는 우빈을 끌어당겨 자신의 품에 안는다. 아무런 말도 없이 우빈을 품에 안는 빈혁.


질투라니......인애에게 질투라니.......
지금 도련님이 하신 말씀은 마치....마치.......
아니.........아닐 거야......절대로......그럴 리가........


자신이 생각하는 그것이 아닐 거라고 애써 마음을 가다듬는 우빈. 절대 아닐 거라고 생각을 하며, 자신이 잘못된 생각을 한 거라 생각하며 마음을 가다듬던 우빈의 귀에 빈혁의 부드러운 목소리가 들려온다.
".......사랑해........"




온몸에 굳어진 피. 얼굴을 적신 채 그대로 굳어진 눈물. 진현의 모습은 지금 말이 아니었다. 차가운 바람이 머리를 흩날리고, 냉기가 온몸을 파고들었지만 진현은 자리에서 일어설 줄을 몰랐다. 하늘에는 별이 총총히 떠 있고, 바람은 얼음보다도 차갑게 휘날려 불었다.
민에게 맞고 난 뒤 그대를 정신을 잃은 진현. 자리에서 일어설 수도 없었지만 가고 싶지 않았다. 차라리 이렇게 죽어 버리고 싶은 기분이었다. 아직까지도 정신을 차리지 못한 채 차가운 냉기 속에 버려진 진현.


[진현아.]


형? 지금 형인 거지?
나 부른 게 형인 거지?
형.....그 놈이 형이 죽었대....
형이 이 세상 사람이 아니래....형이.....
아닌 거지? 지금 나 부른 거 형 맞지?
그 녀석 말대로.....그 녀석이 한 말대로.....
정말 형 죽은 거야? 아니지? 아닌 건지?


[형....떠나....]


가지마! 제발 가지마!
날 두고 가지마....형마저 가버리면.....
내겐 아무도 없는데.....내게는 아무도 없는데.....
형이 아니면 내 곁에는 아무도 없는데....형이 아니면....


[더 이상...아파서 견디질 못하겠어...가슴이 너무 아파서....그래서...도저히 참을 수가 없어....]


날 버려 두고 가지마....
형이 아니면 내겐 가족이 없는데....
형이 유일한 가족인데.....하나뿐인 가족인데.....
형마저 가 버리면 난 어떻게 해야해.....
형이 있어서 그래도 세상을 살아가고 있는데.....
형이 가 버리면....형이 날 두고 가 버리면......


[진현아. 너는 사랑 같은 거 하지마....같은 남자를 사랑하는 짓 따위...절대로 하지마. 그러면 그럴수록 아플 뿐이야. 이루어지지 못하니까...세상 사람들에게 그게 더러운 행위로 밖에 보이지 않으니까....그러니까 넌 그런 사랑하지마. 예쁜 여자 만나서 가정도 꾸리고...아이도 낳고...그렇게 살아....너는 그렇게 살아....]


그래서 나 사랑 안 하잖아....
형 말대로 나 사랑 같은 거 안 하잖아....
내 주위에는 아무도 없잖아.....아무도......
형 말대로 나 이렇게 아무도 사랑하지 않는데....
난 형 말대로 남자 따위 사랑하지 않는데...형은.....
근데 왜 형은 이 세상에 없는 거야!!!!!!!


[혼자 두고 가서 미안해.....미안해...진현아....나중에....나중에 형이 자리잡으면...그때 연락할게...그때....다시 돌아올게. 기다릴 수 있지?]


그렇게 나 버려 두고 갔으면서.....
아무렇지도 않게 날 그렇게 버려 두고 갔으면서....
날 자살까지 하게 만들어 놓고.....자살하게 만들어 놓고....
형은 이렇게 떠나버리면 되는 거야? 내게 연락도 없이.....
내게 한 마디 말도 없이...이렇게 떠나 버려도 되는 거냐고....


[진현아. 형이 너무 아파....사랑하는데...그 자식을 사랑하는데...가슴속에서 사랑한다고 소리치는데!!!! 널 사랑한다고....너랑 함께 살고 싶다고!!! 너랑 함께 살을 맞대고 살고 싶다고!!!! 그렇게 소리치는데.....그런데....떠나야 한다는 게 너무...가슴이 아파....]


그 자식은 이렇게 잘 살고 있는데.....
날 안은 채로....매일 밤 내 몸을 탐하면서....
그렇게 행복하게 살아가고 있는데....이제는....
부인이 아이까지 가졌다는데...그 자식은 잘 사는데!!!!
그 자식은 아무것도 부러울 게 없는 것처럼 살아가는데!!!!
그런데 형은....형은 왜 그렇게 하지를 못해....왜 하지 못하고...
이렇게 허무하게 내 곁을 떠나가 버리는 거야...연락해.....
형 잘 살고 있다고....그 자식이 말하는 형이 아니라고......
형 지금 예쁜 부인이랑 귀여운 자식이랑 행복하게 산다고....
보러 오라고 내게 연락하란 말야!!!!!!


차가운 냉기가 살갗을 파고드는가 싶더니 영원히 열리지 않을 것 같던 진현의 눈이 서서히 떠진다. 보이는 것이라고는 어둠과 하늘에 떠 있는 별뿐. 진현은 천천히 몸을 일으킨다.
"아...!"
몸을 일으키려 하지만 몸을 움직일 수 없을 만큼의 아픔이 전신을 파고든다. 


개새끼...더럽게도 때려댔네....
하긴....그 녀석은 화나면 무조건 때리기만 했으니까....


그렇게 생각하며 다시 운동장에 누워 버리고 마는 진현. 도저히 일어설 수가 없었다. 온몸이 너무나 아팠다. 멍하니 하늘의 별만 바라보던 진현의 눈에 눈물이 고인다.
"형........."
진현의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 그리고 그런 진현을 위로해 주는 것은 어둠과 별뿐이었다. 한참을 울던 진현은 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼낸다. 시계는 벌써 9시를 넘어서고 있었다. 습관적으로 1번을 누르는 진현. 익숙한 음성이 나오기를 기다리며 진현은 또 다시 눈을 감았다. 눈물은 여전히 진현의 뺨 위를 흐르고 있었다.





화가 난 표정으로 지혜와 자신의 아버지를 바라보는 민우. 민우는 표정을 풀지 않은 채로 그대로 소파에 앉는다. 민우가 소파에 앉자 흠칫 놀라며 옆으로 몸을 피하는 지혜.
"도대체 어디서 뭘 하고 있는 거냐?"
"이런 식으로 몰아 붙여서 절 데려와도 되는 겁니까? 성인이 된 아들을 납치하듯 데려오는 아버지가 또 있습니까?"
"네 놈이 집에 안 들어오니 하는 말이 아니냐! 며느리가 아이까지 가졌는데 아들이란 녀석은 축하한다는 말 한마디 없으니 이렇게라도 데려오는 수밖에."
아버지의 말에 어이가 없다는 듯 웃으며 주머니에서 담배를 꺼내는 민우.
"옆에 임산부가 있는데 담배를 피는 거냐?"
"쿡. 임신이 뭐 대수입니까?"
비웃는 듯한 민우의 말에 지혜는 고개를 숙이고 만다. 그리고 그런 민우를 바라보는 아버지는 그대로 얼굴이 굳어버린다. 그리고 그런 아버지를 아무런 표정 없이 바라보는 민우.
"결혼한 여자가 임신하는 건 당연한 거 아닙니까? 임신한 게 무슨 대수라고 제가 축하해 주기 위해 납치까지 당해야 한다는 겁니까?"
"정이라고는 눈곱만큼도 없는 놈!!!"
"아버지께 그런 말을 들어야할 이유가 없습니다. 아버지가 어머니께 했던 일을 생각해 보시고 제게 말을 하셔야죠. 아버지 아들이니 그 경력이 어디 가겠습니까?"
"지금 그게 아비에게 할 말이냐?"
"내일 파티에 오겠다고 했으니 기다리셔야죠. 이렇게 납치하듯 데려오신 것 자체가 잘못하신 겁니다. 그거 하나로도 제 입에서 좋은 말이 나오지 않을 거라는 걸 아셨어야죠. 이만 가보겠습니다."
"강민우!!!!"
"내일 오는 것도 생각해 보겠습니다."
"지혜가 불쌍하지도 않느냐!"
"억지로 결혼을 시키신 건 아버지입니다. 하기 싫다는 결혼을 억지로 시켜놓고 이제 와서 불쌍하지도 않냐고요? 불쌍하게 만든 게 누굽니까? 제가 말씀드리지 않았습니까? 결혼해서 잘 해줄 자신이 없으니 그걸 감안하시라고요. 그런 대도 아버지는 결혼을 추진시켰습니다. 그걸로 이미 결정된 겁니다. 더 이상 제게 많은 걸 바라지 마세요."
그렇게 말하면서 밖으로 나가려고 하는 민우. 그러나 그 순간 검은 양복을 입은 남자 둘이 민우를 가로막는다. 어이가 없다는 듯 바라보는 민우.
"어차피 온 거니 오늘은 자고 가거라."
"....싫습니다."
"이 쪽에서도 마찬가지다. 오늘은 나도 양보 못하니 그냥 이대로 들어가서 자라. 밖에도 다른 사람들이 대기하고 있으니 빠져나가는 것 따위는 생각도 하지 마라."
"아버지가 이렇게 유치하신 줄 처음 알았습니다."
"네 놈이 그렇게 만들고 있지 않느냐!"
자신의 눈앞에 있는 두 명의 거구를 바라보는 민우의 표정이 급속도로 차갑게 변해간다.

RRRRRR-.

울러대는 핸드폰. 두 명의 거구를 바라보던 민우는 짜증이 섞인 표정으로 핸드폰을 본다. 처음 보는 번호였다. 귀찮다는 듯 핸드폰을 귀에 대자 익숙한 음성이 들려온다.
-나야...
"!"
진현의 목소리에 민우는 놀란 표정이 되어 버린다. 진현에게 자신의 핸드폰 번호를 가르쳐 준 적도 없거니와 이렇게 전화를 걸 거라는 생각조차 못했던 민우였기 때문이다. 그러나 이내 들려오는 목소리에 민우의 표정이 급격히 굳어진다.
-빈혁아?
"빈혁이는 또 누구지?"
-!!!!
전화를 건 진현이 놀란 표정이 되어 버린다. 1번은 분명히 빈혁의 핸드폰 번호였다. 그런데 갑자기 민우의 음성이 들리다니.
-왜....네가 받는 거지?
"그건 내가 하고 싶은 말인데? 도대체 내 핸드폰 번호는 어떻게 알아낸 거냐?"
-분명히....빈혁이 번호인데.....
"그건 나중에 얘기하기로 하고, 무슨 일이야?"
-너한테...할 말 없어.
"왜? 오늘밤에 하고 싶은가?"
-이...!!!! 아.....
민우의 말에 온몸에 통증이 이는 것을 느끼면서도 그대로 몸을 일으킨 진현. 아까보다 더 고통스러운 통증이 온몸을 휩싼다.
"목소리가 왜 그래?"
-젠장...지금 학교니까...데리러 와. 무식하게 얻어 터졌으니까.
진현의 말에 그대로 핸드폰을 끊고서는 발걸음을 옮기는 민우. 그러나 또 다시 거구들이 민우의 앞을 가로막는다.
"죽고 싶지 않으면 비켜. 여기서 죽여버리기 전에."
민우의 차가운 음성에 거구들의 얼굴에 당혹스러운 표정이 어린다.
"...보내줘라."
어쩔 수 없다는 듯 민우를 놓아주는 아버지. 거구들이 비켜서자 그대로 밖으로 뛰쳐나가는 민우였다. 차에 올라타자마자 그대로 학교로 향하는 민우.
"....네게 할 말이 없구나."
아버지의 말에 지혜는 고개를 숙인다. 처음부터 민우에게 애정이 없다는 것 따위 알고 있었다. 그리고 행복한 결혼 생활이 되지 않을 것이란 것도.





끼익-!!!!

무지비할 정도로 엄청난 속도를 내던 민우의 차가 학교 앞에 멈추어 선다. 거칠게 문을 열고 차에서 내리는 민우. 민우의 눈에 운동장에 누워있는 진현의 모습이 보인다. 어이가 없다는 듯 실소를 흘리며 진현에게로 다가가는 민우.
"도대체 꼴이 왜 이 모양이냐?"
"씨발. 얻어 터져서 기분 드러우니까 신경 건들지마."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서려고 하는 진현. 하지만 온몸으로 느껴지는 통증에 그대로 다시 몸을 눕히고 만다. 그런 진현을 보면서 미소짓는 민우. 진현을 바라보고 있던 민우가 진현에게 가까이 다가가 그대로 안아 올린다.
"뭐...뭐 하는 짓이야!!!!"
부축만 해달라고 할 생각이었던 진현은 갑작스런 민우의 행동에 당혹스러운 표정이 되어 버린다. 그러나 그런 진현의 말은 무시하고 안은 채로 차로 향하는 민우.
"부.....부축만 해주면 돼!!!!"
"입 다물어. 안 그러면 이 자리에서 키스해 버릴 테니까."
민우의 말에 진현은 더 이상 아무런 말도 하지 못한다. 민우의 품에 안긴 채로 차에 올라타는 진현. 이윽고 민우도 차에 올라탄다. 아무런 말도 없이 차를 출발시키는 민우. 진현은 시선을 밖으로 돌려 바깥 풍경을 바라본다.


나 말해줘야 해?
이 녀석에게...형이 죽었다는 말......그 말을....
해줘야 할까? 난.....해줘야 할까?
형이.....사랑하던 녀석이니까.............



".......사랑해........"
빈혁의 품에 안긴 우빈은 멍한 표정이 되어버렸다. 지금 자신의 귀로 무슨 말을 들은 건지, 도대체 자신이 뭘 들은 건지 의심이 가는 우빈이었다. 


방금.....내가 무슨 말을 들은 건지.....
도대체 방금 내가 무슨 말을.....도대체.....


우빈은 아무런 말이 없었고, 그것은 빈혁 또한 마찬가지였다. 아무런 말도 오가지 않고, 긴 침묵이 두 사람을 휩싸고 돈다. 그리고 열려진 창문 틈으로 간간이 불어오는 바람소리만이 그 침묵 속에 흐르고 있었다.
".......사랑해........"
조심스럽게 입을 열어 우빈에게 자신의 마음을 고백하는 빈혁. 또 한 번 들려오는 빈혁의 고백에 멍해져 있던 우빈의 눈동자가 제자리를 찾는다. 
"놔주십시오."
그제서야 제정신을 찾은 우빈이 차가운 음성으로 빈혁을 향해 말한다. 그러나 우빈을 놓아주지 않는 빈혁. 빈혁이 놓아줄 생각을 하지 않자 우빈이 반항을 하며 품에서 빠져나오려 한다. 그러나 그럴수록 속박해 오는 빈혁의 팔.
"도련님!"
우빈이 소리를 지르며 반항을 하고 나서야 풀어지는 빈혁의 팔. 우빈은 차가운 표정으로 빈혁의 얼굴을 바라본다.
"방금 들은 말은....못 들은 걸로 하겠습니다."
우빈의 말에 아무런 말도 하지 않는 빈혁. 하지만 빈혁의 눈동자는 차갑게 변해 있었다.
"그만...나가 주십시오. 혼자 있고 싶습니다. 아!!!"
우빈의 팔을 거칠게 잡아채는 빈혁. 빈혁의 손에 잡혀진 우빈의 몸이 빈혁에게로 쏠리고 만다. 어떻게든 벗어나려고 발버둥을 치는 우빈. 그러나 그럴수록 자신의 팔이 아파옴을 느낄 수 있었다.
"못 들을 걸로 하겠다고? 지금 내게 못 들은 걸로 하겠다고?"
".....착각....하시는 겁니다. 저에 대한 믿음을...오해하시는 겁니다."
"오해? 뭐가 오해라는 거지? 도대체 뭐가!!!!"
"도련님!"
"내가 어떠한 심정으로 이 마음을 알아냈는 줄 알아? 네가 뭘 안다고 내 마음을 함부로 단언해? 착각? 오해? 네 눈에는 내 마음이 그걸로 밖에 안 보여? 내가 지금 네 앞에서 거짓말을 하는 것처럼 들리는 거냐고!!!!!!"
"마...말이 안 됩니다. 남자가...남자를 사랑하다뇨...그게 말이나 되는 소립니까?"
"그게 왜 안돼?"
"도련님!"
"남자가 남자를 사랑한다고? 누가 그래? 내가 남자를 사랑한다고!!!!! 내가 남자를 사랑해? 내가 지금 남자를 사랑하는 거냐고!!!!! 네 눈에는 내가 남자를 사랑하고 있는 걸로 보여?"
"전 남잡니다....그러니....아!!!!"
있는 힘을 다해서 우빈의 팔을 잡는 빈혁. 아까보다 더한 고통에 우빈의 미간이 한없이 좁혀진다. 너무도 차가운 표정으로 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁.
"내가 남자를 사랑한다고? 내가 남자를 사랑해? 그래? 그럼 네 눈에도 내가 더럽게 느껴져? 널 사랑하는 내가 더럽게 느껴져? 왜? 구토라도 하고 싶나? 남자를 사랑하는 내가 너에게 키스하고, 너를 안고 싶은 내가 더럽게 느껴져? 지금이라도 화장실로 뛰쳐 가게 해줄까? 속에 있는 걸 다 토해내도록 내가 화장실로 데려가 줄까? 그렇게 해줄까?"
"..............."
"왜 말을 안 해? 지금 막 올라오는 모양이지? 말을 할 수도 없을 만큼 목구멍에서 뭐가 올라오는 모양이지? 지금 이걸 놔주면 화장실로 뛰쳐 갈 건가? 아니면 내가 직접 안아서 데려다 줄까? 그렇게 해야만 속이 시원해?"
그렇게 말하면서 그대로 팔을 놓아주는 빈혁. 빈혁이 팔을 놓자마자 우빈은 그대로 화장실로 뛰어 간다. 화장실에 들어서자마자 변기를 붙잡고 구토를 하기 시작하는 우빈.
"욱!!!!"
우빈의 팔을 놓아준 빈혁은 미소를 짓는다. 이런 상황이 올 거라고 생각하고 있었다. 하지만 실제로 겪는 건 생각으로 하는 것보다 더욱 마음이 아팠다. 멍하니 서 있기만 하던 빈혁이 그대로 화장실로 향한다. 아직도 변기를 붙잡은 채 구토를 하는 우빈. 빈혁은 그런 우빈에게 다가가 그대로 몸을 일으킨다.
"!"
놀란 표정으로 빈혁의 눈동자를 바라보는 우빈. 우빈은 살기를 띈 빈혁의 눈동자에 흠칫 놀라고 만다.
"그렇게 더러워? 내가 널 사랑하는 게 그렇게 더러워? 여자하고 살을 섞는 너는 아름다운 사랑이고, 너를 품에 안고 싶은 나는 더러운 건가? 그런 건가? 말해봐!!!!! 그래? 여자하고 살을 섞은 너는 아름다운 거고 나는 더러운 건가? 남자를 사랑한다는 이유 하나로 내가 더러운 거냐고 묻고 있잖아!!!!!"
"......예."

퍽-!!!

"윽!"
화를 참지 못하고 우빈의 몸에 주먹질하는 하는 빈혁. 빈혁의 주먹질에 힘없이 바닥에 쓰러지는 우빈.
"더럽다고? 더러워? 내가 더러워?"
"............."
"너는 아름다운 사랑이고 내가 하는 건 더러워? 결국 너도 똑같은 인간이었군!!!! 자기가 하는 게 아니라고 무조건 경시하는 사람들하고 다를 게 없어!!!! 너는 다를 줄 알았는데! 너만은 다를 줄 알았는데!!! 너도 똑같아!!!! 더러운 세상 사람들과 똑같아! 자기가 하는 게 아니라고 경시하고 무시하는 멍청한 인간들과 같은 족속이야! 더러운 새끼!!!! 여자하고 살을 섞는 너도 이미 더럽혀진 몸이면서 나보고 더럽다고? 네가 그런 말을 할 자격이 있을까? 너도 이미 여자하고 살을 섞었으면서!!!! 여자의 몸을 탐했으면서!!!! 네 몸을 탐하고 싶은 나는 더러운 건가? 나는 더러운 거냐고!!!!!!!"
빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 자신을 바라보는 우빈의 눈동자에 또 다시 열이 받은 빈혁.

퍽-!!! 퍽-!!!!

엄청난 구타가 가해진다. 빈혁의 구타에 참지 못하고 이리저리 몸을 굴리는 우빈. 그러나 빈혁은 그런 우빈이 눈에 보이지 않는다는 듯 인정 사정없이 구타를 하기 시작한다.
"악!!!!"
뼈가 깨지고, 온몸이 부서져 버릴 듯한 고통을 느끼는 우빈.
"도련님!!!!"
밖에서 대기하고 있던 민훈이 갑작스런 구타 소리에 서둘러 안으로 들어와 빈혁을 말린다.
"놔!!! 너라도 가만 두지 않을 테니 이거 놔!!!!"
"도련님 정신 차리십시오! 도련님!"
민훈이 어떻게 해서든 빈혁을 말리려고 하지만 이미 이성이 날아가 버린 빈혁에게 그것이 통할 리가 없었다. 고통스러운 신음소리를 내뱉으며 몸을 일으키는 우빈.
"놔아아아!!!!!!!!"
빈혁의 절규 섞인 음성이 퍼진다. 하지만 그럴수록 더욱더 빈혁이 몸을 옭아매는 민훈. 그리고 그런 민훈과 빈혁을 멍하니 바라보고만 있는 우빈. 한참이 흐르고 나서야 겨우 진정이 되는 욕실 안. 빈혁을 잡고 있던 민훈이 서서히 팔을 풀자 빈혁이 그대로 벽을 친다.

탕-!!!!

그 소리에 흠칫 놀라는 우빈. 그리고는 겁에 질린 표정으로 빈혁의 얼굴을 바라본다.
"우빈님!"
서둘러 바닥에 주저앉은 우빈에게로 향하는 민훈. 빈혁을 말리느라 우빈을 보지 못했던 민훈이다. 구타로 인해 얼굴이 말이 아니었다. 머리는 헝클어졌고, 옷 또한 마찬가지였다. 무엇보다 겁에 질린 우빈의 표정이 말이 아니었다.
"지금 구급 상자를 가지고 오겠습니다."
그렇게 말하면서 서둘러 밖으로 나가는 민훈. 민훈이 밖으로 나가자 벽을 바라보고 있던 빈혁이 고개를 돌려 우빈을 바라본다. 빈혁이 자신을 바라보자 아까보다 더욱 겁에 질린 우빈. 우빈을 바라보던 빈혁이 천천히 우빈에게로 다가간다. 우빈을 향해 손을 뻗는 빈혁.
"!"
빈혁의 행동에 우빈이 몸을 떤다. 그리고 몸을 떠는 우빈을 슬픈 눈빛으로 바라보는 빈혁. 빈혁은 부드러운 손길로 우빈의 얼굴을 쓰다듬는다. 빈혁의 행동에 고개를 들어 빈혁을 바라보는 우빈. 우빈의 눈에 슬픈 눈빛을 한 빈혁의 모습이 보인다.
".....미안해."
"................"
"이럴 생각이 아니었는데......널 때릴 생각 같은 건 하고 있지도 않았는데....미안해....."
"............."
그렇게 말하면서 우빈의 몸을 껴안는 빈혁. 


때리려고 했던 게 아니었는데.....
널 때리려고 했던 게 아니었어.....
하지만....지금 내가 얼마나 슬픈지....너는 모르겠지?
너를 너무나도 사랑하는 내게...더럽다고 하는 널......
3년이란 시간 동안 널 사랑하고만 있었던 내게......
널 사랑하고 있는 내게....더럽다고 말하는 널......
내가 어떻게 해야하지? 어떻게 해야해?
널 사랑하는데....너에게 키스하고 싶고....
널 내 품에 안고 싶고.....누구보다 행복하게 해주고 싶은데....
그런 내게 더럽다고 말하는데...그런 내가 더럽다는데......
나는 도대체 어떻게 해야하지? 도대체....어떻게.......


".......더럽다고.....말하지마......"
"......................"
"널 사랑하는 내 마음을......그런 식으로 말하지마....."
".....도련......님?"
우빈은 자신의 어깨 위로 무엇인가가 떨어지는 것을 느끼며 놀란 표정으로 빈혁을 향해 말한다. 우빈의 어깨 위로 떨어지는 빈혁의 눈물. 그리고 그런 빈혁을 놀란 듯 바라보는 우빈.
"내가 어떠한 심정으로 내 마음을 받아들였는지...널 사랑하는 이 마음을...어떻게 깨달아야 했는지.....그걸 안다면 그런 말못해. 넌 내게 그런 말을 할 수가 없을 거야. 더럽다는 말....내가 더럽다는 말...그런 말 따위 못할 거야."
"..................."
"더러워?....정말 내가 더러워?"
빈혁의 질문에 우빈은 아무런 말도 할 수 없었다. 
".......내 곁을 떠나던 순간부터......네가 결혼이라는 걸 해서 내 곁을 떠나던 순간부터.....난 널 사랑했어. 아니, 그 이전부터 사랑했는지도 모르지. 널 사랑하는 마음을 깨달은 순간부터...내가 얼마나 고통스러웠는지...얼마나 마음 아팠는지....네가 알아? 널 사랑하는데....네가 같은 남자라는 이유로 사람들의 손가락질을 받을 텐데 내가 너에게 내 마음을 고백하면 넌 나를 어떻게 볼까. 세상 사람들의 손가락질에 겁을 먹어 날 멀리하지는 않을까. 내 마음 같은 거 아무것도 아니라는 듯 무시해 버린 채 그렇게 내게서 멀어지는 건 아닌지.....걱정했던 내 마음을...알아?"
"..............."
"너를 만나고 싶었어...몇 번이나 네게 전화를 걸고 싶었어...하지만 그럴 수가 없었어. 내가 아닌 그녀와 행복하게 사는 널 마주 대할 자신이 없었어....나는 널 이렇게 원하는데...넌 그녀를 더 원할 테니....그 모습을 볼 수가 없었어. 자신이 없었어...그 모습을 보고 내 이성이 날아가 버리지 않을 거라는 자신이 없었어....."
"............."
자신의 앞에서 고백을 하는 이 남자를 어떻게 해야하는 것인지 우빈은 마음이 혼란스러웠다. 이렇듯 자신에게 진실 된 고백을 하는 이 남자를 도대체 어떻게 해야하는 건지. 더럽다는 생각도 이미 날아간지 오래였다. 하지만 그렇다고 해서 어떠한 대답을 해줄 수 있는 것도 아니었다.
"널 아프게 하려던 게 아니었어....그녀를 그렇게 내쫓은 건.....널 아프게 하려고 한 게 아니야....오히려 내가 더 아팠는데...이렇게 밖에 그녀에게 질투할 수 없는 내가 더 아팠는데.....넌 그런 거 따위는 모른 채 날 몰아붙였지. 내게 화를 냈지....그녀의 미움을 받을 걸 걱정했어. 그렇게 밖에 할 수 없는 내 기분을 알아? 그렇게 밖에 그녀에게 질투할 수 없는 내가.....그게 내가 할 수 있는 전부라는 게 얼마나 아팠는지....얼마나 내가 비참한 기분이었는지!!!!!"
".............."
"내가 모르는 3년을 그녀가 알고 있다는 사실이!!!! 그녀가 너의 몸을 만지고 네게 키스했다는 사실이 그녀의 가슴속에 너에 대한 기억이 있다는 사실이 네가 그녀를 잊지 못하고 있다는 사실이!!!!! 내게 얼마나 커다란 아픔이 되어 돌아왔는지 알아? 그녀를 잊지 못하는 너라도 품에 안아두고 싶은 내 마음을!!!! 그런 너라도 내 곁에 두고 싶다고 생각하는 내 마음을!!!!! 네가 알아? 네가 아냐고!!!!"
"............."
"더럽다는 생각하지 말아줘....제발....제발 부탁이야.....날 더럽다는 눈으로 바라보지마....그리고 내 곁을 떠나지마.....널 잃을까봐 두려워.....너를 이대로 다른 누군가에게 또 빼앗겨 버릴까봐 두려워.....이번에도 나 너 잃으면 죽어....이번에도 다른 누구에게 널 빼앗겨 버리면 이번엔 견딜 자신이 없어...이대로 죽어버릴지도 몰라."
멍하니 앉아있던 우빈의 눈에 구급 상자를 들고 있는 민훈의 모습이 보인다. 슬픈 눈빛으로 빈혁의 바라보는 민훈의 눈동자. 멍하니 두 사람을 바라보던 민훈이 구급 상자를 내려놓고는 밖으로 나간다.
"....도련님....."
"남자를 사랑하는 게 아니야.....우빈아....난 남자를 사랑하는 게 아니야.....남자를 사랑하는 게 아니라...너라는 사람을 사랑하는 거야....한우빈이라는 사람을 사랑하는 거라고......남자고 여자고 그런 걸 떠나서 너라는 사람을 사랑해. 내 앞에 존재하는 너라는 사람을 사랑해. 알아?"
"..................."
"남들과 다른 게 아니야. 여자를 사랑하는 사람들과......다른 게 아니야. 이성을 사랑하는 사람들과 우린 조금도 다르지 않아. 다만 우린.......특별한 사랑을 하는 거야. 남들이 할 수 없는 특별한 사랑을 하는 거야. 그들의 사랑보다 더 특별한 사랑을 하고 있는 거야...."
빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 처음부터 도련님이라는 말 이외에는 그 어떠한 말도 이을 수가 없었다. 슬픈 음성으로 말하는 빈혁에게 어떠한 말도 할 수가 없었다.
".......사랑해......."
조심스럽게 입술이 겹쳐져 온다. 우빈은 빈혁을 밀어내지 못했다. 눈물로 인해 짜게 느껴지는 이 키스를 도저히 말릴 수가 없었다. 너무나 간절하게 전해져 오는 빈혁의 입술에 도저히 반항할 수가 없었다. 아니, 반항하고 싶지 않았다. 
자신에게 겹쳐져 오는 이 따스한 입술을....놓칠 수가 없었다-.



냉기가 흐르는 술집 안. 젊은 사람들의 모습이 간간이 보이고, 대부분은 장년층의 남자들이 차지하고 있었다. 손에 들고 있던 잔을 돌려가며 바라보는 민. 안에 있는 얼음들이 투명한 빛을 띄며 이내 민의 손짓과 함께 움직이기 시작한다.
아무런 말도 없이 잔을 바라보고만 있던 민이 그대로 입안에 털어 넣는다. 그리고 그런 민을 걱정스러운 표정으로 바라보는 바텐더. 하지만 민은 그런 바텐더를 무시하는 듯 다시 잔을 내민다.
"한 잔 더."
"이미 많이 취하셨습니다, 사장님."
"...두 번 말하게 하지마."
차가운 민의 음성에 바텐더는 어쩔 수 없다는 듯 keeping box에서 위스키 병을 꺼내 잔에 따른다. 잔에 술이 차자마자 그대로 또 입안에 털어 넣는 민.
"안 좋은 일이라도 있으셨습니까?"
바텐더의 말에 민은 피식 웃음을 터뜨린다. 안 좋은 일 따위라면 손에 꼽히지 못할 정도로 많았다. 그리고 오늘은 안 좋은 일이 극치를 달리고 있었다. 아무런 대답도 하지 않은 채 또 한 잔을 입안에 털어 넣는 민. 
".....그가....죽었다는군."
"예?"
".....민현...그 사람이 죽었다는군....."
"!"
민의 말에 바텐더가 놀란 표정으로 바라본다. 그리고 그런 바텐더의 눈빛을 놓치지 않고 바라보는 민. 피식 웃음을 터뜨리고는 바텐더의 손에 쥐어진 위스키 병을 잡아채어 그대로 또 입안에 털어 넣는다.
투명한 유리잔도 아닌 병 채 입안으로 털어 넣는 민의 모습은 붉게 빛나는 조명 빛 아래서 섹시하게까지 보였다. 거기다 붉은 조명 빛 아래 빛나는 붉은 머리카락. 흩날리듯 쓰러져 내리는 그의 붉은색 머리카락은 어느 누가 보더라도 가히 색(色)적이었다.
"언제 말입니까?"
"오늘 전화가 왔어. 그가....죽었다고. 부인이 전화했더군."
"진현이도...알고 있습니까?"
"....말해주고 왔어. 그리고...죽도록 패주고 왔지."
또 다시 입안으로 들어가는 위스키. 식도를 타고 내려가는 위스키가 여느 때와는 다르게 너무나도 독하게만 느껴지는 민이었다. 그리고 그런 민을 바라보는 바텐더의 입은 바짝바짝 타기 시작했다. 
"그럼....강민우 사장님도 알고 있습니까?"
"글쎄. 아직은 모르는 눈치더군. 그를 찾지 말라고 충고해 주고 왔는데 내 말을 들을 사람이 아니니 아마 언젠가는 알게 되겠지?"
"차라리 미리 말해주는 게...."
"그렇게 되면 죽어 나는 건 민진현이라는 걸 몰라?"
".............."
비웃는 듯한 미소를 짓더니 자리에서 일어서 keeping box 박스로 향한다. 위스키 병을 꺼내 그대로 또 입안에 털어 넣는 민. 그런 민을 말리고 싶은 바텐더였지만 도저히 그럴 수 없었다. 지금 그가 얼마나 아픈지 알고 있기 때문이었다.
"그 녀석 아직도 독기 서린 눈으로 날 바라보더군. 하긴 그럴 만도 한가? 나한테 그렇게 죽도록 얻어 터지면서 자랐으니...그럴 만도 하겠군. 거기다 아버지한테까지 죽도록 얻어 터졌었고 말야. 우리 집 식구들이 하나 같이 복수해야할 대상으로 보이겠지. 쿡."
그렇게 말하면서 그대로 바닥에 주저앉아 버리는 민. 쓰러질 듯 위태로운 민의 모습은 쉽게 볼 수 없는 모습이었다. 민은 언제나 철두철미하고 거두절미했다. 그런 민이 이렇듯 위태롭게 자신의 속마음을 표현하는 건 드문 게 당연했다.
"사장님."
"아직도....형의 복수를 하려고 하더군. 강민우 사장에 대한 증오심을 버리지 못했어. 하지만.....그만큼 그 녀석도 빠져 가는 거겠지?"
".............."
"그 녀석도....강민우라는 인간에게 빠져 가는 거겠지? 그렇게 말야....."
"사장님."
"젠장!!!!!!"

쾅-!!!!!

그대로 박살이 나 버리는 위스키 병. 그 소리와 함께 술을 마시던 손님들이 일제히 bar를 바라본다. 그러나 그런 건 신경도 쓰지 않는 듯 민은 벽에 기대어 담배를 피워대기 시작했다. 다른 바텐더들이 깨져버린 유리조각을 청소하느라 분주해 있을 때에도 그만은 민의 곁에 있었다. 민이 가장 아끼는 바텐더인 윤환만은 그 자리를 지키고 있었다.
"......다들 어째서 그렇게 내 곁에서 멀어지려고 하는 거지? 왜 그렇게 다들 내 곁에서 멀어지려고 하는 거야!!!!! 내가 소중히 하는 것들은 모두 내 곁에서 떠나가 버려....내가 마음에 들었던 것들은 모두 내 곁에서 떠나려고만 해....내 곁에 있으려고 하지 않는다고!!!!!!"
".............."
"그도....그리고 그 녀석도.....강민우라는 인간에게 빠져 버린 거야. 자신들도 모르게 빠져버린 거라고. 내가 소중히 하면 할수록 내 곁에서 멀어지려고만 해....그렇게 내게서 멀어지려고만......"
"많이 취하셨습니다. 그만 들어가 쉬시는 게......"
"너도 내 곁을 떠날 건가?"
"..........아닙니다."
"쿡. 아니라고?"
윤환의 말이 웃기다는 듯 담배를 손가락에 낀 채 웃어 제끼는 민. 그리고 그런 민을 아무런 표정 없이 바라보는 윤환. 한참을 웃던 민이 슬픈 표정으로 윤환을 바라본다.
"아무도 내 곁에 남으려고 하지 않아.....그 누구도......"
"............"
"빼앗기고 싶지 않아....그 녀석만은....그 녀석만은 강민우에게 빼앗기고 싶지 않아. 그 녀석만은.....내가 지키고 싶어. 그를 지키지 못했으니....강민우라는 인간에게서 지키지 못했으니...그 녀석만은 지키고 싶어. 강민우에게서."
".....사랑하십니까?"
"사랑? 하하하하!!! 뭐라고? 누가 뭘 한다고?"
어이가 없다는 듯한 표정으로 윤환을 바라보는 민. 
".....그도...그 녀석도 사랑하지는 않아. 내게 사랑은....한 번으로 끝났어. 그녀 외에는 아무도 사랑하지 않을 거야. 그도....그 녀석도.....내겐 소중한 사람들일 뿐이야. 내가 지키고 싶은 사람들일 뿐이야. 내게는.....둘도 없는 친구이니까......"





아파트 주차장으로 미끄러지듯 들어서는 민우의 스포츠카. 차를 세운 민우는 고개를 돌려 자신의 옆자리를 바라본다. 고개를 돌린 채 앉아만 있는 진현. 그런 진현을 바라보던 민우는 차에서 내려 반대편으로 가 문을 연다.
문을 열자마자 눈물을 흘리고 있는 진현의 모습이 눈에 들어온다. 아무런 말도 하지 않은 채 진현의 얼굴을 바라보는 민우. 그리고 아무런 말 없이 울고만 있는 진현.
"......죽여 버리고 싶어."
아무런 말도 하지 않고 눈물만 흘리던 진현의 입에서 목소리가 흘러나온다. 진현의 입에서 흘러나오는 말에 자기도 모르게 피식 웃어버리고 마는 민우.
"쿡. 또 그 소리인가?"
언제나 하는 말이었다. 관계를 가질 때에도 했던 말이고 조금이라도 자신의 비위에 거슬리는 행동을 했다고 여기면 바로 뱉어내는 말이었다. 죽이고 싶다는 말. 하지만 한 번도 실행되지 못한 말이었기에 민우는 또 다시 뱉어지는 이 말이 우스울 뿐이었다.
".....정말이지 죽여 버리고 싶어."
"그 말만으로 해선 벌써 몇 십 번도 더 죽었겠군."
그렇게 말하면서 진현을 안아 올리려 하는 민우. 

탁-

그러나 그 전에 진현이 손이 민우를 밀어낸다. 진현의 행동에 민우의 미간이 좁혀진다. 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 민우를 바라보는 진현.
"또 왜 이래?"
"내 몸에 손대지마."
"고양이께서는 변덕이 심하시군. 아니면 병원이라도 가자는 말인가?"
"병원 같은 거 가고 싶지 않아. 이대로 차라리 죽어버렸으면 좋겠으니까."
그렇게 말하면서 아픔이 느껴지는 팔을 겨우 들어서는 눈물을 닦는 진현. 전혀 움직일 것 같지 않은 진현 때문에 민우는 짜증스러운 표정을 지으며 그대로 문을 닫아버린다. 그리고는 차에 기대어 담배를 피는 민우.


정말이지 이대로 죽어버렸으면 좋겠어....
자살을 결심했던 그 날보다 더 가슴이 아파....
그때에는 형이 어딘가에 살아 있었지만....지금은.....
지금은 그 어디에도 형은 없잖아....이미 이 세상 사람이 아니잖아....


또 다시 흘러내리는 눈물을 주체하지 못한 채 창 밖에 기대어 서 있는 민우를 바라보는 진현. 담배를 피우고 있는 민우의 모습이 달빛을 받아 아름답게 보인다. 


형.....지금 내 곁에 형이 사랑했던 사람이 있어.
형이 너무나도 사랑했던 그 녀석이.....도망쳐야만 했던....
어쩔 수 없이 도망쳐야만 했던 그 녀석이.....지금 여기에....
내 가까이에 저렇게 함께 있어....나 어떻게 해야해?
형이 죽었다고....너 때문에 죽었다고....그렇게 말해야 할까?
그렇게 말하면서 따져 물어야 할까? 그렇게....해야할까?


시트에 몸을 기댄 채 창 밖의 민우의 모습을 바라보는 진현. 


복수하려고 했어.....형을 그렇게 버린 녀석에게.....
형이 이 곳을...내 곁을 떠나게 만들었던 저 녀석에게....
난 복수하고 싶었어....그래서 저 녀석에게 3억이란 돈을 빌렸고....
그 빚으로 저 녀석을 내 곁에 묶어뒀어....근데 형...도대체 난.....
저 녀석에게 어떤 복수를 한 걸까? 난 아무것도 한 게 없는 것 같은데....
저 녀석에게 안기는 것 이외에 내가 한 게 뭐가 있지?
그게....복수가 될까, 형?
형을 사랑했던 저 녀석에게 내가 형의 동생이라고 하면....
저 녀석은 괴로워하며 자신을 자책할까? 
그렇게 하면.....괴로워하는 그 녀석을 바라보면....난 그걸로 된 걸까?
그걸로 모든 복수가 된 것처럼....나 그렇게 기쁠 수 있을까?


탁-.

그런 생각에 슬픈 표정이 되어 있던 진현의 눈이 서서히 위로 향한다. 시선이 위로 향하자 보이는 건 짜증스러운 표정의 민우의 얼굴이었다.
"정말이지 못 봐주겠군."
그렇게 말하면서 그대로 진현의 몸을 안아드는 민우. 진현은 아무런 반항도 하지 않은 채 민우의 품에 안긴다. 그런 진현이 의외라는 듯 바라보는 민우.
"고양이가 왜 이렇게 조용하지?"
"....움직일 기운 없어."
"쿡."
"아프니까 빨리 집에나 들어가."
그렇게 말하면서 눈을 감아 버리는 진현. 그런 진현을 바라보던 민우는 피식 웃음을 터뜨리며 그대로 발걸음을 옮긴다. 
"민진현?"
감정을 억제하지 못한 채 또 다시 눈물을 보이고 마는 진현. 그리고 그런 진현을 놀란 눈빛으로 바라보는 민우. 하지만 그것도 잠시 곧 자신의 페이스를 찾고서 집안으로 들어서는 민우. 
"....침대에 눕혀줘."
진현의 말에 민우는 발걸음을 옮겨 진현의 방으로 향한다. 문을 열고 방으로 들어선 민우는 진현을 조심스럽게 침대 위에 눕혀준다. 아무런 말도 하지 않은 채 침대 위에 누워있는 진현의 모습을 바라보는 민우. 침대에 누운 진현은 자신을 바라보는 민우를 차가운 표정으로 바라본다.
"....나가."
차가운 진현의 음성에 웃음을 터뜨리는 민우. 어쩐지 너무 조용하게도 자신의 품에 안겨 들어왔다고 생각했던 민우였다. 이제야 원래의 진현 같다는 생각을 하며 민우는 문을 닫고 밖으로 나온다.
"흐윽."
민우가 밖으로 나가자마자 터져 나오는 울음소리. 밖으로 나온 민우는 가늘게 새어 나오는 진현의 울음소리에 뒤를 돌아본다. 그러나 방안으로 들어가지는 못했다. 그저 가만히 서서 듣고 있을 수밖에 없었다.
"흐윽. 흐으윽."
서랍 속에 고이 간직해 오던 형과 찍은 단 한 장의 사진. 진현은 그 사진을 자신의 품에 끌어안은 채 오열하듯 울음을 터뜨렸다. 고통스러운 울음소리가 방안에 가득 채워졌다.
"흐으으으윽."


이렇게 날 두고 가 버리면 어떻게 하라고....
이 세상에 나 혼자만 이렇게 남겨 두고 가면 어떻게 하라고...
나는 이제 어떻게 살아가야 해?
이제 이 세상에 형마저 없는데.....유일한 가족인 형마저....
이제는 내 곁에 없는데....형마저....내 곁을 떠나가 버렸는데.....
나는 이제 어떻게 해야해....나는 이제 어떻게 살아가야 하는 거야....
형....말 좀 해줘....도대체 난 어떻게 해야해.....
도대체 난.....어떻게.....살아가야 하는 거야..........형.................



커튼 사이로 스며드는 따스한 햇살. 침대 위에 누워 잠이든 빈혁의 표정은 어느 때보다도 좋아 보였다. 잔뜩 헝클어진 머리카락. 그리고 단추가 풀어진 하얀 셔츠. 어느 여자가 보더라도 자신의 남자로 만들고 싶은 충동을 일으킬 정도였다.

똑똑-.

곤한 잠을 깨우는 노크 소리가 들려온다. 깊은 잠에 빠져있던 빈혁은 노크 소리에 천천히 몸을 일으킨다. 그리고 그와 동시에 방안으로 들어서는 민훈. 민훈을 발견한 빈혁이 자리에서 일어서 욕실로 들어선다.
간단하게 샤워를 하고 가운만 걸친 채 밖으로 나오는 빈혁. 알 수 없는 미소와 함께 의자에 앉으며 민훈을 바라본다.
"우빈이는 어때?"
"아직 잘 모르겠습니다. 어제 치료를 못 해드려서...."
"오늘은 운전 기사와 움직일 테니 우빈이 상처나 좀 봐줘."
"알겠습니다."
자리에서 일어서 교복으로 갈아입는 빈혁. 가운을 벗은 몸은 어떤 남자가 보더라도 매력적이었다. 그런 빈혁을 슬픈 눈빛으로 바라보는 민훈.
"그 표정은 무슨 의미를 담고 있지?"
슬픈 눈빛으로 빈혁을 바라보던 민훈이 서둘러 시선을 피한다. 그런 민훈을 바라보며 피식 웃어버리는 빈혁.
"......원하지 않으면 놓아줄 거야."
"도련님!"
"내 마음을 받아주지 않으면.....놓아줄 거야. 곁에 두고 싶지 않아."
그렇게 말하면서 밖으로 나가 버리는 빈혁. 민훈은 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다.


그러실 수 없으시잖습니까?
우빈님을 사랑하는 도련님의 마음이....
어떤 다른 사람들보다도 더 강하다는 걸 아는데....
그러실 수 없으시면서......왜 그렇게.....쉽게.....
우빈님을 포기하시려고 하십니까?


아무런 표정 없이 민훈이 하는 치료를 받고만 있는 우빈. 어제 빈혁에게 맞은 상처가 상당했다. 얼마나 세게 때렸는지 온몸이 멍으로 물들어 있었다.
"아..."
약이 닿자 이마를 찡그리며 작게 신음소리를 내는 우빈. 민훈은 그런 우빈을 보고는 아까보다 더욱 조심스럽게 치료를 한다.
"....알고....있었어?"
"뭘 말입니까?"
"도련님이 날......"
"사랑한다는 것 말입니까?"
민훈의 말에 우빈이 대답 없이 고개를 끄덕인다. 아무리 빈혁이 괜찮다고 해도 다른 사람들의 눈에는 두 사람이 그리 좋게 보이지 않을 것이기 때문이다. 그것이 우빈에게는 걱정이었다. 
"안지는 얼마 안 됩니다. 우빈님이 오시던 날 알았습니다."
"아무렇지도...않았어?"
"물론 충격이긴 했습니다. 여자를 사랑하는 것도 아닌 남자를 사랑하는데 충격인 건 당연한 게 아닙니까?"
"더럽다고...느끼지 않았어?"
우빈의 말에 민훈은 아무런 대답 없이 치료에만 신경을 집중한다.


더럽다는 생각 따위 할 수 없었습니다...
당신을 너무나도 사랑하는 빈혁님 앞에서는.....
너무도 힘들게 당신을 사랑하는 빈혁님 앞에서는...
도저히 그런 생각을 할 수가 없었습니다.
도련님의 마음이 얼마나 진실된 것인지 알기에.....
그걸 알고 있기에....도저히 그렇게 생각할 수 없었습니다...


치료가 끝난 민훈이 구급 상자를 닫고는 자리에서 일어선다. 아무런 말 없이 침대에 앉아만 있는 우빈.
"이만 나가보겠습니다."
"민훈아!"
밖으로 나가려는 민훈을 불러 세우는 우빈. 우빈의 부름에 민훈이 뒤를 돌아본다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈빛. 
"내가....어떻게 해야하지?"
"............."
"도련님의 마음을 안 지금...도대체 난 어떻게 해야하지? 도련님께 상처 주고 싶지는 않아. 그렇다고 도련님의 마음을 받아들일 수도 없어. 남자가 남자를 사랑하는 게 말이 될 리가 없잖아?"
"...그걸 걱정하십니까?"
"솔직히 두려워. 내가 어제 느꼈던 그 느낌 그대로 다른 사람들이 날 바라본다는 게......더럽다는 눈빛으로 나를 바라본다는 게...두려워. 인애에게 그런 식으로 보인다는 게 두려워."


당신은 한없이 바보입니다...
당신을 사랑하는 도련님의 사랑 앞에서는....
당신을 너무도 끔찍하게 사랑하는 도련님 앞에서는....
당신은 한없이 바보일 뿐입니다....
그게 두렵습니까?
세상 사람들의 시선이 두려워서 망설이시는 겁니까?


"확실히 하십시오. 도련님에게는."
"....그래야겠지...."
"도련님은 원하지 않으면 놓아주실 거라고 했습니다. 참으로 바보 같으신 분이죠."
"?"


정말 바보 같으신 분입니다....
당신이란 사람에게 모든 사랑을 주시는 도련님은....
자신을 더럽다고 말하는 당신 같은 사람을.....
그래도 사랑하고 아끼는 도련님은.....
어는 누가 보더라도 정말 바보 같은 분입니다.
그러니 더 이상 아프게 하지 마십시오.
그런 도련님의 마음을 더 이상 아프게 하지 마십시오.....


"이만 나가보겠습니다."
그렇게 말하면서 밖으로 나가는 민훈. 그리고 방안에 혼자 남은 우빈. 민훈이 나가자마자 자기도 모르게 입술에 손을 대는 우빈. 어제 빈혁에게 받았던 그 키스의 여운이 입술에 남아있는 것만 같았다.





"일어나."
아직도 깊은 잠에 빠져있는 진현을 깨우는 민우. 하지만 진현은 깊은 잠에 빠진 듯 눈을 뜨지 않았다. 
"민진현. 일어나."


[진현아. 일어나.]


형?....형이야?
지금 형이 날 부른 거지?
형....형이 날 부른 거지?


"민진현!"


[진현아! 얼른 일어나! 이러다가 지각해.]


으응....일어날게......
형이 날 부르니까 얼른 일어날게.....
얼른 일어나서.....형의 얼굴을 볼게.....
눈을 뜨면 형이 있는 거 맞지?
내 눈앞에 형이 있는 게....맞는 거지?


"민진....!!"
민우가 다시 한 번 이름을 불렀을 때 닫혀있던 진현의 눈이 서서히 떠진다. 눈을 뜨자마자 주위를 둘러보는 진현.
"학교에 늦고 싶지 않으면 얼른 일어나."
그렇게 말하면서 밖으로 나가 버리는 민우. 그리고 방안에 혼자 남은 진현.


형이...있을 거라고 생각했는데.....
환하게 웃는 얼굴로 날 깨우는 형이.....
내 눈앞에 있을 거라고 생각했는데...어째서.....
형이 내 눈앞에 없는 거야....왜 형이 없고...저 녀석이....
형이 사랑한 저 녀석만 내 곁에 있는 거냐고!!!!!!


쨍그랑-!!!

거친 소음을 내뱉으며 산산조각이 나 버리는 거울. 깨져버린 거울 속으로 진현의 얼굴이 비춰져 온다.
"고양이가 왜 또 이렇게 화가 난 거지?"
피식 웃음을 터뜨리며 진현의 얼굴을 바라보는 민우. 그리고 그런 민우를 바라보는 진현. 아무런 표정 없이 민우의 얼굴을 바라보던 진현의 얼굴이 사정없이 구겨진다. 옆에 있던 전화기를 그대로 던져 버리는 진현. 하지만 민우는 여유롭게 피해 버린다.
"죽여 버리겠어!!!! 네 녀석을 죽여 버리겠어!!!!"
"어제부터 죽인다는 소리를 잘도 하는군. 그래, 한 번 죽여봐."
민우의 말에 진현이 침대에서 일어서서는 그대로 민우에게 다가가 목을 조른다. 진현이 목을 조르건 말건 아무런 표정 없이 진현을 바라보는 민우. 진현의 손에 힘이 잔뜩 들어가며 민우의 목을 더욱더 세게 조른다.
"네 녀석을 죽여 버리겠어!!!! 네 녀석이 죽어야만 나도 자유로워!!!! 죽여 버리겠어!!!!"


자유롭고 싶어....이젠 자유롭고 싶어......
이 녀석을 죽여 버리고 싶어....형을 떠나게 한 이 녀석을....
내게서 형을 빼앗아 가 버린 이 녀석을.....
형의 인생을 엉망진창으로 만들어 버린 이 녀석을......
이대로 죽여 버리고....나도 죽어 버리고 싶어......
그렇게 형의 곁으로 가 버리고 싶어.....형에게로....가고 싶어.....


"네 녀석 때문에!!!! 네 녀석 때문에!!!!!"
목이 졸리는 것인데도 표정에 변화가 없는 민우. 그런 민우를 바라보던 진현은 자신도 모르게 손을 놓아버리고 만다.
"콜록콜록."
진현이 손을 놓자 기침을 해대기 시작하는 민우. 그런 민우를 바라보던 진현이 주먹을 쥐고는 사정없이 때리기 시작한다.
"어째서 죽이지도 못하는 거지!!!! 이대로 죽여 버리면 되는데!!!! 이대로 네 녀석 목숨을 끊어 버리면 되는데!!!! 그럼 난 자유로울 수 있는데!!!! 어째서...어째서 안 되는 거야!!!! 어째서 네 녀석을 죽일 수 없는 거냐고!!!! 왜!!!!!!"
그렇게 말하면서 바닥으로 쓰러져 내리는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보고만 있는 민우.
"왜!!!! 어째서!!!! 죽이면 되는데!!! 이대로 널 죽이면 난 자유로운데!!!! 자유로울 수 있는데!!!! 어째서...흐윽....어째서....."


왜 안 되는 거야....형을 죽게 한 인간인데.....
나를 안아버린 못된 놈인데......죽어야 마땅한 놈인데.....
그런데 난 왜....이 녀석을 죽이지 못하는 거지?
내가 죽일 걸 알면서도 아무렇지도 않게 있었는데.....
내가 죽일 걸 알면서도.....내 손을 뿌리치지 않았는데......


"이제 다 한 건가?"
민우의 말에 진현이 고개를 들어 민우를 바라본다. 눈물이 가득 고인 얼굴. 그리고 오열하듯 뱉어지는 진현의 차가운 말들.
"정말이지 손이 많이 가는 고양이군."
"젠장!!!!! 죽여 버릴 거야!!!! 널 죽여 버릴 거라고!!!! 읍!!!!"
그대로 진현의 입술에 키스를 하는 민우. 진현은 갑작스런 민우의 행동에 당황스러울 뿐이다. 어떻게 해서든 민우에게서 벗어나려 발버둥을 치지만 그럴수록 더욱 속박해 오는 민우. 짙은 키스가 끝나고 한참만에야 민우의 입술이 진현에게서 떨어진다.
".....울지마. 이 바보 같은 고양이야."
"흑....흐윽.....아아아아아아악!!!!"
민우의 말 한마디에 그대로 폭발해 버리는 진현의 울음. 그런 진현을 바라보던 민우는 진현을 끌어당겨 자신의 품에 안아준다. 민우의 품에 안긴 채 오열하는 진현. 따스한 햇살 속에 두 사람은 서로에게 한 발자국씩 가까워짐을 느낄 수 있었다-.




"하...아..."
눈물로 범벅이 된 얼굴. 열기로 인해 빨갛게 달아오른 양볼. 그리고 붉은 입술을 통해 흘러나오는 야릇한 신음소리. 단추가 다 풀어진 채 팔에 위태롭게 걸쳐진 셔츠. 민우의 눈에는 이 모든 것이 가히 유혹적이라고 밖에 할 수 없었다.
"..으읍..."
아직도 눈물을 흘리고 있는 진현의 얼굴을 잡아끌어 짙은 키스를 퍼붓는 민우. 진현은 말릴 생각도 하지 못한 채 여전히 눈물만 흘려대고 있을 뿐이었다. 야릇한 신음소리와 함께.


이렇게 그에게 날 내주고.....그리고.....
내가 형의 동생이라고 하면...어떤 표정을 지을까?
날 죽이려고 들지는 않을까?
내게 미안하다며...사과할 일은 없을 테니까.....
그러면...이대로 날 죽여 버리려고 할까?


"...아앗!"
여전히 눈물을 흘리고 있는 진현의 눈동자에 고통의 빛이 스친다. 진현의 입술에 머물러 있던 입술이 어느새 진현의 목을 깨문다. 그리고 그와 동시에 몸을 비틀어 버리는 진현. 그런 진현을 보며 민우는 피식 웃음을 터뜨린다.
"하기 싫으면 말해. 오늘만은 참아줄 테니."
장난기 어린 목소리로 진현의 귀에 대고 말을 하는 민우. 민우의 말에 진현은 아무런 표정 없이 민우를 바라본다. 
"왜 나랑 이걸 해?"
"뭐?"
"넌 왜 나랑 이걸 하냐고....."
무미건조한 말투. 하지만 여전히 붉어진 양볼. 민우는 그런 진현의 얼굴을 바라보기만 한다. 그러다가 이내 시니컬한 웃음을 지어 보이는 민우.
"계약이니까."
".............."
"뭘 더 바란 거지?"
"......사랑해?"
진현의 갑작스런 말에 민우의 표정이 삽시간에 변해 버린다. 시니컬한 웃음을 지어 보이던 입가도 어느새 굳게 닫혀 버리고, 장난기 어리던 표정 또한 한 순간에 차갑게 일그러져 버린다. 그런 민우를 아무런 말도 없이 바라보는 진현. 


사랑 하냐는 질문에 저렇게 얼굴빛이 변하는데....
형을 사랑 하냐는 내 질문에 저렇게.....무섭게 변하는데....
내가 형의 동생이라고 한다면....이대로 날 죽일까?
하지만....차라리 그게 나을지도 몰라.....
적어도....형에게 미안하진 않을 테니까....내 스스로.....
내가...목숨을 끊고 형의 곁으로 간 건 아니니까.....


"얌전히 집에 처박혀 있어. 학교에다 전화해 줄 테니."

쾅-!!!

거칠게 문을 닫고 밖으로 나가 버리는 민우. 그리고 방안에 혼자 남아버린 진현. 진현은 팔에 걸쳐있던 셔츠를 끌어올린다. 그러나 단추는 채우지 않은 채 멍하니 앉아있는 진현.
"나....미쳤나봐...형...."


정말이야, 나 이대로 미쳐 버렸나봐.
한순간 나도 모르게.....몸을 내줄 뻔 했어.
나쁜 놈이라고....이제까지 그렇게만 생각했는데...
내 몸을 탐하는 그를.....더러운 놈이라고 치부했었는데.....
그런데 지금 이 순간만큼은...그런 생각이 들지 않았어.


"정말 미쳤구나, 민진현. 정말...미쳤어."
눈물로 얼룩져 버린 볼을 타고 또 다시 눈물이 흘러내린다. 무슨 이유 때문인지 서럽게 울어대는 진현.
"....미안해....형....미안해....."


나도 모르게...어느새 기대고 있었던 걸까?
내가 모르는 사이에 어느새 그렇게 기댔던 걸까?
아닌데......그게 아닌데.......
단지 형의 복수를 위해서 접근한 거였는데.....
내 삶의 의미를 잃게 만든 그를 죽이고 싶었던 건데....
어디서부터 꼬인 거지? 도대체 어디부터 꼬인 거지?
난 도대체 어디부터 꼬여가기 시작한 거야.........


볼을 타고 흐르는 눈물은 멈출 줄을 몰랐다. 퉁퉁 부어 버린 눈. 하지만 그 눈을 통해서 또 다시 흘러내리는 눈물. 눈물은 어느새 진현의 셔츠까지도 물들여 버린다. 슬픔으로 짙게 물들여 버린다.

RRRRRRR-.

핸드폰이 울려대기 시작한다. 하지만 받을 생각조차 못한 채 울기만 하는 진현. 곧 끊어질 거라 생각하며 무릎을 세워 몸을 묻는다. 진현의 생각과는 다르게 끊어지지 않고 계속해서 울려대는 핸드폰. 결국 손을 뻗어 핸드폰을 집어드는 진현.
"네."
-.....대학교 병원 영안실에 있어. 가봐.

뚜우우우-.

진현에게는 그 어떠한 말도 하게 해주지 않은 채 끊겨져 버린 전화. 진현은 핸드폰을 쥔 채 멍한 표정이 되어 버린다.


[.....대학교 병원 영안실에 있어. 가봐.]


"그걸....지금 말이라고 해!!!!!!!!!"


쨍그랑-!!!!

손에 쥐고 있던 핸드폰을 그대로 던져 버리는 진현. 무서운 속도로 날아가던 핸드폰은 그대로 벽을 맞고는 튕겨 나온다. 그대로 박살이 나 버리는 핸드폰. 


"개자식! 개새끼! 네가 그러고도 인간이야? 인간이냐고!!!! 내가....내가 갈 수 없다는 걸 뻔히 알면서!!!! 내가 거길 어떻게 가....도대체 내가...거길 어떻게 가라는 거야....."


이제 와서 형을 내가 어떻게 만나.....
내가 도대체 시체가 된 형을 어떻게 만나.....
만날 수 있을 리가 없다는 거.....잘 알고 있으면서.....
도대체 나보고 어떻게 하라고....어떻게 형을 보러 가라고.....
내가 형을 보러 갈 수 없다는 걸 누구보다 잘 알면서.....
그 어떤 누구보다 더 잘 알면서도...왜 그런 말을 해.........


"형......형......."


보고 싶어......
보고 싶어...형......





화가 난 표정으로 회사에 들어서는 민우. 민우의 표정이 그리 좋지 않다는 걸 느낀 사원들은 민우의 곁을 피하느라 정신이 없었다. 그런 사람들의 시선 따위는 무시한 채로 사장실로 향하는 민우.
거칠게 문을 열고 들어서자 의자에 앉아있던 비서가 놀란 표정으로 자리에서 일어선다. 그리고는 무슨 말인가를 꺼낼 듯한 표정으로 민우를 바라보는 비서. 하지만 비서에게 말할 기회도 주지 않은 채 그대로 문을 열고 사장실로 들어서는 민우. 

쾅-!!!!

그리고는 그대로 거칠게 문을 닫아버린다. 무엇 때문인지 잔뜩 초조해진 얼굴로 의자에 몸을 맡기는 민우. 목에 걸려 있는 넥타이도 거추장스럽게 느껴져 그대로 풀어 버린다. 의자에 앉자마자 귓가를 맴도는 진현의 말.


[......사랑해?]


무슨 의도로 내게 그런 말을 물었을까?
이제까지 내게 그런 말 같은 거 한 번도.....
단 한 번도 해본 적이 없으면서...왜 갑자기.....
도대체 무슨 이유로 내게 그런 말을 한 거지?


[......사랑해?]


사랑 같은 거 믿지 않은지 오래야.
사랑 같은 건 세상에 존재하지 않아.
그래.....그렇게 믿고 있어...사랑 같은 건 없어......


[......사랑해?]


내가 널 사랑할 리가 없잖아....
너하고 난 어디까지나 계약으로 맺어진 관계고....
그리고.......네가 그를 조금 닮아서일 뿐이야.....
단지 그것 뿐이야....그래....그것 뿐이야......


답답한 마음에 주머니에서 담배를 꺼내 무는 민우. 하지만 마음속의 답답함이 그렇게 쉽게 풀어질 것 같지는 않았다. 자리에서 일어서 창 밖을 바라보는 민우.


[......사랑해?]


도대체 내게 그런 말을 묻는 의도가 뭐지?
이제까지 너와 난....그저 관계를 맺을 뿐이었는데....
서로에게 사랑 같은 게 없을 거라는 걸 너무나도 잘 알면서....
사랑 없이 하는 관계라는 걸 누구보다 잘 알고 있으면서....
계약 때문에 어쩔 수 없이 내게 안기는 거라는 걸....잘 알고 있으면서...


"젠장!!!"
창 밖을 바라보던 민우는 입에 물고 있던 담배를 거칠게 재떨이에 비벼 끈다. 마음이 심란했다. 말할 수 없을 정도로 기분이 언짢았다.


[......사랑해?]


하지만 왜였을까.....나도 모르게 화를 내게 된 건.....
그저 장난이라고 치부해 버릴 수도 있는 일이었는데.....
도대체 왜 화를 내며 밖으로 나와 버린 건지.......
가슴이 답답하다.....도대체 이 느낌이 무엇인 건지......
가슴속에서 해답이 나오지를 않는다...
아니면 처음부터 해답 따윈 없었던 건가?



몸을 모두 얼려버릴 듯한 차가운 바람이 빈혁의 뺨을 스치고 지나간다. 하지만 그런 건 별로 상관하고 싶지 않다는 듯한 표정으로 담배를 피우고 있는 빈혁. 담배 연기가 공기 속에 파묻혀 버리고, 고요함 또한 칼날 같은 차가움 속에 파묻혀 버리고 만다.
"권빈혁이 학교 옥상에서 담배를 피우고 있을 거라는 생각은 못 해봤는데?"
낯익은 목소리와 함께 자신의 앞에 보이는 낯선 이의 발. 빈혁은 고개를 들어 자신의 앞에 선 사람의 얼굴을 바라본다. 
"선생님이 앞에 있는데도 그렇게 담배를 물고 있을 건가?"
"......네."
빈혁의 짧은 대답에 권우는 어이가 없다는 듯한 표정을 짓는다. 아무도 건드릴 수 없는 부잣집 도련님이라는 건 이미 알고 있었지만 이렇게까지 버릇없게 나올 거라는 생각은 하지 못한 권우였다.
"배짱 한 번 두둑하군. 선생님이 앞에 있는데도 담배를 물고 있다니 말야."
권우의 말에도 아랑곳하지 않고 담배 연기를 뿜어내는 빈혁. 그런 빈혁을 바라보던 권우는 어이가 없다는 표정을 지으며 빈혁의 옆자리에 앉는다.
"무슨 고민이라도 있는 모양이군. 내 말이 틀렸나?"
권우의 말에 빈혁은 아무런 대답도 하지 않는다. 그저 줄창 담배를 피워대고 있을 뿐이었다.
"얼굴 표정을 보니 연애 사업이 잘 안 되는 모양이군."
".....상관하지 마시죠."
"여자친구에게 차이기라도 한 건가?"
"....글쎄요. 하지만......차일지도 모르죠."
담배를 비벼 끄며 자리에서 일어서는 빈혁. 자신의 옆에 있는 권우가 신경 쓰여 더 이상 옥상에 있을 수가 없는 빈혁이었다.
"잠깐 기다려봐."
옥상을 내려가려는 빈혁을 불러 세우는 권우. 권우의 부름에 빈혁이 그 자리에 멈춰 서서는 뒤를 돌아본다. 알 수 없는 미소를 보이며 빈혁에게로 다가가는 권우.
"받아."
미소를 보이며 빈혁에게 책 한 권을 건네주는 권우. 자신의 앞에 내밀어진 책에 빈혁이 어이가 없다는 표정을 짓는다.
"뭡니까?"
"눈은 어디다 두는 거야? 시집이잖아."
"왜 제게 주시는 겁니까?"
"오늘 아침에 웬 여자애가 주더군. 너무 감명 깊은 시집이라고 말야. 왠지 연애 사업에 실패할 분위기인 너한테 딱 어울릴 것 같아서 말야. 열심히 읽어보라고. 정말이지 애나 어른이나 그 놈의 연애가 문제군."
그렇게 말하면서 빈혁보다 먼저 옥상을 내려가 버리는 권우. 그런 권우의 뒷모습을 바라보며 빈혁은 자기도 모르게 실소를 터뜨리고 만다.
"쿡. 어울리지 않는 짓 하게 생겼군."
내려가려던 발걸음을 돌려 다시 벽에 기댄 채 털썩 주저앉아 버리는 빈혁. 바닥에 앉은 빈혁은 권우가 준 시집을 열어 읽기 시작한다. 


[별빛은 저리도 푸르게 빛나는데 세상은 숨막히도록 아름다운데 그대 잃은 나는 어쩌면 이렇게 초라할까요.]


네가 없어도 난 아무렇지도 않게 세상을 살아가는데.....
너라는 사람이 내 곁에 없다는 게...너무 슬퍼 마음이 아픈데.....
하지만 내 의지와는 다르게 하루 하루 흘러가는 시간들....
네가 없어도 내게 주어진 시간들은 그렇게 흘러가 버리는데......
정말이야....널 잃은 난......너무나도 초라했어.....
아무것도 할 수 없을 정도로....이렇게 삐뚤어진 모습이 되어버릴 정도로....
난 정말이지 아무것도 할 수가 없었어.....


[도무지 멈출 줄 모르는 눈물은 오늘도 어김없이 빈 가슴을 차갑게 적시고 쓸쓸함에 허리가 휘도록 휘청이면서 애끓는 나의 그리움은 전부 그대만을 향하여 달려가고 있어요]


네가 없는 내 가슴은.....너무도 차갑게 느껴지는데.....
네가 없는 나는.....그대로 무너져 내릴 것만 같았는데.....
그리움은....언제나 너를 향해 달렸어.....
보고 싶은 마음에......너를 안고 싶은 마음에......


[아직도 그대를 사랑하고 있는데 가슴 시리도록 그리워하고 있는데]


네가 날 떠난 순간에도....그녀와 행복하게 살아가고 있을 때에도....
나 같은 거 잊은 채로....그렇게 행복하게 살아가고 있을 때에도....
나는 가슴 시리도록 너를 그리워했는데.....


[미칠 만큼 보고 싶어하는데 갈래갈래 찢겨져 하염없이 나부끼는 이 마음 숨쉬기조차 힘겨워요]


미칠 만큼 보고 싶었는데....
내 가슴 안에 있던 모든 것들이 갈기갈기 찢겨져 나갔는데.....
그러나 그 찢겨져 나간 나의 모든 것들까지도 널 사랑하는데....
숨쉬기조차 어려울 정도로....너를 사랑하고 그리워했는데.....


[살아가기가 너무나 버거워요]


살아가기가 힘들 정도로....널 사랑해......
네가 없으면...숨조차 쉬지 못하는데.....
네가 없으면...이대로...또 다시 널 잃어버리면....
이제는 이겨낼 자신조차 없는데....이대로......
죽어버릴 것만 같은데.....내 목숨이 사라질 것만 같은데......


[풀벌레들은 저리도 다정하게 속삭이는데 달빛은 저리도 교교히 비추이는데 주체할 수 없는 슬픔으로 가슴을 태우며 난 이 밤 홀로 울고 있어요]


내게서 떠나가 그녀와 행복할 널 생각하며....
가슴이 타 들어가고...심장이 찢기는 기분을 알았어...
가슴이 아프다고 아우성을 쳐대는 것도......
심장이 제 갈 길을 잃어버린 채.....뛰어대는 것도......
그 곳이 아니라고 외쳐대고....외쳐대도......내 가슴과 심장은....
오직 너를 향해서 반응하는데......그런데 넌....
내가 아닌 다른 사람과....너무나도 행복하게 살아가는데......
그래서 이렇게...내 눈에서는 눈물이 흘러만 내리는데.......


[눈물이 마를 때까지]


언제쯤 눈물이 다 마를 수 있을까?
언제쯤 나는 이 아픔이 나을 수 있는 거지?
너를 향한 갈 길 잃은 심장의 아픔이 언제쯤 나을 수 있는 거지?


[이 애타는 서러움이 멈출 때까지]


멈출 수 있을까?
네가 날 사랑하지 않는다는 그것만으로도....
나는 가슴이 찢길 듯 아프고.....서러움이 북받치는데....
날 더럽다 말하는 너에 대한 서러움에.....심장이 찢어지는데.....


[아직도 그대를 사랑하고 있는데]


그럼에도 불구하고...아직도 나는 너를 사랑하는데.....
나를 더럽다 말하는 너라도.....나는 사랑하는데......


[아직도 그대만을 사랑하고 있는데]


몇 년이 흘러간다 해도...나는 너만 사랑할 텐데.....
나를 받아들이지 못한다고 해도....내 가슴과 심장은....
오직 너를 위해서만 반응할 텐데.....그럴 텐데.......


[아, 나 아직도 나보다 그대를 더 사랑하고 있는데........]


지금도....그리고 앞으로도.....
나는 나보다 널 더 사랑할 텐데......
나를 사랑한다 말하지 않는 너를 사랑하고 있을 텐데.....
지금 이 순간도 내가 아닌 너를.....나보다 더 사랑하는데......
너는....이대로 내 마음조차 받아주지 않을 건가?
이대로....또 다시 내 곁을 떠나가 버릴 건가?


"나 아직도 나보다 그대를 더 사랑하고 있는데........"
마지막 구절을 읽으며 빈혁은 그대로 시집을 닫아버렸다. 더 이상 읽고 싶지가 않았다. 가슴이 아파서 더 이상 읽고 있을 수가 없었다. 그대로 벽에 머리를 기댄 채 눈을 감아 버리는 빈혁.
"정말....내 얘기가 따로 없군."
그렇게 말하면서 피식 웃음을 터뜨리는 빈혁. 하지만 그 웃음도 그리 오래 가지 못한다. 어느새 입을 굳게 다물어 버린 채 미동도 하지 않는 빈혁. 차가운 바람이 빈혁의 뺨을 스쳐 지나가고, 빈혁의 온기마저 모두 빼앗아 가버릴 듯 무섭도록 뺨을 두드려 댄다.
".....나 아직도 나보다 그대를 더 사랑하고 있는데."


그래....아직도 난 너를 더 사랑하는데.....
나보다 너를 더 사랑하는데.....네가 없으면 죽을 정도로....
네가 없으면 나라는 사람도 이 세상에 없는 것처럼.....
네가 없으면....내게 주어진 시간을 멈춰 버리고 싶을 정도로....
그렇게 나보다 널 더 사랑하는데.........


[......원하지 않으면 놓아줄 거야.]


놓아줄 수 있을 리가 없잖아....
이번에도 잃으면....나는 살 수 없을 것 같은데....
이번에도 잃으면...정말이지 죽어 버릴 것 같은데.....
원하지 않는다고 해도....네가 날 사랑하지 않는다고 해도.....
나는 쉽게 널 놓아줄 수 없을 것만 같은데......


[내 마음을 받아주지 않으면.....놓아줄 거야.]


놓아준다는 건 거짓말이야.
놓아줄 수가 없어.....너는 내 전부니까.....
너는 내 목숨과도 같은 사람이니까....놓아줄 수가 없어.....
네가 없으면 나도 없으니까.....네가 있어야만....나도 있으니까....


[곁에 두고 싶지 않아.]


곁에 두고 싶어....날 사랑하지 않는다고 해도.....
내 마음을 모른 채....그녀를 계속해서 사랑하고 있다고 해도......
나는 널 곁에 두고 싶어.....내가 사랑하는 한....너만은.....
무슨 일이 있어도 너만은....내 곁에 두고 싶어..........


툭-.

빈혁의 손에 쥐어져 있던 시집이 그대로 바닥으로 추락한다. 그와 동시에 작은 물방울 하나가 시집과 함께 바닥으로 추락한다. 어느새 빈혁의 뺨을 타고 흐르는 눈물. 울음소리를 내지 않으려 입술을 깨무는 빈혁. 비릿한 피 냄새와 함께 짠 눈물의 맛까지 모두 빈혁의 입술을 타고 흘러 들어간다. 그리고 차가운 바람 속에 파묻혀 버리는 빈혁의 슬픈 음성-.
"....제발.....곁에 있어줘......우빈아........"



"지....지금....뭐라고 했습니까?"
떨리는 음성으로 전화기 너머의 사람에게 말을 건네는 민우. 언제나 차가운 모습만 보이던 민우의 모습이라고는 믿기지 않을 정도로 그의 음성은 사정없이 떨리고 있었다. 그리고 그런 민우의 모습을 모르는 전화기 너머의 사람은 또 다시 차가운 말 한마디를 내뱉는다.
-....사망하셨습니다.

쾅-!!!!

그대로 전화기를 던져 버리는 민우. 박살이 난 전화기가 바닥으로 곤두박질 친다. 그리고 그와 동시에 당황한 표정으로 문을 열고 들어서는 여비서.
"사장님, 무슨 일이라도....."
여비서는 박살이 난 채 바닥에 널려있는 전화기의 파편들을 보고는 소스라치게 놀란다. 그리고 그보다 더욱 놀란 건 민우의 차가운 눈동자였다.
"나가."
"사....사장님?"
"나가라는 소리 안 들려!!!!!!!!"
민우가 소리를 지르자 그제서야 당황한 비서가 서둘러 문을 닫고는 밖으로 나간다. 여비서가 나가자마자 또 다시 둔탁한 소리가 들려온다. 주먹으로 책상을 내리친 민우. 민우의 손에서 붉은 피가 흘러내린다.


[.....사망하셨습니다.]


사망?
누가?
도대체 누가 죽었다는 거야!!!!!


[.....사망하셨습니다.]


말도 안돼.....그럴 리가 없어......
네가 죽다니.....네가 죽어버렸다니......
거짓말이야.....그래....거짓말이야............


"아아아아아아악!!!!!!"


민우의 거친 목소리가 사무실 안에 울려 퍼진다. 민우의 옷을 적시는 붉은 피. 그리고 얼굴을 적시는 눈물. 민우는 그대로 바닥에 주저앉아 버리고 만다. 


거짓말이야.....거짓말.....
내 앞에서 행복한 듯 떠나버린 너잖아.....
내게 행복한 모습으로 떠나버린 너잖아...그런데.....
죽었다니....네가 이 세상에 없다니....말도 안돼.........
아니야....그래....아니야...아닐 거야......그럴 거야.........


민우의 손에서는 쉴새없이 피가 흘러내리고, 눈에서는 눈물이 흘러내린다. 절대 아닐 거라며 자신을 달래보는 민우였지만 흘러내리는 눈물은 이미 그 답을 알고 있었다. 그는 죽었다.





민우는 멍한 표정으로 영안실을 바라보고 있었다. 들어가고 싶었지만 발길이 떨어지지를 않았다. 그저 멍하니 영안실 안을 들여다보고 있었다. 아닐 거라고 잘못 안 거라고 그렇게 생각하며 확인 차 들린 영안실 앞에서 민우는 또 한 번 무너져 내릴 수밖에 없었다. 영안실 푯말에 써 있는 이름은 분명 그의 것이었다.


행복하게 살라고....나보고 행복하게 살라고 할 땐 언제고....
잊고 행복하게 살라더니...너는 왜 행복하게 살지 못한 거지?
아직 살 날이 너무나도 많은데......아직도 많은데......
이렇게 쉽게....허무하게......떠나버리면 나는....나는.......


더 이상 그 자리에 있을 수 없어 민우는 도망치듯 영안실을 빠져 나왔다. 자신의 스포츠카로 돌아온 민우는 출발도 시키지 못한 채 그저 차 시트에 몸을 맡길 수밖에 없었다. 5년이란 시간이 지난 지금에서야 알게된 그의 소식. 
5년이나 찾아 헤맸지만 머리카락까지 꽁꽁 감춰 버렸던 그가 사망 소식으로 5년 만에 자신에게 나타났다. 민우는 허무감에 피식 웃음을 터뜨렸다. 그렇게 찾으려고 애쓸 때에는 보이지 않던 그가 이렇게 사망 소식과 함께 모습을 드러냈다는 것이 어이가 없었다.


난 도대체 뭘 한 거지?
널 그렇게 애타게 찾아 헤맸는데......
그런데 넌 어디에도 없었는데...그 어디에도....
이제야 찾았는데....이제서야 널 찾았는데.......
그런데 넌 왜......이미 이 세상 사람이 아닌 거야!!!!!!


빠앙-


길게 울려 퍼지는 클랙션 소리. 조용하던 주차장에 클랙션 소리는 엄청난 파장을 일으키며 퍼져 나갔다. 그러나 차 핸들에 고개를 묻은 민우는 일어날 생각조차 하지 못하고 있었다. 아니, 일어나고 싶지 않았다. 일어나면 그가 죽었다는 게 현실이 되어버릴 것 같아서. 아니라고 치부하고 싶은 마음이 그대로 인정해 버릴 것 같아서 도저히 일어설 수가 없었다.


[강민우.]


누군가가 부르는 듯한 소리에 민우는 몸을 일으킨다. 그러나 주위에 보이는 것은 온통 세워져 있는 차들뿐. 어디에도 사람의 흔적이라고는 보이지 않았다. 주위의 적막에 민우는 또 다시 가슴이 무너져 내리는 것을 느낄 수 있었다.
민우는 움직이지 않은 채 그렇게 한참 동안을 그 곳에 있었다. 움직일 수가 없었다. 기력까지도 모두 빠져나가 버린 듯한 기분에 도저히 움직일 수가 없었다. 그리고 민우의 눈에서는 여전히 눈물이 흘러내리고 있었다. 





"마르뗑."
"스트레이트로 하시겠습니까?"
바텐더의 말에 민우는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 고개를 끄덕이는 것으로 대신했다. 술이라도 마시지 않으면 미쳐 버릴 것 같아 그대로 술집으로 온 민우였다. 

탁-.

bar 위에 놓여진 술잔. 민우는 bar 위에 술잔이 놓여지자마자 그대로 입안에 털어 넣어 버린다. 독한 술이 식도를 타고 흘러 들어간다. 하지만 아무리 독한 술이라도 지금 민우의 정신을 흐려 놓을 수는 없었다.
"한 잔 더."
"알겠습니다."
"아니, 보드카 가져와. 병으로."
"그러죠."
독한 술을 음미하지도 않은 채 그대로 모두 입안에 털어 넣어서 그런지 식도가 따끔거리는 것이 느껴지는 민우였지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 마시는 것이 중요했다. 마시고 취하는 것이 민우에게는 더욱 중요했다.
보드카 병이 bar 위에 놓여지자 술잔에 따르는 민우. 그리고는 그대로 또 한 입에 입 속으로 털어 넣는다. 예전에는 자주 즐겨 마시던 술이었지만 지금은 그 맛이 느껴지지 않았다. 그저 기계적으로 입안으로 털어 넣을 뿐이었다.
"강민우 사장님께서 왜 이렇게 잔뜩 흐트러진 모습으로 술을 들고 계십니까?"
낯익은 목소리에 또 다시 술잔을 한 번에 털어 넣던 민우가 고개를 돌린다. 민우는 비웃는 듯한 조소를 흘리는 민을 바라보더니 이내 다시 술잔으로 시선을 돌린다.
"또 무슨 일이십니까? 이렇게 잔뜩 흐트러진 모습으로."
"....신경 꺼."
민우의 차가운 말 한마디에 민은 웃으며 바텐더를 부른다.
"나는 마르뗑으로 한 잔. 그리고 이 분 보드카 한 병 더 드려. 돈은 받지 않도록 하죠."
".....마음대로."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 털어 넣는 민우. 저러다가는 위에 구멍이라도 생기는 건 아닌지 걱정스러울 정도였다. 그러나 그런 건 안중에도 없다는 듯 기계적으로 술을 마시는 민우.
"안 좋은 일이라도 있으신 모양이군요. 아니면 고양이가 또 할퀴었습니까?"
"...고양이? 그래...고양이가 있었군....."
진현의 일을 알고 있다는 듯 말을 꺼내는 민. 민우는 민의 말에 조소를 흘리며 또 한 잔을 털어 넣는다. 그리고 동시에 또 bar 위에 놓여지는 보드카 한 병.
"이게 마지막입니다. 더 이상 강민우 사장님이라도 팔 생각 없습니다."
"술집 사장이 술을 안 팔다니.....웃기는 일이군."
"강민우 사장님이기에 더 이상 안 판다는 겁니다. 그의 부탁도 있었으니 더욱 안 됩니다."

쨍그랑-!!!!

민의 말에 그대로 들고 있던 술잔을 던져 버리는 민우. 민우의 갑작스런 행동에 놀란 바텐더는 움직임을 멈추고 거친 숨을 몰아쉬는 민우를 바라본다. 그리고 그런 민우를 바라보며 피식 웃어 버리는 민.
"남.궁.민. 입 닥치고 술이나 마셔. 다 엎어 버리기 전에."
민우의 말에 민은 조소를 흘리며 술잔을 기울인다. 그리고 그런 민을 차가운 눈빛으로 바라보는 민우.
"이렇게 흥분하시는 걸 보니 아셨나 보군요."
".....뭐?"
"그가 죽었다는 걸 말입니다."
"!"
민의 말에 민우의 눈동자가 커진다. 이미 모든 걸 알고 있었다는 듯한 모습의 민. 잠시 멍해 있던 민우의 손이 떨리기 시작한다. 금방이라도 한 대 칠 기세로 자리에서 일어서는 민우. 그리고 그런 민우를 여유로운 표정으로 바라보는 민.
"한 대 치실 생각입니까?"
"빌어먹을 자식!!!!"
그대로 민의 얼굴을 향해 주먹을 날리는 민우. 그러나 그 전에 민이 민우의 주먹을 막는다. 거친 숨을 몰아쉬며 민을 노려보는 민우. 아까와는 다른 진지한 표정으로 민은 민우를 바라보며 입을 연다.
"이렇게 한다고 죽었던 사람이 돌아오는 건 아니지 않습니까?"
"............."
"미리 알고 있었던 건 아닙니다. 어제 아침에 그의 부인에게서 연락이 왔습니다. 그가 죽었다고......"
"끝까지......날 비참하게 하는군......"
그렇게 말하면서 그대로 다시 의자에 앉는 민우. 민우는 민의 술잔을 들어 그대로 또 술을 털어 넣는다.
"이미 떠나버린 사람이니 어쩔 수 없습니다. 그저....잊어주는 게 그 사람을 위한 길입니다."
"쿡. 헛소리."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 털어 넣고는 자리에서 일어서는 민우. 민은 그런 민우를 걱정스러운 표정으로 바라본다.
"모셔다 드리겠습니다."
".....하나 같이.......다 거지같군."
그렇게 말하면서 발걸음을 옮기는 민우. 그런 민우를 바라보던 민이 자신의 옆에 선 남자에게 조심스럽게 말을 한다.
"모셔다 드려."
민의 말에 서둘러 밖으로 나가는 남자. 민은 한참 동안 민우가 나간 문을 바라보고 있었다.





"타시죠. 모셔다 드리겠습니다."
비틀거리며 밖으로 나온 민우는 자신을 부축한 남자를 바라보다 이내 포기한 듯 아무런 말도 없이 차에 올라탄다. 차에 올라타자마자 그대로 시트에 몸을 묻어버리는 민우. 남자는 이미 민우가 어디로 갈지 안다는 듯 아무것도 묻지 않은 채 차를 출발시킨다.
시트에 몸을 맡긴 채 눈을 감는 민우. 독한 술기운이 목구멍까지 차 오르는 기분이었지만 그런 건 아무래도 좋았다. 조금 더 취했으면 좋겠다는 생각만이 민우의 머리를 지배하고 있었다.


[그냥 잊어. 나 찾지도 말고. 그냥....잊어버려.]


네 말대로 그대로 잊어버릴 걸 그랬군.
찾지 않았다면.....차라리 어딘가에 행복하게 살고 있을 거라고....
어떤 여자와 행복하게 잘 살고 있을 거라고.......
그렇게 생각할 수 있는 게 더 좋았을 것을.........
그래.....
그렇게 하는 게 더 좋았을 뻔 했어..........



"내리십시오."
남자의 말에 민우는 쓰러지듯 차에서 내려 아파트로 들어선다. 비틀거리며 들어서는 민우의 모습을 바라보며 남자는 차에서 내리려고 했지만 이내 엘리베이터에 오르는 민우를 보고는 그대로 차를 출발시킨다.
비틀거리는 발걸음으로 문을 열고 집안으로 들어서는 민우. 
"쿡."
집안으로 들어서자 보이는 진현의 모습에 민우는 피식 웃으며 진현에게로 다가간다. 그리고는 텔레비전을 보고 있는 진현을 잡아끌어 그대로 키스해 버리는 민우.
"읍!"
그대로 민우에게 입술을 잠식당해 버린 진현은 벗어나려고 안간힘을 썼지만 민우는 막무가내로 진현의 입술을 파고들었다. 진현의 입 속을 열려고 무던히도 혀를 놀리는 민우. 그러나 진현은 쉽사리 입을 열어주지 않고, 민우는 진현의 치아만을 핥아댄다. 


형....나 정말이지 미쳤나봐.....
열어주지 않아야 하는데.....그래야 하는데.....
이 녀석을 밀어내야 하는데.....밀어내야만 하는데.....
자꾸만 나도 모르게 힘이 풀려가....그리고.....
밀어내려던 힘마저도 모두....날아가 버린 기분이야.....
내가 왜 이러지?


끝까지 열리지 않는 진현의 입술을 그대로 깨물어 버리는 민우. 진현의 입술에서는 피가 흘러내리고, 아픔을 호소하려 벌어졌던 진현의 입술 속으로 민우가 파고든다. 비린 피 냄새와 함께 이어지는 키스. 
"개새끼!!!!"
민우의 입술이 떨어지자마자 욕을 하며 소리부터 지르는 진현. 


이렇게라도 하지 않으면...내가 견디지 못할 것 같아.
평소와 다름없이 욕이라도 하지 않으면...미쳐 버릴 것 같아.
형....나 정말이지 미쳤나봐.....내가 미쳐 버렸나봐.....
도대체 내가 왜 이러는 걸까...도대체 왜 이러는 거지......


"아침과는 다르군. 벌써 돌아온 건가? 앙탈 고양이 씨?"
민우의 말에 아무런 대답도 하지 못하는 진현. 아무런 말도 하지 않은 채 서 있는 진현을 바라보던 민우가 슬픔 음성으로 말을 잇는다.
"너도.......다르지 않아."
"무슨 헛소리야, 개새끼야!"
진현의 말에 민우는 아무런 말도 하지 않은 채 자신을 향해 바락바락 소리를 질러대는 진현을 끌어당겨 품에 안아버린다.
"왜 이래!!!! 미친 새끼야 이거 놔!!!! 이거 놔!! 놔아아아아아아아!!!!!!!!!"
그러나 그런 진현의 말에도 아랑곳하지 않고 더욱 세게 진현을 품에 안는 민우. 
".....너도.....날 떠나겠지?"
슬픈 음성으로 말을 하는 민우의 말에 진현은 순간 멈칫하고 만다. 처음 들어보는 민우의 목소리. 항상 차가운 음성이나 아니면 비웃는 듯한 조소만을 흘리며 말을 하던 민우의 음성이 아니었다. 슬픔이 묻어나는 슬픈 목소리.
"......너도.......그렇게 떠나버리겠지."
"..................."
아무런 말도 하지 않은 채 민우의 말을 듣고만 있는 진현. 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 그저 진현을 안고만 있는 민우. 아침과 같은 상황이 벌어질까봐 걱정스러워하던 진현도 이내 자신을 안고만 있는 민우의 행동에 아무런 말도 하지 못하고 안겨 있는다.


나보고 도대체 어떻게 하라고.....
네가 아니어도....나는 너무나 힘들기만 한데.....
너를 생각해 주고 있을 여유 같은 거 내겐 없는데.....
왜 이렇게 내가 알지 못하는 모습을 보여주는 거야......왜....


자꾸만 자신에게 의외의 모습을 보여주는 민우의 행동이 마음에 걸리는 진현이었다. 무엇을 원하고 이러는지는 모르지만 6개월 전에 보여줬던 차갑고, 이지적인 모습이 아닌 생각도 못한 모습을 보여주는 민우였다. 그리고 진현은 그런 민우의 행동을 도저히 이해할 수가 없었다.
"갑자기 왜 이래?"


[너 갑자기 왜 이래?]


너를 만나면 만날수록.......
너에 대한 내 마음이 불확실해서 그랬어.....
그래.....그래서 그렇게도 널 쌀쌀맞게 대했지.....


[갑자기 쌀쌀맞게 대하는 이유가 뭐야! 너하고 내가 이 정도 사이야? 이런 식으로 한 순간에 태도가 변할 만한 그런 사이야? 개자식!!!!]


그래....그 정도 사이가 아니었기에 그랬던 거야.....
그 정도 사이가 아니기에......네가 날 증오할까봐......
남자인 널 사랑하게 되어버린 날 증오하게 될까봐.....
그게 두려워서......난 너를 차갑게 대할 수밖에 없었어......


[네가 나한테 이럴 수 있어? 이럴 수 있냐고!!!! 너라는 놈한테 잔뜩 빠져들게 만들어 놓고 나한테 이럴 수 있어? 나쁜 새끼!!!!!!]


생각지도 않던 너의 말에 얼마나 기뻤는지.....
내가 널 사랑하는 것처럼...너도 날 사랑한다는 것에.....
내가 얼마나 깊은 감사를 했는지.....얼마나 하느님께 감사했는지.....


[강민우! 사랑한다고 개자식아!!!! 내가 너 사랑한다고!!!!!!]


그 말을 너에게 할 수 없어서....망설였던 거야......
그래서 그렇게 널 차갑게 대했던 거였어.......
널 사랑한다는 그 말을 할 수가 없어서....그래서........


어느새 민우의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 그리고 진현도 민우가 운다는 것을 느낄 수가 있었다. 그의 등이 가늘게 떨리고 있다는 것과 그리고 자신의 어깨가 젖어 들어가고 있었기에.


울어? 네가 울어?
언제나 강한 모습만 보이면서 내게 차갑게 대하던 네가....
차가운 모습으로 항상 날 비웃듯 바라보던 네가...울어?
무엇이 널 그렇게도 슬프게 하는 거지?
도대체 무슨 일이 있었기에...한 번도 내 앞에서 망가진 적 없던....
한 번도 약한 모습 같은 거 보이지 않았던 네가......
눈물까지 보이는 거지? 


"!"
갑작스럽게 떠오르는 생각에 자기도 모르게 입술을 지그시 깨물고 마는 진현. 하지만 그런 진현을 아는지 모르는지 민우의 손은 더욱더 진현의 몸을 옭아맨다.


설마......형에 대한 걸....알게 된 건가?
형이 이미 이 세상 사람이 아니라는 거.....
그리고 내가...형의 동생이라는 거....설마......
알게 된 건가? 하지만 어떻게?
나조차도 형이 어딨는지 몰랐는데.........
형이 이 세상 사람이 아니라는 것도...그 녀석 때문에 알았는데....
그 녀석이 아니면 알지도 못했을 형의 죽음을......
도대체 어떻게 알게 된 거지? 
도대체 어떻게..........


"......가지마......"
이런 저런 생각에 빠져있던 진현은 민우의 말에 미동도 하지 못한 채 서 있을 수밖에 없었다. 지금 그 말이 누굴 향해 하는 말인지 진현은 알 수 있었다. 그 말은.....어쩌면 자신의 형일지도 몰랐다.


정말....알아버린 건가봐...형....
형이 이미 이 세상 사람이 아니라는 거.....
이미 알고 있는 건가봐....그럼....내가 형의 동생인 것도 알겠지?
그럼 이건.....마지막 위로 차원인 걸까?
이렇게 나를 안은 채...약한 모습 보이는 건.....
내가 형의.....동생이기 때문일까?
이렇게 약한 모습을 보이고 나면....그 다음은?
아마 그 다음은......죽음뿐이겠지?


[.....가지마....]


가지마.....가지마......
이대로 날 두고 가 버리지마.......
현아.......이대로 날 두고 가지마......
이렇게 널 사랑하는 날 두고 가 버리지마......


[........헤어져.......]


그럴 수 없다는 거 네가 더 잘 알잖아......
내가 널 사랑하니까.....그럴 수 없다는 거 알잖아.....
내가 널 얼마나 사랑하는지.....내가 널 얼마나...갖고 싶어하는지.....
누구보다도 더 잘 알고 있는 너니까......그러니까.....안 된다는 거 알잖아....


[사람들의 눈이 싫어. 경멸하듯 바라보는 사람들의 시선이 싫어! 남자하고 남자가 안 되는 거 네가 더 잘 알잖아? 더 이상은 싫어! 너 하나로 인해서 사람들의 경멸스런 시선을 받는 것도 네 아버지에게 더러운 놈이라는 욕을 듣는 것도 다 싫어! 다 싫다고!!!!!]


그 눈빛들....모두 내가 받는다고 말했잖아......
같은 성(性)인 걸 떠나서 나는 너라는 사람을 사랑했다는 거.....
네가 더 잘 알고 있었잖아.....그랬잖아.......
아버지에게 받을 욕들도 모두 내가 받아주겠다고......
너에게 오는 수많은 비난과 시선들을 모두 내가 받겠다고....
너무 아무 걱정 없이 내 곁에만 있어주면...모두 다 내가 받겠다고....
그렇게 말했잖아.....내가 그렇게까지....너에게 말했었잖아......


[이제는 지겨워. 남자 따위와 사귀는 거. 이젠 나도 지쳤어.]


지친 건 나야....네가 아니라 나였어......
너의 그 차가운 말들을 모두 견디며....세상으로부터....
널 지켜야 하는 내가 더 지쳐 있었어......
그렇게 차가운 말들을 내뱉는 너를 지키려고.....
나는 이미 지쳐있는 몸을 이끌고 너를 지켰는데.......
너보다 지친 건 나였는데.....왜 네가 먼저.......
그렇게 내게서....떠나가 버린 거지?


가늘게 떨리던 그의 어깨가 조금씩 평정을 되찾아 가고 있었다. 그리고 어깨를 적시던 눈물들도 서서히 사라져 가는 것 같았다. 하지만 여전히 진현을 품에 안고 있는 민우. 민우의 품에서 빠져 나오려고 하던 진현은 다음 순간 그 자리에서 움직일 수 없었다.
"......사랑해......."



하늘에는 어느새 어둠이 내리고, 보이는 것이라고는 작은 별들뿐. 분수대는 쉴새없이 물을 뿜어내고, 정원에 있는 나무들은 바람과 함께 춤을 추기 시작한다. 아무런 표정도 없이 벤치에 앉아 생각에 잠기는 우빈. 


[도련님은 원하지 않으면 놓아주실 거라고 했습니다.]


놓아준다는데......아무렇지도 않게 떠나가 버리면 되는데....
도련님께 미안하다는 말과 함께....이 곳을 떠나면 끝나는 일인데....


"하."
자기도 모르게 한숨을 내쉬고 마는 우빈. 흘러나오는 한숨에 우빈은 결국 아무런 해답도 얻지 못한 채 자리에서 일어서고 만다. 자리에서 일어서자마자 달려오는 빈혁의 모습이 눈에 보인다.
"도련님?"
자신을 바라본 채 서 있는 우빈의 몸을 안아 버리는 빈혁. 빈혁을 바라보던 우빈은 갑작스런 사태에 놀라 아무런 행동도 취하지 못한다. 따스하게 느껴지는 빈혁의 품. 우빈은 자기도 모르게 이 가슴 안이 너무나 포근하다는 것을 느꼈다.
"..........사라진 줄 알았어....."
"................."
"내 마음을 받아주지 않아도 돼......내 마음을 받아주지는 않아도 되지만....내 시야에서 사라지진 마. 내가 모르는 곳으로 사라지지는 마...."


내 시야에서 사라지지만 마....
내 시야에서 사라지면...나 미쳐버릴 거야....
내 마음을 받아주지 않아도 돼.....
그냥 내 곁에만 있어줘....제발....내 곁에만......


"곁에만....있어줘.....사라지지만...말아줘...."
그렇게 말하면서 우빈의 몸을 더욱 꼭 껴안는 빈혁. 빈혁의 품에 안긴 우빈은 아무런 말도 할 수가 없었다. 


더럽다고 느꼈는데......너무나도 더럽다고.....
남자를 사랑하는 도련님이 너무나도 더럽다고 느꼈는데....
지금은.....그런 것보다....이 여린 어깨가 안쓰럽다....


안고 있던 손을 푸르고 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 우빈의 얼굴을 바라만 보던 빈혁의 얼굴이 조심스럽게 우빈에게로 향한다. 조심스럽게 겹쳐지는 입술. 우빈은 반항을 하지도 피하지도 않았다. 조심스럽게 겹쳐져 오는 입술의 체온에 슬픈 눈동자에 도저히 피할 수도 반항을 할 수도 없었다.


피할 수가 없어.....도련님의 키스를.....
이러면 안 된다는 걸 알지만....그러면 안 된다는 걸 알지만....
하지만....도저히.....도련님의 키스를 피할 수가 없다.....


한참만에야 떨어지는 입술. 우빈은 눈을 떠 자신의 앞에 서 있는 빈혁을 바라본다. 아무런 말도 없이 우빈의 얼굴을 바라만 보는 빈혁. 한참 동안 우빈의 얼굴을 바라만 보던 빈혁이 그대로 우빈에게서 몸을 돌려버린다.
"들어가자."
차가운 말 한마디를 남긴 채 앞장서 걸어가 버리는 빈혁. 우빈은 그런 빈혁의 뒷모습을 바라본다. 손을 들어 자신의 입술을 매만지는 우빈. 아직도 입술에서는 빈혁의 따스한 체온이 느껴지고 있었다.





자신의 방안에 들어선 빈혁은 문에 기대어 그대로 쓰러져 내린다. 눈에서는 눈물이 흘러내릴 것 같았다. 하지만 눈물은 흘러내리지 않았다. 그 대신 쓰러져 내리는 자신의 가슴을 느낄 수가 있었다.


어째서 피하지 않는 거지?
내가 더럽다며....내 앞에서....구토까지 했으면서....
내가 더럽다고까지 말했으면서....그렇게 말해놓고도....
어째서 내 키스를 피하지 않는 거지?
날 동정이라도 하겠다는 거야?
널 사랑하는 날.....너 밖에 사랑할 수 없는 나를.....
동정이라도 해주려는 거야?
받아들일 수 없으니까......받아줄 수 없으니까.......


그런 생각에 빈혁은 피식 웃음이 새어 나오고 말았다. 가슴에서 느껴지는 아픔은 온몸을 타고 흘러 들어간다.


이번에도 잃으면 살 수 없을 것 같은데.....
이번에도 널 잃으면 이대로 죽어 버릴 것 같은데.....
하지만 이건 아니야.....
널 잃으면 죽어버릴 것 같은 나지만....이건 아니야.....
날 동정하는 너를 곁에 두는 건......그건 싫어.......


똑똑.

노크소리에 바닥에 주저앉아 있던 빈혁이 자리에서 일어선다. 조심스럽게 열려지는 문. 문이 열리자마자 들어온 것은 민훈이었다.
"무슨 일이야?"
"얼굴 표정이 좋지 않으십니다. 무슨 일 있으셨습니까?"
"쿡."
웃음소리만 남긴 채 진열장에 있는 술을 꺼내 단숨에 들이마시는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 말리지 못한 채 그저 바라보기만 한다.
"뭐라고 해야하지?"
"예?"
"어제는 내게 더럽다 말했으면서!!!! 내가 더럽다고 말해놓고!!!!! 내 앞에서 구토까지 하며 내 속을 모두다 뒤집어 놓고서!!!!"
"..............."
"아무렇지도 않게 내 키스를 받아내는 걸 어떻게 받아들여야 하는 거야!!!! 동정이라고 받아들여야 하는 건가? 남자를 사랑하는 내가 받아줄 수 없는 자신을 사랑하는 내가 가여워서 동정이라고 하겠다는 건가? 그런 건가?"
".............."
"놓고 싶지 않아. 이대로 놓아주면....죽어버릴 정도로 사랑하는데......그럴 정도로 사랑하는데....하지만 이건 아니야! 날 동정하는 사람을 곁에 두고 싶지는 않아!!!!!"
"도련님."
"젠장!!!!!"
입안으로 술을 들이붓는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 말리려고 발걸음을 옮긴다. 하지만 다음 순간 자신을 말리는 또 다른 이의 손에 그 자리에 멈춰 서고 만다.
"....잠시 자리 좀 비켜줘."
그것은 다름 아닌 우빈이었다. 아무런 표정도 떠올라 있지 않은 우빈. 술을 마시던 빈혁은 우빈의 모습에 피식 웃음이 새어 나오고 만다. 
"민훈아."
멍하니 우빈을 바라보고만 있던 민훈. 또 한 번 들려오는 우빈의 목소리에 그제서야 정신을 차린 민훈이 자리를 비켜준다. 방안에 남은 빈혁과 우빈.
"도련님."
"동정이라면 집어 치워!!!! 내가 언제 동정을 받고 싶다고 했어? 널 사랑하는 내가 불쌍하게 느껴졌나 보지? 그래서 내게 동정하는 거야? 동정이라면 사양이야. 동정하는 널 내 곁에 두고 싶지는 않아. 지금이라도 나가고 싶으면 나가 버려!!!!!"


보내고 싶지 않아....
내 곁에서 떠나보내고 싶지 않아....
하지만 날 동정하는 널 볼 수가 없어.
너를 사랑하는 날 동정 어린 시선으로 바라보는 건
그건 죽기보다도 더 싫어....내가 비참해져서 싫어.....


아무런 말도 하지 않은 채 빈혁의 얼굴을 바라만 보는 우빈. 그리고 그런 우빈을 무시한 채 술을 마시는 빈혁. 우빈이 천천히 발걸음을 옮겨 빈혁에게로 다가간다. 빈혁에게로 다가간 우빈은 그대로 술병을 빼앗아 버린다. 그런 우빈의 모습을 차갑게 바라보는 빈혁.
"무슨 짓이야?"
"..............."
"날 동정하는 거라면 꺼지라고 했어."
"동정하는 게.....아닙니다."
"아, 그래? 날 동정하는 게 아니라고? 이게 동정이 아니고 뭐야!!!!! 어제는 내 앞에서 더럽다며 구토까지 한 녀석이 아무렇지도 않게 내 키스를 받아내는 게 동정이 아니라고? 그게 동정이 아니고 뭐가 동정이야? 말해봐!!!!! 그게 동정이 아니면 뭐가 동정이냐고!!!!! 내가 불쌍했나 보지? 그렇게도 내가 불쌍했어? 남자를 사랑하는 내가 불쌍해 보였냐고!!!! 꺼져! 내 앞에서 꺼져 버려!!!!!!"
"도련.....읍!!!!"
무슨 말인가를 더 하려는 우빈에게 그대로 키스를 해버리는 빈혁. 갑작스런 빈혁의 키스에 반항하기 시작하는 우빈. 부드러운 키스가 아니라 무작정 덤벼드는 빈혁의 키스에 우빈은 벗어나려 발버둥을 친다.

탁-.

겨우 빈혁의 몸을 떼어내는 우빈. 빈혁은 그런 우빈을 향해 차가운 음성으로 말을 한다.
"이걸 봐서도 모르겠어? 네가 날 동정하고 있다는 걸 모르겠냐고!!!! 이렇게 날 밀어내야 하는 게 정상이잖아? 내가 더럽다며 구토까지 한 너라면 이렇게 날 밀쳐내야 정상 아니야? 그런데 넌 아무렇지도 않게 내 키스를 받아줬어!!!! 그게 동정이 아니면 뭐가 동정이지? 도대체 뭐가 동정이야!!!!!"
빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 빈혁을 바라보고 있을 수밖에 없었다.
"나가."
"........."
"나가아아아아!!!!!!!!!"
절규하는 빈혁의 앞에서 우빈은 아무런 행동도 취하지 못한다. 그저 말없이 빈혁을 바라보고만 있을 뿐.
".....나가."
그렇게 말하고는 침실로 사라져 버리는 빈혁. 우빈은 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다.


도련님 말대로...동정이었나?
받아들일 수 없으니까...도련님을 받아들일 수 없으니까....
나는 나도 모르게 도련님을 동정하고 있었나?
나도 모르게.....그렇게 도련님을 동정했나?


자기도 모르게 빈혁을 동정했다는 생각이 드는 우빈. 우빈은 빈혁에게 사과해야 한다는 생각으로 천천히 발걸음을 돌려 빈혁의 침실로 향한다. 침대에 누운 채 얼굴을 가리고 있는 빈혁. 우빈은 그런 빈혁에게로 다가간다.
"도련님."
"............"
"죄송합니다. 동정할 생각은 없었습니다. 정말...그럴 생각은 없었습니다. 다만....어떻게 해야할지 몰랐을 뿐입니다. 도련님의 마음이 거짓이 아닌 것을 알기에....장난으로 제게 한 말이 아니라는 걸 아니.....저도 모르게 그럴 수밖에 없었습니다. 도련님도 제게는 소중한 분입니다. 상처....입히고 싶지 않았습니다. 그래서.....저도 모르게 그렇게 된 것뿐입니다. 정말입니다."
".........."
아무런 말도 하지 않은 채 누워만 있는 빈혁. 
"아직은....저도 잘 모르겠습니다. 도련님의 마음에 대해서...어떠한 확답도 드릴 수가 없습니다. 죄송합니다."
그렇게 말하면서 빈혁을 바라보는 우빈. 빈혁은 여전히 미동도 하지 않은 채 누워만 있었다. 한참 동안 그런 빈혁을 바라보던 우빈이 발걸음을 돌려 침실을 빠져나간다. 다시 한 번 뒤를 돌아보고 밖으로 나가려고 문고리를 잡아당기는 우빈.

탁-.

낯선 손이 그대로 문을 닫아버린다. 그리고는 그대로 몸을 돌려 입술을 잠식해 버린다. 우빈은 또 다시 자신의 입술을 막아버리는 빈혁의 모습에 놀라 아무런 행동도 취하지 못한다. 짧게 스쳤다 사라지는 빈혁의 키스.
".......안고 싶어."
"!"
놀란 눈빛으로 빈혁의 얼굴을 바라보는 우빈. 빈혁은 자신을 바라보는 우빈의 입술에 다시 한 번 키스한다. 발버둥을 치려는 두 손을 옭아맨 채 짙은 키스를 퍼붓는 빈혁. 


이젠 마지막이야.....
마지막까지 치닫아 오르고 말았어...
이렇게 널 안고 나면....영원한 이별이겠지.....
널 보내줄게.....하지만.....한 번이라도 널 내 걸로 만들고 싶어...
한 번만이라도........



문에 기댄 채 짙은 키스를 하는 빈혁. 그리고 그런 빈혁에게 반항을 하고 싶지만 손이 잡혀 아무런 반항도 하지 못하는 우빈. 한참 동안 우빈의 입술에 짙은 키스를 하던 빈혁이 얼굴을 찡그리며 입술을 떼어낸다.

투둑-.

빈혁의 입술에서 피가 흘러내린다. 자기도 모르게 그대로 빈혁의 입술을 깨물어 버리고 마는 우빈. 빈혁은 그런 우빈의 모습을 슬픈 눈빛으로 바라본다. 슬픈 눈빛으로 우빈을 바라만 보던 빈혁이 그대로 우빈의 몸을 안아든다.
"도련님!"
우빈의 말은 무시한 채 그대로 침실로 향하는 빈혁. 우빈은 자신에게 무슨 일이 일어날지도 모른다는 불안감에 달아나려 발버둥을 친다.

털썩-.

그대로 침대 위에 쓰러져 내리는 우빈. 우빈은 침대에 쓰러지자마자 서둘러 자리에서 일어선다. 어떻게든 도망을 가야했다. 이대로 당할 수만은 없었다. 
"아!"
달아나려는 우빈의 몸을 붙잡아 그대로 찍어누르는 빈혁. 
"읍!"
우빈의 몸을 찍어누르자마자 빈혁은 그대로 또 다시 키스를 한다. 피 맛이 입술 가득히 퍼져 나갔다. 목구멍을 통해 넘어가는 비린 피 때문에 우빈은 그대로 구토라도 하고 싶은 심정이었다. 그러나 도망갈 수는 없었다. 자신을 찍어누른 채 키스를 해대고 있었기에 도저히 달아날 수가 없었다.
"아."
짙은 키스가 끝났다고 느꼈을 즈음, 우빈은 자신의 목에서 느껴지는 생소한 기분에 자기도 모르게 낮은 신음성을 발하고 만다. 
"도...도련님!"
목에서 느껴지는 차가운 느낌. 그것만으로 끝나지 않았다. 빈혁의 한 손은 우빈의 두 손을 붙잡고 있었고, 다른 한 손으로는 옷을 벗기고 있었다.
"도련님!"
빈혁을 소리 높여 불러보는 우빈이었다. 하지만 빈혁은 그런 우빈의 말에 아무런 대꾸도 하지 않는다. 어느새 우빈의 윗옷이 벗겨지고, 하얀 상체가 드러난다. 조심스럽게 우빈의 가슴에 입술을 가져다 대는 빈혁. 빈혁은 우빈의 가슴을 짙게 빨아들인다.
"아....제발...."
빈혁이 짙게 빨아들인 부분에는 붉은색 키스 마크가 조심스럽게 자리잡는다. 
"제발....그만....."
어느새 애원조가 되어 버리는 우빈. 그러나 빈혁은 멈출 수 없다는 듯 어느새 우빈의 바지 버클을 내린다.
"싫어!!!!!"
빈혁의 행동에 몸을 움직여 반항을 해보려 하는 우빈이었지만 그것도 허사였다. 빈혁의 몸이 너무도 꿋꿋하게 우빈의 몸을 누르고 있었기 때문이었다. 빈혁의 손에 의해 그대로 벗겨져 버리는 우빈의 바지. 
"제발!!!! 도련님!!!!!"
눈물까지 흘러내릴 듯한 얼굴로 빈혁을 향해 소리치는 우빈. 슬픈 눈빛으로 그런 우빈을 바라보는 빈혁.
"조금만 참아.....이게....."
더 이상은 말을 이을 수가 없었다. 이게 마지막이라고-. 이렇게 널 안고 나면 널 보내줄 거라고 그렇게 말을 할 수가 없었다. 더 이상 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 그대로 다시 우빈의 입술을 덮쳐 버리는 빈혁.
"우웁...읍...."
아까보다 더욱 강렬한 빈혁의 키스에 우빈은 신경세포가 모두 반응하는 느낄 수가 있었다. 
"!"
그러나 이내 경악하게 되는 우빈의 눈동자. 빈혁의 손이 우빈의 속옷까지도 벗겨내고 있었기 때문이었다. 무언가 소리를 내고 싶었지만 빈혁의 입술에 막혀 소리마저도 낼 수가 없었다.
"!!!!!"
또 한 번 경악하게 되는 우빈. 빈혁의 손이 페니스를 쥐고 있었기 때문이었다. 키스를 하던 빈혁의 천천히 입술을 떼고 우빈의 가슴에 입술을 댄다.
"으음....제발.....도련님....."
신음소리를 내지 않으려 하지만 빈혁의 손에서 느껴지는 묘한 쾌감 때문에 우빈의 입에서는 자연스럽게 신음소리가 퍼져 나온다. 가슴에서 느껴지는 애무와 빈혁의 손에 의해서 느껴지는 애무. 두 곳에서의 애무에 우빈의 신경은 모두 날아가 버릴 것 같았다.
"도...도련님....."
빈혁에게 사정을 하는 우빈. 빈혁의 손에 의해 달아오른 페니스는 어느새 사정을 해버렸다. 수치심에 그대로 얼굴을 돌려버리고 마는 우빈. 그러나 그것도 잠시였다.
"아!!!!!"
아래에서 느껴지는 고통에 우빈은 자기도 모르게 소리를 지르고 말았다. 뭐가 들어왔는지 알 수가 없었다. 그저 애널에서 느껴지는 고통에 우빈은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
"아앗....흑...제발...."
눈물이 나오며 울음소리까지 터져 나왔지만 그런 것은 창피할 것이 못 되었다. 그 곳이 너무나도 아팠다. 도대체 왜 자신이 이런 일을 당해야 하는 건지 알 수가 없었다. 애널에서 느껴지는 고통은 이제까지 느껴왔던 다른 고통과는 비교가 될 수 없었다.
"악!!!!!"
또 한 번 느껴지는 고통. 우빈은 소리 높여 소리를 지르는 것 외에는 어떤 것도 할 수가 없었다. 빈혁의 입술은 여전히 우빈의 가슴을 헤집고 다니고 있었다. 하지만 빈혁의 애무에도 애널에서 느껴지는 고통은 줄어들지가 않았다.
".....미안해...."
애무를 하던 빈혁의 슬픈 음성이 잠시 우빈의 귀에 들려오는가 싶었다. 그리고 그와 동시에 느껴지는 아픔.
"아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!"
애널에서 느껴지는 아까와는 다른 커다란 고통에 우빈은 그대로 절규하듯 소리를 질러버리고 말았다. 그리고 그대로 우빈은 기절을 해 버리고 말았다.





"미안해...."
빈혁은 알몸으로 기절한 채 누워있는 우빈을 보며 슬픈 음성으로 말했다. 우빈의 다리에서는 피가 아직 굳지 못한 피가 흘러내리고 있었다. 빈혁은 손에 들고 있는 수건으로 우빈의 몸을 정성스럽게 닦아준다.
"....미안해....우빈아.....미안해....."
우빈의 몸을 닦아주는 빈혁의 손이 떨려온다. 다리 사이로 보이는 피에 정신이 아찔해질 지경이었다. 얼마나 아팠을까 하는 생각이 머리를 스쳐 지나가지만 이미 후회해도 지난 일이었다. 
"넌....날 미워하겠지? 아니, 증오하겠지? 이렇게 널 안아버린 날.....증오하고 미워하겠지? 어쩌면 그 편이 나을지도 모르겠어. 차라리...날 미워하고 증오한다면 더 이상 날 만나려 하지 않을 테니까. 내 얼굴조차도 보려 하지 않을 테니까."
부드럽게 우빈의 몸을 닦아주는 빈혁. 우빈의 몸을 닦아주던 빈혁의 눈에서 어느새 눈물이 흘러내린다. 우빈의 다리 위로 떨어지는 눈물. 빈혁은 자신의 눈물이 떨어진 우빈의 다리를 다시 정성스럽게 닦아준다.
"....그렇게 하면....잊어버릴 수 있을까? 네가 날 미워하고 내게서 멀어져 가면...그러면 난 널 잊을 수 있을까? 널 사랑하는 이 마음을.....이대로 접어 버릴 수 있을까? 그럴 수 있을까? 우빈아...."
빈혁의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 우빈의 몸을 닦던 수건을 내려놓고 옷을 갈아 입히는 빈혁.
"아..."
몸을 들어올리자 허리에서 느껴지는 통증에 우빈의 이마가 자연스럽게 구겨져 버리고 만다. 그 모습에 또 한 번 절망감을 느끼는 빈혁. 우빈의 옷을 다 갈아 입히고 조심스럽게 이불을 어깨까지 올려준다.
아무런 말도 하지 않은 채 우빈의 머리카락을 쓸어 넘겨주는 빈혁. 처음 느껴보는 고통으로 인해 많이 아팠을 것이다. 
"마지막이야. 이게...마지막이야. 오늘이 지나면 널 만나는 일 따위는....이렇게 널 안는 일도 없을 거야.....이게....정말 마지막이야, 우빈아."
조심스럽게 우빈의 입술에 키스하는 빈혁. 우빈의 입술에서 따스함이 느껴졌지만 오히려 그것은 빈혁의 눈물을 더욱 부추길 뿐이었다. 우빈의 얼굴 위로 떨어지는 빈혁의 눈물.
"용서해 달라는 말은 하지 않을게. 이렇게 널 강제적으로 안아 버린 날.....용서해 달라는 말은 하지 않을게....하지만.....제발 미워하지는 말아줘....아니...미워해도 좋아....증오해도 좋아....하지만 날 더럽다 말하진 말아줘....날 더럽다고 생각하지는 말아줘.....널 사랑해서 그런 거니까....널 너무나 사랑해서 그런 거니까.....사랑한다는 말로 용서가 안 된다는 거 알지만....이렇게 강제적으로 널 안아버린 내게 사랑이라는 말로도 용서가 안 된다는 걸 알지만.....하지만....그래도 제발....더럽다는 생각은 하지 말아줘......"
다시 한 번 우빈의 입술 위에 살포시 키스를 하는 빈혁. 그 키스를 마지막으로 빈혁은 조심스럽게 침대에서 일어난다. 그리고는 뒤도 돌아보지 않고 침실을 나가 버리는 빈혁. 밖으로 나오자마자 걱정스러운 표정으로 서 있는 민훈의 모습이 눈에 들어온다.
"....안고....말았어....."
그대로 바닥에 주저앉아 버리고 마는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 아무런 말도 없이 바라보기만 한다. 이미 알고 있었다. 바깥으로 들려오는 고통스러운 우빈의 비명소리에 어느 정도 짐작은 하고 있었다. 빈혁이 우빈을 안았다는 걸-.
"아까 시집의 마지막 구절이 떠나지를 않아."


[나 아직도 나보다 그대를 더 사랑하고 있는데.......]


아직도 나보다 널 더 사랑하는데.....
그런데 난...너에게 고통만을 안겨줬어....
정말로 내가 널 사랑하는 게 맞는 건지.....
나보다 널 더 사랑한다고 말할 수 있는 건지....
너의 아픔 같은 건 모두다 무시해 버리고 널 안아버린 내가....
나보다 널 더 사랑한다고 정말 말할 수 있는 건지.....


"도련님."


하지만....이게 마지막이야, 우빈아.
널 이렇게 안는 것도.....너에게 고통을 주는 것도....
이번이 마지막이야...더 이상 아프게 하지 않을게.....
차라리 내가 널.....놓아줄게....그래 줄게...우빈아....


"한 번만이라도....내 것으로 만들고 싶었어.....그녀가 만지고 느꼈을 우빈의 몸을.....한 번이라도 내 것으로 만들고 싶었어. 그녀가 아닌 내 것으로 만들고 싶었어...."
그렇게 말하면서 그대로 고개를 파묻어 버리는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 아무런 말없이 바라보고만 있는다.
"민훈아."
"예."
"....날....미워하겠지? 강제적으로 안아버린 날...미워하고 증오하겠지?"
"............."
"그런 건 참을 수 있는데......날 미워하고 증오하는 건 참을 수 있는데.....날 더럽다 여길까봐...남자를 안아버린 날 더럽다고 여길까봐 그게 두려워. 내게 더럽다며 욕을 퍼부을까봐 그게 두려워. 용서가 안 된다는 걸 알지만....이런 말로도 용서가 안 된다는 걸 너무나 잘 알지만....하지만 사랑해서 그런 건데....너무나 사랑해서 그런 건데.....더럽다는 소리를 들으면....그런 소리를 들으면....난 어떻게 해야하지? 그것만은....절대 참을 수 없을 것 같은데....."


우빈님이 이런 모습을 보신다면.....
이렇게 무너져 내린 채 절규하는 도련님의 모습을 보신다면....
아마도...그런 소리는 하지 못할 겁니다...
절대로...이런 모습의 도련님에게.....말하지 못할 겁니다.
더럽다는 생각 따위...절대로 하지 못할 겁니다.
저조차도...그런 생각 따위는 들지 않으니까요....


아무런 말도 하지 않은 채 울고만 있는 빈혁. 그리고 그런 빈혁을 바라보기만 하는 민훈. 두 사람 사이에는 아무런 말도 오가지 않고, 오직 침묵만이 휩싸고 돈다.
"도련님."
바닥에 주저앉은 채 미동도 하지 않는 빈혁을 부르는 민훈. 민훈의 부름에 빈혁이 천천히 고개를 들어 민훈을 바라본다.
"민훈아."
"예."
"내일.....짐을 싸줘."
갑작스런 빈혁의 말에 모르겠다는 표정을 지은 채 바라보는 민훈. 그러나 빈혁은 그런 민훈의 시선도 무시한 채 자리에서 일어선다. 그리고는 발걸음을 돌려 서재로 향하는 빈혁.
"도련님! 무슨 말씀이십니까? 짐을 싸라니...도대체 누구의....."
민훈의 물음에 걸음을 옮기던 빈혁이 뒤를 돌아본다. 얼마나 울었는지 빨갛게 충혈 되어진 빈혁의 눈동자. 빈혁은 아무런 말도 하지 않은 채 민훈의 얼굴을 바라보기만 한다. 그리고 그런 빈혁을 바라보기만 하는 민훈.
"도대체 누구의 짐을 싸라는 겁니까? 도련님!"
"............."
아무런 말도 하지 않은 채 민훈의 얼굴만 바라보던 빈혁은 그대로 서재로 들어가 버린다. 그리고 그 곳에 혼자 남아버린 민훈. 혼자 남아 모르겠다는 표정을 짓던 민훈의 눈동자에 경악이라는 빛이 띄어진다. 
"설마....!!!!!"



어둠이 내려앉은 방안. 방안을 비춰주는 것은 하늘에 떠 있는 달이 전부다. 달빛에 비춰지는 두 개의 실루엣. 진현은 곤히 잠이든 민우의 얼굴을 아무런 말도 없이 바라보기만 한다. 한참을 바라보다 민우에게로 손을 뻗어보는 진현.
그러나 그것도 잠시였다. 곧 화들짝 놀라 그대로 내밀었던 손을 붙잡는 진현. 더 이상은 있을 수 없다는 듯 문을 열고 그대로 밖으로 나간다. 밖으로 나온 진현은 자기도 모르게 바닥에 주저앉고 만다.


미쳤어.
미쳤어, 민진현....
도대체 왜 이러는 거야....
이런 적 한 번도 없었으면서....
저 녀석에게로 손을 뻗는 일 따위 없었는데......
죽이려는 마음이 아니었다면 한 번도 없었던 일을.....
미쳤어.....미친 거야....그래....미쳐 버린 거야.....


두 다리를 끌어올려 모아 얼굴을 파묻는 진현. 하지만 머릿속의 생각은 정리가 되지 않는다. 도대체 자신이 왜 이러고 있는 건지 이해가 되지 않았다. 가슴으로도, 그리고 머리로도. 어느 것 하나 확실한 대답을 주지 못하고 있었다.


내가 왜 이러는지 모르겠어....
도대체 내가 왜 이러는 건지.....답이 나오질 않아....
미쳤어...미쳤다고 밖에 말할 수 없어.....


바닥에 주저앉아 있던 진현이 몸을 일으켜 방으로 들어간다. 가볍게 걸칠 옷과 돈을 가지고는 그대로 집을 나가는 진현. 어디로 가는지 목표지도 정하지 않은 채 무작정 엘리베이터에 오른다. 엘리베이터가 1층에 내려서고, 아파트를 벗어나려던 진현이 그 자리에 멈춰서고 만다.
".....이 늦은 시각에 어딜 가는 거지?"
차에 몸을 기댄 채 담배를 물고 있는 민의 모습에 진현의 얼굴이 삽시간에 변해 버린다. 차가운 눈빛으로 민의 얼굴을 바라보는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보던 민은 담배를 바닥에 떨어뜨리고는 발로 비벼 끈다.
"무슨 일로 온 거야?"
"타."
"무슨 일로 온 거냐고 물었잖아!!!!"
"상처가 아직도 꽤 심한데?"
"이렇게 만든 게 누군데!!!!"
소리를 지르는 진현의 얼굴을 바라보기만 하는 민. 
"잔소리 그만하고 타."
"명령하지마! 너한테 명령 받아야할 이유 없어!"
"내가 끌고 가야 정신 차리겠어? 내가 어떤 녀석인지는 누구보다 네가 더 잘 알 텐데? 잔소리 그만하고 타. 더 이상 내 인내심 시험하지 말고."
그렇게 말하면서 차에 올라타는 진현. 
"어딜 가려는 거야?"
"가보면 알아."
무서운 속도로 민의 차가 도로를 달리기 시작한다. 아무런 말도 하지 않은 채 운전에만 집중하는 민. 그리고 창 밖의 풍경만 바라보고 있는 진현.





"뭐야? 어딜 가려는 거야?"
민의 차가 병원에 들어서자 자기도 모르게 얼굴이 굳어져 버리는 진현. 그대로 민을 향해 소리를 치지만 민은 아무런 말도 없이 운전만 한다. 
"어딜 가려는 거냐고 묻잖아!!!!"
"네 형에게."
"!"
민의 말에 진현의 얼굴이 하얗게 변해 버린다. 그런 진현의 얼굴을 아는지 모르는지 민은 주차장으로 차를 몬다. 아무런 말도 없이 민의 얼굴을 바라보던 진현은 차가 멈추는 것을 느끼고는 그대로 문을 열고 발걸음을 돌려버린다.

탁-.

그러나 얼마 가지 못하고 민의 손에 잡히는 진현. 진현은 차가운 표정으로 민의 얼굴을 바라본다.
"네가 만나게 하지 않아도 내가 만날 생각이었어! 왜 이런 짓을 해!"
"왜 그렇게 화를 내지? 만날 거라면서?"
"이...!!!!"
"만나려는 사람을 일찍 만난다고 해서 달라지는 게 있나?"
민의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 민의 얼굴을 바라보기만 한다. 자신의 얼굴을 바라보기만 하는 진현을 잡아끌어 발걸음을 옮기는 민. 그런 민의 행동에 진현은 어떻게 해서든 가지 않으려 발버둥을 친다.
"놔! 이거 놔!"
"네 형이야!!!! 네 형이 죽었어!!! 언제까지 도망칠 거야!!!!"
민의 말에 그대로 굳어 버리고 마는 진현. 멍하니 민의 얼굴을 바라보기만 하던 진현의 눈에서 눈물이 흘러내린다.
"넌 그 사람의 유일한 혈육이야. 혈육이 혈육을 찾는 건 당연한 거 아니겠어? 네 형수님 혼자서 장례를 치러야겠어? 넌 죽어버린 형조차 이대로 혼자 보낼 건가?"
"나보고....나보고 어떻게 하라는 거야!!!!!"
".............."
"내가 무슨 낯으로 형을 보란 말야? 나보고 도대체 어떻게 형을 보라는 거야! 형이 있는데도 자살 시도까지 했는데.....형이 살아 있음에도 나는 형을 떠나려고 했는데! 형에게 잘못한 일이 너무나도 많은데!!! 도대체 나보고 형을 어떻게 보라고...도대체 어떻게 하라는 거야!!!!"
"네 형이 그런 걸 가지고 뭐라고 할 사람이야? 그냥 가서 만나면 되잖아!"
"어떻게 만나!!!! 형이....형이 사랑했던 사람과 같이 있는데......아무리 복수라 해도....형이 사랑했던 녀석에게 안겼는데!!! 형이 사랑했던 녀석과 살을 섞었는데!!!! 그런 더러운 내가 도대체 어떻게 형을 보라는 거야!!!!"


이제는.....
더한 감정도 느끼는데......
도대체 어떻게 형을 보라는 거야....


절규하는 진현의 얼굴을 바라만 보는 민. 진현은 아무런 더 이상 아무런 말도 하지 못한 채 그저 바닥에 주저앉아 울기만 한다. 주차장 안에 서럽게 울어대는 진현의 울음소리만이 퍼진다.
"가자."
진현이 울든지 말든지 그런 건 상관도 하지 않은 채 그대로 진현의 몸을 끌어 장례식장으로 향하는 민. 진현은 안 가려고 발버둥을 치지만 민의 힘에 의해 어쩔 수 없이 끌려간다.
"제발 놔줘! 못 만나! 이 상태론 못 만나!"
"못 만나면? 이대로 혼자 보낼 거야!"
"제발.....부탁이야....놔줘...."
힘이 쭉 빠져 버린 듯 애처롭게 말하는 진현 때문에 민은 옮기려던 발걸음을 멈추고 만다. 민이 발걸음을 멈추자마자 바닥에 주저앉아 버리는 진현.
"....제발.....놔줘....."
진현의 말에 민은 진현의 몸을 일으켜 의자에 앉혀준다. 진정이 되지 않는 듯 고개를 숙인 채 미동도 보이지 않는 진현. 민은 그런 진현을 바라보며 낮게 중얼거린다.
"내 가게로 돌아와."
"!"
고개를 숙인 채 앉아만 있던 진현이 민의 말에 놀란 눈빛으로 고개를 든다. 놀란 표정으로 민의 얼굴을 바라보는 진현. 그런 진현을 아는지 모르는지 민은 정면을 바라보고만 있는다.
"너 하나쯤 가게에 있다고 해서 불편한 거 아니야. 방도 많이 있고."
"...무슨...말이야?"
"어차피 3억은 네 통장에 고스란히 잘 있을 테니 얼른 갚아 버리고 내 가게로 들어와."
"갑자기 무슨 소리야!"
"......너도....빠질 건가?"
"!"
민의 말에 진현의 눈동자는 아까보다도 더 커진다. 
"무슨....뜻으로 하는 소리야?"
"몰라서 묻는 건 아닐 텐데?"
"무슨 소리냐고 묻잖아!!!!!!"
"너도 형처럼 강민우라는 인간에게 빠져서 뭘 어쩌겠다고? 돌아오는 건 고통스런 이별뿐이란 걸 몰라? 너도 네 형처럼 그렇게 머리카락까지 꽁꽁 감추며 숨어서 살래? 그렇게 고통에 젖어서 눈물만 흘리면서 세월을 보낼 거야? 정신 차려!!!! 네 형을 보고도 몰라? 강민우라는 인간에게 빠져서는 안 된다는 걸 보고도 모르냔 말야!!!"
"무슨.....뜻이야?"
"무슨 뜻이냐고? 네 녀석이 강민우라는 인간에게 빠져가고 있다는 소리다. 알아들어?"
민의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 멍한 표정으로 민의 얼굴을 바라보고만 있는 진현.


무슨 소리야....내가...누구에게 빠져?
내가.....누구에게 빠졌다는 거야......
강민우에게?
형의 연인이었던 그 녀석에게?
내가.....내가 그런 녀석에게 빠졌다고?
억지로 내 몸을 안는 그런 더러운 인간에게....
남자인 나를 안는 그런 녀석에게.....내가 빠졌다고?


"무슨.....헛소리야!!!!!"
진현의 목소리에 주변에 있던 모든 사람들이 일제히 두 사람을 바라본다. 
"내가 누구한테 빠져? 내가...강민우에게? 내가 그 녀석한테 빠졌다고? 도대체 무슨 말도 안 되는 소리야!!! 그 녀석의 형의 연인이고! 난....난 그를 증오하는데!!!! 무슨 말도 안 되는 헛소리야!!!"
"증오도 사랑이 있어야 하는 거야."
민의 말에 진현은 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 느낌을 받는다. 더 이상 아무런 말도 하지 못한 채 멍하니 서 있기만 하는 진현.


[증오도 사랑이 있어야 하는 거야.]


증오도....사랑이 있어야 한다고?
나는 그 녀석을 너무나 증오하는데.....
죽여버리고 싶을 정도로....증오하는데.....
그것도....사랑이 있어야 하는 거라고?
사랑이 있어야 한다고!!!!!!


"더 빠지기 전에 얼른 헤어 나와. 짐은 내일 가지러 갈 테니 준비하고 있어."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서는 민. 그리고는 천천히 발걸음을 옮겨 장례식장으로 들어선다. 앞장서 걸어가던 민은 여전히 멍한 표정으로 서 있는 진현에게로 다가가 팔을 잡아끈다.
"왔으니 만나고 가."
그렇게 말하면서 여전히 멍한 표정인 진현을 끌어 장례식장으로 들어서는 민. 장례식장으로 들어서자 상복을 입은 수많은 사람들이 분주하게 왔다갔다한다. 
"남궁민 씨?"
고운 미성의 목소리가 진현의 귀에 들어온다. 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 바라본다. 하얀 소복을 입은 여자가 두 사람에게로 다가온다. 그 여자를 보고 민이 고개를 끄덕여 인사를 한다.
"이 늦은 시각에 어쩐 일이세요?"
"데려올 사람이 있어서 왔습니다."
"데려올 사람이요?"
"민진현. 인사해. 네 형수님이야."
"!"
민의 말에 진현이 놀란 표정으로 자신의 앞에 서 있는 수인를 바라본다. 그리고 수인 또한 멍한 표정으로 진현의 얼굴을 바라본다. 멍하니 진현의 얼굴을 바라보던 수인의 눈에 눈물이 맺힌다. 그리고는 그대로 진현의 몸을 껴안는 수인. 진현은 멍한 표정으로 수인의 품에 안겨 있을 수밖에 없었다.
"도련님.....흐윽....도련님....."
아무런 말도 하지 못한 채 그저 멍하니 서 있기만 하는 진현. 수인의 품에 안기자 보이는 죽은 이의 영정 사진. 환한 미소를 짓고 있는, 인자한 미소를 짓고 있는 사람은 다름 아닌 자신의 형인 현이다. 거짓말이 아니다. 형이 죽었다는 민의 말이 거짓말이 아니다.
"얼마나....기다렸는지 몰라요. 오길....얼마나 기다렸는지 몰라요. 도련님이 오길...얼마나 기다렸는지 몰라요.....나도....그이도....얼마나 기다렸는지 몰라요."
안고 있던 몸을 떼어내고 진현의 얼굴을 바라보는 수인. 수인이 부드럽게 진현의 얼굴을 쓰다듬어 준다. 그런 수인의 행동에 진현의 눈에서 눈물이 흘러내린다.
"형.....흐윽.....형....."
진현의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 눈앞에 있는 영정 사진조차도 보이지 않는다. 눈앞이 뿌옇게 변해서 아무것도 보이지 않는다. 
"아아아아악!!!!"
절규하듯 소리쳐 눈물을 흘리는 진현. 진현의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 수인은 그런 진현의 가녀린 몸을 끌어안아 자신의 품에 안아주었다. 가녀린 진현의 몸은 사정없이 떨리어 왔다. 그리고 눈물은 여전히 멈추지 않고 흘러내렸다. 
장례식장 안은 진현의 눈물로 인해 젖어 들어갔다. 떠나버린 이에 대한 아쉬움과 슬픔이 그대로 묻어나는 진현의 눈물에 장례식장 안에 있는 사람들의 가슴이 젖어 들어갔다-.



하늘거리는 커튼 사이로 사람의 실루엣이 보인다. 가슴까지 올려진 새하얀 시트가 햇살에 비춰 투명하게까지 보인다. 시트 밖으로 드러난 하얀 피부. 그리고 그 하얀 피부를 붉게 물들여 버린 키스마크. 햇살의 따사로움에 침대 위에 사람이 천천히 눈을 뜬다. 
"!"
눈을 뜨자마자 그대로 자리에서 벌떡 일어서는 우빈. 그러나 이내 허리로부터 아래까지 이어지는 통증에 미간을 사정없이 좁히고 만다. 미간을 좁히던 우빈이 겨우 얼굴 표정을 풀고서는 주변을 둘러본다.
어제의 격렬했던 관계에 대한 흔적은 남아있지 않았다. 자신의 몸도 깨끗하게 닦여진 채였고, 시트까지도 모두 깨끗한 새 것으로 바뀌어져 있었다. 자기도 모르게 어제의 관계가 떠오르는 우빈.


도련님에게....안겨 버렸다.....
내 의지 따위는 모두 무시해 버린 채.....
내게는 일말의 자존심조차도 남겨주지 않은 채.....
사정없이 내 몸을 유린하고....괴롭혔다....
도련님을 존중해 주고 싶었는데.....나에 대한 마음을....
받아들이진 못하더라도...존중해 주고 싶었는데.....
도련님은 그 존중까지도 한 순간에 다 무너뜨려 버렸다....


아무런 미동 없이 침대에 앉아있던 우빈은 몸을 일으켜 탁자 위에 곱게 놓여있는 옷을 갈아입기 시작한다. 몸을 움직일 때마다 허리에 통증이 느껴졌다. 겨우 옷을 다 갈아입고는 빈혁의 방을 나서는 우빈.
"일어나셨습니까?"
빈혁의 방을 나서자마자 민훈의 모습이 보인다. 민훈의 모습에 자기도 모르게 고개를 돌려버리고 마는 우빈. 한심하게도 남자에게 안겨 버렸다. 그것이 너무나도 창피한 우빈이었다. 이대로 어디론가로 숨어 버리고 싶었다.
"우빈님의 방으로 먹을 걸 가지고 가겠습니다. 몸이 안 좋으실 테니 들어가 쉬시죠."
".........."
민훈의 말에 우빈의 얼굴이 빨갛게 물들어 버린다. 그것은 민훈에게 들켜서 부끄럽기도 했지만 그것보다 더한 수치심이었다. 민훈에게 아무런 말도 하지 않고 그대로 자기 방으로 향하는 우빈. 민훈은 그런 우빈의 모습을 바라보다 발걸음을 옮겨 계단을 내려간다.





방안으로 들어선 우빈은 그대로 침대에 눕는다. 허리에서 오는 통증에 오래 서 있을 수도 없었고, 앉아 있기도 힘들었다. 침대에 누운 우빈은 아직까지도 수치심과 부끄러움에 얼굴을 붉히고 있었다.


민훈은 날 어떻게 생각할까....
힘없이 남자에게 안겨 버린 나를....
도대체 어떻게 생각하고 있을까....
보나마나 날 한심하게 보고 있겠지?
자기보다 열 살이나 어린 남자에게 당한 날....
한심하게 보고 있겠지?


똑똑-.

노크소리에 침대에 누워있던 우빈이 몸을 일으켜 침대에 앉는다. 허리와 아래에서 통증이 느껴졌지만 억지로 참고 있었다. 아파하는 모습을 민훈에게 보이고 싶지 않았다. 문이 열리고 민훈이 방안으로 들어선다.
"수프로 준비했습니다. 무리해서 드시지 않는 게 좋을 것 같아서요."
그렇게 말하면서 탁자 위에 먹을 것을 내려놓는 민훈. 우빈은 그런 민훈의 모습을 아무런 말도 없이 바라본다.
"하실 말씀이라도 있습니까?"
".....한심하다고....생각하겠지?"
"뭐가 말입니까?"
"....남자에게....안긴 내가.....한심하다고 생각되겠지?"
"아닙니다. 그런 생각하지 않습니다."
"내 앞이라고 거짓말할 필요 없어. 내가 생각해도....참으로 한심하니까. 나도 같은 남자인데.....도련님 못지 않게 힘도 좋고, 거기다 열 살이나 많은데....그런 내가 안겼다는 게....내가 생각해도 한심하고, 바보 같으니까....."
우빈의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 우빈의 말을 듣고만 있을 뿐이었다.
"일이 왜 이렇게 꼬여 버린 건지...어디부터 꼬여갔던 건지......"
"............."
"더러워....남자에게 안긴 내 몸이....너무도 더러워....."
"지금 그걸 말이라고 하는 겁니까?"
차가운 음성에 우빈이 민훈을 바라본다. 너무도 싸늘한 표정으로 우빈을 바라보는 민훈. 우빈은 자신을 바라보는 민훈의 차가운 시선에 온몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다.
"당신이란 사람은 정말 잔인합니다. 마지막까지도 잔인하게 구는군요."
"무슨 소리야?"
"당신이란 사람은 어디까지 그렇게 도련님을 비참하게 해야하는 겁니까? 도대체 어디까지 떨어뜨릴 생각입니까? 도대체 어디까지 도련님을 나락으로 떨어뜨릴 생각입니까?"
"누가 누굴 나락으로 떨어뜨린다는 거야? 정작 나락으로 떨어져 가고 있는 게 누군데!!!!"
"도련님은 당신보다 더한 나락으로 떨어져 가고 있습니다. 당신은 도련님에게 안겨 버린 몸이 더럽다고 하셨습니까? 당신이 말하는 나락이라는 게 도련님에게 안겨 버린 몸입니까? 그럼 그런 당신을 안은 도련님은 어떻겠습니까? 원하지 않는 당신의 몸을 안아 버린 도련님은!!!! 자신의 앞에서 싫다고 외치는 당신을 안을 수밖에 없었던 도련님의 심정은!!!! 도련님이 어떤 심정으로 당신을 안았을지 생각해 봤습니까?"
"그런 거 따위 내가 알 게 아냐!!!! 어떤 심정으로 날 안았냐고? 나는 몇 번이나 말했어!!! 제발 그만해 달라고!!! 그런 대도 도련님은 내 의사 따위는 완전히 무시한 채 날 안았어! 그런 도련님이 나락으로 떨어졌다고? 왜? 정작 나락으로 떨어져 가고 있는 건 난데!!!! 이 더러운 몸으로 살아야 하는 내가 더 미칠 것 같은데!!!! 내 자존심까지 모두 뭉개져 버렸는데!!!!"
"당신은 몸과 자존심을 잃었습니다. 그거 말고 뭐가 더 있습니까?"
"뭐라고?"
"그거 말고 뭐가 더 있습니까? 당신에게 잃은 게 그거 말고 뭐가 더 있습니까? 겨우 그 두 가지를 잃어 놓고 나락으로 떨어졌다고요?"
"겨우? 그게 겨우라고?"
"겨우입니다. 도련님이 잃으신 것에 비하면 당신은 겨우 두 가지를 잃었습니다."
"말해봐! 내가 겨우 두 개를 잃었다면 도련님은 뭘 잃었지? 도대체 얼마나 많이 잃었다는 거야!!!!!"
"뭘 잃었냐고요? 당신을 억지로 안았다는 자괴감! 뭉개 버린 당신의 자존심에 대한 미안함! 이대로 잃어버릴지도 모르는 당신에 대한 불안함! 더럽다고 말할지도 모르는 당신에 대한 고통! 이대로 당신을 잊어야 할지도 모르는 아픔! 당신을 보내야 하는 처절함까지!!!!!"
".................."
"몸으로 느껴지는 고통보다 가슴과 머리로 느껴지는 고통이 더 아프다는 걸 아십니까? 당신이 아냐고 물었습니다!!!"
"듣고 싶지 않아! 언제나 너는 도련님의 편에서만 말을 하지. 도련님에 대한 건 모두 알고 있다는 듯 말하지! 내 고통을 네가 알아? 도련님에 대한 건 그렇게 잘 아는 네가 내 고통을 알아? 남자에게 안겨야 하는 내 고통을 아냐고 물었어!!!!"
"제가 도련님의 편에서 얘길 한다고요? 그렇게 보이십니까? 제가 도련님의 편에서만 얘기하고 있다고만 생각하십니까? 물론 당신의 마음을 모르는 건 아닙니다. 남자에게 안겼다는 것이 얼마나 비참한지 모르는 바는 아닙니다. 하지만 도련님은 당신보다 더합니다. 나는 당신보다는 도련님이 더 안 됐다고 생각합니다."
"더한다고? 뭐가 더한다는 거야? 뭐가!!!! 원하지 않는 날 안고 나서 사랑해서 그랬다고 하면 모든 게 용서될 줄 알아? 날 사랑한다고? 거짓말이야!!! 정말로 사랑한다면 이런 짓 못해!!! 원하지 않는 날 그렇게 유린하진 않았어! 나보다 더하다고? 뭐가 더해? 내 이 비참함보다 더해? 원하지 않는 관계를 해버린 나보다 남자에게 안겨 버린 나보다 더해? 그래? 나보다 더하냐고 물었어!!!!"
"당신의 비참함보다 더하냐고요? 물론입니다. 도련님의 비참함은 당신보다 더합니다."
민훈의 말에 어이가 없다는 표정을 지어 보이는 우빈. 더 이상 말이 통하지 않음을 느낄 수 있었다. 빈혁을 편들고 나서는 민훈에게는 더 이상 어떠한 말도 통하지 않을 거라는 생각이 들었다.
"나가."
"도련님은 당신에게 일부러 미움 받았습니다."
"뭐라고?"
"도련님은 일부러 당신에게 미움 받았다고 했습니다."
"일부러 미움을 받았다고? 무슨 이유로? 어떤 이유로!!!! 어떠한 이유도 성립될 수 없어! 원치 않는 날 안아 버린 도련님에게는 어떠한 이유도 성립되지 못해! 사랑한다는 말도 안 되는 이유도 일부러 미움 받으려 했다는 것도 다 이유가 되지 못해! 성립될 수 없어!!! 다 핑계일 뿐이야. 피하려고 하는 핑계에 불과해!!!!"
"당신 입장에서는 그렇겠죠. 핑계에 불과하겠죠."
"내 입장에서? 아니! 어떠한 입장에서 핑계에 불과해!!!! 핑계일 뿐이야!!!!"
"도련님은 한 번이라도 당신을 안아 보고 싶다고 하셨습니다. 한 번이라도 당신을 자신의 것으로 만들고 싶다고 하셨습니다. 당신이 아직도 잊지 못하는 그 사람이 만지고 느꼈을 당신의 몸을 한 번이라도 자신의 것으로 만들고 싶다고 하셨습니다. 그 사람이 것이 아닌 도련님의 것으로요....." 
"한 번이든 두 번이든 원하지 않는 상대를 안는 건 강간에 불과해!!!! 그게 어떠한 이유가 있든 그건 강간에 불과해!!!! 처벌 받아야할 죄에 불과하다고!!!!!"
우빈은 이미 제정신이 아닌 것처럼 보였다. 평소에 보여진 모습과는 완전히 다른 모습. 어느 누가 보더라도 지금 우빈의 모습은 평소와는 달라 보였다. 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 원하지 않는 관계에 그것도 남자에게 당했다는 것이 그를 이렇게 만들었을 것이다.
민훈 또한 잘 알고 있었다. 우빈의 마음이 지금이 어떠한 상태인지. 하지만 아침에 보여진 빈혁의 야윈 모습 앞에서는 도저히 우빈의 지금 이 모습이 눈에 들어오질 않았다. 우빈도 빈혁 못지 않게 힘들다는 걸 잘 알면서도 빈혁의 모습 앞에서는 우빈은 아무것도 아니었다.


[이젠 영원히 볼 수 없겠지?]
[그래....아마 그럴 거야......]
[억지로 안아버린 날 다시 만날 리가 없어....그걸 노리고 한 일이기도 했지만...하지만 마지막으로 안아보고 싶었어....나만의 것으로 해보고 싶었어.....]
[그런데......]


울먹이는 도련님 앞에서 할 말을 잃었습니다...
우빈님이 아침에 도련님을 보셨다면 이런 말.....
이렇듯 도련님을 책망하는 말들을 할 수가 없을 겁니다....
옆에서 보고 있는 저조차도 가슴이 찢어짐을 느꼈는데....
도련님에게서 아픔과 고통을 느꼈는데.....


[보고 싶으면...어떻게 하지?]
[...너무 보고 싶어서....미치면 어떻게 하지?]


당신을 보내려는 도련님은.....
당신이 보고 싶을까봐 걱정하는데.....
당신이 너무 보고 싶어 미쳐 버릴까봐 걱정하는데....
그 걱정에 너무나 아파하는데.....


[멀리서 바라보는 것도...안 되겠지? 그런 짓까지 해버렸는데.....]
[....견딜 수 있을까? 보고픔을 참을 수 있을까?]


보고픔을 참을 수 없을까봐 걱정하는 도련님을 본다면.....
당신을 너무나 보고파 할까봐 걱정하는 도련님을 본다면...
이대로 당신을 묶어 두고 싶지만......나라도.....
도련님이 할 수 없다면...나라도 묶어 두고 싶지만.....
이 곳에 당신을 묶어 두고 싶지만....그럴 수 없기에.....


"....그렇게 생각하셔도 상관없습니다."
그렇게 말하면서 발걸음을 옮겨 슈트케이스를 들고 오는 민훈. 우빈이 그런 민훈을 놀란 표정으로 바라본다.
"무슨 짓이야?"
"가십시오."
민훈의 말에 우빈의 눈동자가 커진다. 갑자기 무슨 말을 하는 건지.
".......보내 주신다 하셨습니다."
".............."
"어차피 이 곳에 있고 싶으신 마음 따위 없다는 거 압니다. 도련님 또한.....곁에 두지 않으시겠다 하셨습니다. 원망해도 상관없고, 증오해도 상관없다 하셨습니다. 하지만 이건 도련님도 마찬가지지만 저도 마찬가지인 마음입니다. 더럽다는 생각은 하지 말아주십시오."
그렇게 말하면서 슈트케이스를 내려놓고 밖으로 나가려고 하는 민훈.
"차 대기해줘."
"....이미 대기해 있습니다."
그렇게 말하면서 문을 열고 밖으로 나가는 민훈. 밖으로 나온 민훈은 아무런 행동도 하지 못한 채 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다.


[보고 싶으면...어떻게 하지?]
[...너무 보고 싶어서....미치면 어떻게 하지?]


제가 묻고 싶은 말입니다.....
우빈님이 너무 보고 싶어 도련님이 미쳐 버리시면....
저는 도대체 어떻게 해야하는지.....어떤 행동을 취해야 하는지.....
우빈님을 모셔다 드려야 하는 건지....그저 지켜보아야 하는 건지....
저야말로 어떻게 해야하는 겁니까?



미끄러지듯 스포츠카 한 대가 병원 주차장으로 들어선다. 적당한 곳에 스포츠카를 대고 멍하니 시트에 몸을 맡기는 민우. 아침에 일어나자마자 곧바로 이 곳으로 향한 민우였다. 하지만 들어가는 것은 망설여졌다. 이미 현이 이 세상 사람이 아니라는 것은 알고 있지만 그것이 마음처럼 되지 않았다.


마지막까지도 함께 하지 못하게 하는구나....
마지막까지도 너는 나를 혼자 두고 가는구나....
내 곁을 떠나던 그 순간부터 날 혼자 두더니....
마지막 가는 길까지도 넌 혼자 가 버리는구나....
내게는 아무런 말도 없이......그렇게 가 버리는구나....


주머니에서 담배를 꺼내 무는 민우. 담배의 알싸한 맛이 입안 가득히 퍼져 나갔다. 들어가야 할지 말아야 할지 계속해서 장례식장의 입구만을 바라보는 민우. 들어가면 뭐라고 인사를 해야할지 뭐라고 자신을 소개해야 할지 그것도 문제였다.
이내 마음을 다 잡고서는 장례식장으로 들어서는 민우. 장례식장으로 들어서자 보이는 것은 화환들과 그리고 죽은 이의 이름. 민우는 피식 웃음이 새어 나왔다. 마음을 다 잡고서 현의 장례식장으로 들어서는 민우.
안으로 들어서자 많은 인파들이 왔다갔다하는 모습이 보인다. 그리고 멀리 보이는 현이의 영정 사진. 자신이 알지 못하던 모습이다. 한 번도 보지 못한 환한 미소를 짓고 있는 현의 모습에 민우는 씁쓸한 기분이 드는 것을 느낄 수 있었다.
"!"
주변을 둘러보던 민우의 눈이 경악으로 커진다. 그것은 이제 막 잠이 깨 눈을 비비고 나오는 진현 또한 마찬가지였다. 아무런 말도 하지 못한 채 서로의 얼굴을 바라보는 두 사람. 
"진현 도련님 이제 일어나셨어요? 몸은 어때요?"
멍하니 진현의 얼굴을 바라보던 민우의 얼굴이 심하게 일그러진다. 진현에게 다가가는 수인의 입에서 흘러나온 그 한 마디 때문이었다. 도련님-.
"도련님?"
멍하니 어딘가를 바라보고 있는 진현의 시선을 따르는 수인. 진현의 시선을 따르자 보이는 것은 화가 난 민우의 얼굴. 수인은 민우의 얼굴을 바라보다 이내 환한 웃음을 지으며 다가간다.
"강민우 씨죠?"
"!"
갑작스럽게 들려지는 자신의 이름에 민우는 또 다시 놀란 표정이 되어 버리고 만다. 도대체 자신의 이름을 어떻게 아는 건지 의구심이 들었다.
"현이 씨한테 얘기 많이 들었어요. 밖에 나가서 얘기 좀 할까요? 도련님 여기 좀 부탁드려요."
수인의 말에 진현은 아무런 말 없이 고개를 끄덕였다. 먼저 앞서 나가는 수인의 뒷모습을 바라보던 민우가 진현에게로 시선을 돌린다. 차가운 눈빛으로 진현을 바라보는 민우. 민우의 차가운 시선에 진현은 몸이 그 자리에 굳는 듯한 느낌을 받는다.
"넌 나중에 얘기해."
그 말만을 남긴 채 수인을 따라 밖으로 나가는 민우. 민우가 나가자 진현은 그 자리에 털썩 주저앉아 버리고 만다. 너무도 차가운 눈빛이었다. 금방이라도 살인을 일으킬 듯한 차가운 눈빛. 살기까지 느껴지는 민우의 눈빛에 진현은 두려움을 느꼈다.





장례식장을 빠져 나오자 병원의 외관이 보이기 시작한다. 주변에 보이는 벤치에 앉는 수인. 민우도 그런 수인을 따라 벤치에 앉는다. 아무런 말도 없이 정면을 바라보기만 하던 수인이 고개를 돌려 민우를 바라본다.
"오실 거라고 생각했어요."
"................"
"연락 못 드려서 미안해요. 하지만.....남궁민 씨에게 전화하면 민우 씨에게도 연락이 갈 거라고 생각했어요."
"................."
"도저히....제가 연락할 수가 없었어요. 아무리 5년도 더된 일이라지만.....어쨌든 민우 씨는 현이 씨가 사랑했던 사람이니까요."
"!"
수인의 말에 민우의 눈이 커진다. 


도대체 넌 무슨 생각인 거지?
날 떠나갔으면서 내가 싫어졌다며 날 떠났으면서....
그랬으면서 이 여자에게 내 이야기를 했다고?
도대체 넌 무슨 생각인 건지.....
부인에게 이미 지난 옛일을 얘기하다니.....
거기다 너와 난 같은 남자인데......어떠한 시선을 받을지...
다 알고 있으면서 그걸 얘기했다고?


"현이가.....말을 하던가요?"
떨리는 음성으로 수인을 향해 묻는 민우. 민우의 물음에 수인은 고개를 끄덕인다.
"뭐라고.....뭐라고 얘기하던가요?"
"많이....사랑했다고요. 헤어지고 싶지 않을 정도로....많이 사랑했다고요."
수인의 말에 민우는 가슴으로부터 무엇인가가 용솟음침을 느낄 수 있었다. 그것은 슬픔과 함께 환희였다. 이제야 그런 고백을 듣게 된 것이 너무나도 아팠고, 그러나 그걸 사랑하는 부인에게 말했다는 것이 민우에게는 환희처럼 느껴졌다. 적어도 자신을 미워하고 있지는 않다는 생각이 들었다.
".....더럽지....않던가요?"
"......................."
"남자와 남자가 사랑했다는 얘길 들었는데.....더럽다는 기분은 안 들던가요?"
"안 들었다면 거짓말이겠죠. 하지만 그것도 잠시였어요." 
".................."
"현이 씨가 절 배려해 주고 있다는 걸 느낄 수 있었으니까요. 솔직히 현이 씨를 사랑한 건  제가 먼저였어요. 사귀고 싶은 내 마음을 알아준 거예요. 나중에 후회하지 말라고 제게 그렇게 말해준 거였어요."
".................."
"하지만.....현이 씨를 포기할 순 없었어요."
수인의 말에 민우는 아무런 대답도 할 수 없었다. 그저 멍하니 정면을 바라보고 서 있을 수밖에 없었다.
"......어떻게 된 건가요?"
"암...이었어요."
암이라는 말에 민우는 절망감을 느꼈다. 그게 얼마나 힘든 병인지 누구보다 잘 알고 있었다. 민우의 어머니도 암으로 세상을 떠나셨기 때문이다. 현이가 얼마나 힘들었을지 생각하자 민우는 자기도 모르게 가슴이 찢길 듯 아프다는 것을 느꼈다.
"암인 걸 알았을 때 말기였어요. 손을 쓸 수도 없는 상태였죠. 그냥....하루하루 고통에 살았어요. 너무나도 아파하는 현이 씨였지만....제가 어떻게 할 수는 없었어요."
".................."
"가끔......아파하는 동안에 민우 씨의 이름을 부른 적이 있었어요. 너무나도 아파하면서도 민우 씨의 이름을 입에서 떨어뜨려 놓지 않고 불렀어요. 물론 전 밖에서 듣고 있었죠. 제가 없는 동안에는......아픔 속에서 민우 씨 이름을 불렀어요. 민우 씨가 곁에 없음에도 불구하고 제가 얼마나 질투했는지 모르시죠?"
슬픈 눈빛으로 말하는 수인. 민우는 수인의 말에 아무런 대답도 할 수 없었다. 자신이 이 곳에 있다는 것조차도 바늘방석 같았다. 너무도 착한 여자에게 죄를 짓고 있는 것 같았다. 하지만 그걸 아는지 모르는지 수인은 계속해서 말을 이어나갔다.
"마지막 순간에 현이 씨는 제 손을 잡고 미안하다고 말했어요. 좋아했지만.....사랑하지는 못했다고....사랑하고 싶었지만....사랑할 순 없었다고...그래서 너무 미안하다고. 그 말을 들으면서....얼마나 슬펐는지 몰라요. 민우 씨를 만나면 전해 달라고 했어요. 사랑한다고....지금도 여전히....사랑하고 있다고........흐윽."
결국 참지 못하고 눈물을 흘리고 마는 수인. 고개를 숙인 채 울고 있는 수인을 민우는 어쩌지 못했다. 그저 그런 수인의 어깨에 손을 올려 달래주는 것 외에는.





벽에 기대어 현이의 영정 사진을 바라보는 진현. 사진 속의 현은 너무나도 해맑은 미소를 짓고 있는데 진현의 표정은 그렇지 못했다. 금방이라도 쓰러져 내릴 듯 지친 표정으로 영정 사진을 바라보고 있는 진현.
자기도 모르게 피식 웃음이 새어 나오고 만다. 복수심으로 인해서 민우에게 복수했는데 도리어 민우에게 복수를 당할 것 같은 기분이 드는 진현이었다.


날 죽이려 들겠지?
아까 그 눈빛은 금방이라도 살인을 일으킬 것 같았어.
날 원망하는 눈빛이었어.....
그의 손에 이대로...나는 죽어버리는 걸까?


"뭘 하고 있는 거야?"
낯익은 목소리에 사진을 바라보고 있던 진현이 고개를 돌려 목소리의 진원지를 찾는다. 한심하다는 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있는 민의 얼굴이 보인다.
"집에 가. 짐 싸는 걸 도와줄 테니."
".........뭘 바래?"
"뭐?"
".......넌 뭘 바라는 거야?"
진현의 말에 모르겠다는 듯한 표정을 짓는 민. 민의 눈빛에도 불구하고 진현은 여전히 멍한 표정이다.
"나한테 뭘 바래? 뭘 바라길래 나를 괴롭히는 거야!!!!!"
"무슨 말도 안 되는 소리야?"
"네가 원한 게 이거였어? 그가 알아버려서 내가 망가지는 거...복수 따위는 아예 하지도 못하고 그의 손에 죽어버리면 좋겠어? 그렇게 되기를 바래!!!! 도대체 네가 원하는 게 뭐야!!!!"
그렇게 말하면서 민을 사정없이 때리는 진현. 아무런 말도 없이 진현의 주먹질을 당하고만 있던 민이 진현의 손을 잡는다. 
"무슨 말을 하는 거야? 무슨 뜻으로 하는 소리야?"
"그가...알아버렸어....여기 왔어....."
"!"
생각지도 못한 일이었다. 올 거라는 생각은 했지만 이렇게 이른 시간부터 이 곳에 올 거라는 생각은 하지 못하고 있었다.
"내가 형의 동생인 걸 알았는데......이제 난 어떻게 해야하지? 그가 알아버렸으니...복수 따위도 이미 물 건너 가 버렸는데.....그가 날 어떻게 할지 모르는데.......이대로 날 죽여버릴지도 모르는데.....어떻게 할거야? 도대체 어떻게 할거야!!!!"
"집으로 가자."
그렇게 말하면서 진현의 몸을 잡아끄는 민. 하지만 진현은 끌려가지 않으려 발버둥을 친다.
"놔!!! 죽는 한이 있어도 너희 집으로 가지는 않아! 그 곳으로 가지는 않아!"
"그럼 강민우 손에 죽고 싶은 건가? 강민우의 손에 죽어야 속이 시원하겠어!!!!"
".............."
"왜? 내가 정곡을 찔렀나?"
"......놔."
"왜 인정을 안 해!!!! 강민우의 손에 죽고 싶은 걸 누가 모를 줄 알아? 그의 손에 죽으면 속이 시원해? 이렇게 눈앞에 있는 나한테 독한 소리만 퍼부어 놓고 강민우의 손에 죽으면 좋아? 그렇게 하면 좋냐고!!!!"
".....모르겠어....나도 모르겠어....."
그렇게 말하면서 바닥에 주저앉는 진현. 
"더 빠지기 전에......이보다 더한 마음을 느끼기 전에......."
"...................."
"그를 사랑하기 전에.....빠져나와......"
민의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 무너지듯 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.


사랑......
그를 사랑하기 전에...빠져 나오래.....
내가...그를 사랑한다고?
내가.....형의 애인인 그를 사랑한다고?
형이 너무나도 사랑했던 그를....내가 사랑한다고?


"!"
갑작스럽게 들려지는 몸에 진현이 놀란 표정으로 눈앞에 있는 이를 바라본다. 화가 난 표정으로 자신을 끌고 가는 민우.
"무....무슨 짓이야!!!!"
놀란 눈빛으로 민우를 향해 소리를 치는 진현. 하지만 민우는 그런 진현을 무시한 채 발걸음을 옮기려 한다. 그 순간 막아서는 민.
"놓아주시죠."
"끼여들지마."
"진현이가 원치 않는 게 안 보이십니까? 놓아주시죠. 안 그러면 제가 무슨 짓을 할지 모릅니다."
"네 녀석도 찢어 죽이고 싶은 걸 참고 있는 거야. 나서지 말고 가만히 있어."
"이거 놔!!!! 놔!!!!"
"입 닥쳐!!!! 가만히 있어. 내가 널 죽여 버리기 전에. 조용히 입 닥치고 따라와. 지금 많이 참고 있는 거야."
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 끌려가기만 한다. 말리지 못한 채 멀어져 가는 민우와 진현의 뒷모습을 바라보기만 하는 민. 이내 슬픈 음성으로 멀어져 버린 두 사람의 뒷모습에 대고 말을 꺼낸다.
"....해결하고 와. 네 마음을."



거칠게 진현의 팔을 끌어 장례식장을 나서는 민우. 하지만 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 끌려간다. 진현을 스포츠카에 내동댕이치듯 밀어 넣는 민우. 진현은 팔과 몸에서 오는 통증을 느끼고 있었지만 반항 한 번 하지 못한다.
차에 올라타자마자 거칠게 차를 몰아 어디론가로 향하는 민우. 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 민우의 모습을 바라본다.
".....널 죽여버리고 싶어."
멍하니 민우의 모습을 바라보던 진현이 낮게 읊조린다.

끼이이익-!!!!

진현의 그 말에 차가 급정거를 한다. 몸이 앞으로 쏠리면서 느껴지는 고통보다 머리를 잡아채는 민우에게서 오는 고통이 더했다. 화가 난 표정으로 진현의 진현을 바라보는 민우.
"죽여버리고 싶다고? 지금 내 심정이 그래. 널 죽여버리고 싶어."
"........그럼 죽여."
"걱정하지마. 세상에서 가장 고통스러운 죽음을 맞이하게 해줄 테니까."

탁-.

진현의 머리를 거칠게 놓아주고는 다시 운전을 하는 민우. 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 바깥 풍경을 바라본다. 


이게....마지막이야 형....
더 이상 만날 일도....마주칠 일도 없을 거야.....
나는.....그 녀석에게로 가야겠지?
미친 듯이 벗어나려고 했던 그 곳으로....돌아가야겠지?
돌아가기 싫지만.....그래도 위안이 되는 건.....
형과의 추억이 있다는 것....그거 하나로 나 버틸 거야.....


끼이이익-!!!

듣기 싫은 소음을 만들어 내면 민우의 스포츠카가 주차장에 멈춰 선다. 아무런 말도 하지 않은 채 차에서 내리는 민우. 그리고 진현은 그런 민우를 따라 아무런 말도 없이 차에 오른다. 
매일 오가는 길인데도 진현의 마음은 너무나도 무거웠다. 발걸음 또한 그랬다. 이대로 무슨 일이 일어날 것만 같았다. 민우가 문을 열고 먼저 집안으로 들어선다. 그리고 그런 민우의 뒤를 따라 집안으로 들어서는 진현.

퍽-!!! 퍽-!!!

집안으로 들어서자마자 구타가 시작된다. 아직도 다 낫지 않는 몸인데 민우에게 구타를 당하자 고통이 몇 배나 더 한다. 그러나 신음소리조차 내지 않고 민우의 구타를 당해내고 있는 진현.
"윽."
짧은 소리를 내며 진현이 바닥에 주저앉는다. 그런 진현을 보고서야 민우의 구타가 멈춘다. 바닥에 주저앉은 진현을 내버려두고 거실로 들어서 소파에 앉는 민우. 민우는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 문다.
"네가 현이 동생이야?"
"............."
"네가 현이 동생이냐고 묻잖아!!!!"
민우의 질문에 진현은 겨우 몸을 추스르고서는 자리에서 일어선다. 잘 움직여지지 않는 몸을 이끌고 거실로 들어서는 진현. 진현은 힘겹게 민우의 앞에 선다. 차가운 표정으로 진현의 얼굴을 바라보는 민우.
"....맞아."
"하. 어이가 없군."
"............"
"나한테 접근한 목적이 뭐야? 3억이라는 돈을 빌린 이유가 뭐야!!!!!"
"복수하기 위해서."
"복수?"
"너한테 복수하고 싶었어. 너 때문에 고통 받아야 했던 형이 불쌍해서.....너희 아버지에게 더럽다는 말을 들어야 하는 형이 너무나도 불쌍해서.....너 때문에 내 곁을 떠나야 했던 형 때문에....너에게 복수하고 싶었어."
"무슨 말이야?"
"................"
"누가 누구한테 더럽다는 말을 들어? 그게 무슨 소리야!!!!"
피던 담배가 바닥을 태우고 있음에도 소리를 지르며 진현을 재촉하는 민우. 진현은 아무런 대답도 하지 않은 채 바닥에 떨어진 담배꽁초를 주워 재떨이에 비벼 끈다.
"무슨 말이냐고 묻잖아!!!!!"
"너희 아버지가 형을 불렀어. 그리고는 돈 봉투를 내밀었지. 그리고는 이렇게 말했어. 몸 파는 창녀보다 더 더러운 놈. 다시는 민우에게 접근하지마. 이대로 떠나라. 민우에게는 결혼할 여자가 있으니. 다시 Replay 해줘?"
진현의 말에 민우는 쓰러지듯 소파에 앉는다. 모르고 있었다. 그런 이유가 있을 거라고는 생각하지도 못했다.
"그리고 형은 너에게 이별 선언을 했어. 그 뒤로 형이 얼마나 힘들어 했는 줄 알아? 금방이라도 죽어 버릴 것처럼 그렇게 굴었어!!!! 그리고 결국 내 곁을 떠나가 버렸어. 13살이었던 날 내버려두고 너 때문에 내 곁을 떠났어!!!! 우리 형이 더럽다고? 우리 형이 왜 더러워!!! 정작 더러운 건 넌데!!!! 우리 형을 먼저 좋아한 것도 결혼까지 하자고 한 것도 넌데!!!! 관계를 가지자고 한 것도 넌데!!!! 우리 형이 왜 더러운 창녀 취급을 당해야 하는 거야? 우리 형이 뭘 잘못했는데!!!!!"
악에 바쳐 소리를 지르는 진현. 아까 민우에게 맞은 곳이 심하게 아파 오기 시작했다. 그러나 그것보다 예전의 아픈 기억들이 떠올라 그것이 더 아팠다. 아무런 말도 하지 않은 채 소파에 앉아있기만 하는 민우.
"형은....힘들어하면서도 네 곁을 떠났어. 나를 그 지옥 같은 곳에 혼자 내버려두고 그렇게 떠나버렸어!!!! 금방이라도 전화가 오겠지, 금방이라도 날 데리러 오겠지 그렇게 애태워 하면서 형을 기다렸어!!! 그런데 형은 너 때문에 내게 연락도 하지 않았어!!! 네 녀석 때문에 내게 연락도 하지 못했어!!!! 너 하나 때문에 형과 내 인생 모두가 망가져 버렸어!!! 너 때문에 난 죽을 결심까지 했어!!!! 자살 시도까지 했다고!!!!"
그렇게 말하면서 소매를 걷어 부쳐 팔을 보여주는 진현. 팔에는 길게 그은 듯한 상처가 자리잡고 있다.
"보여? 너 때문에 자살 시도를 했던 내 상처야!!!! 팔을 그은 상처라고!!!! 네게 복수하고 싶었어!!! 더러운 너한테 복수하고 싶었어!!! 미친 듯이 복수하고 싶었어!!! 널 죽여버리고 싶었어!!!!"
더 이상 말하지 못하고 그대로 자리에 털썩 주저앉고 마는 진현. 아까 민우에게 맞은 곳이 아파서 도저히 서 있을 수가 없었다. 아무런 말도 하지 못한 채 그저 앉아 있기만 하는 민우.
".....이제 속 시원해?"
아무런 말도 하지 않고 민우가 낮은 음성으로 진현을 향해 묻는다. 그 음성이 너무도 차가워 진현은 자신의 몸이 그대로 굳어버릴 듯한 느낌을 받는다.
"뭐?"
"속이 시원하냐고!!!!!"
진현과 마찬가지로 악에 바친 듯 소리를 치는 민우. 진현은 그런 민우의 모습을 멍하니 바라본다.
"하."
"......."
"이런 식으로 복수해서 속이 시원해? 날 이렇게 파멸하게 하니까 속이 시원하냐고!!!! 현이의 동생을 안아버리다니...현이의 동생을.....나중에 죽어서 내가 현이에게 뭐라고 해야하지? 내가 너의 동생을 안아버렸어!!! 하지만 내 실수가 아니야. 그 녀석이 날 속였어. 난 속은 거야, 이런 식으로 말하란 말이냐? 이런 식으로 현이에게 말하란 말이야!!!!!"
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 베란다로 나가 버리는 민우. 바닥에 주저앉은 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 고개를 숙인다. 눈물이 흘러내린다.


복수하면...속이 시원할 줄 알았는데....
저렇게 괴로워하는 모습을 보면....기분 좋을 줄 알았는데....
그런데 형....이상하게도 나 속이 시원하지도.....
기분이 좋지도 않아.....이상하게도.......


고개를 들어 베란다에 서 있는 민우의 뒷모습을 바라보는 진현. 알 수 없는 아픔이 밀려들어온다. 기분 좋을 줄 알았던 속 시원할 줄 알았던 마음이 너무도 아프다. 이상하게도 너무나 아파서 눈물이 흘러내린다.


형.....이걸 뭐라고 말해야 하는 걸까?
복수를 했는데도....저렇게 괴로워하는데도....
가슴속이 자꾸만 쓰리고 아픈 건...왜 그럴까?
형은 알아? 
내가 왜 이런 마음을 갖는 건지.....
왜 이렇게 가슴이 아픈 건지......
형은 알고 있어?


차가운 바람이 민우의 머리와 뺨을 사정없이 때려댄다. 그러나 그런 것에는 신경도 쓰지 않은 채 바람에 몸을 맡기는 민우. 멍하니 풍경을 바라보던 민우는 주머니에서 담배를 꺼내 문다.


현아.....민현.....
내가 네 동생을 안아버렸어....
네 잘난 동생이 내게 복수를 하려고 했다는데....
그 복수가 이렇게 잔인할 거라고는 생각 못했어....
너의 동생을 안아버렸는데....네 동생을 안았는데......
훗날 나는 네게 뭐라고 말해야 하지?
도대체 네게 뭐라고 변명을 해야하지?


"젠장!!!!!"
자기도 모르게 소리를 높이고 마는 민우. 절망감이 앞선다. 눈앞이 깜깜해진다. 민우는 지금 자신의 앞에는 아무런 미래도 없는 것처럼 느껴졌다. 이제 자신의 눈앞에 아무것도 없다고 느껴졌다.


미안해.....현아......
네가 그런 말을 들었다고는 생각 못했어....
널 사랑해서 미안해, 현아.....
더럽다는 말을 들었다니....네가 더럽다는 말을......
미안해....현아....그런 말을 듣게 해서 미안해.....
널 사랑해서 너무 미안해.....널 사랑해서......
그런 말까지 듣게 해서....너무나도 미안해.......


민우의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 자신을 떠나버린 현을 원망하고 미워했던 시간들이 너무나도 미안했다. 그리고 동생인 진현을 안아 버린 것 또한 미안했다. 눈물은 뺨을 타고 쉼 없이 흘러내렸다.
한참 동안 소리 없이 울던 민우가 눈물을 닦고는 거실로 들어선다. 여전히 바닥에 주저앉은 채 있는 진현. 그런 진현을 무시한 채 방으로 들어가는 민우. 방으로 들어선 민우는 자신의 짐들을 싸기 시작한다.
짐을 싸고서 방안을 나서는 민우. 바닥에 주저앉은 진현을 바라보지도 않은 채 그대로 현관으로 향하는 민우. 진현은 그런 민우를 아무런 말도 없이 바라보기만 한다. 문을 열고 나가려던 민우가 문득 멈춰 서서는 진현을 향해 말한다.
"3억은 안 갚아도 돼. 돈으로 해결할 수 없는 일이란 건 알지만 이제까지 내가 네게 했던 죄값이라고 생각해. 다시는 만나지 않았으면 좋겠다."

쾅-!!!

거칠게 문을 닫고서는 나가버리는 민우. 그런 민우의 뒷모습을 바라보던 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 앉아있기만 한다. 이윽고 멈춘 줄 알았던 눈물이 또 한 번 뺨을 타고 흘러내린다.
"흑....흐윽."
소리 없이 울던 진현의 입에서 울음이 터져 나온다. 쉴새없이 흘러내리는 눈물.
"흐윽....형......형....."


행복할 줄 알았는데....떠나 버리면 행복할 줄 알았는데.....
형.....그런 게 아니었나봐......그게 아니었나봐....
가슴이 너무나도 아파 형.....
너무 아파서 이대로 심장이 터져 버릴 것처럼.....
형...나 심장이 너무나도 아파......
복수하고 나면 모든 게 다 끝날 거라고....행복해질 거라고....
나 그렇게 생각하고 있었는데...그게 아니었나봐.......


".....형......"
그대로 바닥에 몸을 묻고서는 울어버리는 진현. 진현의 울음소리가 집안 가득히 퍼져 나가지만 그 울음을 멈춰줄 사람은 아무도 없다. 진현의 여린 어깨가 한없이 흔들리지만 그걸 위로해줄 사람조차도 없다. 
"흐윽....흑....."
차가운 바람이 방안으로 가득 파고 들어온다. 그리고 그 차가운 바람을 물리치려는 듯 따사로운 햇살이 진현의 몸을 비춰준다. 그러나 그런 걸 아는지 모르는지 진현의 울음소리는 멈출 줄 모르고 계속해서 퍼져 나간다-.




기차에서 내리자마자 차가운 바다의 향기가 코끝을 휘감아 오른다. 어제 있었던 아픔 따위는 모두 거짓말인 것처럼, 그런 일은 처음부터 없었던 일인 것처럼 마음 속의 아픔까지 모두 날려버릴 듯이 파도가 몰아쳐 들어온다.
한참 동안 바다를 바라보고 있던 우빈이 천천히 발걸음을 옮겨 대합실로 향한다. 대합실에 들어서자 하얀색 원피스를 입은 우희의 모습이 눈에 들어온다. 
"우빈아!"
우빈의 모습을 보자마자 그대로 달려와 안기는 우희. 우빈은 그런 우희를 행동에 피식 웃음을 지으며 안아준다.
"한우빈, 너 누나한테 얼굴 보여주는 게 몇 년만인 줄 알아?"
약간은 토라진 듯한 말투에 우빈은 저도 모르게 웃음을 짓고 만다. 자신보다 다섯 살이나 많은 누나이건만 여전히 소녀 같은 말투를 사용한다는 게 웃음이 나왔다. 
"어쨌든 잘 왔어. 엄마랑 아빠랑 다 기다리고 계셔. 얼른 가자."
우희의 말에 우빈은 기분 좋은 웃음을 지으며 발걸음을 옮긴다.





집으로 가는 길이 멀게만 느껴지는 우빈이었다. 기차역에서 10분 거리인 집이었지만 오늘은 왠지 멀게만 느껴졌다. 드넓게 펼쳐진 바다와 모래사장이 왠지 마음을 편하게 해주고는 있었지만 그것도 잠시뿐이었다. 편안한 마음도 잠시 왠지 모를 슬픔이 우빈의 가슴을 헤집어 놓고 있었다.
"우빈아, 너 무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?"
우희의 물음에 우빈은 아니라는 듯한 미소를 보이지만 어느 누가 보더라도 그것은 억지 웃음처럼 보였다. 하지만 더 이상 아무것도 묻지 않은 채 앞장서 걷는 우희. 우빈은 그런 우희의 뒷모습을 바라보다가 이내 바다로 시선을 돌린다.
집을 나와 인애와 살던 집으로 들어가려 했으나 왠지 마음이 편하지 않았다. 다시 그 집으로 간다면 인애에 대한 예전의 생각들이 떠오를까 두려웠다. 그래서 결국 빈혁도 모르는 자신의 고향을 택한 우빈. 


이상하게도 마음이 편하지가 않다....
도련님의 마음을 받아줄 수 없다는 거....
도련님에게 안겨 버린 난 그 곳에 있을 수 없다는 거....
예전처럼 지낼 수 없다는 걸 잘 알면서도....
이상하게도 마음이 편하지가 않다....소중한 걸 상처 입힌 듯한....
그런 나도 모르는 감정들이 가슴속을 헤집어 놓는다....


"뭘 그렇게 멍하니 생각하면서 걸어? 다 왔으니까 얼른 들어오지 않고."
우희의 말에 우빈은 그제서야 자신의 눈앞에 보이는 집의 모습에 답답했던 가슴이 모두 시원하게 뚫린 듯한 기분을 받는다. 아까와는 다르게 빨라지는 걸음을 느끼며 우빈은 문을 열고 집안으로 들어선다.





아무런 말도 하지 못한 채 소파에 몸을 맡긴 빈혁을 바라보는 민훈. 빈혁의 손에는 투명한 유리잔 하나가 들려 있다. 멍하니 유리잔을 바라보던 빈혁이 단숨에 입안으로 털어 넣는다. 무슨 맛으로 지금 술을 마시고 있는 건지 깨닫지도 못하는 빈혁.
걱정스러운 표정으로 빈혁을 바라보는 민훈이었지만 말리지는 못했다. 도저히 말릴 수가 없었다. 지금 빈혁의 심정이 어떨지 누구보다도 잘 아는 민훈이었기 때문이었다. 비어 있는 잔에 술을 따르는 빈혁. 투명한 유리잔에 붉은색 물감이 스며든다.
몇 번 손을 흔들며 붉은색 물감이 춤을 추는 걸 바라보던 빈혁은 그대로 다시 단숨에 입안으로 털어 넣는다. 무슨 말인가를 건내려던 민훈은 주먹을 불끈 쥐며 입술을 깨문다. 도저히 말을 건낼 수가 없는 민훈이었다.
".....더럽다....말했겠지?"
아무런 말도 하지 않고 세 번째 잔을 바라보고 있던 빈혁이 잔뜩 구겨진 듯한 음성으로 민훈을 향해 묻는다.
"더럽다는 말만은....듣지 않으려 했는데....그 말만은 해주지 않기를 바랬는데.....쿡. 역시 내 욕심이 큰 거겠지? 그래, 내 욕심이 큰 거야....."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 입안으로 털어 넣는 빈혁. 또 다시 투명한 유리잔에 술이 채워진다. 또 한 번 입안으로 들어가려 하는 술. 하지만 그 전에 민훈의 손이 빈혁을 막는다.
"그만 두십시오. 몸에 해롭습니다."
민훈의 말에 빈혁은 낮은 웃음을 지으며 술잔을 그대로 던져 버린다.

쨍그랑-!!!

그대로 박살이 나 버리고 마는 유리잔. 유리잔 안에 있던 붉은색 물감이 바닥을 온통 붉게 물들여 버린다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 이제는 병을 들어 입에 털어 넣는 빈혁. 
"도련님!!!"
하지만 그것도 얼마 가지 못한다. 민훈이 병마저도 빼앗아 들었기 때문이다. 금방이라도 살인을 일으킬 듯한 살기를 띈 채 민훈을 바라보는 빈혁. 하지만 민훈은 표정의 변화도 없이 빈혁을 바라본다.
"내놔."
"싫습니다."
"내놓으라는 소리 안 들려!"
"도련님의 명령이라도 싫습니다."
"넌 내 경호원일 뿐이야. 주인의 말에 복종해야 한다는 거 몰라? 이리 내놔!!!!!"
빈혁의 말을 무시한 채 무표정한 얼굴로 서 있는 민훈. 빈혁은 그런 민훈을 차가운 시선으로 바라본다.
"다시 한 번 말하겠어. 이리 내놔."
"싫습니다."
"내놔!!!!!!"
자리에서 일어서 민훈에게서 병을 빼앗으려 하는 빈혁. 그러나 민훈은 쉽게 빈혁의 손에 잡혀 주지 않는다. 어이가 없다는 듯한 표정을 지으며 민훈을 바라보는 빈혁. 하지만 이내 웃음을 지으며 발걸음을 옮겨서는 또 다른 술병을 손에 든다.
"술이라면 얼마든지 많아. 마시고 싶다고 느끼면 언제라도 마실 수 있어."
그렇게 말하면서 또 다시 입안으로 술을 털어 넣는 빈혁.

쨍그랑-!!!!

엄청난 파편의 소리가 빈혁의 귀에 들려온다. 어이가 없다는 표정으로 민훈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 하지만 그것도 얼마 가지 못해 너무나도 차가운 얼굴이 되어 버리고 만다.
"무슨 짓이야?"
"........."
"무슨 짓이냐고 묻잖아!!!!!"
빈혁은 자신의 주위에 깨져버린 술병들의 파편을 바라본다. 빈혁이 들고 있던 술병부터 눈에 보이는 술병은 모두 깨버린 민훈. 빈혁이 화를 내는 건 당연한 일이었다.
"가면 되잖습니까!!"
"................"
"우빈님이 여길 떠난지 하루도 지나지 않았습니다!!!! 단 하루도 지나지 않았는데 지금 도련님의 모습이 어떤지 아십니까? 금방이라도 죽어버릴 것처럼 애처롭게까지 보입니다. 이렇게 힘들어하실 거면 가면 되잖습니까! 우빈님을 모시러 가면 되잖습니까! 거짓말이라고 보내주겠다는 건 모두 거짓말이니 제발 돌아와 달라고 그렇게 말하면 되지 않습니까!!!!"
민훈의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않는다. 그저 못이 박힌 듯 그 자리에 서 있기만 한다.
"이렇게 술을 드시면서 힘들어한다고 해도 우빈님은 돌아오지 않습니다. 이렇게 한다고 해서 우빈님이 돌아오는 게 아니지 않습니까!!! 이렇게 해봐야 힘든 건 도련님뿐입니다! 이건 도련님을 해치는 일일뿐입니다! 술은 고통을 잊게 해주는 매개물이 아닙니다!"
민훈의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않은 채 민훈을 바라본다. 
"..보고 싶은데...너무 보고 싶은데...갈 수가 없잖아....갈 수가 없잖아...."
"...................."
"날 너무나도 원망하고 있을 걸 아니까....날 증오하고 있다는 걸 아니까....날 더럽다 여기는 걸 아니까....그러니까...보고 싶어도 갈 수가 없잖아."
빈혁의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 못한다. 둘은 모두 아무런 말도 그 자리에 못이 박힌 듯 서 있기만 한다. 한참을 그러고 있다가 빈혁이 발걸음을 옮긴다. 비틀거리며 계단을 오르는 빈혁.
"도련님!!!!"
민훈의 부름도 무시한 채 계단을 올라 자신의 방으로 들어가는 빈혁. 방으로 들어가자 커다란 책상이 보이고, 달빛 한 점 없는 하늘이 눈앞에 보인다. 온통 검은색. 빈혁은 비틀거리는 몸을 이끌어 발코니로 향한다.
달빛조차 없어 너무나도 어두운 하늘. 온통 검은색으로 치장이 된 하늘은 빈혁의 마음을 나타내주고 있는 것 같았다. 그대로 바닥에 주저앉아 버리고 마는 빈혁.


민훈의 말대로...하루도 지나지 않았는데....
널 떠나 보낸지 단 하루도 지나지 않았는데.....
왜 이렇게 네가 보고 싶은 건지.....
이렇게 해서 나는 널 어떻게 떠나보내지?
하루도 지나지 않았는데....이별이 너무 아프기만 한데....
네 모습이 너무나도 보고 싶어 눈에 밟히기만 하는데....
그런데 도대체 나는 어떻게 너를 떠나 보내야 할까?
이렇게도 가슴이 아파서 울부짖는데.....네가 보고 싶다고....
네 모습이 너무나도 보고 싶다고...울부짖는데.....그러는데.....


바닥에 주저앉아 하늘을 바라보고 있던 빈혁이 비틀거리며 자리에서 일어선다. 자리에서 일어서 자신의 침실로 들어가는 빈혁. 빈혁이 침실로 들어가자 너무나도 깨끗하게 정돈된 방이 눈앞에 들어온다.
비틀거리는 발걸음으로 침대로 향하는 빈혁. 침대에 다다른 빈혁은 그대로 침대에 몸을 파묻어 버린다. 은은하게 코끝을 감싸고도는 우빈의 향기. 다른 이는 느끼지 못할지도 모르는 그만의 향.
침대에 누운 빈혁은 눈을 감는다. 그리고 코끝으로 전해져 오는 우빈의 향기를 느낀다. 어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 모르는 우빈의 향기를 느낀다. 하얀색 이불 위로 투명한 무늬 하나가 생겨난다. 깊게 파고드는 무늬. 


넌 날 얼마나 원망했을까....
원하지 않는 네 몸을 안아버린 날 얼마나 원망했을까....
싫다고 반항하는 널...내 품에 안았는데.....이 품에 안아버렸는데.....
너는 얼마나 나를 미워하고 있을까....
얼마나 나를 증오하고 있을까.....


하얀색 이불 위로 떨어지던 무늬는 어느새 빈혁의 얼굴을 모두 물들여 버린다. 끝없이 흘러내리는 빈혁의 눈물. 


하루가 지나지 않았는데도 네가 너무 보고 싶은데....
너무나도 보고 싶어서....가슴이 찢어질 것 같은데.....
그런데도 나 너에게 갈 수가 없어...도저히....
너에게로 갈 수가 없어....이대로 네게 가면....
이대로 너를 찾아가면...너는 나를 어떻게 볼까?
내게 더럽다며 소리치지는 않을까 걱정이 앞서.
남자인 널 안아버린 날......억지로 널 안아버린 날....
더럽다며 욕할까봐....더럽다며 피해 버릴까봐.....
난 그게 너무나도 두려워......그래서 갈 수가 없어......





차가운 바다 내음이 코끝을 스치고 지나간다. 달빛 하나 없는 어둠이 내린 바닷가를 거니는 우빈. 철썩철썩 소리를 내며 들어왔다 나갔다를 반복하는 바다를 바라보고 있는 우빈의 가슴 또한 무엇인가가 들어왔다 나갔다를 반복하고 있었다.
알 수 없는 느낌. 자신조차도 이게 뭘 의미하는지 알 수 없는 마음들이 마음속에 들어왔다 나갔다를 반복하고 있었다. 자신의 눈앞에 보이는 검은 색으로까지 보이는 바다처럼. 꼭 죽음의 강인 것처럼 바다는 너무나도 검게 보이기만 한다.
"삼촌!"
멍하니 바다를 바라보고 있던 우빈은 자신의 옆에서 옹알거리듯 중얼거리는 조카인 신현이의 부름에 몸을 숙여 신현이의 얼굴을 바라본다.
"왜? 뭐 물어보고 싶은 거라도 있어? 아니면 집에 갈까?"
"아파?"
".............."
"삼촌 아파?"
이제 겨우 여섯 살을 넘긴 꼬마 아이는 너무나도 맑고 깨끗한 눈빛으로 우빈을 바라본 채 말을 건넸다. 신현이의 말에 아무런 대답도 하지 못하는 우빈.
"삼촌 많이 아파? 으앙~ 삼촌 아프지마. 삼촌 아프면 나도 아파. 삼촌 아프지마. 으아아아앙~"
갑자기 울음을 터뜨리는 신현이의 행동에 우빈은 당황스럽다는 듯 그대로 신현이의 몸을 끌어안아 품에 가두어 버린다. 
"신현아, 울지마. 삼촌 아픈 거 아니야. 아픈 거 아니니까 울지마."
몇 번이나 아픈 게 아니라고 신현이에게 말을 해줬지만 신현이는 울음을 그칠 줄 몰랐다. 자신의 품에 안긴 채 울기만 하는 신현이를 달래려 애쓰는 우빈. 하지만 신현의 울음소리는 갈수록 커져 가기만 했다.


아픈 게 아닌데.....아무렇지도 않은데.....
그런데도 신현이는 왜 이렇게 우는 걸까....
나는 아무렇지도 않게 웃고 있는데....아픈 게 아닌데.....
그런데 왜 이렇게 무엇인가가 가슴을 찌르는 걸까....
왜 알 수 없는 무엇인가가 이렇게 들어왔다 나갔다를 반복할까...
아픈 게 아닌데도.....



시끄럽게 방안을 가득 채워 가는 자명종 소리. 햇살조차 들지 않는 방안. 자명종 소리가 계속해서 이어지자 눈을 비비며 진현이 자리에서 일어선다. 그리고 요란스럽게 울려대는 자명종을 끄자마자 을씨년스러운 차가움을 느껴야 했다.
"훗."
자기도 모르게 비릿한 웃음을 짓고 마는 진현. 자명종을 탁자 위에 내려놓고 자기도 모르게 침대의 옆자리를 보고 만다. 평소라면 민우가 누워 있어야할 자리.


떠나길 바란 건 나이면서.....
제발 내 곁에 없었으면 좋겠다고 생각했으면서....
그러면서.......
왜.....난 지금......이렇게 괴로운 걸까?


한참 동안 민우가 누웠던 옆자리를 바라보던 진현이 자리에서 일어서 욕실로 들어선다. 이 시간이면 민우에게 밥을 차려줘야 할 시간인데, 그게 바로 엊그제의 일이었다는 게 믿어지지 않는 진현. 욕실에서 나온 진현은 옷장 문을 열고 검은색 양복을 꺼내 입는다. 


형의 시신을 묻는 날인데....오겠지?
오면 나는 어떤 표정으로 바라봐야 하는 걸까?
아무런 표정 없이 바라보는 건 너무나도 힘든데.....
하지만 증오하는 눈빛으로 날 바라보는 건 참을 수 없는데.....


자기도 모르게 피식 웃음이 새어 나오고 마는 진현. 어이가 없었다. 자신이 지금 왜 이런 감정을 느끼고 있는지 이해조차도 되지 않는다. 거칠게 문을 열고 밖으로 나가는 진현. 아파트에서 나오자마자 주차장에서 기다리고 있는 민의 모습이 보인다.
"타. 데려다 줄 테니."
".............."
민의 말에 아무런 말도 하지 않은 채 차에 올라타는 진현. 진현의 심기가 그리 좋지 않다는 것을 느낀 민은 아무런 말도 하지 않은 채 차에 올라타 운전을 한다. 공동 묘지에 갈 때까지도 두 사람 사이에는 어떠한 말도 오가지 않았다.





두 사람을 태운 차가 공동 묘지에 도착한다. 원래는 화장을 하려 했으나 화장을 하면 사람을 두 번 죽이는 것이라며 극구 반대한 수인 때문에 어쩔 수 없이 공동 묘지에 묻기로 했다. 차에서 내리려 하는 진현의 팔을 붙잡는 민.
"강민우랑은 어떻게 된 거야?"
"..............."
아무런 말도 하지 않은 채 민의 얼굴을 바라만 보는 진현. 진현의 차가운 눈빛에 민은 아무런 말도 하지 않고 진현의 얼굴을 바라만 본다.
"뭐가 알고 싶은데?"
"..................."
"날 쳐죽일 듯이 바라보고 나가 버렸어. 이제 됐지?"

쾅-!!!

거칠게 문을 닫고는 영구차로 향하는 진현. 민의 그런 진현의 뒷모습을 바라보며 한숨을 내쉰다.
"확실히 정리해. 안 그러면 괴로운 건 너야."
한숨 섞인 말을 내뱉으며 차에서 내리는 민. 민이 차에서 내리자 수인이 고개를 숙여 인사를 한다. 민도 그런 수인을 향해 가볍게 목례를 한다. 민이 영구차 근처에 다다르자 사람들이 관을 메고 공동 묘지를 오르기 시작한다.
아무런 말도 없이 그런 사람들의 뒤를 따르는 진현. 그리고 그런 진현의 곁에 서 있는 수인. 민은 그런 두 사람의 뒤에서 아무런 말도 없이 따랐다. 현의 묘지에 도착하자 사람들이 모두 관을 내려놓는다. 
뒤에 따르던 인부들이 관을 내려놓자마자 삽으로 땅을 파기 시작한다. 한참을 계속 그렇게 땅을 판다. 그 광경을 바라보고 있던 수인의 눈에서는 눈물이 흘러내린다. 참으려 입술을 애써 깨물지만 울음소리는 그 입술을 타고 흘러나왔다.
어느새 관이 들어갈 정도의 땅이 파헤쳐지고 인부들이 밖으로 나온다. 인부들이 밖으로 나오자 사람들이 관을 짊어지려 한다. 
"잠깐만요!"
그 순간 가만히 서서 울고만 있던 수인이 울음 섞인 음성으로 말을 한다. 수인의 목소리에 관을 메려던 사람들이 일순간에 멈춘다. 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦고 천천히 관으로 향하는 수인. 관에 다다른 수인은 그대로 바닥에 주저앉아 관을 쓰다듬는다.


도련님은 제가 잘 보살필게요.
그러니 부디....그 곳에 가서는 아프지 말아요.
하늘에 가서는....제발 아프지 말아요.
그 곳에서나마....사랑했던 그 사람...마음 편히 만나봐요.
너무나도 보고 싶어했던 사랑하는 사람이니까....
하늘에서나마 후회 없이 마음껏 봐요.....


관에 얼굴을 파묻은 채 울던 수인을 진현이 다가가 천천히 일으켜 세운다. 수인을 일으켜 세우자 사람들이 관을 들어 땅 속으로 천천히 밀어 넣는다. 눈물 섞인 얼굴로 관을 바라보는 수인.
"안돼!!!!"
관이 안으로 들어가고 막 흙을 덮으려고 했을 때였다. 큰소리로 말을 하며 진현의 품에서 빠져 나오는 수인. 그리고는 그대로 몸을 숙여 관을 바라본다.
"제발.....제발 흙을 덮지 말아요. 이대로 묻어 버리지 말아요. 제발....."
"................"
"현이 씨, 지금이라도 눈 떠 봐요. 지금이라도 그 관 열고 나와봐요. 나한테 좋은 남편이 되 준다고 했잖아요. 우리 아기한테 좋은 아빠가 된다고 했잖아요. 아직 그 약속 지키지도 못했으면서...우리 아기는 아직 태어나지도 못했는데.....현이 씨 좋은 아빠도 되어야 하고, 좋은 남편도 되어야 하잖아요. 그러니까 제발 일어나요. 지금이라도 그 관을 열고 나와봐요. 제발....제발 나와봐요 현이 씨. 현이 씨!!!!!"
수인의 절규하는 듯한 음성에 모두들 고개를 숙인 채 아무런 말도 하지 못했다. 현이 죽는 순간에도 그리고 장례를 치를 때에도 아무렇지도 않은 듯 미소까지 머금었던 수인이었다. 그러나 그것은 슬픔을 잊기 위한 그녀의 도피일 뿐이었다.
"나 행복하게 해준다고 했잖아요...세상 누구보다 행복한 여자로 만들어 주겠다고 했잖아요. 우리 아기 태어나면....세상에서 제일 가는 아빠가 되어 준다고 했잖아요. 현이 씨...제발....제발....열어줘요!!!! 저것 좀 열어줘요!!!! 우리 현이 씨 아파서 못 나오니까 제발....제발 우리 현이 씨 좀 꺼내줘요!!!! 우리 현이 씨 힘들어서....너무 아파서 못 나오니까....그러니까....제발...제발 저 관 좀 열어줘요!!! 우리 현이 씨 좀 꺼내줘요!!!! 도련님!!!!"
자신을 말리려 하는 진현의 팔을 붙잡는 수인. 그녀의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 어제의 차분했던 수인이라고는 믿어지지 않을 정도로 극도의 흥분 상태에 빠져 있는 수인.
"도련님....제발 사람들한테 현이 씨 좀 꺼내 달라고 해요. 형 아파서 잠시 누워 있는 거니까 다시 일어날 거니까 언제든 다시 일어날 거니까!!! 제발 현이 씨 좀 꺼내 달라고 해요!!! 도련님!!!! 제발.....제발 우리 현이 씨 좀 꺼내줘요."
"....제발....그만하세요."
"현이 씨....흐윽....현이 씨......나 행복하게 해준다고 했잖아요...우리 아기 태어나면...우리 아기에게 세상에서 제일 따뜻한 미소를 보여준다고 했잖아요.....그러니까 일어나요. 제발 일어나요, 현이 씨....제발....."
수인의 말에 모두들 고개를 숙인 채 눈물을 참아내고 있었다. 애써 소리를 내려 참으며 눈물을 삼키는 이도 있었다. 모두들 어떠한 일도 하지 못한 채 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그것이 자신들이 할 수 있는 전부였다.
겨우 진정이 된 상태로 진현에게 몸을 맡기는 수인. 수인이 어느 정도 진정이 된 듯 하자 진현이 고개를 끄덕인다. 그러자 멍하니 수인을 바라보고만 있던 사람들이 삽을 들어 땅을 메우기 시작한다.
"뭐...뭐 하는 거예요? 안돼!!!! 우리 현이 씨 묻지 말아요!!! 제발 우리 현이 씨 묻지 말아요!!!!"
진정된 상태였던 수인이 땅을 메우려 하자 또 다시 발작 증세를 일으킨다. 삽을 들고 있는 사람에게로 다가가 마구잡이로 흔들어대는 수인. 진현은 그런 수인을 막으려 하지만 역부족이다.
"우리 현이 씨 묻지 말아요!!!! 제발 묻지 말아요!!! 현이 씨!!! 제발 일어나요!!! 제발 일어나서 우리 좀 바라봐요!!! 제발 일어나서 뭐라고 말 좀 해봐요!!! 현이....."
"형수님!!!!!"
극도의 슬픔을 이겨내지 못하고 그대로 쓰러져 버리고 마는 수인. 진현은 쓰러져 내리는 수인의 몸을 급하게 받아든다. 그대로 수인을 안아드는 진현. 
"형수님, 정신 좀 차려보세요!!! 형수님!!!"
진현이 수인의 뺨을 때려 보지만 수인은 아무런 반응도 보이지 않는다. 다급한 마음이 드는 진현. 진현이 어쩌지도 못한 채 멍하게 있자 민이 다가와 서둘러 수인을 안아든다. 놀란 표정으로 민의 얼굴을 바라보는 진현.
"내가 병원에 데리고 갈 테니 넌 마저 하고 와."
그 말만을 남긴 채 서둘러 공동 묘지를 내려가는 민. 진현은 그런 민의 뒷모습을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다. 한참이 지난 후에야 파헤쳐졌던 땅이 메워졌다. 모두들 경의를 표하고는 천천히 묘지를 떠나갔다. 하지만 움직이지 못한 채 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 마는 진현.


형.....하늘에 가서는 아프지마.
남자를 사랑한다는 이유 때문에...더럽다는 말.....
더럽다는 시선들....모두다 받지 않을 테니까.....
그 곳에 가서는 제발 아프지마, 형....
형수님하고....이제 태어날 조카는...내가 잘 보살필게.
그러니까 형은 안심하고 그 곳에서는 아프지마.
제발....그 곳에서는 아프지마......


저벅저벅-.

현의 묘를 바라본 채 서 있던 진현이 낯선 발걸음 소리에 뒤를 돌아본다.
"!"
놀란 표정으로 자신의 눈앞에 서 있는 이를 바라보는 진현. 진현의 눈앞에 서 있는 사람은 다름 아닌 민우였다. 아무런 표정도 없이 진현의 얼굴을 바라보던 민우는 진현을 스쳐 현의 묘에 손을 내민다.
"왜 말하지 않았어? 우리 아버지에게 그런 말 들었다고 왜 말하지 않았어? 말했다면....그때 내게 말을 했더라면....이렇게 쉽게 널 떠나 보내지는 않았을 텐데. 네 동생을 안는 일 따위 일어나지 않았을 텐데......"
".............."
"내가 널 얼마나 원망했는데....내 곁을 떠나버린 널 얼마나 원망했는데.....그 원망한 시간들을 도대체 어떻게 모두 돌려내라고....도대체 나한테 어떻게 하라고....이런 커다란 아픔만을 준 채 가 버린 거야?"
금방이라도 눈물을 흘릴 듯 혼잣말을 중얼거리는 민우의 행동에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 뒷모습을 보이고 서 있는다. 
"난 도대체 어떻게 너에게 속죄해야 하지? 도대체 내가 너한테 어떻게 속죄해야 하는 거야...이제 네 동생까지 안아버린 난...너에게 속죄할 방법조차도 없는데....너에게 사과할 기회조차도 잃어버렸는데...도대체 나는 이제 어떻게 해야하지? 너에게 닿을 수조차 없는 난 도대체 어떻게 해야하는 거야....."
아무런 미동도 하지 못한 채 멍하니 서 있기만 하는 진현. 그리고 그런 진현을 둔 채 혼잣말을 중얼거리는 민우. 더 이상 민우에게서는 어떠한 말도 나오지를 않았다. 무거운 침묵만이 두 사람 사이에 흐른다.
"진현 군! 이제 차 출발해!"
사람들의 말에 멍하니 서 있던 진현이 그제서야 정신을 차리고는 뒤를 돌아본다. 여전히 현의 묘를 바라보고 있는 민우. 진현은 그런 민우의 모습을 한 번 더 바라보다 이내 발걸음을 돌리고 만다.

탁-.

그러나 얼마 가지 못하고 민우의 손에 잡혀 버리고 마는 진현. 진현은 놀란 눈빛으로 자신을 바라보는 민우의 눈을 바라본다. 차가운 눈동자. 금방이라도 살인을 일으킬 정도로 너무도 차가운 얼굴빛.
"네 녀석을 절대로 용서하지 않겠어."
".................."
"네가 현이 동생만 아니었다면.....내가 널 안지만 안았더라면 넌 내 손에 죽었어."
민우의 살기 어린 말투에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 고개를 숙이고 만다. 거칠게 잡혀져 있는 팔이 아팠지만 민우를 향해서 말할 수는 없었다. 도저히 입이 떨어지지를 않았다.
"너하고는 악연은 여기까지야. 더 이상 너하고 마주치는 일 없었으면 좋겠군. 현이의 일 때문이라도 너하고는 마주치지 않았으면 좋겠어. 명심해. 다음에 내 눈에 띈다면 그땐 내가 무슨 짓을 할지 몰라."
그렇게 말하며 진현을 내버려둔 채 묘지를 내려가 버리는 민우. 민우가 가 버리고 진현은 아무런 미동도 하지 못한 채 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다. 


어차피 이럴 거라는 거 알았으면서.....
내게 돌아오는 건 차가운 시선뿐일 거라는 거.....
저렇게 살기 어린 말투뿐이 거라는 거.....
그런 거 처음부터 모두다 알고 있었으면서.....
모든 게 다 무너진 채 날 바라볼 거라는 거 알았으면서....
모두다 알고 있었으면서도 나...가슴이 아파.
가슴이 너무 아파서.....이대로 찢어져 버릴 것처럼......



차가운 바람이 방안을 휩쓸어 오르고, 따사로운 햇살이 방안을 비춰준다. 햇살 속에 빛나는 실루엣. 엄청나게 쌓인 서류철 속에 고개를 파묻고 잠이든 빈혁의 얼굴이 드러난다. 많이 야윈 모습. 어느 누가 보더라도 아프다고 밖에 표현할 수 없는 모습이었다.

딸깍-.

조심스럽게 문이 열리고 민훈이 방안으로 들어선다. 벌써 시계는 오전 9시를 가리키고 있었다. 잠이든 빈혁의 얼굴을 한숨 섞인 표정으로 바라보던 민훈은 조심스럽게 말을 건낸다.
"도련님 일어나실 시간입니다."
".............."
아무런 미동도 없이 깊은 잠에 빠져있는 빈혁. 민훈은 그런 빈혁을 보며 더 이상 아무런 말도 하지 못한다. 우빈이 떠난 날 잔뜩 헝클어진 모습으로 술을 마셨던 빈혁은 그 다음 날부터 원래의 모습을 유지했다.
차갑고도 이지적인 모습을 유지했다. 그러나 그것뿐이었다. 그 모습을 유지하고는 있었지만 가슴은 말할 수 없을 정도로 타 들어가고 있었다. 우빈이 떠난 다음 날부터 빈혁은 일에 몰두했다. 미친 듯 일만 했다.
주변 사람들의 걱정 따위는 모두다 무시해도 되는 것처럼 미친 듯 일에만 몰두했다. 오늘로써 벌써 일주일이었다. 우빈이 빈혁에게서 떠나간지도.
"도련님."
일주일만에 편한 얼굴로 잠이든 빈혁의 모습을 볼 수 있었다. 그러나 깨우지 않으면 안 되었다. 오늘 중요한 바이어들과의 약속이 잡혀 있는 빈혁이었다. 깨우지 않으려 하지만 회사로써는 빈혁이 무조건적으로 필요했다. 그리고 바이어들과 약속을 잡은 것도 빈혁이었다.
"그만 일어나십시오, 도련님. 도련님."
".............."
너무나도 깊은 잠에 빠져 일어나지 못하는 빈혁에게로 손을 가져다대는 민훈. 
"도련님? 도련님!!!!"
흔들다시피 손을 대봤지만 빈혁은 아무런 미동도 없었다. 순식간에 얼굴 표정이 바뀌어 버리는 민훈.
"도련님!!!! 도련님!!!!"
이제는 인정 사정없이 빈혁의 몸을 흔들어댔다. 그러나 미동도 없이 깊은 잠에만 빠져있는 빈혁. 민훈의 얼굴에 당혹감이라는 것이 서린다. 서둘러 잠이든 빈혁의 몸을 엎는 민훈. 그리고는 서둘러 빈혁의 방을 나온다.





"젠장!!!!"
거친 음성이 흘러나온다. 엄청난 속도로 도로 위를 달리는 민훈의 차. 민훈은 백미러로 보이는 빈혁의 모습에 더욱더 속도에 박차를 가한다. 뭔가 나쁜 일이 일어난 것만 같다는 생각에 자기도 모르게 입술을 깨물어 버리고 만다.
잘근잘근. 너무 심하게 깨문 건지 비릿한 피맛이 나지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 아무런 미동도 보이지 않은 채 의식조차 없는 빈혁에 비한다면 이런 건 아무래도 좋았다. 


도대체 무슨 짓을 하신 겁니까?
도대체 당신 몸에 무슨 짓을 하신 겁니까?


어리석은 짓을 한 것은 아닌지 걱정이 되는 민훈이었다. 일주일 동안 미친 듯 일만 했던 그가 우빈을 잊어보려 일에만 몰두했던 그가 뭔가 해서는 안될 짓을 해버린 것 같아 불안했다. 민훈의 차는 아까보다 더 엄청난 속도로 달려가기 시작했다.

끼이이이익-!!!

타이어가 타 들어갈 듯이 거칠게 멈춰서는 민훈의 차. 차를 세우자마자 민훈은 뒷좌석에 타고 있는 빈혁을 등에 업었다. 그리고는 미친 듯이 병원 안으로 들어갔다.
"응급 환자입니다!!!! 응급 환자예요!!!"
민훈의 목소리에 의사와 간호사들이 서둘러 민훈에게로 다가왔다. 침대 위에 빈혁의 몸을 내려놓는 민훈. 민훈이 빈혁을 내려놓자마자 의사가 이것저것 검사를 해보기 시작한다. 제발 비참한 결과만 나오지 않기를 바라고 있는 민훈이었지만 심각한 표정으로 빈혁을 바라보고 있는 의사의 모습에 그것마저도 안 된다는 생각이 들었다.
"지금 바로 이 환자 옮겨!!!"
의사의 말에 간호사들이 서둘러 침대를 가지고 응급실 밖으로 나간다. 무슨 일인가 싶어 정신이 아찔해지는 민훈. 멍한 표정으로 서 있던 민훈이 겨우 정신을 차리고는 나가려는 의사를 붙잡는다.
"무슨 일입니까? 도대체 왜 저러시는 겁니까?"
"수면제 과다 복용입니다."
단지 그 한마디만을 남긴 채 응급실을 나가 버리는 의사. 


수면제 과다 복용이라니.....
당신....정말 죽을 작정이었습니까?
정말 그렇게 어리석은 짓 하신 겁니까?
이대로 죽으려고요-!!!!!!!


서둘러 응급실을 나가는 민훈. 그러나 빈혁의 모습은 어디론가 사라진 지 오래였다. 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 마는 민훈. 


당신이 무슨 짓을 하신지 알고 계십니까?
알고 계신 겁니까?
눈으로 확인하셨으면서....진현님의 일로 확인하셨으면서....
자살이라는 것이 얼마나 비참한 것인지 확인하시고서....
그러고서도 지금 그런 어리석은 짓을 선택하신 겁니까?
그런 겁니까? 정말로 그런 겁니까?





민훈은 멍하니 창 밖을 바라보고 서 있었다. 시간은 벌써 12시를 가리키고 있었다. 도대체 시간이 어떻게 간 건지 머리가 다 지끈거리는 민훈이었다. 창 밖으로 보이는 풍경에 민훈은 피식 웃음을 터뜨리고 말았다. 행복한 웃음을 지으며 아이를 안고 병원을 빠져 나가는 한 부부의 모습에 웃음이 터져 나오는 민훈이었다.


다른 사람들은 저렇게 행복한데....
사랑하는 사람과 너무나도 행복한데.....
어째서 당신은 그렇게 행복하지 못하는 겁니까?
우빈님이 아니라 여자를 사랑했더라면......
남자가 아닌 여자를 사랑했더라면....그래도 행복했을 것을....
이렇듯 아프지는 않았을 것을.
어째서 그렇게 어려운 사랑을 하시는 겁니까?
도련님을 좋아하는 사람은 어디에든 있을 텐데.....
도련님을 진심으로 좋아할 수 있는 사람이 어딘가에 있을 텐데....
어째서 도련님은 이렇게 어리석은 짓까지 하면서.....
우빈님을 사랑하시는 겁니까?


창 밖을 바라보던 민훈이 고개를 돌려 잠이든 빈혁의 얼굴을 바라본다. 야윈 얼굴. 야위어 가는 몸. 빈혁에게 남은 것은 고통뿐이었다. 우빈을 보내고 나서 남은 것은 고통뿐이었다. 그 어떤 것도 빈혁에게는 남아 있지 않았다.


[다행히 목숨은 건졌습니다. 조금만 늦었더라면 그대로 장례 치르실 뻔 했습니다.]


그 말을 듣는 순간 제 심장이 어땠는지 아십니까?
말 그래도 쿵 하고 내려앉는 기분이었습니다.
조금만 늦었더라면 그대로 장례 치를 뻔 했다는 말에....
정말이지 심장이 쿵 하고 내려앉았습니다.
이런 기분을 알려 주시려고 그런 어리석은 짓을 하셨습니까?
이렇게 한다고 해서 우빈님이 오실 것 같습니까?
도련님에 대한 증오와 미움만이 남아있을 텐데.....
그런 분이 도련님이 이렇게 아프다고 해서 오실 것 같습니까?
왜 이렇게 어리석은 짓을 하십니까.
얼마나 더 자신에게 자해를 하셔야 하겠습니까?
얼마나 더 자신에게 자해를 해야 만족하시겠습니까?


[영양 부족에 빈혈 증세까지 보이고 있습니다. 잠은 자는 겁니까? 수면 부족 상태도 심각합니다. 수면제를 먹지 않았더라도 조금만 더 이 상태로 있었다면 쓰러지고 말았을 겁니다.]


의사의 말이 아직도 귀에 꽂히는 민훈이었다. 영양 부족이라는 것은 항상 곁에 있던 자신이 더욱 잘 알고 있었다. 일주일 동안 먹는 걸 본 적이 없었다. 물 한 모금 마시는 것도 힘겨워 했던 빈혁이었다.
술 한 모금도 입에 대지 않았다. 음식이라는 것 자체를 입에 대지 않았던 빈혁이었다. 먹으라고 억지를 써보기도 했지만 그럴 때마다 어디론가로 사라져 버리는 빈혁이었다. 하지만 수면 부족 상태라는 말은 처음이었다.
언제나 불을 끄고 일찍 침대에 누웠던 빈혁이었다. 미친 듯 일에 몰두했지만 12시를 넘기면 어김없이 잠자리에 들었던 빈혁이었다. 그런데 수면 부족이라니.


얼마나 더 자신의 몸을 괴롭혀야 하겠습니까?
얼마나 더 괴롭혀야 만족하시겠습니까?
자신의 몸을 괴롭혀야 봐야 그 고통은 다 자신의 것인 것을....
그 고통을 대신해 줄 수 있는 상대가 없다는 것을 잘 아시면서....
왜 이렇듯 어리석은 짓을 하십니까?
왜 이렇듯 자신의 아프게 하는 일을 하신 겁니까?


한숨 섞인 표정으로 빈혁의 얼굴을 바라보는 민훈. 편안한 얼굴로 잠에 빠져있던 빈혁의 무거운 눈꺼풀이 천천히 위로 말아 올라간다. 그리고 빈혁의 심안(心眼)을 알 수 없는 눈동자가 드러난다.
"이제 정신이 드십니까?"
약간은 원망이 섞인 듯한 표정으로 빈혁을 향해 묻는 민훈. 민훈의 물음에 아무런 대답도 하지 않은 채 주변을 둘러보는 빈혁. 
"병원입니다."
"................"
민훈의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 정말로 자신이 죽으려고 했다는 것을 알려주는 듯. 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 실패한 것이 못내 아쉬운 일이라는 듯 고개까지 돌린 채로.
"수면제 과다 복용이라고 했습니다. 도대체 무슨 짓을 하신 겁니까?"
"..............."
"정말로 죽으려고 하셨습니까? 이대로 죽어 버리려고 하셨습니까? 그렇게 하시려고 하셨습니까?"
민훈의 물음에 빈혁은 아무런 말도 하지 않았다. 잔뜩 야위어 버린 몸. 그리고 잔뜩 움츠려 든 빈혁의 어깨가 눈에 들어온다. 이 모습을 우빈이 봤다면 어떤 말을 했을까. 어떤 표정을 지었을까. 
"말씀해 보십시오!!!! 정말로 죽으려고 하셨습니까?"
".......아니야."
"아니라고 하시면서 수면제 과다 복용이라는 게 말이나 되는 소립니까? 수면제 과다 복용이라니!!!! 조금만 늦었다면 그대로 황천길로 가실 뻔 했습니다!!!! 그대로 이 세상 사람이 아닐 뻔 했다는 말입니다!!! 그런데도 아니라는 말이 나오십니까? 나오시는 겁니까!!!!!"
"..........."
"왜 자신의 몸에 자해를 하십니까? 이렇게 한다고 해서 우빈님이 오실 것 같습니까? 여린 모습을 보이시는 우빈님이라도 얼마나 강한 분인지 잘 알고 계시면서!!! 이런 일에 약한 모습 보일 분이 아니라는 걸 잘 알고 계시면서!!!! 도련님을 증오하는 분입니다! 도련님을 증오하는 분이 오실 것 같습니까? 이렇게 한다고 해서 오실 것 같냐고 물었습니다!!!!"
"그만해."
"이렇게 해봐야 고통스러운 건 도련님뿐입니다! 도련님만이 고통스러울 뿐입니다!!! 왜 그걸 모르십니까? 도대체 왜 모르고 계신 겁니까-!!!!!!"
민훈의 말에 빈혁은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 등을 보인 채 고개를 숙일 뿐이었다. 민훈 또한 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.


도대체 한우빈이라는 사람이 누굽니까?
도대체 누구길래......
이렇듯 한 사람을 바보로 만들어 버리는 건지....
자기 밖에 모르는 바보로 만들어 버리는 건지....
도대체 그 사람이 누구이길래.....


"영양 부족에 수면 부족이라고 했습니다. 주무십시오."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서는 민훈. 민훈의 말에도 아랑곳없이 빈혁은 등을 보인 채 누워 있을 뿐이다.


자살하려던 게 아니야....
죽으려고 했던 게 아니야......
수면제라도 먹지 않으면 잠이 들 수 없을 것 같아서....
수면제라도 먹지 않으면.....잊혀지지 않을 것 같아서........
그래서......그랬던 거야....................



엄청나게 쌓인 서류철. 방안으로 비춰 들어오는 햇살. 모든 것이 짜증나는 일뿐이었다. 신경질적인 표정으로 눈앞에 쌓인 서류철을 바라보는 민우. 해야할 일이 산더미 같았다. 해결해야 할 일이 산더미 같았다. 그러나 왠지 모르게 어느 것도 할 수가 없었다.
그 어느 것에도 손을 댈 수가 없었다. 무엇이든 하려고 하지만 그게 마음처럼 되지를 않았다. 갈수록 쌓여 가는 서류철들과 해결해야 할 일들. 그 모든 것들이 민우를 괴롭게 했다. 그러나 알 수 없는 또 다른 무언가가 민우를 괴롭히고 있었다.

RRRRR-.

잔뜩 구겨진 표정으로 앉아있던 민우는 주머니에서 울어대는 핸드폰에 또 다시 짜증이 밀려들어온다. 주머니에서 핸드폰을 꺼내 받는 민우.
"네."
-저예요, 민우 씨. 지금 회사 앞에 와 있어요.
"알았어."
짧은 말만 한 채 끊어 버리는 민우. 어느 정도 배가 부른 지혜와 함께 쇼핑을 하기로 한 민우였다. 물론 그것은 민우의 의지가 아니었다. 억지로 지혜와 함께 아기 용품을 사라고 떠민 아버지 때문이었다. 
핸드폰을 끊고 짜증이 잔뜩 섞인 얼굴로 사장실을 나서는 민우. 민우가 나오자 비서들이 모두 자리에서 일어서 인사를 한다. 그러나 오늘은 그런 것마저도 짜증이 나는 민우였다. 벌써 일주일이었다. 현이를 묻은지 일주일째였다.
거짓말 같은 민우였다. 5년이나 찾아 헤맸던 현이를 일주일 전에 묻었다는 게, 일주일 전을 마지막으로 이제는 찾을 수조차 없다는 것이 거짓말 같았다. 회사를 빠져나가자 조금 배가 부른 모습으로 서 있는 지혜의 모습이 보인다.
"민우 씨!"
환한 미소를 보이며 다가오는 지혜. 민우는 아무런 말도 하지 않고 이미 대기해 있는 차로 향한다. 그런 민우를 보며 지혜의 환한 표정은 어느새 슬픔으로 가득 찬다.


빨리 받아줄 수 없다는 거 알아요, 민우 씨.
이 뱃속에 있는 아이도 민우 씨가 원하지 않는 거 알아요.
기다릴게요.
민우 씨가 나와 이 아이를 받아들일 수 있을 때까지....
민우 씨 마음 속에 아직도 자리잡고 있는 그 분을 잊을 때까지....
나 기다릴게요, 민우 씨.





지혜를 따라 대형 아기 용품점에 들어선 민우는 여전히 차가운 표정으로 주변을 둘러보고 있었다. 주변에 있던 사람들이 모두 뜨거운 시선으로 바라보고 있었지만 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 그저 주변을 둘러보고 있을 뿐이었다.
"어머, 저 남자 대원 그룹 사장 아니야?"
"맞는 것 같은데? 그럼 저 사람이 부인인가봐. 완전 선남선녀가 따로 없네."
아줌마들의 수다에 민우의 이마에 또 다시 짜증이라는 것이 잔뜩 베어난다. 그런 것을 아는지 모르는지 민우와 지혜를 번갈아 보며 이야기꽃을 피우느라 바쁜 여자들.
"민우 씨."
지혜의 부름에 주변을 둘러보고 있던 민우가 발걸음을 돌려 지혜에게로 향한다.
"이거 예쁘죠?"
민우의 앞으로 내밀어진 하늘색 아기 옷. 너무 작아서 어떻게 이런 걸 입을 수 있을까라는 생각이 들 정도로 너무도 작은 아기 옷이 눈앞에 내밀어져 있다. 그러나 무표정한 얼굴로 바라보는 민우.
"이상....해요?"
"아무 걸로나 해."
차가운 말 한마디를 남긴 채 가게 밖으로 나가 버리는 민우. 지혜는 그런 민우의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉰다.


아가야.....
아빠는 아직 엄마와 너를 받아들일 수 없나봐....
그래도 아빠를 미워하지는 말아야 돼.....
아빠는 우리를 싫어하는 게 아니니까...
단지 우리를 아직 받아들이지 못하는 것뿐이니까....
그러니까 아가야....아빠를 미워하지마......


이제 4개월 째에 접어들어 조금 불룩해진 배를 어루만지며 지혜는 웃음을 지었다. 민우가 받아들이지는 못하더라도 그래도 미워하지는 않는다고 생각하는 지혜였다. 너무나도 미워한다면 낳으라는 말조차도 하지 않을 테니까.





지친 표정으로 발걸음을 옮기는 진현. 벌써 학교를 가지 못한지 일주일이 넘어가고 있었다. 그리고 형의 장례식을 치른지도 일주일이 지나고 있었다. 장례식 중에 쓰러져 버린 수인은 그 뒤로 몸이 안 좋아 계속 침대에 누워있는 중이었다.
그런 수인을 간호해줄 사람이 자신 밖에 없었기에 집에 있을 수밖에 없었다. 물론 학교에 나가고 싶지 않은 것도 사실이었다. 머릿속이 혼미해져 학교에 간다고 해도 수업을 제대로 못 들을 게 뻔했다.
한참 동안 발걸음을 옮기던 진현은 눈앞에 보이는 아기 용품점 앞에 멈추어 선다. 쇼윈도에 보여지는 조그만 아기 신발. 너무나 조그만 해서 신을 수조차 없다고 느끼는 진현이었다. 그 순간 진현의 머릿속에 하나의 단어가 떠오른다. 아기-.


아기는...잘 크고 있을까?
그러고 보니 몇 개월인지도 모르는구나....
형수님의 아이도.....그리고.........


자기도 모르게 떠오르는 민우의 모습에 진현은 고개를 가로젓는다. 일주일 동안 혼란스러운 자신의 마음을 애써 다스리던 진현이었다. 자신이 민우에게 느끼는 감정이 무엇인지 그런 것 따위는 알고 싶지 않았다.
그저 도망치고 싶었다. 어떻게 해서든 민우와의 기억에서 도망치고 싶은 생각뿐이었다. 민의 말대로 민우에게 빠져 상처 받을까봐 서둘러 도망가고 싶은 진현이었다. 그러나 그것은 진현의 가슴만이 알고 있을 뿐이었다. 진현의 머리는 여전히 민우에 대한 복수심이라 칭하고 있었다.


형....나 왜 이런지 모르겠어.....
도대체 내가 왜 이러는지 모르겠어.....
자유로운데.....그에게서 벗어나서 너무나도 좋은데....
그런데 그게 마음처럼 되지가 않아......
머리로는 자유롭다고 느끼는데......자유로운데......
그런데 가슴이 그걸 거부해.
자유롭지 않다고.....거부해......
형......나 왜 이러는 걸까?
도대체 나 왜 이러는 걸까?


그런 생각을 하며 횡단보도 앞에 멈추어 서는 진현. 신호등은 빨간색을 나타내고 있다. 자기도 모르게 그 자리에 주저앉아 버리는 진현. 뭐가 이렇게도 힘든지 이해할 수 없는 진현이었다. 무엇이 이리도 자신을 괴롭히고 있는지 이해할 수 없는 진현이었다.





"민우 씨, 그만 가요."
양손에 쇼핑백을 가득 든 채 아기 용품점을 나오는 지혜. 밖에서 담배를 피우고 있던 민우는 담배를 떨어뜨리고는 구두를 비벼 끈다. 그리고는 지혜가 들고 있는 짐들을 받아들어 차에다 싣는 민우. 지혜는 그런 민우의 모습을 보며 미소를 짓는다.
두 사람을 태운 차가 느린 속도로 도로 위를 달린다. 아무리 지혜를 마음에 들어하지 않는다 해도 뱃속에 들어있는 아이가 마음에 들지 않는다 해도 그래도 과속 같은 것은 하고 싶지 않은 민우였다. 어쩌면 지혜와 아이를 많이 배려하는 민우였다.
얼마 가지 못해 차는 신호에 걸리고 만다. 차를 멈춰 서고는 창문을 여는 민우. 차가운 바람이 민우의 머리카락을 흩날려 놓는다. 
"민우 씨."
창 밖을 바라보고 있던 민우가 지혜의 부름에 고개를 돌린다.
"저 사람 저번에 민우 씨랑 같이 있던 그 사람 맞죠? 병원에서 함께 있었던 사람이요."
지혜의 말에 민우의 시선이 지혜가 가리킨 곳을 바라본다. 신호등은 녹색을 가리키고 있었지만 진현은 여전히 그 곳에 주저앉아 있었다. 아무런 말도 하지 않고 진현의 그런 모습을 바라보고 있는 민우. 


다시는 보지 않기를 바랬는데.....
다시는 얼굴 마주치는 일 따위 없기를 바랬는데.....
널 바라보면 현이에게 너무나도 미안해져.
너를 안았다는....현이의 동생을 안았다는.....
그런 자괴감이 나를 괴롭게 해서 만나지 않기를 바랬는데.....
그런데 이렇게 또 널 보고 마는군.....이렇게 또.....


더 이상 바라보지 못한 채 시선을 돌려 정면을 바라보는 민우. 신호가 바뀌자 민우는 진현을 지나친 채 차를 몰아간다. 그런 민우를 의아한 표정으로 바라보는 지혜. 그러나 민우는 차가운 표정으로 운전에만 몰두할 뿐이다.





한참 동안 미동도 없이 그 자리에 주저앉아 있는 진현. 어느새 비라도 쏟아 내릴 것처럼 하늘이 온통 검은색으로 물들어 버린다. 그러나 그때까지도 미동도 없이 앉아만 있는 진현. 무엇인가에 홀린 것처럼 진현의 시선은 정면을 향한다.

RRRRRR-.

그러고 있기를 몇 십 분. 주머니에서 핸드폰이 울려댄다. 멍하니 정면을 바라보고 있던 진현이 그제서야 정신을 차리고는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 받는다.
"네."
-도련님?
"네, 형수님."
-어디세요? 벌써 점심 시간이 다 되는데 안 오셔서 전화해 봤어요.
"잠시 생각할 게 있어서요. 지금 들어갈게요."
전화를 끊고 자리에서 일어서는 진현.

툭-.

진현이 막 자리에서 일어서자 굵은 빗줄기 하나가 진현의 얼굴을 때린다. 고개를 들어 하늘을 바라보는 진현. 한 두 방울씩 빗방울이 떨어지고 있었다. 꼭 누군가가 우는 것처럼-. 한참 동안 그렇게 비를 맞고 있던 진현은 천천히 발걸음을 옮겨 집으로 향한다.


처음 만난 날도......이렇게 비가 내렸었는데.....
계약이라는 이름으로....처음 만난 날도.....
이렇게 거칠게 비가 내렸었는데.....그랬었는데.......


자기도 모르게 옛 기억이 떠오르는 진현. 처음 민우와 만났던 날이 떠올랐다. 형의 애인이라는 것은 오래 전부터 알고 있었다. 하지만 직접 실물을 본 건 계약이 있던 날이 처음이었다. 3억이라는 거금을 빌리던 날. 그 날도 이렇게 비가 내렸었다.


그때는 증오와 복수심 밖에 없었어.....
내 몸이라도...아니 내 영혼이라도 팔 수 있을 거라고....
이런 몸 같은 건 아무것도 아니라고....그렇게 생각했어....
그런데 지금은 너무나도 후회가 돼.....많이 후회가 돼......


[내가 아는 사람과 닮았군.]


그때 그만 두었어야 했어....그 말을 들었을 때.....
형과 닮았다는 말을 했던 그 순간에...나는 포기해야 했어.....
그랬어야 했어......


느린 발걸음으로 아파트로 들어서는 진현. 비에 잔뜩 젖은 모습으로 아파트에 들어서던 진현은 자기도 모르게 발걸음을 멈추고 만다. 차에 기댄 채 비를 맞고 있는 그의 모습에 도저히 발걸음이 떨어지지 않았다.
"오랜만이야."



"오랜만이야."
비에 젖은 머리카락. 어딘지 모르게 우수에 젖은 듯한 눈동자. 진현은 지금 자신의 앞에 서 있는 사람이 민우인지 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 다시는 만나지 않았으면 좋겠다고 한 것은 민우였다. 그런 민우가 자신을 먼저 찾아오다니.
아무런 말도 하지 못한 채 민우의 얼굴을 바라보는 진현. 민우 또한 오랜만이라는 말 한마디를 남긴 채 더 이상은 입을 열지 않았다. 무거운 침묵이 두 사람 사이에 스며든다. 세차게 내리는 비를 맞은 채 두 사람은 그렇게 서로를 바라보고만 있는다.
"무슨......일이야?"
떨리는 음성으로 민우를 향해 묻는 진현. 진현의 떨리는 음성을 아는지 모르는지 민우의 표정은 여전히 차가울 뿐이다. 언제나 보아오던 그 차가움을 간직하고 있었다. 그 우수어린 눈동자 속에서도.
"부탁이 있어서 왔어."
민우의 말에 진현의 눈동자가 커진다. 도대체 무슨 부탁이길래 먼저 만나지 말자던 사람이 찾아왔을까 하는 생각이 들었기 때문이었다. 그리고 왠지 모르게 가슴 한켠에 불안함이 올라오는 것도 사실이었다.
"무....무슨 부탁?"
비를 너무 많이 맞은 탓인지 진현의 몸은 물론이고 입술까지 파르르 떨려온다. 붉었던 입술도 어느새 제 색을 잃고 푸른빛을 띄기 시작한다.
"짧게 말하고 가지."
"............."
"이 곳을 떠나줘."
"!"
민우의 말에 진현의 눈동자가 아까보다 더욱 커진다. 갑작스런 민우의 말이 가슴을 후비고 들어온다.


떠나라니......떠나달라니.....


"오늘 횡단보도 앞에 있는 널 봤어. 마주치고 싶지 않은 인간들이니 봐도 좋을 게 없잖아? 이 일대가 아니면 돼. 어느 쪽으로 가든 상관은 없지만 얼굴 마주치지 않는 곳으로 갔으면 좋겠군."
그 말만을 남긴 채 차에 오르는 민우. 그리고는 그대로 아파트 단지를 벗어나 버린다. 민우가 간 뒤에도 진현은 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 못한다. 멍하니 민우가 서 있던 자리를 바라보던 진현은 그 자리에 주저앉아 버리고 만다. 눈물이 흘러내릴 것 같았다.


나 어떻게 하면 좋아.....
도대체 나 어떻게 하면 좋아...형.....
떠나달라는데.....이 곳에서 떠나달라는데.....
난 가야해? 가야하는 거야?
가줘야 하는 걸까? 그래야 하는 걸까?


바닥에 주저앉은 진현은 일어설 생각을 하지 못했다. 가슴 속 깊은 곳에서 흘러나오는 슬픔이 온몸을 지배하고 있었기 때문이었다.





뚝-. 뚝-.

"도련님!"
눈동자가 커진 채 진현의 얼굴을 바라보는 수인. 비에 홀딱 젖은 모습으로 현관에 들어선 진현 때문에 수인은 놀랄 수밖에 없었다. 거기다 운 것 같은 얼굴. 무엇이 그리도 슬픈지 진현의 표정은 금방이라도 위태롭게 쓰러져 내릴 것 같았다.
"어떻게 된 일이에요? 왜 이렇게 비를 맞았어요?"
"................."
"도련님?"
"어떻게....해요....."
"왜요? 무슨 일 있는 거예요? 그런 거예요?"
수인의 물음에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 멍하니 눈앞에 보이는 수인을 바라보고 있을 뿐이었다. 시야가 흐려온다. 앞에 있는 수인의 말도 모두 들리지 않는다.

쾅-!!

"도련님!!!!!"
그대로 바닥에 쓰러져 내리고 마는 진현. 수인이 놀라서는 진현의 몸을 일으켜 세워 보지만 진현은 거친 숨을 내쉬며 힘들어하고 있을 뿐이다.





차가운 물수건을 진현의 이마에 올려주는 수인. 갑자기 쓰러진 진현의 몸은 불덩이였다. 비를 많이 맞아서 감기에 든 것 같았다. 온몸이 불덩이인 진현의 몸을 정성스럽게 간호하는 수인.
"도련님은 제발 아프지 말아요. 아픈 사람은...현이 씨 하나로 족하니까....현이 씨로 족하니까....제발....도련님은 아프지 마세요.....제발......."
간절한 음성으로 거친 숨을 몰아쉬는 진현을 향해 말하는 수인. 진현의 얼굴은 빨갛게 상기되어 있었고, 입술에서는 쉴새없이 거친 신음소리가 내뱉어지고 있었다.


[이 곳을 떠나줘.]


떠날 수가 없어......
도저히 떠날 수가 없어.....
난 이 곳에서 떠날 수가 없어.....
빈혁이도 이 곳에 있고....
임신 중이신 형수님을 고생 시킬 수 없고....
그리고......그리고........
당신도 여기에 있어............


[오늘 횡단보도 앞에 있는 널 봤어. 마주치고 싶지 않은 인간들이니 봐도 좋을 게 없잖아?]


마주쳐서 좋을 게 없다는 건 알지만.....
서로의 얼굴을 봐서 좋을 게 없다는 건 알지만.....
그래도.....그건 싫어......
우연이라도 만나지 못하는 건 싫어.......
우연이라도 만날 수 없다는 건....그건 너무나 싫어.......


[이 일대가 아니면 돼. 어느 쪽으로 가든 상관은 없지만 얼굴 마주치지 않는 곳으로 갔으면 좋겠군.]


다른 곳 어디로?
어디로 가면 당신이 행복해질 건데?
어디로 가면......날 안 봐서 좋다고 할 건데?
도대체 어디로 가야만....당신이 기뻐할 건데?
어디로 가면.......도대체 어디로 가면........


"하악....학.....흑...."
괴로워하던 진현의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 너무나 아파하는 진현의 모습에 수인은 자신의 가슴이 까맣게 타 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 이렇게 아파하는 모습은 현이 때에도 봐서 알고 있다. 현이는 이보다 더 괴로워했지만.
"도련님 제발 그만 정신 좀 차려봐요...제발....."
수인은 또 다시 무서운 기분이 들었다. 감기는 잘못하면 폐렴까지도 갈 수 있었다. 혹시나 그렇게 돼서 잘못 되지는 않을까 이제는 가족이라고는 뱃속에 있는 아기와 진현 뿐인데 그런 진현마저 자신의 곁을 떠날까봐 수인은 너무나 불안했다.
부지런히 손을 놀려 진현의 머리에 물수건을 대주는 수인. 그러나 진현의 열은 내릴 생각을 하지 못했고 진현의 거친 숨소리는 갈수록 커져만 간다.
"하악....학.....흑....."
"현이 씨....제발....도련님을 지켜줘요....도련님마저 데려가지 마세요...하느님....이젠 가족이라고는 우리 아기와...도련님뿐인데.....제발 내게서 소중한 사람들을 빼앗지 말아주세요...제발...."
간절하게 기도를 하는 수인. 수인의 손은 계속해서 진현의 머리에 닿아가고 있었다.


괴로워....숨이 막힐 정도로....괴로워....
형....나 너무 괴로워....괴로워서 죽을 것 같아....
이대로 죽어 버릴 것 같아......너무 괴로워.......


[이 곳을 떠나줘.]


귓가에 민우가 했던 말이 계속해서 맴도는 진현. 차가운 어조의 목소리가 계속해서 마음속에 울려 퍼진다. 귓가에 울려 퍼진다. 제발 그만 하라고 소리치고 싶었지만 몸이 꿈쩍하지를 않는다. 숨이 가쁘고, 머리가 어지럽다.


숨을 쉴 수가 없어.....
숨을 쉴 수 없을 정도로 너무나 괴로워....
형.....나도 형한테 가면 안돼?
이대로...차라리 이렇게 괴로울 바에야......
그렇게 괴로울 바에야....형한테 가면 안돼?
이대로 형한테.....가 버리면 안 될까?


[이 일대가 아니면 돼. 어느 쪽으로 가든 상관은 없지만 얼굴 마주치지 않는 곳으로 갔으면 좋겠군.]


어디로 가면....그도 나도 편해질 수 있을까?
어디로 가면....내가 어디로 가야만.....
우리 둘 다.....상처 없이 편해질 수 있을까?
도대체 어디로 가야만......편해질 수 있을까?
알고 있다면....형이 안다면.......
그곳이 어딘지 말해주면 안돼? 알려주면 안돼?


계속해서 오르는 진현의 열. 체온계에는 벌써 40도를 넘어서고 있었다. 물수건을 대주던 수인의 손이 심하게 떨려오기 시작한다. 불안하다. 너무나도 불안하다. 떨리는 손을 감당하지 못한 채 물수건을 떨어뜨리고 마는 수인. 
"조금만....제발.....조금만 참아요...."
떨리는 손을 간신히 붙잡은 채 수인은 옆에 있는 전화기를 든다. 그리고는 어디론가로 전화를 거는 수인.
-네, 남궁민입니다.
"민....민이 씨에요?"
-수인 씨? 무슨 일이십니까? 목소리가 왜 그래요?
"도...도련님이 아파요.....열이 40도가 넘어요...무서워요. 빨리 이리로 와주세요. 빨리..."
-알겠습니다! 지금 가겠습니다!!!
전화를 끊고서 다시 물수건을 들어 진현의 이마에 올려주는 수인.
"하악....학....형....."
거친 신음 속에서도 진현은 형을 부른다. 이럴 때 현이가 곁에 없다는 게 너무나도 서글퍼지는 수인이었다. 현이 있었다면 벌써 병원으로 옮기던지 아니면 다른 대책이라도 강구했을 것이다. 아무것도 할 수 없는 자신이 너무나도 저주스러운 수인.


떠나고 싶지 않아......이 곳을 떠나고 싶지 않아....
만날 수 없는 곳으로 가 버리고 싶지 않아......
그런데.......내가 왜 이러는 거지?
왜....그를 볼 수 없는 것으로 가 버리기 싫은 걸까?
도대체 왜......먼저 떠나고 싶었던 건 나면서.......


[그 사람 곁에 있고 싶어져. 헤어지기 싫어지지.]
[형도 그래?]
[응....헤어지고 싶지 않아. 만날 수 없다는 게 너무나도 슬퍼. 그래서 결혼을 하나봐.]
[무엇 때문에?]
[사랑하니까......그를.......사랑하니까........]


현이의 목소리와 함께 거친 숨을 몰아쉬던 진현이 천천히 눈을 뜬다. 그리고는 자신을 걱정스러운 눈으로 바라보는 수인을 바라본다.
"도련님?"
눈물 섞인 얼굴로 진현을 불러보는 수인. 수인을 바라보던 진현의 눈에서 쉴새없이 눈물이 쏟아진다.


사랑해.........형......
나 그를.......사랑해...........
사랑.........하나봐..................



차가운 바닷바람이 우빈의 머리카락들을 흩날려 버린다. 햇살에 투명하게 빛나는 바다. 그 모습이 너무나도 아름다워 자기도 모르게 넋을 잃고 바라보고 있는 우빈이었다. 빈혁을 떠나 이 곳으로 온지도 벌써 일주일이 되었다.
떠나오던 순간에도 그리고 지금도 빈혁에 대한 원망과 증오심은 사라지지 않고 있었다. 얼굴을 마주한다면 금방이라도 따귀를 때릴 것처럼 빈혁에 대한 좋은 감정은 사라져 있었다. 멍하니 바다를 바라보던 우빈이 천천히 발걸음을 옮긴다.
"!"
발걸음을 옮기던 우빈은 놀란 표정으로 그 자리에 멈춰 서고 만다. 자신의 눈앞에 서 있는 이의 얼굴을 확인한 순간 가슴이 두방망이질 친다.
"오랜만입니다, 우빈님."
검은색 정장을 차려 입은 채 말쑥한 모습으로 서 있는 민훈을 본 우빈의 얼굴은 이내 차갑게 변해 버린다. 놀란 표정도 순간이었다. 민훈의 모습에 빈혁을 떠올리게 된 우빈은 증오심과 원망 어린 시선으로 민훈을 바라본다.
"여긴 무슨 일이야?"
차가운 우빈의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 않는다. 어차피 어느 정도는 각오하고 온 것이었다. 우빈 때문에 약까지 먹은 빈혁을 그냥 두고 볼 수는 없었다. 자신이 나설 일이 아님을 알고 있었지만 도저히 그냥 지켜보고 있을 수만은 없었다.
어떻게든 해주고 싶었다. 괴로워하는 빈혁을 위해서 무엇이든 해주고 싶었다. 우빈이 오든 안 오든 우선은 말이라도 해보고 싶었다. 한 번이라도 제발 한 번이라도 만나게 해주었으면 좋겠다고 생각하는 민훈이었다.
"부탁이 있어서 왔습니다."
"도련님에 관한 거라면 듣지 않겠어. 이미....지난 일이야. 잊으려고 노력 중이야. 다시는 도련님과 연관되고 싶지 않아. 하루라도 빨리 벗어나고 싶어. 그러니 허튼 짓 하지말고 돌아가. 난 할 말도 그리고 들어야할 말도 없으니까. 물론 네 부탁도 마찬가지야."
그렇게 말하면서 민훈을 스쳐 지나가는 우빈. 민훈은 그런 우빈을 붙잡지 않는다. 처음부터 붙잡아 데려가려고 했던 것도 아니었다. 어디까지나 부탁이라도 해보고 싶었던 것이다. 적어도 도련님이 비참하지는 않게.
"도련님, 아프십니다."
쥐어 짜내듯 아픈 목소리로 우빈을 향해 말하는 민훈. 앞서 걸어가고 있던 우빈이 그 자리에 멈칫하고 만다. 등을 돌려 우빈을 바라보는 민훈. 등을 보인 채 서 있는 우빈의 표정은 볼 수 없었지만 그것이 오히려 더 잘된 일이라고 생각하는 민훈이었다.
"도련님, 많이 아프십니다."
"............"
"돌아와 달라는 부탁드리러 온 것은 아닙니다. 우빈님이 돌아가실 수 없는 상황인 것도 알고, 도련님도 우빈님을 받아들이지 못하실 겁니다. 많이 괴로워하고 계시니까요. 자신의 일에 자책하며 많이 괴로워하고 계셔서 돌아오는 것은 우빈님보다 도련님이 더 힘들 겁니다. 제가 부탁드리고 싶은 것은 오늘 하루만이라도.....만나 주셨으면 하는 겁니다. 한 시간, 아니 단 5분이라도 좋습니다. 도련님을 만나 주십시오."
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 않는다. 여전히 등을 보인 채 서 있을 뿐이다. 철썩거리는 파도의 소리만이 들려온다. 그러고 있기를 몇 분. 등을 보인 채 서 있던 우빈이 돌아선다. 그리고는 차가운 표정으로 민훈을 바라본다.
"그래서?"
"............"
"도련님이 아프다는 핑계로 만나주라고? 그렇게 하면....그 다음은? 그 다음은? 이런 일이 있을 때마다 내게 찾아와서 몇 분이라도 만나달라고 빌 건가? 무릎이라도 꿇고 빌 건가? 아플 때마다!!!! 얼마나 더 괴롭혀야 속이 시원하겠어? 그 날의 기억도 그리고 도련님에 관한 것도 모두다 잊어보려 노력하는데!!!! 도대체 얼마나 더 내 속을 헤집어 놓아야 기분이 풀리겠어? 너도 도련님도!!!! 얼마나 더 날 괴롭혀야 하겠어!!!!"
우빈의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 못한다. 물론 틀린 말은 아니었다. 어쩌면 아픈 걸 이용해서 우빈을 다시 집으로 불러들일지도 모르는 일이었다. 그러나 빈혁은 아니다. 빈혁은 절대로 그럴 위인이 되지 못했다. 그렇게 하지 못할 사람이었다.
"도련님을 모르십니까?"
"..........."
"저보다 일찍 도련님을 모셨으면서도 도련님을 모르십니까? 지금 하는 이 부탁도 도련님이 아닌 제가 직접 드리는 것을 모르십니까? 도련님이 그런 일로 당신을 묶어두실 거라고 생각하십니까? 그렇게 생각하십니까? 그렇게도 도련님을 모르십니까?"
"돌아가! 아프다는 핑계 따위로 날 돌아가게 할 수는 없어. 난 여기가 좋고, 다른 일자리를 찾아보기로 했어. 더 이상 도련님과도 그리고 너와도 부딪치지 않았으면 좋겠어. 이 지긋지긋한 끈을 놓아버리고 싶어!!! 그러니 더 이상 괴롭히지 말고 가봐."
그리고는 그대로 등을 돌리는 우빈. 민훈은 한숨을 내쉬며 마지막으로 우빈에게 한 마디를 내뱉는다.
"도련님.....약.....드셨습니다."
"!!!"
민훈의 말에 발걸음을 옮기던 우빈이 또 다시 멈춰서고 만다.
"수면제 과다 복용으로 지금.....병원에 계십니다. 말로는 자살할 생각이 아니었다고 하시지만.....혹시 모를 일이지요. 의사 말이 조금만 더 빨리 오지 않았더라면 그대로 초상을 치를 뻔 했다고 했습니다."


약....약을 드셨다니......
도대체 왜 그러신 겁니까?
무슨 이유 때문에!!!!
도대체 무슨 이유 때문에 그런 어리석은 짓을.....
왜 그런 어리석은 짓을 하신 겁니까!!!!


"돌아와 달라고 부탁드리는 게 아니지 않습니까? 그저.....그저 잠시만 얼굴이라도 보여 주십시오. 지금 도련님의 몸 상태 또한 좋지 못한 상태입니다. 영양 부족에 빈혈 증세도 보이고 계시고, 거기다 수면이 부족한 상태입니다. 약을 드시지 않았어도 금방이라도 쓰러졌을 거라고 했습니다. 그러니 제발 한 번만 만나 주십시오. 부탁드리겠습니다."
그렇게 말하면서 무릎을 꿇는 민훈. 뒷모습을 보인 채 서 있는 우빈은 어이가 없는 상황에 말이 나오지 않았다. 무슨 말을 해야할지 암담했다. 무슨 말이든 해야할 텐데 너무나 암담해 도저히 말이 나오지를 않았다.
".......가......."
흔들리는 우빈의 음성. 민훈은 그런 우빈의 뒷모습을 바라본다. 
"....돌아....가....."
끝내 우빈은 돌아서지 않은 채 그 말만을 남기고는 발걸음을 옮겼다. 그리고 그런 우빈을 바라보는 민훈의 얼굴에는 슬픔이 깃들어 있었다.





멍한 표정으로 바다를 바라보고 있는 우빈. 마침 밖으로 나온 우희는 멍한 표정으로 앉아있는 우빈에게로 다가간다.
"우빈아, 어디 아프니?"
우희의 말에 멍하니 바라만 바라보고 있던 우빈이 정신을 차린다. 그리고 자신을 걱정스럽게 쳐다보는 우희를 바라보는 우빈.
"어디 아픈 거야?"
"아니....아무것도 아니야."
"근데 왜 그렇게 멍하니 바다만 바라봐? 피곤한 거면 들어가서 낮잠이라도 한숨 자던지."
"그럴게."
말은 그렇게 했지만 우빈의 시선은 다시 바다로 향해 있었다. 어떻게 해야할지 답답한 우빈이었다. 돌아가라고 말은 했지만 자꾸만 마음에 걸렸다. 모든 게 자신 때문인 것만 같았다. 괴로워 해야하고 그리고 슬퍼 해야하는 것도 자신인데. 왜 그렇게 힘들어 하는지 이해할 수가 없는 우빈이었다.


도대체 얼마나 절 아프게 하셔야 합니까?
이미 도련님에 대한 기억은 모두다...나쁜 것들인데....
모두다 너무나 아프고...슬픈 기억들이라....
기억하고 싶지도 다시는 만나고 싶지 않았는데....
어째서 그런 어리석은 짓을 하신 겁니까?
도대체 어째서......왜 그렇게 어리석은 짓을......


"삼촌!"
자신을 부르는 고운 미성에 바다를 바라보던 우빈이 고개를 돌린다. 고개를 돌리자 조카인 신현이 자신을 바라보고 있다.
"삼촌한테 할 말 있니?"
"삼촌 이거!"
손에 든 무엇인가를 내미는 신현. 그것은 토끼풀로 만든 작은 반지였다. 그걸 본 우빈의 눈동자가 심하게 흔들린다.


[이거 너한테 줄게.]


처음 빈혁의 경호를 시작한 것이 스무 살 때였다. 그리고 빈혁의 나이 열 살. 순수하고 귀엽기만 했던 어린 시절의 빈혁. 처음 만난 자신에게 빈혁은 토끼풀로 된 반지를 내밀었었다. 그리고는 해맑게 웃으며 이렇게 말했었다.


[나 우빈이가 맘에 들어.]


"삼촌?"
멍하니 자신을 바라보고 있는 우빈을 부르는 신현. 신현의 말에 우빈이 겨우 정신을 차리고서는 신현이 내민 토끼풀로 된 반지를 받아든다.
"삼촌....주는 거니?"
"응!!! 난 삼촌이 무지 좋으니까."
그렇게 말하면서 해맑게 웃는 신현. 신현의 미소에 우빈은 자꾸만 가슴 한 구석이 아파 온다는 것을 느낄 수 있었다. 


[나이가 들어서 우빈이가 꼬부랑 할아버지가 되면 그때는 내가 지켜줄게.]
[우빈이가 힘들지 않도록 내가 지켜줄게!!! 그러니까 그때까지 날 잘 지켜야 한다?]
[내가 죽으면 우빈이 못 지켜주잖아! 그러니까 꼭 나 잘 지켜야돼! 그리고 우빈이도 죽으면 안돼! 아프지도 말고 죽지도 마! 알았지? 꼭 그래야 한다?]


스쳐 지나가는 옛 기억에 우빈은 한없이 슬픈 표정이 되어 버린다. 빈혁에게 당한 상처가 너무나 컸다. 배신감과 비슷한 것이었다. 원하지 않는 자신을 안았다는 것이, 그리고 친형제와 다름 없던 자신에게 그런 감정을 가지고 있었다는 것까지.
모든 것이 다 배신 같았다. 그래서 더 미워하고 증오했는지 몰랐다. 그래서 더 떠나고 싶었는지도 몰랐다. 그러나 스쳐 지나가는 옛 기억들 앞에 우빈은 무너져 내릴 수밖에 없었다.
"삼촌? 삼초오오온~"
칭얼거리듯 자신을 부르는 신현의 모습에 우빈은 씁쓸한 미소를 짓고 만다. 이렇게 자신을 좋아해 주는 어린 조카처럼 빈혁도 자신을 많이 좋아해 주고 아껴 주었다. 그래서 도련님이라고 불렀지만 항상 동생을 대하듯 했었다. 그리고 빈혁은 그렇게 대해주는 자신을 친형처럼 따라주었다.


[우빈아.]
[우빈아.]
[우빈아.]
[사랑해.]

쾅-!!!!!!!

기억의 조각들이 산산조각이 나며 증오심과 미움이 한순간에 사라져 버린다. 자신을 바라보고 있는 신현의 얼굴을 보던 우빈이 자리에서 벌떡 일어선다.
"삼초온~"
"신현아, 삼촌 잠깐 서울에 갔다 올 테니까 엄마한테 말씀 드려."
"써울?"
"그래. 우리 신현이 할 수 있지?"
"응!!!!"
해맑게 웃는 신현의 머리를 쓰다듬어 주고 우빈은 서둘러 집을 나선다. 지금 이 시간에 기차가 있을지 몰랐지만 어쨌든 가봐야겠다는 생각이 드는 우빈이었다. 미친 듯 달려대는 우빈. 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
오직 지금은 빈혁을 만나야 한다는 생각뿐이었다. 미움도 증오도 지금 우빈에게는 없었다. 오직 만나야 한다는 일념만이 자리잡고 있을 뿐이었다.

빵-!!! 빵-!!!

한참을 달리던 우빈은 클랙션 소리에 뒤를 돌아본다. 뒤를 돌아보자 낯익은 차 한 대가 눈에 들어온다. 민훈의 차였다.
"타십시오. 모셔다 드리겠습니다."
민훈의 말에 우빈은 고개를 끄덕인 채 서둘러 차에 오른다. 거친 숨을 몰아 내쉬는 우빈. 오랜만에 뛰어보는 거라 옆구리가 아파 오기 시작했지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 
"고맙습니다."
"뭐가?"
"결정 바꿔 주셔서 고맙습니다."
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 않은 채 창 밖을 바라본다. 민훈과 우빈을 태운 차는 서울로 향하고 있었다. 슬픔에 물든 채 병원에 누워있을 빈혁을 향해서 그들은 그렇게 달려가고 있었다-.



세차게 내리는 비. 도로 위를 달리는 차들의 속도가 자연스럽게 줄어들고 만다. 그러나 그 속을 뚫고 민우의 차가 거친 속도로 도로 위를 달린다. 어느 누가 보더라도 미친 짓이라고 밖에 할 수 없는 행위.
그걸 아는지 모르는지 민우의 차는 거친 속도로 도로 위를 달려간다. 그리고 그런 민우의 차를 바라보는 도로 위의 다른 운전자들의 얼굴에는 걱정과 동시에 미친 것은 아닌 것인지 하는 의심의 눈초리가 떠오른다.

끼이이익-!!!!

거칠게 도로 위를 달리던 민우의 차가 엄청난 소리와 함께 급정거를 한다. 엄청난 양의 비가 쏟아지고 있어서인지 민우의 차는 도로 위를 회전하듯 멈춰 선다. 차가 멈춰 서자마자 그대로 고개를 뒤로 젖히는 민우.
"하."
자기도 모르게 한숨부터 새어 나왔다. 가슴이 답답해졌다. 말할 수 없을 정도로 가슴속이 따끔거리고 답답했다. 그러나 민우는 그것을 어떻게 풀어야 할지 암담하다는 듯 자신의 목을 죄어오는 넥타이를 거칠게 풀어 버린다.
넥타이를 풀어서는 귀찮다는 듯 던져 버리는 민우. 그리고는 그대로 다시 차 시트에 몸을 맡긴다. 차 천장을 바라보던 민우는 답답하다는 듯 주머니에서 담배를 꺼내 피우기 시작하는 민우. 창 밖은 여전히 비가 쏟아져 내리고 있다.


[이 곳을 떠나줘.]


왜 그 말에 네 눈동자가 그렇게도 커져 버린 건지....
왜 그렇게 아픈 눈으로 날 바라본 건지....
도대체 왜 넌 그런 식으로 날 바라보고 있었던 거지....
원하는 게 뭐야?
그것만으로는 나에게 복수한 게 아니었나?
그것만으로는 복수가 부족했던 건가?


머릿속이 정리가 되지 않았다. 차안에 매캐한 담배의 향이 퍼져 나간다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋았다. 머릿속의 생각들이 정리가 되지 않는 이 상황에서 그런 것은 아무래도 좋았다.
담배를 비벼 끄고서는 다시 시트에 몸을 맡기는 민우. 차를 심하게 두드리는 굵은 빗줄기 소리도 들리지 않았다. 모든 것이 일순간에 정지해 버린 것처럼 민우는 미동도 하지 않은 채 눈을 감고 있었다. 눈을 감고 있던 민우의 머릿속에 진현의 모습이 떠오른다. 
자신의 차가 아파트 단지를 벗어날 때까지도 움직이지 못한 채 서 있었던 진현. 그 모습이 민우의 모습에서 떨어지지를 않고 있었다. 왜 그렇게도 오랜 동안 비를 맞고 서 있었는지. 왜 그 자리에 그렇게도 힘없이 주저앉아 버렸던 것인지.


아무것도 정리가 되질 않아....
너에 대한 것들이 아무것도 정리가 되지 않아....
도대체 너는 내게 원하는 게 뭐지?
얼마나 더 날 힘들게 만들려고 하는 거지?
도대체 네가 나에게 하려는 게 뭐야....


거기까지 생각이 미쳤지만 더 이상 아무것도 떠오르지 않는다. 머릿속에 정리되지 않은 생각들이 뒤죽박죽 섞여 있을 뿐이었다. 

RRRRR-.

감겨져 있던 민우의 눈이 조심스럽게 떠진다. 울려대는 자신의 핸드폰을 바라보는 민우. 차안에는 울려대는 핸드폰 소리가 퍼져 나간다. 그러나 민우는 받을 생각도 하지 못한 채 핸드폰을 바라보기만 한다. 


복수만으로 끝난 것이 아니었나?
내가 널 안은 것 외에 또 다른 복수가 남아있는 건가?
도대체 왜 그런 표정을 지었던 거지!


"도대체 왜!!!!!!"


탕-!!!

울려대는 핸드폰을 던져 버리는 민우. 핸드폰을 던진 민우는 거친 숨을 몰아쉬며 다시 차 시트에 몸을 맡긴다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 답답할 뿐이다. 머릿속이 엉망인 것만 같아 기분이 나빴다. 어느 순간부터 진현이 자신의 인생에 끼여든 것만 같아 그것도 신경이 쓰였다.


도대체 어디까지 날 괴롭힐 거지?
도대체 어디까지!!!!
얼마나 더 내가 비참하길 바라는 거지?
도대체 얼마나 더 내가 비참하길 바라는 거야!!!!


해답이 나오지 않았다. 그저 머리가 지끈거리며 아파 올뿐이었다. 시트에 몸을 맡기고 있던 민우가 몸을 일으킨다. 그리고는 차에 시동을 거는 민우. 도로 한 쪽에 멈춰서 있던 민우의 차가 다시 빗속을 달리기 시작한다.


정리되지 않은 생각들을 정리하고 싶지는 않아.
내 머릿속에서 정리되지 않는 너에 대한 것들을....
억지로 정리하려 하지는 않겠어.
네가 내게 무엇이든 내가 네게 무엇이든
그런 건 중요하지 않으니까.
그래.....중요하지 않으니까........





걱정스러운 표정으로 침대 위에 누워있는 진현을 바라보는 수인. 그리고 무표정한 얼굴로 서 있는 민. 그리고 검은색 정장을 차려입은 채 진현의 몸을 보고 있는 중년의 노인. 진현의 몸 상태를 살피던 중년의 노인이 자리에서 일어선다.
"어떻습니까?"
"감기 증상이니 너무 걱정하지 마십시오. 열만 내린다면 걱정 없을 겁니다. 약을 지어 드리고 갈 테니 시간에 맞춰 꼭 챙겨 주십시오."
"수고하셨습니다."
"아닙니다, 도련님."
민에게 미소를 지어주며 진현의 방을 나가는 의사. 아직도 걱정스러운 표정으로 진현을 바라보고 있는 수인의 어깨에 손을 얹어주고는 의사를 따라 밖으로 나가는 민. 방안에는 진현과 수인만이 남는다.
"하악...학..."
금방이라도 꺼져갈 듯이 거친 숨을 몰아쉬는 진현. 그런 진현을 바라보는 수인의 가슴은 새카맣게 타 들어가는 것 같았다. 현이가 아팠던 때에 느꼈던 그 고통이 다시금 떠오르는 것 같아 수인은 두려움에 떨 수밖에 없었다.
너무나도 아파 보였던 항암 치료. 자신의 앞에서는 어떻게든 웃어 보이려 노력했지만 자신이 보지 못하고 나가고 나면 소리를 지르며 땀에 젖어 아파하던 현. 그런 현의 모습을 아는 수인으로써는 지금 이렇게 아파하는 진현 앞에서 두려움이 앞서지 않을 수가 없었다.
"도련님, 제발 눈 좀 떠보세요. 도련님마저 이렇게 아프지 마세요. 제발....도련님만은 이렇게 아프지 말아요. 아픈 건...현이 씨 하나로 족하니까...제발요....제발....."

탁-.

진현의 손을 잡은 채 간절하게 말을 하던 수인은 자신의 어깨 위에 닿아온 손에 고개를 돌린다. 고개를 돌리자 자신의 어깨에 손을 얹은 채 따스한 미소로 바라보는 민이의 모습이 보인다.
"감기라니까 너무 걱정하지 마세요. 열만 내리면 된다니까."
"그래도 두려워요. 이렇게 아파하는 도련님을 보면....꼭 현이 씨를 보는 것 같아서.....너무나 아파하던 현이 씨의 모습이 떠올라서 나도 모르게....두려워져요.....현이 씨처럼 그렇게 아파하다가 훌쩍 제 곁을 떠나는 건 아닌지...그게 너무나도 두려워요."
수인의 말에 민은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 그런 수인의 어깨를 다독여줄 뿐이었다. 아직도 거친 숨을 몰아쉰 채 괴로워하는 진현. 수인과 민은 그런 진현을 걱정스러운 표정으로 바라보고 있을 수밖에 없었다.


[진현아, 형 사랑하는 사람 생겼어.]


미안해....형.....
형에게는 처음으로 생긴 사랑하는 사람이었는데.....


[창피하지만 형 첫사랑인 거 알아?]


첫사랑이라고 했는데.....
형에게는 처음 찾아온 사랑이라고.....
그래서 너무나도 기쁘다고 했었는데.....
너무나 기뻐서 눈물까지 흘릴 정도라고 했었는데.....


[사랑해?]
[많이....사랑해.]
[얼만큼?]
[내 목숨을...버릴 만큼....]


미안해....형.....
너무나도 형에게 미안해......
그렇게도 사랑하는 형인데.....
그렇게도 그를 사랑하는 형인데.....
목숨까지 버릴 만큼 그를 사랑하는 형인데.....
너무나도 사랑하는 형의 그인데......


[너도 좋아하게 될 거야. 아주 좋은 사람이니까.]


어떻게 하면 좋아, 형.....
좋아하게 될 줄 알았던 마음이.....
이렇게도 커져 버릴 줄 몰랐어.....
너무나 커져 버려서......이렇게....그를....
사랑하게 될 줄은....몰랐어........그럴 줄 몰랐어.....


"이제 정신이 들어?"
무거운 눈꺼풀을 들어올리자마자 보이는 것은 민의 모습이다. 민의 모습에 진현은 눈을 깜빡거리며 다시 한 번 확인하려 애를 쓴다.
"....혀...형수...님은?"
잔뜩 쉬어버린 듯한 목소리로 민을 향해 묻는 진현. 진현의 물음에 민이 침대에 걸터앉으며 말한다.
"잠깐 쉬시라고 했어. 안 그러면 금방이라도 쓰러질 것 같아서."
민의 말에 진현은 아무런 대답도 하지 않은 채 그대로 눈을 감아 버린다. 머리가 지끈거리고 몸이 몹시도 추웠다. 그리고 무엇보다도 마음이 아팠다. 
"도대체 어떻게 된 거냐? 어떻게 했길래 감기가 걸릴 정도로 비를 맞고 다녀?"
아무런 말도 하지 않은 채 여전히 눈을 감고 있는 진현. 아무런 대답을 하지 않는 진현에게 민은 강요하지 않았다. 그저 바라보고 있을 뿐이었다. 진현의 얼굴을 바라보던 민의 눈동자가 커진다. 진현의 뺨을 타고 내리는 눈물. 놀라서는 자리에서 일어서는 민.
"무슨 일이야? 왜 울어?"
갑작스럽게 벌어진 상황에 당황한 민이 진현을 향해 소리친다. 그러나 그런 민의 행동에도 불구하고 아무런 말도 하지 않은 채 울기만 하는 진현.
"도대체 왜 우는 거야!!! 말해!!!!"
"...흐윽...흑....."
"민진현!!!!"
민의 강압에도 불구하고 진현은 여전히 입을 열지 않았다. 그저 울고만 있을 뿐이었다. 그런 진현을 바라보고 있는 민은 답답할 뿐이었다. 도대체 왜 이러는지 이유도 알 수 없고, 대답도 해주지 않으니 답답할 수밖에 없었다.
"우는 이유가 뭐야? 네가 이러는 이유가 뭐야!!!!"
"......사랑해......"
"뭐?"
진현의 입술에서 흘러나온 말에 민은 순간 경직이 된 채 진현을 향해 묻는다. 자신의 귀로 들은 말이 '사랑해'라는 것이 맞는 건지 의심이 가는 민이었다.
"지금 너 뭐라고 했어?"
"....흐윽.......사랑해..........."



"....흐윽.......사랑해..........."
진현의 말에 민은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 이제 진현의 눈물의 의미보다는 진현의 입술에서 흘러나오는 그 말이 더 신경이 쓰였다. 도대체 진현의 입에서 흘러나온 그 말의 주인공이 누구인지. 
더 이상 아무런 말도 하지 못한 채 눈물만 흘리는 진현. 그리고 그런 진현을 바라보고 있는 민. 한참을 아무런 말없이 진현의 모습을 바라보기만 하던 민이 입을 연다.
"제대로 말해."
"......흑....."
"도대체 네가 말하는 그 사랑한다는 사람이 누군지 제대로 말해."
민의 물음에도 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 울기만 한다.
"...흐윽....콜록콜록!"
눈물을 흘리던 진현이 괴로운 표정을 지으며 기침을 해댄다. 목이 너무나도 아팠다. 아무런 말도 할 수 없을 정도로 목이 따끔거렸다. 그러나 그런 진현을 알면서도 민은 여전히 차가운 표정으로 진현을 바라보기만 한다.
"제대로 말해. 네가 사랑한다는 사람이 누군지."
"콜록콜록."
"제대로 말하라는 소리 안 들려!!!!!"
민의 말에 진현은 겨우 기침을 멈추고는 그대로 이불을 얼굴까지 덮어 버린다. 머리가 아팠다. 목도 너무나 아팠다. 거기다 시야까지 흐려서 더 이상 어떠한 말도 할 수가 없었다. 그리고 시야가 흐려짐과 동시에 눈이 너무나도 아팠다. 흘러내리는 눈물 때문이리라.
"민진현!!!!"
진현의 얼굴을 덮어버린 이불을 거칠게 잡아 빼는 민. 그러자 팔로 얼굴을 가린 진현의 모습이 눈에 보인다. 추운 듯 몸을 움츠리는 진현.
"네가 사랑한다는 사람이....그야?"
"..............."
"강민우냐고 묻고 있잖아!!!!"
민의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 또 다시 눈물을 흘리고 만다. 이제는 울 기운조차 없었지만 민의 말에 눈물부터 흘러 내렸다. 진현의 행동에 더 이상 아무런 말도 하지 못하는 민. 잡아 뺐던 이불을 다시 진현의 어깨까지 덮어준다.
"어쩔 거야? 그를 사랑해서 어쩔 거냐고!!!! 힘들어질 걸 뻔히 알면서!!! 그가 네가 복수 때문에 안겼다는 걸 알고 있는데 도대체 어쩔 생각이야? 널 경멸하듯 바라봤던 그인데 도대체 어떻게 할 생각이야!"
".....몰....라...."
거의 꺼져 가는 목소리로 민을 향해 말하는 진현. 
"내가 말했지? 강민우라는 인간에게 빠져들기 전에 도망치라고!!!! 빠져들어서 너한테 좋을 게 아무것도 없다고 말야!!!! 도대체 왜 내 말을 안 들어!!! 이제 어쩔 거야? 너도 형처럼 그렇게 비참해지고 싶어? 형처럼 그렇게 도피라도 하고 싶어?"
"....나도.....모르겠어.....어떻게 하면...좋을지....나도...모르겠어...."
"어쩌자고 그한테 마음을 줘? 내가 말했지? 그에게 몸은 주더라도 마음은 줘선 안 된다고! 그에게 마음을 줘서 힘든 건 너라고!!! 강민우가 아니란 말야!!!! 고통받고 힘들 건 바로 너란 말야!!!!"
"....미안해....형....."
진현의 말에 민은 더 이상 아무런 말도 하지 못한다. 눈물까지 흘려댄 채 현에게 미안하다는 말을 내뱉는 진현에게 더 이상 아무런 말도 할 수가 없었다.


그렇게 말했는데.....
그에게 빠져서는 안 된다고....
그를 사랑해서는 안 된다고....
사랑한 건 죄가 아니지만.....
그를 사랑한 게 죄가 되지는 않겠지만.....
얼마나 더 비참해질래?
여기서 얼마나 더 넌 비참해질래?





끼이이익-!!!!

거칠게 아파트 주차장에 멈춰선 민우의 차. 여전히 하늘에서는 세찬 비가 쏟아져 내리고 있었다. 
"훗."
핸들을 잡고 있던 민우의 입가에 미소가 어린다. 어이가 없다는 듯 자신의 눈앞에 보이는 아파트를 바라보는 민우. 와이어가 왔다갔다 거리고, 세찬 비가 쏟아 내리고 있어 그 모양이 제대로 보이지는 않았지만 그것은 분명 진현의 아파트였다.
멍하니 아파트를 바라보고 있던 민우는 그대로 핸들에서 손을 뗀다. 그리고는 주머니에서 담배를 꺼내 무는 민우. 도대체 왜 자신이 여기에 왔는지 의아할 뿐인 민우였다. 다시는 오지 않을 것처럼 그렇게 돌아섰는데, 다시는 진현의 얼굴을 보지 않을 거라고 다짐하며 그렇게 이 곳을 빠져나갔었는데. 어째서 자신이 이 곳으로 다시 돌아온 건지.
"후-."
매캐한 담배 연기가 차안에 퍼져 나간다. 입안 가득히 퍼져 나간 담배의 맛도 느껴지지 않았다. 그저 코를 자극시키는 담배 연기만이 느껴질 뿐이었다. 감각조차도 마비되어 버린 것 같다. 아무것도 할 수 없을 정도로 모든 것이 멈춰 버린 것 같은 민우였다.


도대체 내가 왜 여기에 와 있는 거지?
집으로 돌아가려고 핸들을 잡았는데.....
그래서 미친 듯이 달리고 달렸는데.....
어째서 나는 다시 이 곳으로 돌아와 버린 거지?
미쳐 버리기라도 한 건가?
아니면......너무나도 익숙해져 버린 버릇인가?
아무렇지도 않게 이 집을 드나들던 그 버릇 때문인가?
이젠 잊혀져 버려야 하는 버릇들인데.....
내 기억 속에서 아직도 잊혀지지 않고 있었던 건가?


그렇게 생각하며 아파트를 바라보던 민우는 입에 물고 있던 담배를 비벼 끈다. 머리가 지끈거렸다. 몸에 오한이 도는 것 같았다. 비를 너무 많이 맞았다. 따뜻한 바람이 불었지만 그것도 다 헛것처럼 느껴졌다. 그런 것도 다 소용없는 것처럼 민우의 몸이 떨리기 시작한다. 


잊혀져야 할 버릇들인데.....
그 버릇들을 잊으려면 지금이라도 돌아가야 하는데....
그런데 나는 왜 가지 못하고 있는 건지....
이대로 가 버리면 그만인 것을....
이대로 차를 돌려 이 곳을 빠져나가면 그만인 것을....
그런데 나는 왜 가지 못하고 이 곳에 있는 거지?
어디까지가 내 마음이고 의지인 것인지 분간도 가지 않는군.
도대체 어디까지가 내 마음인지.....
도대체 어디까지가 내 의지인지.....
그리고 도대체 어디까지가 너에 대한 내 마음의 진실인 건지.....


풀리지 않는 매듭처럼 진현과의 일도, 그리고 지금 자신이 여기에 있는 이유도 꼬여가기만 했다. 도대체 왜 자신이 여기에 와 있는 건지 이해할 수 없는 민우였다. 그러나 가슴이 막혀오는 것을 느낄 수 있었다. 알 수 없는 마음이 그것을 가로막았다.
멍하니 아파트를 바라보고 있던 민우가 핸드폰으로 손을 옮긴다. 핸드폰을 든 민우는 만지작거리기 시작한다. 누군가에게 전화를 걸려는 듯 하지만 머뭇거리기만 하는 민우. 그러고 있기를 몇 분. 겨우 마음을 정리한 민우가 핸드폰의 플립을 연다. 그리고는 낯익은 번호 하나를 누른다.


알고 싶지는 않아.....
풀리지 않는 매듭을 풀고 싶지는 않아....
꼬여 가는 매듭을 풀면 내가 모르는 진실이 나올까봐....
내가 모르는 진실들이 내 앞으로 나올까봐.....
그리고 그것들이 내 마음을 모두 지배해 버릴까봐.....
풀리지 않는 매듭은 풀지 않겠어....
대신 그 매듭을 쥐고 있는 너를 만나겠어.....
어쩌면 그게 후회 없는 선택이 될지도 모르니까.





등을 돌린 채 고른 숨소리를 낸 채 잠이든 진현. 민은 그런 진현의 등을 바라보며 한숨을 내쉰다. 머리가 깨질 듯 아프다며 괴로워했다. 가슴이 너무나 아프다며 오열을 하듯 쓰러져 내렸다. 그리고는 저렇게 또 다시 깊은 잠에 빠졌다. 그게 너무나도 가슴이 아픈 민이었다.
손을 뻗어 땀에 젖은 진현의 머리카락을 매만져 주는 민. 손가락으로 땀으로 흠뻑 젖은 머리카락의 감촉이 느껴진다. 그러나 그런 것도 모르겠다는 듯 계속해서 머리카락을 쓸어 내리는 민.
"강민우가 어떤 인간이지? 도대체 어떤 인간이길래 너도 그리고 그도 그렇게 그에게 빠져 들어가는 거지? 나는 들어가지 말라고 이렇듯 말리는데 그에게 빠져 들어가지 말라고 이렇게도 말리고 있는데 도대체 왜 그에게 이렇게도 빠져 들어가는 거지? 그를 사랑해 봐야 힘든 건 너일 뿐인데. 형의 일을 보고도 모르겠어? 그는 언제든 등을 돌린 채 떠날 수 있는 사람임을. 언제든 다른 사람과 결혼을 하고 아이를 낳아 행복하게 살 수 있는 사람임을 어째서 알지 못하는 거지? 도대체 왜."

RRRRRR-.

진현을 향해 혼잣말을 중얼거리던 민은 벨소리에 고개를 돌린다. 책상 위에 놓여진 진현의 핸드폰이 울려대고 있었다. 자리에서 일어서 책상으로 다가가 핸드폰을 받는 민.
"네."
-..........
"누구십니까?"
민의 물음에도 불구하고 대답이 없는 상대. 민은 어이가 없다는 듯한 표정으로 핸드폰을 바라본다.
"말씀하시지 않으면 끊겠습니다."
-왜 네가 받는 거지?
차가운 음성으로 말을 하는 민우의 목소리에 민은 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다. 도대체 어째서 민우가 핸드폰으로 전화를 건 건지 이해할 수가 없는 민이었다.
"무슨 일이십니까?"
-진현이 바꿔.
"강민우 사장님에게 전화를 바꿔줘야 할 의무가 없다고 보는데요?"

탁-!!!

말을 다 끝내기도 전에 민의 손에서 빠져나가는 핸드폰. 민이 놀란 표정으로 바라보자 진현이 핸드폰을 받아든다. 핸드폰을 받아든 진현이 민우와 무슨 말을 주고받더니 이내 끊어 버린다.
"무슨 전화야?"
"..........."
아무런 말도 하지 않은 채 옷장 문을 여는 진현. 진현의 그런 행동에 민의 표정이 삽시간에 무섭도록 일그러진다.
"너 지금 뭐 하는 짓이야?"
"..........."
"뭐 하는 짓이냐고 묻잖아!!!!!"
거칠게 진현의 팔을 잡아채는 민. 옷을 꺼내 입던 진현의 몸이 그대로 민에게로 돌려져 버린다.
"만날 생각이야? 만날 생각이냐고 묻잖아!!!!!"
".......놔줘."
"만나서 뭘 어쩌겠다고? 만나봐야 좋을 게 없다는 거 알면서!!!! 이렇게 몸이 안 좋은데, 지금 네 얼굴이 어떤지 알아? 금방이라도 쓰러져 내릴 것처럼 위태로워! 그런데 어딜 가겠다고 이러는 거야!"
민의 말에 진현은 아무런 대답도 하지 않고는 민의 팔을 쳐낸다. 그리고는 문을 열고 밖으로 나가버리는 진현. 민은 그런 진현을 말릴 생각도 하지 못한 채 그 자리에 묵묵하게 서 있기만 한다.
"......정말.....사랑하는 거냐?"
진현이 나간 자리를 바라보며 민은 슬픈 음성으로 혼잣말을 중얼거린다.





차에 기댄 채 비를 맞고 있는 민우. 비는 세차게 민우의 몸을 때려대지만 민우는 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 비를 맞고 서 있는다. 왠지 이래야만 할 것 같았다. 이렇게라도 하고 있으면 답답한 마음이 가실 것만 같았다.
"헉...헉...."
멍하니 비를 맞고 있던 민우의 귀에 거친 숨소리가 들린다. 고개를 돌려 소리가 나는 쪽을 바라보는 민우. 민우의 눈에 숨을 몰아쉬며 빗속으로 걸어 들어오는 진현의 모습이 보인다. 보기에도 창백한 얼굴. 금방이라도 쓰러져 내릴 듯한 위태로운 모습으로 진현이 민우에게로 다가온다.
아무런 말도 하지 않은 채 서로의 얼굴을 바라만 보는 두 사람. 민우에게 가까이 다가서던 진현도 일정한 거리를 유지하고 선 채 움직이지를 않았다. 굵은 비가 두 사람을 심하게 때려댄다. 그러나 아무런 말도 하지 못하고 서로를 바라보는 두 사람. 한참을 그렇게 말없이 바라만 보고 있던 진현이 천천히 민우에게로 발걸음을 옮긴다.
"!"
민우에게로 발걸음을 옮기던 진현이 그대로 쓰러져 내리고 만다. 서둘러 쓰러져 내리는 진현의 몸을 받아드는 민우. 민우는 품안에 안긴 진현의 몸이 몹시도 뜨겁다는 것을 느끼고는 진현의 이마에 손을 대본다. 너무나도 뜨거운 진현의 몸. 서둘러 진현을 차에 태우려 하던 민우는 더 이상 움직이지 못하고 그 자리에 서 버리고 만다.
"......사랑해......"
금방이라도 꺼질 듯한 목소리로 중얼거리는 진현의 그 한 마디에 민우는 몸을 움직일 수가 없었다. 자신의 몸으로 느껴지는 뜨거운 체온도 모두다 한 순간에 날아가 버린 것처럼 그렇게 멍하게 서 있을 수밖에 없었다-.



차안에는 아무런 말도 오가지 않았다. 라디오에서 흘러나오는 노랫소리만이 정적을 감싸주고 있었다. 창 밖을 시선을 돌린 채 앉아있는 우빈과 운전에만 신경을 집중하는 민훈. 차창 밖은 비로 젖어 들어갔다. 서울에 가까워 갈수록 빗줄기는 강하게 차에 내리꽂혔다.
라디오에서 머라이어 캐리의 'My all'이 흘러나온다. 노랫소리에 창 밖을 주시하던 우빈이 고개를 돌려 라디오를 바라본다. 기분 좋게 흘러나오는 음성.
"도련님도 이 곡을 좋아하십니다."
6년 전. 머라이어 캐리의 이 음악을 듣고서 너무나 좋아 입에 달고 살았던 우빈이었다. 그리고 인애에게 이 노래로 청혼을 했었다. 그 생각에 우빈은 라디오를 꺼 버린다. 그런 우빈의 행동에 아무런 말도 하지 않은 채 운전만 하는 민훈.
라디오를 꺼 버린 우빈은 다시 창 밖을 바라본다. 기억하기 싫은 기억. 인애와 헤어진 지금, 청혼했던 그 날이 떠올라 괴로워지는 우빈이었다. 세찬 빗줄기가 창에 부딪쳐 둔탁한 소리를 낸다. 


[우빈이는 비가 좋아?]
[나는 비가 싫어. 아무도 없는 집에 혼자 있을 때 비가 내리면...왠지 무서워지니까.]


빈혁은 비가 오는 날을 싫어했다. 회사 일에 바쁜 아버지와, 디자이너였던 어머니, 그리고 자신보다 한참 나이가 많은 누나들. 그 틈바귀에서 사랑을 받았을지는 모르지만 그래도 빈혁은 혼자인 시간이 더 많았다.


[근데 이제는 비가 오는 게 좋을 것 같아.]
[왜냐면.....이젠 우빈이가 내 곁에 있으니까.]


떠오르는 옛 기억에 우빈은 눈을 감아버리고 말았다. 기억하기 싫다고, 증오하고 미워하니까 이제는 다 잊어버려야 한다고 일주일 간 그 생각만 했던 우빈이었다. 그리고 모두다 잊었다고 생각했다. 그런데 아니었다.
이렇듯 빈혁과의 옛 기억이 떠오르는 지금 그건 모두 거짓말 같았다. 미워하고 증오했던 것들이 모두다 거짓말처럼 한순간에 사라져 버리는 것 같았다. 


[우빈이가 곁에 있으면 아무것도 안 무서울 것 같아.]
[이렇게 내 곁에 있어주면.....]


왜 나는 증오하고 미워하기만 했을까....
내게 많이 의지하셨는데...
나를 너무도 많이 아껴주셨는데.....
그런데 나는...도대체 도련님께 무슨 짓을 한 거지?
더럽다 여기며....그렇게 도련님 곁을 떠나왔는데.....
다시는 만나지 않을 거라며 미워하고 증오했는데.....
그 증오하는 마음을 이기지 못해 죽이고 싶기까지 했는데....


자신이 빈혁을 미워했던 것이 너무나도 미안해지는 우빈이었다. 그 날의 기억을 잊은 것은 아니었다. 억지로 자신을 안은 그 날이 머릿속에서 떠난 것은 아니었다. 그러나 그보다 빈혁의 마음이 더 가슴 깊숙이 박혀 들어왔다.
자신을 위했던 어린 날의 그 시절들이, 자신을 너무나도 좋아해 줬던 어린 날의 빈혁의 모습이, 자신에게 사랑한다 말하며 키스를 했던 애절했던 그 날의 빈혁이 우빈의 가슴을 차지해 버렸다. 원하지 않는 자신을 안았던 처절했던 그 날의 기억들보다 더.


만나면.....무슨 말부터 해야할까....
더럽다며 증오했는데...그래서 떠나버렸는데....
그래서 아무런 말도 없이 그렇게 떠나왔던 건데...
지금 다시 만나서 무슨 말을 하지?
도대체 무슨 말을 해야할까....


세찬 빗줄기를 바라보며 우빈은 빈혁과의 만남에서 자신이 어떻게 해야할지를 생각했다. 만나면 무슨 말을 해야하는 건지 어떤 얼굴 표정으로 만나야 하는 건지 우빈은 모든 것이 걱정이었다. 
"한 시간 정도면 서울에 도착합니다."
민훈의 말에 우빈은 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 멍하니 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다. 세찬 빗줄기가 수없이 창을 때려댄다. 그리고 그 둔탁한 소리가 귀에 들려올 때마다 우빈은 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 자신의 가슴을 느껴야 했다.





끼이익-.

우빈과 민훈을 태운 차가 병원 지하 주차장에 멈추어 선다. 아무런 말도 하지 않고 창 밖을 바라본 채 앉아만 있는 우빈. 민훈은 그런 우빈의 모습을 한 번 보고는 차에서 내린다. 민훈이 차에서 내렸음에도 불구하고 우빈은 내리지 않고 앉아 있는다.


용서할 수 없음에도 이렇듯 만나러 왔는데....
그 날의 기억 속에서 헤맸던 시간들을 돌릴 수 없는데....
그럼에도 이렇듯 도련님을 뵙기 위해 왔는데....
도련님은 용서해 주시겠습니까?
제가 도련님을 용서할 수 없음에도 불구하고,
도련님의 가슴에 큰 상처를 남겨 버린 저를 용서해 주시겠습니까?
저를 만나주시겠습니까? 그러시겠습니까?


한숨이 저절로 흘러나오는 우빈이었다. 두려웠다. 그 날의 기억들이 괴롭히는 지금 빈혁을 만나는 것이 두려웠다. 하지만 그보다 더욱 두려운 것은 자신이 지금 만나러 들어가면 외면해 버릴 빈혁이었다. 자신을 외면해 버릴지도 모르는 빈혁 때문에 우빈은 더욱 두려웠다.
"안 내리실 겁니까?"
우빈이 내리기를 기다리던 민훈은 한참을 창 밖만 주시하는 우빈에게 말을 건넨다. 민훈의 말에 우빈이 차에서 내린다. 아무런 말도 하지 않은 채 서 있는 우빈.
"가시죠."
그렇게 말하며 앞장서 걸어가는 민훈. 우빈은 그런 민훈의 뒤를 따라 병원 안으로 들어선다. 빈혁의 병실로 향하는 두 사람은 아무런 말도 없었다. 아니, 말을 할 수 없었다고 하는 게 더 옳을지도 몰랐다. 


이 길을 걸어가면.....
민훈의 발이 멈추는 곳에 도련님이 계실 텐데....
그 곳에 아픈 모습으로 도련님이 계실 텐데.....
그런 도련님을 볼 용기가 나지 않습니다.
그렇듯 무너져 버리신 도련님을 만나러 가는 이 발걸음이...
너무도 멀고 길게만 느껴집니다.
만나면...무슨 말부터 해야하는 건지....
어떠한 말부터 하며 도련님의 얼굴을 봐야 하는 건지.....


앞서 걸어가던 민훈의 발걸음이 멈춘다. 민훈의 발걸음이 멈추자 우빈의 발걸음도 동시에 멈춘다. 떨리는 가슴으로 빈혁의 병실을 바라보는 우빈. 문을 열고 들어가면 빈혁이 있을 텐데. 도저히 들어갈 수가 없는 우빈이다. 그저 멍하니 바라보는 것 외에는.
"창가에서 기다릴 테니 필요하면 부르십시오."
그렇게 말하면서 우빈에게 인사를 하고 창가로 향하는 민훈. 그런 민훈의 뒷모습을 바라보던 우빈은 다시 빈혁의 병실 문을 바라본다. 그러나 들어가지는 못한 채 망설인다. 손을 뻗어 문을 열려고 하지만 이내 떨구어지고 마는 손.


이 문을 열면 계시는데.....
이 문을 열고 들어가면 도련님이 계실 텐데....


문고리만 돌리면 그만인 일인데도 우빈은 그렇게 하지를 못했다. 들어갈 수가 없었다. 망가져 있을 듯한 빈혁의 모습을 보는 게, 자신 때문에 한없이 무너져 내린 빈혁을 보는 게, 그리고 빈혁을 그렇게 만들어 버린 자신의 잔혹성을 보는 게 너무나도 두려워 우빈은 쉽게 문고리를 돌리지 못한다.
"후-."
짧게 호흡을 가다듬는 우빈. 그리고 떨구어져 있던 손을 천천히 들어 문고리를 돌린다. 조심스럽게 돌아가며 살짝 열리는 문. 그러나 우빈은 문을 열지 못한 채 또 다시 그렇게 멍하니 서 있고 만다. 문고리를 돌렸지만 완전히 열고 들어갈 자신은 생기지 않았다.
고개를 돌려 민훈이 서 있는 창가 쪽을 주시하는 우빈. 민훈은 고개를 돌린 채 창 밖을 바라보고 있는다. 도와줄 사람은 아무도 없다. 자신이 판단하고 들어가야 한다. 다시 한 번 호흡을 가다듬으며 우빈은 병실 안으로 들어선다.
"!!!"
병실 안으로 들어선 우빈은 놀란 표정으로 그 자리에 서고 만다. 열려진 창문. 그리고 휘날리는 커튼. 병실 안을 모두 적셔 버린 차가운 빗줄기에 우빈은 놀라지 않을 수가 없었다. 그리고 그런 창문 앞에서 비에 젖은 빈혁의 모습에 우빈은 놀라 움직일 수가 없었다.
"도련님?"
문을 닫고는 빈혁을 부르는 우빈. 우빈의 부름에 창 밖을 바라보고 있던 빈혁이 조심스럽게 고개를 돌린다. 차가운 표정으로 우빈의 모습을 바라보는 빈혁. 빈혁의 그런 모습에 우빈은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 그런 빈혁의 모습을 바라보고 있을 수밖에 없었다.


저런 표정을 보는 게 두려웠는데....
저렇게 차가운 표정으로 바라보는 게 두려웠는데....
나도 똑같이 상처를 줘 놓고서.....
나와 똑같은 상처를 도련님에게 안겨줘 버리고서....
나는 왜 도련님의 저런 표정이 두려웠던 건지....
나는 저런 표정을 도련님에게 보였으면서....
저보다 더한 모습을 도련님에게 보였으면서....
어째서 나는 저런 도련님의 모습을 보기 싫었던 건지....
두려웠던 건지......도대체 나는 왜......


아무런 말도 하지 않고 우빈을 바라보던 빈혁이 시선을 창 밖으로 돌린다. 차가운 빗줄기가 쉴새없이 빈혁의 몸을 적신다. 펄럭이는 커튼 사이로 보이는 빈혁의 야윈 실루엣. 우빈은 그런 빈혁에게 다가가지 못한 채 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다.
다가가면 금방이라도 사라져 버릴 것 같아 내밀어진 자신의 손을 밀어낼 것 같아 도저히 다가갈 수가 없었다. 그리고 저 야윈 실루엣을 감싸줄 용기가 우빈에게는 없었다. 자신이 저렇게 만들었다는 죄책감에 도저히 그럴 다가갈 수가 없었다.
"도련님."
겨우 용기를 내어 빈혁을 불러보는 우빈. 그러나 빈혁은 돌아보지 않은 채 창 밖만을 바라본다. 그런 빈혁을 바라보던 우빈은 겨우 마음을 잡고 빈혁에게로 다가간다. 병실 안으로 들어선 비가 어느새 우빈의 몸까지도 모두 적셔 버린다. 
그러나 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 빈혁에게로 다가가는 우빈. 우빈의 발걸음이 빈혁의 가까이까지 닿는다. 그러나 그럼에도 불구하고 등을 돌린 채 아무런 말도 하지 않는 빈혁.
"도련님."
빈혁을 부르며 조심스럽게 손을 내밀어 보는 우빈.
"!!!!"
손을 내민 우빈은 내밀었던 손조차 거두지 못한 채 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다. 어깨에 손을 올리자마자 사라져 버리는 빈혁의 실루엣. 빈혁의 모습은 온데간데없고, 세찬 빗줄기만이 우빈의 몸을 적셔 들어온다.
멍하니 선 우빈은 아무런 행동도 하지 못한다. 세찬 빗줄기가 얼굴을 수없이 때려대고 있음에도 아픔 따위는 느낄 수가 없었다. 펄럭이는 커튼 사이로 어둠이 내려앉은 서울의 풍경이 보였지만 그런 것도 다 거짓 같았다.
지금 자신의 앞에 일어난 일에 우빈은 정신이 멍했다. 도대체 지금 자신에게 무슨 일어난 건지 우빈은 놀라울 수밖에 없었다. 멍하니 그 자리에 서 있던 우빈이 고개를 돌려 침대 위를 바라본다. 깔끔하게 접혀져 있는 환자복. 그러나 세차게 내려대는 빗줄기에 젖어버렸다.
무너지듯 그 자리에 주저앉아 버리는 우빈. 바닥에 주저앉은 우빈은 아무런 행동도 하지 못한 채 멍하니 흔들리는 커튼을 바라보고 있는다. 자신의 앞에 서 있던 빈혁의 모습이 거짓이라니. 환영이었단 말인가. 머리가 어지러운 우빈이었다. 마치 꿈을 꾼 듯 했다.
멍하니 바닥에 주저앉아 있던 우빈은 자신의 눈에서 눈물이 흘러내림을 모르고 있었다. 세찬 빗줄기로 인해 젖어버린 것이 아니었다. 우빈의 뺨을 타고 눈물이 흘러내리고 있었다.
"흐윽....흑....."
감정을 주체하지 못한 채 우빈의 울음소리가 병실 안에 퍼진다. 그대로 바닥에 몸을 맡긴 채 슬프게 울어대는 우빈. 
"흐윽....흑....흑...."
가슴속에 맺혀있던 응어리가 모두 풀어진 우빈이었다. 그리고 그와 동시에 아픔을 느끼는 우빈이었다. 사라져 버린 실루엣에서 들려오던 나지막한 목소리. 놀라움과 경악에 잊어 버렸던 슬픈 음성이 우빈의 귓가를 맴돌고 있었다. 열려진 창문으로 들어오는 세찬 빗줄기 소리와 함께 우빈을 괴롭히고 있었다. 
우빈의 눈물은 멈출 줄을 몰랐다. 사라져 버린 실루엣은 빈혁의 염원이었던가. 아니면 슬픔이 만들어낸 환영이었던 것인가. 그런 것은 아무래도 좋았다. 우빈은 가슴을 때려대는 아픔에 울고 있을 수밖에 없었다. 소리내어 울 수밖에 없었다. 귓가에 울려 퍼지는 사라져 버린 빈혁에게서 들려오는 그 슬픈 목소리에 우빈은 소리내어 울 수밖에 없었다.


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]



빗소리에 묻혀버린 조용한 병원 복도. 그 복도의 맨 끝에는 민훈이 서 있었다. 멍한 표정으로 창 밖을 바라보는 민훈. 무슨 생각을 하고 있는지 민훈의 얼굴은 그리 좋아 보이지 않았다. 슬픈 얼굴 표정.
멍하니 창 밖을 바라보던 민훈이 주머니에서 핸드폰을 꺼낸다. 우빈에게 가느라 꺼두었던 핸드폰을 켜는 민훈. 

RRRRRRR-.

핸드폰을 켜자마자 침묵(沈默)뿐인 그 곳에 요란스럽게 울려댄다. 핸드폰이 울려대자 민훈이 서둘러 받는다.
"네."
-민훈인가?
"예, 회장님."
-자네에게 해줄 말이 있어서 전화했네. 전화가 안 되더군.
"잠시 일이 있어서 꺼 두었습니다. 무슨 일이십니까?"
-빈혁이가.......
듣고만 있던 민훈의 표정이 순식간에 굳어진다. 그리고 몇 마디를 더 주고받는다. 이윽고 핸드폰이 끊기고 민훈은 그대로 빈혁의 병실로 뛰어간다. 

쾅-!!!

거칠게 병실 문을 열고 안으로 들어서는 민훈. 병실로 들어선 민훈은 놀라지 않을 수 없었다. 열려진 창문. 흩날리는 커튼. 침대 위에 가지런히 놓여진 환자복. 바닥에 주저앉은 채 울고 있는 우빈. 민훈의 눈에는 모든 것이 놀라울 수밖에 없었다.
"흐윽...흑...."
바닥에 주저앉아 비를 맞아 온몸이 젖은 채로 울고 있는 우빈. 민훈은 그런 우빈에게 다가가지 못한 채 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다. 무슨 일이 있었는지는 모르지만 지금은 다가가지 않는 게 좋겠다고 생각하는 민훈이었다.
"...흐윽..흑..."
우빈의 울음은 쉽게 그치지를 못했다. 그리고 민훈은 그런 우빈에게 다가가지 않았다. 열려진 창문을 억지로 닫으려 하지도 않았다. 그저 세찬 빗속에 젖어 들어가는 우빈을 바라볼 뿐이었다. 그것이 우빈을 위해서 해줄 수 있는 전부였다. 자신이 들었던 말을 모두 전하려면 마음껏 자신의 감정을 토해내야 한다고 생각했기에.





담요를 몸에 두른 채 의자에 앉아있는 우빈. 우빈의 머리카락에서 쉴새없이 물이 떨어져 내린다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 우빈은 그저 그렇게 떨어지는 물을 바라보고 있을 뿐이었다.
"드십시오."
우빈에게 따뜻한 커피를 건네는 민훈. 표정 없이 앉아있던 우빈이 민훈에게서 커피를 받아든다. 그러나 마시지는 않고 손에 쥔 채 무릎에 가져다 놓는 우빈. 민훈은 그런 우빈의 옆에 앉는다. 아무런 말이 없는 두 사람. 두 사람 사이에는 오직 침묵만이 있을 뿐이었다.
조용히 커피를 들이키는 민훈. 우빈은 여전히 담요를 두른 채 미동도 하지 않는다. 머리카락에서 떨어지는 물들이 신경이 쓰일 만도 한데 그런 건 아무래도 좋다는 듯 우빈은 그렇게 앉아만 있는다. 그 무거운 침묵을 깬 것은 우빈이었다.
"......도련님은?"
울고 난 뒤라 잔뜩 꺼져 버린 목소리. 우빈의 질문에 민훈은 움찔하고 만다. 이야기해 주어야 한다는 건 알고 있지만 빈혁이 지금 어디에 있는지 말해 주어야 하지만 쉽사리 입이 떨어지지를 않았다. 말해 주어야 하는 건지 확신이 서지 않았다. 어떤 게 우빈을 위한 길이고, 빈혁을 위한 길인지 그 판단이 서질 않았다.
"후."
자기도 모르게 한숨을 내쉬고 마는 민훈. 민훈의 한숨에 다시 두 사람 사이에는 침묵이 흐른다. 그 침묵을 이기지 못하고 자리에서 일어서는 민훈. 자리에서 일어선 민훈은 창 밖을 바라본다. 여전히 세차게 내리는 비. 
누군가의 슬픈 마음을 대신해 주듯 비는 아까보다 더 세차게 내리고 있었다. 이대로 모든 것이 잠겨버릴 듯이 온 도시를 삼켜버릴 듯이 비는 그렇게 내리고 있었다. 모든 것을 없애버리고 싶은 것처럼. 처음으로 돌아가고 싶은 것처럼.
"말해봐. 도련님은?"
무거운 침묵을 깨고 말을 하는 우빈. 우빈의 물음에 창 밖을 바라보던 민훈이 고개를 돌려 우빈을 바라본다. 울어서 그런지 빨간 눈동자. 꺼져 버린 목소리. 그리고 추운 듯 가늘게 떨리는 몸. 민훈은 그런 우빈을 바라보며 낮게 한숨을 내쉬고는 천천히 입을 연다.
"미국에 가셨습니다."
"!!!"

툭-.

민훈의 말에 우빈의 눈동자가 크게 떠짐과 동시에 손에 들고 있던 커피를 떨어뜨리고 만다. 약을 먹어 병원에 있다던 빈혁이 갑작스럽게 미국에 갔다니. 우빈으로써는 놀라지 않을 수가 없었다.
"무슨....소리야?"
"제가 우빈님에게 가고 나서 곧바로 떠나신 모양입니다. 방금 전에 회장님께 전화가 왔습니다."
"..............."
"빈혁님이 미국 지사(支社)로 가셨답니다. 그래서 서둘러 미국 지사로 가라는 전화셨습니다."
민훈의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 못했다. 


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]


그 말이 이런 뜻이셨습니까?
환영처럼....메아리처럼 들리던 그 말이....
제 귓가에 애처롭게 들리던 그 말이....
이런 뜻이셨습니까? 이런 게 자유인 겁니까?
이게 바로 도련님이 저에게 준....자유인 것입니까?
이런 게-!!!!!!!


툭-.

그대로 자리에서 일어서는 우빈. 우빈이 자리에서 일어서자 몸을 감싸고 있던 담요가 바닥으로 떨어진다. 담요가 바닥으로 떨어지는 것 따위는 상관하고 싶지도 않다는 듯 그대로 발걸음을 돌려버리는 우빈.
"우빈님!!!"
돌아서 병원을 나가려 하는 우빈을 잡아 세우는 민훈. 민훈의 팔에 붙잡힌 우빈이 뒤를 돌아본다. 싸늘하게 변해버린 눈빛으로.
"어딜 가시려는 겁니까? 이대로 가시려는 겁니까?"
"놔."
"우빈님!!!"
"놓으라는 소리 안 들려!!!! 놔!!!!"
"우빈님!!!"
"놔아아아-!!!!!"
절규하듯 소리치는 우빈의 음성에 민훈은 결국 팔을 놓아버리고 만다. 이대로 보내서는 안 된다는 걸 알지만 놓을 수밖에 없었다. 원치 않을 거라는 걸 알지만 이대로 우빈을 데리고 미국 지사로 가고 싶은 민훈이었다. 그러나 놓을 수밖에 없었다.
민훈이 팔을 놓자마자 우빈은 몸을 돌려 병원을 빠져나간다. 민훈은 어떠한 행동도 취하지 못한 채 병원을 빠져나가는 우빈의 뒷모습을 바라보고 있을 수밖에 없었다.

RRRRRR-.

또 다시 울려대는 핸드폰. 멍하니 우빈의 뒷모습을 바라보고 있던 민훈이 정신을 차리고는 핸드폰을 받는다.
"네."
-...........
"누구십니까?"
-...........
"말씀하지 않으시면 끊겠습니다."
민훈의 말에도 불구하고 말이 없는 상대. 그대로 끊으려고 하던 민훈의 손이 멈추고 만다. 지금 자신의 귀에 들려온 목소리가 과연 그가 맞는 것인지. 금방이라도 꺼져갈 듯한 음성으로 말한 사람이 바로 그가 맞는 건지. 민훈은 의심스러울 수밖에 없었다.


-....죽...고...싶...어....





우빈을 태운 택시가 빗길을 달리고 있었다. 세찬 빗속을 헤치고 도로 위를 달리는 택시. 우빈은 시트에 몸을 기댄 채 창 밖을 바라보고 있었다. 뭔가 잔뜩 화가난 표정인 우빈. 창 밖을 바라보는 우빈의 머릿속에는 아까 빈혁의 병실에서 들었던 목소리가 생각나기 시작한다.


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]


도련님이 말하는 행복이 그것입니까?
구속을 풀어준다는 것이......
저를 붙잡고 있는 도련님의 구속을 풀어주는 것이....
이렇듯 갑작스럽게 사라져 버리는 것입니까?
어쩌면 다시 만날 수도 없는 그 곳으로 그렇게 도망가는 것이...
제가 없는 그 곳으로 도망가 버리는 것이....
그것이 저를 행복하게 해주는 것입니까?
그것이 구속에서 저를 풀어주는 것입니까?
그런 것입니까? 도련님이 말하는 행복이 그것입니까?
어째서.....그것이 행복이 아님을......
그것이 구속을 풀어주는 것이 아님을.....
그런 것이 아님을 모르시는 겁니까?


이내 화가 난 우빈의 표정이 누그러진다. 그리고 슬픈 표정이 되어 버리는 우빈.


그것이 결코 저를 위한 길이 아님을....
그렇게 하는 것이 결코 저를 풀어주는 것이 아님을.....
저의 행복을 위한 길이 아님을....
어째서 모르시는 겁니까...도대체 어째서.....
미워하던 마음도.....증오하던 마음도....
이제도 제 자리를 찾아가려 하는데.....
이제는.....도련님의 마음을 이해하려 하는데.....
그 날의 아픈 기억도 잊어가려 하는데......
그런데 어째서....이렇듯 떠나가 버리신 겁니까....
어째서 이렇듯 바보 같은 짓을 해버리신 겁니까....
어째서....도대체....어째서......


끼이이익-!!!

우빈을 태운 택시가 공항에 멈추어 선다. 돈을 지불하고서는 택시에서 내리는 우빈. 택시에서 내린 우빈은 서둘러 공항 안으로 뛰어 들어간다. 만나야 했다. 어떻게든 만나야 했다. 미국 지사라면 우빈도 어디에 있다는 것 정도는 알고 있었다. 그렇게 잘하는 외국어는 아니었지만 그 곳으로 도착하는 것은 문제가 되지 않았다.
공항에 들어선 우빈은 항공편을 알아보기 위해 두리번거린다. 그러나 모두 비로 인해 결항이 되어 있었다. 절망한 표정으로 멍하니 서 있는 우빈. 만나야 하는 마음이 앞서는데 모든 여건이 따라주지를 않았다. 


제가 그렇게도 잘못한 겁니까?
도련님의 마음을 받아주지 못한 것이.....
도련님의 곁을 그렇게 떠나버린 것이.....
그렇게도 잘못한 것입니까?
얼마나 잘못한 일이기에...이렇듯 저를 힘들게 하는 건지.....
도대체 얼마나 더....저를 힘들게 하실 작정이신지.....

탁-.

멍하니 서 있던 우빈의 어깨에 누군가의 손이 닿는다. 멍하니 서 있던 우빈이 고개를 돌려 뒤를 돌아본다. 뒤를 돌아보자 자신을 바라보고 서 있는 민훈의 모습이 보인다. 우빈을 바라본 채 고개를 가로젓는 민훈. 민훈의 그 행동에 우빈이 무슨 말인가를 하려 입을 연다. 그러나 자신보다 먼저 뱉어지는 민훈의 말에 우빈은 못이 박힌 듯 서 버리고 만다.
"우빈님이 오시면.....도련님은 죽어버리겠다고 하셨습니다."
멍하니 서 있던 우빈의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 끝없이 눈물이 흘러내린다. 


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]


그리고 그런 우빈의 귓가로 또 다시 빈혁의 슬픈 음성이 들려온다. 자신의 가슴을 너무나 아프게 했던 그 슬픈 음성이 다시 한 번 우빈의 가슴속에 파고들었다-.




열로 들뜬 차안. 민우는 지금 최고 속도로 도로 위를 달리고 있었다. 그리고 그런 민우의 곁에서 달뜬 신음을 흘린 채 괴로워하는 진현. 자신이 지금 비로 인해 미끄러운 도로 위를 달리고 있다는 사실 따위는 알고 싶지 않았다. 그저 옆에서 달뜬 신음을 흘리는 진현이 걱정이었다.

끼이이익-!!!

자동차 바퀴의 거친 소리와 함께 민우의 차가 병원 앞에 멈춰 선다. 병원에 도착하자마자 차에서 급히 내려 진현을 안고 병원으로 뛰어들어가는 민우. 급하게 뛰어들어간 응급 치료실로 진현을 데리고 들어간다.
"간호사!"
민우가 응급실 안으로 들어서 침대에 진현을 내려놓자마자 의사가 청진기를 귀에 꽂으며 간호사를 부른다. 그리고는 진현의 몸에 청진기를 대어보는 의사. 그 옆에서 민우는 가슴이 타 들어가는 듯한 고통을 맛보며 함께 있었다.
"어떻습니까?"
민우의 걱정 어린 음성에 의사가 귀에서 청진기를 빼어내며 말한다.
"감기인 것 같습니다. 조금만 늦었더라면 폐렴까지 갔을 겁니다. 열만 내리면 될 겁니다. 병실로 옮기시겠습니까?"
의사의 물음에 민우는 아무런 대답도 하지 않은 채 진현의 몸을 안아들었다. 그리고는 의사가 지시한 대로 처방전을 받아들고는 그대로 병원을 빠져나가는 민우. 품안에 안긴 채 달뜬 신음을 흘리는 진현의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 
그런 진현의 모습을 바라보는 민우는 입술을 지그시 깨물며 진현을 차에 태운다. 그리고는 서둘러 병원을 빠져나가는 민우. 민우와 진현을 태운 차는 알 수 없는 어디론가로 빗길을 뚫고 달려가고 있었다.





진현을 품에 안은 채 자신의 오피스텔로 들어서는 민우. 오피스텔 안은 오랫동안 쓰지 않은 티를 내며 깔끔하게 정돈되어 있었다. 차가운 공기가 그대로 피부에 느껴지자 민우는 진현을 침대 위에 눕히고는 서둘러 방안의 온도를 높인다.
"하...아...."
아직도 신음을 흘리는 진현의 몸에 이불을 덮어주는 민우. 이불을 덮어준 민우는 그대로 욕실로 들어가 욕조 가득히 따뜻한 물을 채운다. 욕조에 물이 가득 차자 욕실을 나오는 민우. 욕실을 나온 민우는 와이셔츠를 접어 올리고는 침대 위에 누워있는 진현의 몸을 안아들어 욕실로 들어간다.
"하...아....하..."
열로 인해서인지 진현의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고, 그런 진현을 바라보는 민우의 얼굴에는 알 수 없는 표정이 떠올랐다. 비에 흠뻑 젖은 옷을 조심스럽게 벗겨내는 민우. 
"쿡."
진현의 옷을 벗기던 민우는 지금의 상황에 어이가 없다는 듯 미소를 지었다. 평소 때였다면 욕을 해대며 난리를 피워댔을 진현이었다. 이렇게 아프지 않았다면 벌써 욕을 먹고 할퀴지나 않으면 다행이었을 상황이었다. 역전된 듯한 상황에 자기도 모르게 웃음이 나오는 민우였다.
옷을 다 벗기고 욕조에 진현의 몸을 내려놓는 민우. 진현의 몸이 뜨거운 욕조 안으로 완전히 다 들어간다. 달뜬 신음을 흘리던 진현의 입에서 아무런 소리도 들리지 않는다. 비로 인해 젖어버린 옷들을 세탁기에 넣고는 갈아입을 옷을 챙겨 욕조의 모서리에 걸터앉는 민우. 
모서리에 걸터앉은 민우는 비로 인해 젖어버린 진현의 머리카락을 쓸어 올린다. 그러기를 몇 번. 민우는 샤워기를 틀어 젖어버린 진현의 머리를 감겨준다. 부드럽게 손가락을 간지럽히는 진현의 머리카락. 민우는 자기도 모르게 지난 날 현이와의 추억이 생각난다.


[야! 눈에 샴푸 들어갔어.]
[어디?]
[빨리 샤워기 내놔! 눈 맵단 말야! 야! 강민우!]
[쿡. 민우님 한 번 해봐.]
[너 지금 장난할 때야? 눈 맵다고! 빨리 샤워기 내놔!]


이렇게 머리를 감겨줬을 때 눈에 샴푸가 들어갔던 현이었다. 맵다며 난리를 쳐대는 현이를 놀래대며 샤워기를 건네지 않았던 민우였다. 결국 눈이 매워 어쩔 수 없이 민우에게 '민우님'이라는 말을 하고서야 겨우 샤워기를 건네 받은 현이었다. 
그 날이 떠오르자 민우는 자기도 모르게 진현의 얼굴을 바라본다. 눈을 감은 채 욕조 안에 누워있는 진현. 그런 진현의 모습은 현이와 많이 닮아 있었다. 현이와는 다른 분위기였지만 그래도 많이 닮아 있었다.
"도대체.....넌 얼마나 날 괴롭힐 생각이지?"
".............."
"얼마나 더.....날 현이의 기억 속에서 헤매게 할거지? 도대체 얼마나 더....."
그러나 진현은 아무런 대답도 하지 못했다. 한참 동안 진현의 얼굴을 바라보기만 하는 민우. 두 사람 사이에는 보이지 않는 투명한 유리벽이 자리잡고 있었다. 서로에게 다가가지 못하도록 막아놓은 둘의 마음의 벽이 그 자리에 자리잡고 있었다.
"추...워...."
진현의 입에서 춥다는 말이 나오자 그제서야 정신을 차리는 민우. 정신을 차린 민우는 서둘러 욕조에서 진현의 몸을 빼내 물기를 닦아주고는 가운을 입혀 욕실을 나온다. 욕실을 나오자 처음 들어올 때보다는 온도가 많이 올라가 있었다.
진현의 몸을 침대 위에 눕혀주고 이불을 덮어주는 민우. 그리고 민우는 진현의 옆에 앉는다. 진현의 이마에 손을 가져다대자 아직도 불덩이처럼 이마가 뜨겁다. 급하게 욕실로 들어가 물수건을 준비해 밖으로 나오는 민우. 민우는 물수건을 진현의 이마에 조심스럽게 올려놓는다.

탁-.

물수건을 올려주고 손을 빼내려 하자 진현의 손이 민우의 손을 잡는다. 갑작스런 진현의 행동에 놀라는 민우. 놀란 것도 잠시 민우는 자신의 손을 빼내려 한다.
"....형....."
하지만 진현의 입에서 흘러나온 '형'이라는 말에 민우는 손을 빼지 않은 채 그대로 진현에게 자신의 손을 맡긴다. 지금 진현은 민우를 현이라고 착각하고 있었다. 어린 시절 자신이 아플 때마다 이마 위에 닿아왔던 그 부드러운 손을 기억하고 있었던 것이다. 그래서 자신의 이마에 올라온 민우의 손이 현의 손이라고 착각을 하고 있는 것이었다.
"...형....다시는....떠나지마....흐윽...."
정신이 돌아오지 않은 건지 헛소리를 해대는 진현. 아까처럼 달뜬 신음을 흘리지는 않았지만 진현은 여전히 괴로워하고 있었다. 거기다 현을 생각하며 눈물까지 흘리고 있었다.
"...미안해...형...흐윽....미안해....."
진현의 볼을 타고 흐르는 눈물. 민우는 진현의 눈물에 자신의 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다. 그러나 그 느낌이 왜 자신에게 든 건지 이유는 알 수 없었다.


왜 내 가슴이 덜컥 내려앉은 건지....
왜 아파하는 너를 보면서 내가 아픈 건지....
그 이유를 알 수는 없지만....
아니, 그 이유를 알고 싶지도 않지만....
한 가지 확실한 것은 네가 남이 아니라는 것....
이미 네가 남이라고 생각할 수 없을 만큼의 자리를 차지했다는 것...
그것 하나만은 인정하겠어.....
하지만...그것 뿐이야.....
그거 하나만 인정했을 뿐이야.....
그것 뿐이야....그래....그것 뿐이야.......


진현의 입에서 더 이상 말소리가 들리지는 않았지만 여전히 진현의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 그리고 진현의 손안에는 여전히 민우의 손이 잡혀 있었다. 부드럽고 강인한 손이 진현의 손안에 잡혀 있었다. 다시는 도망가지 못하게 하겠다는 듯 그렇게 꼭 잡혀 있었다.





[진현아.]
[진현아.]
[진현아.]


계속해서 연달아 들려오는 그리운 목소리. 무겁게 내려앉은 진현의 눈동자가 조금씩 움직이기 시작한다. 파르르 떨리는 진현의 속눈썹. 


[진현아.]
[진현아.]


또 다시 들려오는 목소리에 진현의 속눈썹이 조금씩 움직임을 시작한다. 무겁게 내려앉은 눈동자가 조금씩 시야를 확보해 나가기 시작한다. 뿌옇게 눈에 보이는 알 수 없는 물체. 어느새 진현의 눈동자는 완전한 모습을 드러낸다. 눈동자가 완전히 모습을 드러내자 진현은 하얀 천장을 바라볼 수가 있었다.
알 수 없는 천장의 모습에 주위를 둘러보는 진현. 주위를 둘러보던 진현은 이 곳이 자신이 아는 곳이 아니라는 것을 알고는 자리에서 벌떡 일어서러 하지만 그것은 마음뿐이었다. 마음과 몸은 어서 일어나라고 진현을 재촉하고 있었지만 무겁게 내려앉은 몸은 도저히 말을 듣지 않았다.
"이제 깨어난 모양이군."
어떻게 해서든 일어나려고 몸과 싸움을 하던 진현은 낯익은 목소리에 고개를 돌린다. 고개를 돌리자 그릇 하나를 가지고 다가오는 민우의 모습이 보인다. 아무런 말도 하지 못한 채 민우의 얼굴을 바라보는 진현. 진현의 시선이 자신에게 있다는 것을 알면서도 민우는 아무런 말도 하지 않은 채 침대로 다가와서는 그릇을 탁자 위에 올려놓고 진현의 몸을 일으켜 준다.
아무런 말도 하지 못한 채 그런 민우를 의아한 눈빛으로 바라보는 진현. 진현의 그 눈빛을 아는지 모르는지 민우는 의자에 앉으며 진현의 무릎 위에 그릇을 내려놓아 준다. 그것은 죽이었다.
"맛이 어떨지는 모르겠지만 우선은 먹어두는 게 좋을 거야. 약을 먹으려면."
민우의 그 말에 진현의 눈동자가 커진다. 그러나 말을 건네지는 못한다. 민우를 바라보던 시선을 돌려 죽 그릇을 바라보는 진현. 먹음직스러운 죽이 그릇 가득히 담겨져 있다. 조심스럽게 수저를 들어 죽을 떠먹는 진현.
죽을 먹고 있는 동안 두 사람 사이에는 아무런 말도 오가지 않았다. 그 어떤 말도 오가지 않았다. 진현은 묵묵히 죽을 먹을 뿐이었고, 민우는 그런 진현을 바라보고 있을 뿐이었다. 기계적으로 죽을 떠먹는 진현. 진현의 고개가 갈수록 아래로 떨어져 내린다. 그걸 알면서도 아무런 말도 하지 않는 민우.


형.....나 어떻게 하면 좋아.....
너무 기뻐서.....너무 기뻐서.....
나도 모르게 너무 기뻐져서.....
이렇게 눈물이 나는데.....기뻐서 눈물이 나는데....
형한테 너무 미안해서....형한테 미안해서....
나 어떻게 하면 좋아.....형의 사람인데.....
형이 너무나도 사랑했던 사람인데......
형을 사랑하는 사람인데.....그런데.......
나는 도대체 어떻게 하면 좋은 거야.....
이러면 안 되는 걸 알지만...이러는 게 나쁘다는 건 알지만....
알지만....알고 있지만.....그렇지만......
나도 모르게 이 사람을 좋아하게 됐는데......
아니......사랑하게 됐는데......


진현의 볼을 타고 눈물이 흘러내린다. 기계적으로 움직이던 손동작도 어느새 느려지고 만다. 더 이상 손을 움직일 수가 없었다. 가슴속에서 올라오는 기쁨과 슬픔이 교차되어 도저히 손을 움직일 수가 없었다. 고개를 숙인 채 울기만 하는 진현. 그런 진현을 바라보는 민우는 그 어떠한 행동도 취하지 않는다. 그저 바라보고 있을 뿐이다.


내가 해줄 수 있는 건 아무것도 없어....
내가 너에게 해줄 수 있는 건 여기까지야....
이렇게 지켜봐 주는 것 뿐이야....
그 이상도 그 이하도...그 어느 것도 해줄 수가 없어.....


고개를 숙인 채 울고만 있던 진현이 천천히 고개를 든다. 그리고는 눈물 가득한 얼굴로 민우를 바라보는 진현. 진현의 눈물 앞에 민우는 흔들리는 자신의 마음을 느낄 수가 있었다.
"나는....어떻게 하면 좋아?"
슬픔이 가득 베인 목소리로 민우를 향해 묻는 진현. 민우는 그런 진현의 물음에 아무런 대답도 하지 않는다.
"내가....어떻게 해주길 바래....?"
".............."
"떠나.....줄까?"
"............."
"그래줘야....행복....!!!!"
울먹이는 진현의 목소리를 더 이상 듣지 못한 채 진현의 입술에 조심스럽게 키스를 하는 민우. 민우의 키스를 받은 진현의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 애써 참으려 했던 눈물들이 진현의 볼을 타고 끝도 없이 흘러내렸다. 그리고 진현의 입 속에서는 한 가지 말이 계속해서 되풀이되고 있었다.


[......사랑해......]



희미하게 비춰주는 조명등 속에 보이는 두 개의 실루엣. 침대 위에는 두 개의 실루엣이 누워 있었다. 고른 숨소리를 내며 잠이든 민우와 그런 민우를 바라본 채 침대에 누워 있는 진현. 진현의 시선은 끝도 없이 잠이든 민우의 얼굴에 향해 있다.
한참 동안 민우의 얼굴을 바라보기만 하던 진현이 이불 속에서 조심스럽게 손을 꺼내 민우의 얼굴에 가져가 본다. 그러나 끝내 민우의 얼굴까지는 가지 못하고 그대로 바닥으로 추락하고 만다.


어째서 이렇게 되어 버린 걸까.
도대체 어째서 이렇게 되어 버린 걸까.
이럴 생각이었던 게 아니었는데....
이런 결과를 바랬던 게 아니었는데.....
도대체 나는 왜 좋아하게 되었을까?
도대체 나는 언제부터 가슴에 품었던 걸까?


진현은 그대로 몸을 돌려 민우에게 등을 보인다. 진현의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 주체할 수 없을 정도로 눈물이 흘러내린다. 곁에 있는 게 너무나도 행복하기만 한데. 이렇게 자신의 곁에서 함께 있는 게 너무도 기쁘기만 한데. 그런데도 진현은 마음이 아프고 슬펐다.


나는 어떻게 해야하지?
형의 사람을 좋아하게 되었는데....
아니....사랑하게 되었는데.....
형이 사랑했던 사람을 나도 사랑하게 되었는데....
지금도 형을 잊지 못하는 그를 사랑하게 되었는데.....
나는 어떻게 해야하지....
도대체 어떻게 해야하지.....


민우에게 등을 돌린 진현이 천천히 몸을 일으킨다. 여전히 깊은 잠에 빠져있는 민우. 진현은 망설이듯 손을 뻗어 민우의 얼굴을 만져본다. 부드럽게 쓸어 내려지는 민우의 얼굴. 조심스럽게 민우의 얼굴을 쓰다듬던 진현이 손을 조심스럽게 치워낸다.


많이 보고 싶으면...어쩌지?
이렇게 보고 있어도 가슴 아프기만 한데....
이렇게 보고 있어도 그립기만 한데.....
정말 많이 보고 싶으면...나는 어떻게 하지?
너무나 많이 보고 싶어서 만나러 가고 싶으면....
금방이라도 달려가 안기고 싶어지면 어쩌지?
그러면....나는 어떻게 해야하지?


진현의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 민우를 만나고부터 눈물이 많아진 것만 같은 진현이다. 이렇게 눈물이 많지는 않았는데라는 생각이 들자 진현은 자기도 모르게 피식 웃고 만다. 흘러내리는 눈물을 닦아내는 진현.


형의 사람을 사랑하면 안 되는 거였는데....
형을 바라보는 사람을 사랑하면 안 되는 거였는데....
그런데도 이렇게 사랑해 버리고 말았어...
이렇게 가슴이 시릴 정도로 사랑해 버리고 말았어....
그래도....잊어야겠지?
사랑해 버렸다고는 하지만....잊어야겠지?
형의 사람이니까....내가 사랑할 수 없는 사람이니까.....
나를 많이 증오하고 있으니까...복수를 한 나를.....증오할 테니까....


닦아냈던 눈물이 다시 뺨을 타고 흘러내린다. 흘러내리는 눈물을 계속해서 닦아내는 진현이지만 눈물은 멈추지를 않고 계속해서 흘러내린다. 결국에는 눈물을 닦는 것을 포기해 버리는 진현.


증오해도 좋으니까.....
나를 증오하고 미워해도 좋으니까....
나를...나 자신으로 기억해 주면 좋겠어....
사랑했던 형의 동생이 아니라.....
형을 닮은 동생으로써가 아니라.....
나 민진현으로써....기억해 주었으면 좋겠어....
증오하고 미워하더라도....나 민진현으로 기억해주면.....


"행복...할거야...."
눈물을 흘리며 그 말을 한 채 진현이 고개를 숙인다. 그리고 자고 있는 민우의 입술 위에 살짝 입을 맞추는 진현. 부드러운 민우의 입술. 그리고 슬프게 맞닿은 진현의 입술. 
"....사랑해....많이...사랑해...."
진현의 눈물이 민우의 얼굴 위로 떨어진다. 그런 민우를 바라보며 진현은 침대에서 일어선다. 민우의 어깨까지 이불을 올려 덮어주는 진현. 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 문으로 다가가는 진현. 문을 열고 밖으로 나가려던 진현이 다시 한 번 뒤를 돌아본다.


많이...보고플 거야....
너무 많이 보고파서....울지도 몰라....
너무 많이 보고파서....그대로 쓰러질지도 몰라....
그래도....만나러 오지는 않을게.....
나타나 주지는 않을게....그러니까....행복해야해.....
미안해.....
그리고....많이 사랑해.......


"....안녕."

탁-.

조심스럽게 문이 닫히고 진현의 모습이 사라져 버린다. 희미한 조명등 속에 민우를 혼자 남겨둔 채 진현은 그렇게 사라져 버린다. 온기만을 남겨둔 채로 진현은 그렇게 민우의 곁을 떠나버린다. 영원히-.





커튼이 쳐진 창문 틈 사이로 따사로운 햇살이 들어온다. 그러나 그 미약한 힘은 침대 위에 잠든 이를 깨우지는 못했다. 침대 위에 누워 달콤한 잠에 취한 민우. 민우는 오랜만에 너무나도 편안한 잠을 즐기고 있는 중이였다.
잠에 빠져있던 민우가 몸을 돌린다. 그러나 옆에서 느껴져야 할 체온이 느껴지지 않자 민우가 천천히 눈을 뜬다. 눈을 뜨자 잠에 빠져 있어야할 진현의 모습이 보이지 않는다. 서둘러 자리에서 일어서는 민우.
"민진현?"
민우가 진현의 이름을 불러본다. 그러나 아무런 소리도 들리지 않는다. 미친 듯이 오피스텔 안을 뒤지는 민우. 그러나 진현의 모습은 그 어디에도 보이지 않는다.


도대체 어디를 간 거지?
열이 장난이 아니었는데....
그 아픈 몸으로 도대체 어디에 가 버린 거지?


진현이 없다는 것에 걱정이 되는 민우였다. 어제 저녁에도 열이 꽤 높은 편이었고, 잠이 들 때까지도 감기로 인해 힘들어했던 진현이었다. 그러나 이내 나았으니 나갔겠지란 생각에 회사에 나갈 생각으로 옷을 갈아입는 민우.

RRRRR-.

민우가 막 오피스텔을 나서려고 하는데 핸드폰이 울려댄다. 회사에 늦게 출근해서 아버지가 화라도 낼 심산으로 전화했을 거라는 생각에 짜증이 잔뜩 섞인 얼굴로 오피스텔 문을 닫으며 핸드폰을 받는다.
"지금 가니까 나중에 얘기...."
-남궁민입니다.
남궁민이라는 말에 급하게 움직이던 민우의 발걸음이 그 자리에 멈춰서고 만다. 그러나 이내 자조적인 미소를 지으며 엘리베이터에 오르는 민우.
"무슨 일이지?"
-속 시원하십니까?
"무슨 소리야?"
알 수 없는 말을 해대는 민. 민우는 알 수 없는 말을 해대는 민의 말에 어이가 없다는 듯한 표정을 짓는다. 엘리베이터가 1층에 다다른다.
-속 시원하시냐고 물었습니다.
"무슨 헛소리야?"
알 수 없는 말을 해대는 민 때문에 민우의 미간이 좁아진다. 오피스텔에서 나와 차에 오르는 민우. 

짤랑-.

차에 올라 시동을 걸려던 민우는 그대로 차 키를 놓치고 만다. 지금 자신이 무슨 말을 들었는지 이해하기 힘들다는 듯한 표정을 짓는 민우. 그런 민우를 아는지 모르는지 민은 또 한 번 민우의 귀에 차가운 말을 내뱉는다.
-떠나보내니....행복하십니까?





투명한 유리잔 안에서 액체가 춤을 춘다. 그리고 그런 유리잔을 바라본 채 알 수 없는 미소를 짓는 민. 윤환은 그런 민을 바라보고 있는다. 금방이라도 쓰러질 듯한 위태로운 모습으로 술잔을 기울이는 민.
"무슨 일 있으십니까?"
윤환의 물음에 민은 아무런 대답도 하지 않고 술을 입에 털어 넣는다. 식도를 타고 독한 술이 넘어가자 금방이라도 토악질을 해대고 싶어지는 민이었지만 꾹 참고 그대로 다시 한 번 술을 입에 털어 넣는다. 그리고는 거칠게 bar 위에 술잔을 내려놓는 민.
"사장님?"
"사랑 놀음이란 참으로 대단한 거야. 안 그래?"
"무슨 말씀이십니까?"
"사람을 아주 미치게 하거든. 끝도 모를 절망 속으로 떨어뜨려 놓고는 나 몰라라 떠나가 버리지. 벌려놓고 뒷수습을 하지 못해. 그게 바로 사랑 놀음이야. 아주 미치게 하는 사랑 놀음이지. 한 번 빠져들면 도망쳐 나올 수 없는 지독한 거야. 쿡. 그리고 지금 그 지독한 사랑 놀음에 빠진 녀석이 아파하고 있고 말야."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 비워내는 민. 윤환은 그런 민을 걱정스러운 표정으로 바라본다. 그러나 그런 윤환의 표정을 아는지 모르는지 민은 계속해서 술잔을 비워낼 뿐이다.
"그리고 지금 그 사랑 놀음에 빠진 또 다른 인간이 여기로 올 거고 말야. 정말이지 사랑 놀음이 여럿 미치게 하는군."

쾅-!!!

민의 말이 끝나기도 전에 문이 열리며 민우가 안으로 들어선다. 잔뜩 화가 난 표정으로 민에게로 다가오는 민우. bar로 다가온 민우는 그대로 민의 멱살을 잡아 올린다. 금방이라도 살인을 일으킬 정도로 차가운 눈빛으로 민을 바라보는 민우.
"무슨 말이야? 네가 지금 무슨 말을 한 거야!!!!"
"내가 말했지? 사랑 놀음에 빠진 또 다른 인간이 여기에 올 거라고 말야."
윤환을 향해 미소를 지으며 말하는 민. 민의 그런 행동에 윤환은 걱정이 앞선다. 지금의 민우는 금방이라도 민을 다운시킬 수 있을 것 같았기 때문이었다. 차가운 음성으로 민을 향해 묻는 민우. 여전히 눈은 살기를 가득 띄고 있다.
"아까 그게 무슨 말이야? 뭐가 속이 시원하단 거야?"
민우의 말은 아랑곳하지도 않고 피식 웃음을 터뜨리는 민. 민은 민우의 손을 쳐내고는 그대로 다시 의자에 앉아 술잔을 든다. 그런 민을 어이없다는 표정으로 바라보는 민우.
"강민우 사장님도 참 불쌍하십니다. 민진현도 그렇지만."
"헛소리 그만하고 말해. 아까 내게 뭐라고 한 거야?"
"사랑 놀음에 아팠으면 됐지 또 아프려고 그러십니까? 도대체 인간들이란 왜 그런지 모르겠군요. 왜 그렇게 아픈 줄 알면서도 그런 어설픈 놀음에 빠져드는 건지. 다시 못 빠져나올 걸 알면서도 말입니다."
"남궁민!!!!!"
소리 높여 민을 부르는 민우. 민우의 부름에 그제서야 민이 고개를 돌려 민우의 얼굴을 바라본다. 
"행복하냐고 물었습니다."
"그 말을 묻는 게 아니잖아!!!!!"
"떠나보내니 행복하냐고 물었습니다."
"그게 무슨 뜻이야? 무슨 뜻으로 한 말이야!!!!"
민을 향해 악을 쓰는 민우. 그런 민우를 바라보는 민은 또 다시 술잔을 기울인다. 식도를 타고 술이 넘어가자 민은 차가운 음성으로 민우를 향해 말한다.
"진현이....떠났습니다."



흩날리는 커튼. 붉은빛을 띄는 듯한 달. 음산한 분위기. 모든 것이 빈혁의 슬픈 마음을 대신하고 있었다. 흔들의자에 몸을 기댄 채 빈혁은 창 밖을 바라보고 있는다. 방안 가득히 퍼져 들어오는 라벤더의 향기. 붉은 달빛 사이로 춤을 추듯 흔들리는 라벤더의 향기는 빈혁의 마음을 혼란스럽게 하기에 충분했다.


도망치듯....달아나듯이....
이렇게 나는 너에게서 도망을 왔는데....
다시는 너를 보지 않으려는 결심으로....
나는 이렇게 미국이라는 먼 땅까지 도망을 왔는데....
너에게서 도망쳐 온 것인데...그런데....
왜 이렇게도 네가 그리운 건지....
왜 이렇게도 네 모습이 내 눈앞에 보이는 건지....
왜 그렇게 슬픈 눈빛으로 날 바라보며 우는 건지....


어느 정도 짐작을 하고 있던 빈혁이었다. 아침 일찍부터 갈 곳이 있다며 민훈이 나갈 때부터 우빈을 데리러 가는 것이라 여겼던 빈혁이었다. 만나고 싶었지만 너무나도 그리워 만나고 싶었지만 도저히 만날 수가 없었다.
지금 이 상태에서 얼굴을 보게 된다면 다시는 놓아주지 못할 것만 같아. 그대로 또다시 붙잡아 버릴 것만 같아 빈혁은 도저히 우빈을 만날 수가 없었다. 그래서 도망치듯 미국으로 넘어왔던 빈혁이었다. 그렇게라도 하지 않으면 우빈을 영원히 놓아줄 수 없을 것만 같았다.


용기가 없었어..널 만날 용기가....
널 만나면 그대로 널 안아버릴 것 같아...
그대로 널 다시 내 품안에 안아버릴 것만 같아서...
나도 모르게 널 구속시킬 것 같아....
나라는 사람에게 구속시켜 버릴 것만 같아....
그래서 도망칠 수밖에 없었어...이번에 잡으면....
이번에 잡으면....도저히 놓아줄 수 없을 것 같아서....
도저히 다시는 보낼 수 없을 것만 같아서.....
그럴 수밖에 없을 것만 같아서...도망칠 수밖에 없었어....


빈혁은 흔들의자에 더욱 깊이 몸을 기댔다. 흔들의자에 기대어진 몸은 너무나도 편안했지만 마음은 편안하지 못했다. 가슴 깊숙한 곳부터 모조리 파헤쳐 친 기분이었다. 뭔가 소중한 것을 모두 빼앗겨 버린 듯한 기분이었다.
자기도 모르게 깊숙한 나락으로 빠져 들어가고 있다고 느끼는 빈혁이었다. 하지만 그 나락에서 구해줄 이는 없었다. 나락에서 건져줄 수 있는 세상에 단 한 사람은 지금 빈혁의 곁에 없었다. 그리고 어쩌면 영원히 곁에 없을지도 몰랐다.
"무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?"
등뒤에서 느껴지는 따스한 체온에 빈혁은 천천히 눈을 뜬다. 눈을 뜨자 붉은 달빛에 라벤더가 너무나도 아름답게 느껴진다. 보랏빛 꽃이 바람에 흔들거리고 있었다. 신비로운 기운을 뿜어내며 빈혁의 눈앞에서 춤을 추고 있었다.
"너 여기 와서 한 번도 안 웃은 거 알아?"
희애의 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 않은 채 창 밖을 가득 채운 라벤더를 바라보고 있는다. 빈혁이 아무런 말도 하지 않자 희애 또한 아무런 말도 없이 의자에 앉는다. 탁자 위에 컵을 내려놓는 희애.
"라벤더로 차를 만들어 봤어. 마셔봐."
희애의 말에도 불구하고 빈혁은 여전히 창 밖을 바라보고 있을 뿐이었다. 어둠 속에 흔들리는 보랏빛 꽃을 바라보고 있을 뿐이었다.
"빈혁아."
빈혁의 손위에 조심스럽게 손을 겹치는 희애. 희애가 손을 겹치자 그제서야 빈혁이 고개를 돌려 희애를 바라본다.
"무슨 일 있었던 거니? 도대체 무슨 일이길래 이러는 거야? 응?"
"....누나."
"그래."
"....도망....쳤어...."
희애를 바라본 채 슬픈 음성으로 말하는 빈혁. 빈혁의 말에 희애는 아무런 대답도 하지 않은 채 빈혁을 바라본다. 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 눈으로 희애를 바라보는 빈혁.
"도망....칠 수밖에 없었어...."
"빈혁아."
"도망치지 않고는 견딜 수가 없었어! 도망치지 않으면 내가....내가 견딜 수가 없을 것 같아서!!!! 도망치는 게....그래...도망치는 게 내가 할 수 있는 전부였어...."
"빈혁아, 진정하고 천천히 얘기해봐. 응?"
희애는 어떻게 해서든 빈혁을 진정시키려 하지만 빈혁은 거친 숨을 몰아쉬며 말을 해대기 시작한다. 그런 빈혁이 너무나도 걱정스럽기만 한 희애.
"도망치지 않으면....내가 견딜 수가 없을 것 같았어...다시는...놓아줄 수 없을 것 같았어....다시는.....이미 용서받을 수도 없는 짓을 저질렀다는 걸 아는데! 이미 내게 돌아올 수조차 없게 만들어 놓았다는 걸 알면서도! 그걸 알면서도....그걸 알고 있는데도....다시 얼굴을 마주한다면 붙잡을 것만 같아서....내 욕심으로 나에게 구속시켜 버릴 것 같아서....나라는 굴레를 짊어줄 것만 같아서....만날 용기가 없었어. 올 거라는 걸 알면서도! 날 만나러 올 거라는 걸 어느 정도 짐작하고 있었으면서도! 그러면서도...도저히...만날 수가 없었어....용기가....용기가 없었어...누나. 만나려고 했지만 그럴 수가 없었어. 만나려고 했지만...도저히....그럴 용기가 없었어."
"빈혁아, 제발 진정해. 제발 빈혁아."
애원하듯 말하는 희애. 그러나 빈혁은 말을 멈추지 않았다. 조금 더 거칠어져 가는 빈혁의 가쁜 호흡.
"사랑하는데....너무 사랑하는데....날 다 버릴 정도로...사랑하는데...그만큼 사랑하는데....그런데도 놓아줄 수밖에 없었어....너무 사랑해서 심장이 모두 다 얼어버린 것 같은데...다시는 다른 누구도 사랑할 수 없을 정도로...그렇게 얼어버렸는데도....다른 사람은 눈에 들어오지도 않는데도...내 인생에 사랑할 사람은 그 외에는 없는데도...그런데도....난 보냈어, 누나. 보낼 수밖에 없었어. 날 원망하는 그 눈동자를 볼 수가 없어서...그 눈동자를 마주할 자신이 없어서....날 미워하는 그 눈빛을 바라볼 수가 없어서...도망쳤어! 보냈어! 그렇게 떠나보냈어! 너무나 그리워 미치겠는데!!!! 너무 그리워서 심장이 다 타 버릴 것 같은데! 타 들어갈 것 같은데도! 그런데도...만나지도 못한 채....보냈어...보냈어...그랬어, 누나....."

와락-.

울부짖는 듯이 말을 하는 빈혁을 자신의 품에 가두는 희애. 이렇듯 괴로워하는 빈혁을 바라보는 희애의 가슴도 아프기는 마찬가지였다. 너무나도 당당하고 차가운 모습이었던 빈혁이 완전히 무너져 내린 모습으로 자신 앞에서 울부짖고 있다는 게 너무나도 가슴이 아픈 희애였다.
"이젠...희망조차 없는데.....이젠...만날 희망조차 없는데....나는...도대체 어떻게 해야하지, 누나? 도대체...나는 어떻게 해야해....이대로...잊지 못할 것 같은데...영원히 잊지 못한 채 그리워만 할 것 같은데...나는...도대체 어떻게 해야해? 응...누나...제발...말 좀 해줘...."
"빈혁아."
그 어떠한 말도 해주지 못한 채 이름만을 부르는 희애. 어떠한 말을 할 수가 있을까. 이렇듯 아파하는 빈혁에게 그 어떤 말을 한들 위로가 될까. 희애는 어떠한 말도 생각이 나지 않았다. 이렇듯 무너져 내린 빈혁에게 할 말 따위는 생각이 나지 않았다. 아무것도 생각이 나지 않았다.
".....사랑해.....사랑해......"
빈혁은 희애의 품에 안긴 채 사랑한다는 말을 반복했다. 그리고 희애는 그런 빈혁을 자신의 가슴 속 깊이 안아주었다. 그렇게 두 사람은 붉은 달빛 속에 서 있었다.





침대 위에 누운 채 곤한 잠에 빠진 빈혁. 희애는 그런 빈혁을 슬픈 눈빛으로 바라본다. 울부짖으며 괴로워하던 빈혁은 몇 번이나 같은 말을 반복했다. 그렇게 하기를 한 시간. 결국 탈진한 채 쓰러져 내린 빈혁이었다. 
희애의 손이 잠이든 빈혁의 머리카락을 쓸어 내린다. 너무나도 야윈 빈혁의 몸. 희애는 그런 빈혁의 모습에 마음이 아팠다.
"그렇게 사랑하니? 그렇게도 사랑하는 거야? 그렇게 사랑하면 잡으면 되잖아. 이렇게 아플 정도로 사랑하면 잡아야 하는 거잖아, 빈혁아. 왜 이렇게 바보 같이 굴어. 너 이런 애 아니었잖아. 이렇게 바보 같은 애 아니었잖아. 그렇게 사랑하면 잡아, 빈혁아. 그래야 하는 거야...."
빈혁의 이마에 짧게 입을 맞춰준 뒤 희애는 방을 나간다. 짙은 어둠 속에 혼자 남은 빈혁. 열려진 창문으로 끝도 없이 라벤더의 향기가 밀려들어온다. 그리고 곧이어 비가 쏟아지는 소리가 들린다. 빗소리에 깊은 잠에 빠져있던 빈혁이 눈을 뜬다.
잠에서 깬 빈혁은 침대에서 일어서 천천히 발코니로 향한다. 이제는 달빛마저도 없는 어둠. 조심스럽게 방을 나간 빈혁은 문을 열고 밖으로 나간다. 밖으로 나온 빈혁은 천천히 발걸음을 옮겨 눈앞에 보이는 라벤더 속으로 파고 들어간다. 짙은 향기 속으로 하나가 되려 그 안으로 들어간다.
어둠뿐인 라벤더 속으로, 빗속으로 걸어 들어가는 빈혁. 반도 가지 못하고 빈혁의 몸이 비에 흠뻑 젖어버린다. 중간을 조금 넘어서자 빈혁이 발걸음을 멈춘다. 그리고는 고개를 들어 하늘을 바라보는 빈혁. 차가운 빗방울이 빈혁의 얼굴을 사정없이 때려댄다. 


이런 말을 할 자격이나 있는지.....
내가 너에게 이런 말을 할 자격이나 있는 건지.....
자격이 있는지는 모르겠지만.....아니.....
처음부터 내가 너에게 이런 말을 할 자격 따위는 없었을지도 모르는데....
처음부터 내게 그런 자격은 없었는지도 모르지만.....
하지만.......그래도 말해야만 할 것 같아......
사랑해....우빈아.......사랑해......


빈혁의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 차가운 빗줄기 속에 감춰져 빈혁의 눈물이 떨어져 내린다. 아무것도 없는 어둠 속. 사방에 보이는 것은 라벤더 밭. 빈혁은 휘청거릴 듯한 몸을 겨우 지탱하고 서 있었다. 금방이라도 쓰러져 내릴 것 같았지만 버티고 서 있었다.


어떻게...내가 어떻게 해주길 바래....
도대체 내가 어떻게 해주길 바라는 거야.... 
너를 놓아주고 싶지 않은데.....너를 구속하고 싶은데! 
나라는 사람에게 구속하고 싶은데! 너무나도 사랑하는데! 
그런데....너는 날 증오하는데.....너는 날 사랑하지 않는데.....
그런데 나는 도대체 어떻게 해야하는 거지? 
도대체 내가 어떻게 해야하는 거야!!!!


대답이 없는 물음. 아무도 대답해 줄 수 없는 물음. 오직 선택받은 한 사람만이 대답할 수 있는 물음. 그러나 그 사람이 없는 지금 메아리일 수밖에 없는 질문. 선택받은 사람. 한우빈만이 할 수 있는 대답 없는 슬픈 물음.
빈혁은 더 이상 아무런 말도 하지 못한 채 바닥에 주저앉고 만다. 바닥에 주저앉자 보랏빛 꽃이 눈앞에 들어온다. 아무것도 보이지 않고 끝도 없는 라벤더 꽃만이 보인다. 


가고 싶어....
지금이라도 당장...네가 있는 곳으로 가고 싶어.....
지금이라도 당장 너에게로 가 안고 싶어....
당장이라도 널 내 품에 안아버리고 싶어....
그러고 싶지만...그렇게 하고 싶지만.....
용기가 없어....나는 용기가 없어......
너를 만나러 갈 수 있는 용기가 내겐 없어....
내가 너를 만나러 가면....날 통제할 수 없을까봐....
널 품에 안은 채 놓아줄 수 없을까봐....그럴까봐....
또 다시 떠나려는 널 보내줄 수 없을까봐.....
나를 증오하는 너를.....보내줄 수 없을까봐.....
그게 너무나도 두려워서...도저히...널 만나러 갈 수가 없어.....
널 내 품에 안을 수가 없어...널....사랑할 수가 없어......


빈혁은 한참 동안 그렇게 라벤더 밭에서 비를 맞고 있는다. 차가운 빗줄기가 끝도 없이 빈혁의 야윈 몸을 사정없이 때려댄다. 창가에 기대어 선 채 희애는 그런 빈혁의 모습을 바라본다. 라벤더 속에 갇혀 보이지 않았지만 희애의 시선은 아까 빈혁이 서 있던 그 자리에 있었다.
희애는 그 어떠한 행동도 취하지 못한다. 우산을 가지고 밖으로 나가지도 않았고, 그렇다고 빈혁을 부르지도 않았다. 빈혁이 하고 싶은 대로 그저 내버려두는 것이 좋다고 생각하는 희애였다. 차라리 그게 어설픈 위로보다는 낫다고 생각하는 희애였다.
"우빈아....."
푹 꺼진 음성. 가까이 다가가지 않는다면 들을 수조차 없는 작은 목소리로 빈혁은 우빈의 이름을 부른다. 우빈이 들을 수 없는데도. 우빈의 귓가에는 들릴 수조차 없는 작은 목소리인데도 빈혁은 우빈의 이름을 부른다.
"우빈아......"
또 한 번 낮게 퍼지는 빈혁의 음성. 울음 섞인 슬픈 음성이 라벤더 밭에 퍼진다. 너무도 작은 목소리인데도 빈혁의 간절한 마음을 담아 라벤더는 춤을 추듯 흔들거리고 있었다. 우빈에게 빈혁의 목소리를 전해 주려는 듯 라벤더는 춤을 추고 있었다. 간절한 빈혁의 그 한마디를 전해주려-.
"사랑해....." 



햇살조차 들어오지 못하도록 닫혀져 버린 커튼. 햇살이 들어오지 않는 방안은 저녁과 마찬가지로 어둠을 간직하고 있었다.

똑딱똑딱-.

일정하게 반복되는 시계 굴러가는 소리. 시계의 초침 소리가 다른 때보다도 크게만 느껴진다. 침대 위에 앉은 채 멍하니 정면을 주시하는 우빈. 눈의 초점은 무엇을 보고 있는지 알 수가 없고, 생기 없는 눈동자만이 보일 뿐이다.


[우빈아.]


초점조차 없는 눈으로 정면을 바라보고 있던 우빈의 귀에 빈혁의 목소리가 들린다. 자기도 모르게 주위를 두리번거리고 마는 우빈. 그러나 보여야할 빈혁의 모습은 보이지 않는다. 그리고 목소리마저도 더 이상 들리지 않는다.
환청이 들려온 것이 분명했다. 다시 생기를 잃은 눈빛으로 정면을 바라보고 있던 우빈이 침대에서 일어선다. 그리고는 대충 옷을 챙겨 입고는 밖으로 나간다. 자신의 방을 나온 우빈은 조심스럽게 문을 열고 빈혁의 방으로 들어간다.
열려진 창문. 하늘거리는 커튼. 따사로운 햇살이 빈혁의 방을 가득 채운다. 어제 비가 내렸다고는 생각할 수도 없을 만큼 쾌청한 날씨. 우빈은 천천히 발걸음을 옮겨 빈혁의 책상으로 다가간다. 
엄청난 서류철들이 쌓여 있고, 바람에 의해 나부끼는 펼쳐진 서류철을 보며 우빈이 의자에 앉는다. 빈혁이 병원으로 실려가던 그 날 그대로였다. 빈혁의 책상은. 서류철 위로 조심스럽게 얼굴을 대보는 우빈.


[.......안고 싶어.]


그 날의 기억이 떠오르는 우빈이었다. 원하지 않는 자신을 강제로 안았던 그 날이. 나가려던 자신을 붙잡아 강제로 키스를 하며 안았던 그 날이. 그러나 원망하는 마음도 증오하는 마음도 들지 않았다. 그저 무미건조한 얼굴 표정으로 문을 바라보고 있을 뿐이었다.


[.......안고 싶어.]


책상 위에 고개를 묻은 우빈은 빈혁의 모습이 눈에 보이는 듯 했다. 금방이라도 자신에게 다가와 자신을 품에 안아줄 것만 같았다. 천천히 자리에서 일어서 빈혁의 침실로 발걸음을 옮기는 우빈. 
깨끗하게 정돈되어진 침대. 우빈은 침대 위로 다가가 그 위로 앉는다. 처절했던 아픈 기억의 그 날. 


[.....미안해....]


침대 위에 조심스럽게 손을 올려놓은 우빈의 귀에 빈혁의 목소리가 들려온다. 원하지 않는 자신을 강제로 안으며 빈혁은 몇 번이고 미안하다는 말을 반복했다. 왜 그때는 그 말을 듣지 못했는지. 그 말을 들었더라면 이렇게까지 아프게 떠나보내지는 않았을 텐데.

툭-.

새하얀 시트 위로 우빈의 눈물이 떨어져 내린다. 입술을 지그시 깨문 채 우는 우빈. 소리마저도 내지 못한다. 이 곳에서 소리를 내면 금방이라도 알 수 없는 무엇인가가 무너져 내릴 것만 같아 우빈은 소리도 내지 못한 채 울고 있었다.
깨문 입술에서 비릿한 피 맛이 났다. 그러나 우빈은 여전히 입술을 깨물고 있었다. 그리고 여전히 뺨에서는 눈물이 흘러내렸다.


[남자를 사랑하는 게 아니야.....우빈아....난 남자를 사랑하는 게 아니야.....]


몰랐습니다...그때는 그 말이 무슨 뜻인지....
그 말속에 어떠한 말이 숨어 있는지.....
그때는 미처 그 말뜻을 알아들을 수 없었습니다....


[남자를 사랑하는 게 아니라...너라는 사람을 사랑하는 거야....한우빈이라는 사람을 사랑하는 거라고......남자고 여자고 그런 걸 떠나서 너라는 사람을 사랑해. 내 앞에 존재하는 너라는 사람을 사랑해. 알아?]


그 말을 믿었더라면.....
남자로써가 아니라는 그 말을 믿었더라면...
그랬더라면 지금처럼 후회하지는 않았겠지요.
그 말을 믿었더라면...그 말을 들으려고 했다면....
그랬더라면.....이렇듯 가슴이 아프진 않겠지요.


[남들과 다른 게 아니야. 여자를 사랑하는 사람들과......다른 게 아니야. 이성을 사랑하는 사람들과 우린 조금도 다르지 않아.] 


두려웠습니다....
세상 사람들의 질타와 멸시가 두려웠고,
인애에게서 받을 모욕이 두려웠습니다.
저를 믿고 도련님을 맡긴 회장님이 두려웠고,
모든 게 두려웠습니다....
남들과 다르다는 게....여자가 아닌 남자를 사랑한다는 게....
그게 너무나도 두려웠습니다....그게 너무도 두려워서....
그래서....더욱 피했는지도 모릅니다...
그래서 더욱 도련님을 외면하려 했는지도 모릅니다...
도련님의 진심을 더욱 외면하려 했던 건지도 모릅니다....


[다만 우린.......특별한 사랑을 하는 거야. 남들이 할 수 없는 특별한 사랑을 하는 거야. 그들의 사랑보다 더 특별한 사랑을 하고 있는 거야....]


남들과 조금도 다르지 않음을.....
남자가 여자가 사랑하는 것과 다르지 않음을....
도련님의 마음도 인애를 사랑하는 저의 마음과 다르지 않음을....
그걸 너무나도 모르고 있었습니다.....
너무나도 몰라서.....도련님을 아프게 했습니다.....
그래서 그렇듯....떠나게 하고 말았습니다......


[.......사랑해.......]


그 말을 조금만이라도 귀 기울여 들었다면....
언제나 저를 향해 진심을 말하던 도련님의 말에 귀를 기울였다면....
그랬더라면...좋았을 것을.....
그랬더라면 지금처럼 이렇게 가슴이 아프지는 않았을 것을....


우빈의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 떨어진다. 이렇듯 아픈 결과가 올 거라고는 생각하지 않았다. 떠나던 순간 빈혁에게서 멀어지겠다고 다짐했는데 그것이 아님을 알게 되었다. 그리고 자신의 마음에 대해서도.


보고...싶습니다.....
만나서.....해드리고 싶은 말이 있습니다.....
도련님에게 해드려야 할 말이 있습니다.....
그 말을 전하고 싶습니다...그 말을 너무도....전하고 싶습니다....





아무런 표정도 없이 우빈의 방을 바라보는 민훈. 텅 비어버린 방안을 바라보던 민훈이 한숨을 내쉬고는 문을 닫는다. 어제 빈혁에게 가겠다며 공항에서 난리를 피워대던 우빈을 겨우 달래어 집으로 데리고 온 민훈이었다.
만나게 하고 싶었지만 우빈을 데리고 가고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 너무나도 아픈 목소리로 죽어버리고 싶다고 말하던 빈혁 때문에 도저히 우빈을 데리고 갈 수는 없었다. 공항에 가서 비행기에 오르기만 하면 되는 일을. 그 하찮은 일을 민훈은 실행에 옮기지 못하고 있었다.
우빈의 방을 지나쳐 아래층으로 내려가려던 민훈의 발걸음이 빈혁의 방 앞에서 멈추어 선다. 혹시나 하는 생각으로 문을 열고 빈혁의 방으로 들어서는 민훈. 문을 열자 따사로운 햇살과 함께 차가운 바람이 불어 들어온다. 바람에 의해 흩날리는 서류철.
"후."
자기도 모르게 한숨을 내쉬며 민훈은 책상으로 다가간다. 책상으로 다가가 흩날리는 서류철을 정리해 한 쪽에 쌓아놓는 민훈.


[....죽...고...싶...어....]


금방이라도 눈물을 쏟아낼 듯한 낮은 음성으로 말하던 빈혁. 그 음성이 귓가에 맴도는 듯 해 서류철을 정리하던 민훈의 손이 일시에 정지해 버리고 만다. 잔뜩 가라앉은 그 목소리 속에서 민훈은 한 가지 진실은 확실히 알 수 있었다. 다시는 한국으로 돌아오지 않을 것임을.
흐느끼듯 꺼져버린 그 목소리 속에 빈혁의 강한 의지가 숨어 있었다. 다시는 한국에 돌아오지 않을 것임을. 다시는 우빈을 만나지 않을 것임을. 


그렇게 한다고 해서 잊으실 수 있을지....
우빈님이 안 계신 그 곳으로 가 계셔서 잊으실 수 있을지....
잊으실 수 없을 거란 생각이 더 간절하기에 가슴이 더 아픕니다.
잊을 수도 없는데...잊으려 노력하시는 도련님의 모습이....
잊으려 노력해도 가슴에 계속 남아있을 사람임을 아시면서도....
도망치듯 달아나 버린 도련님의 모습에 바라보는 저 또한 가슴이 아픕니다.
도대체 얼마나 더 아프게 사랑을 하시려는지.....
얼마나 더 아프셔야 행복해지실 수 있을지......
도대체...얼마나....더...아파야.....
얼마나 더....가슴이 찢기듯....울어야.....행복해 질 수 있을지.....


"흐윽..."
멍하니 서류철을 바라본 채 서 있던 민훈은 울음소리에 고개를 돌린다. 가늘게 새어나오는 울음소리. 그 울음소리는 빈혁의 침실에서 들려오고 있었다. 조심스럽게 발걸음을 옮겨 빈혁의 침실로 들어서는 민훈. 민훈이 침실에 들어서자 침대 위에 앉아 울고 있는 민훈의 모습이 보인다.
아무런 말도 하지 않은 채 우빈에게로 다가가는 민훈. 민훈이 다가가자 울고만 있던 우빈이 몸을 흠칫 떨며 고개를 돌린다. 눈물이 가득 담긴 눈빛으로 민훈을 바라보는 우빈.
"...오후에...떠날 생각입니다."
민훈은 차가운 음성으로 우빈을 향해 말한다. 민훈의 말에 아무런 말도 하지 않는 우빈. 민훈은 그런 우빈의 모습을 바라본다. 아무런 말도 없이 등을 돌린 채 가늘게 어깨를 떨며 우는 우빈. 
"함께....가시겠습니까?"
"!"
민훈의 말에 가늘게 떨리던 어깨가 흠칫 놀란다. 그러나 그 놀람도 잠시. 다시 여린 어깨가 떨리기 시작한다.
"내가.....가도 괜찮을까? 내가 가도....괜찮은 걸까?"
떨리는 음성으로 민훈에게 묻는 우빈. 민훈은 그런 우빈의 물음에 대답하지 않은 채 가만히 서 있기만 한다.
"이미...늦어버렸는데....늦어버릴 대로...늦어버렸는데.....다시는 되돌릴 수 없을 정도로 너무 멀리 왔는데....다시는 돌아갈 수 없을 정도로 너무도 멀리 왔는데....만나도...괜찮은 걸까? 정말...만나도 괜찮은 걸까?"
"기다리고...계실 겁니다."
민훈의 말에 우빈의 어깨가 더욱 심하게 떨리기 시작한다.


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]


자유로운 게 아니라는 것을.....
그렇게 도망가는 것이 결코 자유로운 게 아님을.....
행복할 수 있는 게 아님을...너무 늦게 깨달았습니다....
저를 감싸는 그 손길이...결코 구속이 아니었음을.....
안기었던 품이...결코 저를 속박하는 구속이 아니었음을.....
너무나도 늦게 깨달았습니다...너무도 늦게......알았습니다.....


"우빈님."
조심스럽게 우빈을 불러보는 민훈. 어떠한 대답이 나와야 했다. 자기도 모르게 입이 바싹 마르는 것을 느끼는 민훈. 가늘게 떨리던 우빈의 어깨가 점차 평정을 되찾기 시작한다. 그리고 그 속에서 아직도 울음 섞인 떨리는 음성이 들려온다.
"도련님께....가겠어."



시원스럽게 뚫린 도로를 달리는 대형 트럭 한 대. 그 대형 트럭 안에는 진현과 수인이 타고 있었다. 아무런 말도 하지 않은 채 창 밖을 바라보는 진현. 수인은 그런 진현을 걱정스러운 표정으로 바라본다.


떠나야 한다는 걸 알았으면서도.....
곁에 있을 수 없다는 걸 알았으면서도....
그런데도 이렇게 떠나는 순간까지 나는 그리워....
모든 걸 다 알고 있었는데도....네 곁에 있을 수 없다는 걸 알았는데도...
그런데도 나는 너무도 네가 그리워....
미칠 듯이 네가 그리워....


도로를 달리던 트럭이 부산이라 쓰여진 커다란 대형 표지판을 지난다. 대형 표지판을 지난 트럭은 도심 속이 아닌 비포장 도로로 들어선다. 보이는 것이라고는 논과 작게 마을을 둘러싸고 있는 조그마한 산들뿐. 

끼이익-.

한참을 달려서야 겨우 도착한 외딴 집. 주변에는 드문드문 몇 채의 집이 보일 뿐이다. 
"도련님, 다 왔어요."
수인의 말에 멍하니 창 밖을 바라보던 진현이 차에서 내린다. 진현이 내리자 수인도 차에서 내리고 운전 기사와 뒤에서 따라온 이삿짐 센터 사람들에게 몇 가지를 당부한다. 하얀색 울타리가 있고, 정원이 있는 집안으로 들어가는 사람들.
진현은 그런 사람들을 뒤로 한 채 주변을 둘러보기 시작한다. 드문드문 보이는 몇 채의 집들. 길게 펼쳐진 논과 작은 산들. 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 눈앞에 놓인 작은 산을 바라본다. 사람들에게 지시를 내리던 수인은 멍하니 산을 바라보고 있는 진현에게로 다가간다.
"도련님."
수인의 부름에 뒤를 돌아보는 진현. 수인은 그런 진현을 향해 미소를 짓는다.
"마음에 들어요?"
".............."
"안에 들어가면 현이 씨 물건들이 있어요. 안 볼래요?"
수인의 말에 진현은 아무런 말도 하지 않고 고개를 끄덕인다. 그런 진현을 향해 미소지으며 집안으로 이끄는 수인. 집안으로 들어서자 사람들이 분주하게 집안을 돌아다니고 있다. 집안에 들어서 사람들에게 몇 가지를 일러주는 수인.
"도련님 짐 뿐이라 곧 끝날 거예요. 조금만 기다리세요."
그렇게 말하며 사람들을 따라 집안을 왔다갔다하는 수인. 진현은 그런 수인을 바라보다가 이내 노을이 져 가는 하늘을 보기 위해 창가로 향한다. 너무나도 아름답게 져 가는 붉은 노을. 진현은 아무런 말도 없이 그 노을을 바라보고 있는다.
"수고하셨어요."
겨우 짐 정리를 끝내고 사람들을 보내는 수인. 사람들이 모두 나가자 수인은 한숨을 내쉬며 이마에 흐른 땀을 닦아낸다. 그리고는 창 밖을 바라보고 서 있는 진현에게로 다가가는 수인.
"도련님 다 끝났어요. 현이 씨 방에 들어가 볼래요?"
".....네."
수인을 따라 현이의 방으로 들어가는 진현. 현이의 방에 들어가자 눈앞에 보이는 것은 엄청 나게 많은 책들. 방안은 온통 책으로 가득 차 있었다.
"현이 씨가 책을 많이 좋아했어요. 맘에 드는 책이 있다 하면 모두 사다 놓았죠. 읽고 싶으신 게 있으면 읽으세요. 현이 씨도 좋아할 거예요."
수인의 말에 진현은 조심스럽게 발걸음을 옮겨 책장에 손을 올린다. 자기도 모르게 눈물이 쏟아져 내릴 것 같은 진현.


형, 내가 여기에 들어올 자격이 있을까?
형과...형수님이 살던 이 집에 들어올 자격이 있는 걸까?
난 형을 배신한 것과 다르지 않은데.....
형이 사랑했던 사람을....아니...지금도 사랑하고 있을지도 모르는....
그 사람을 사랑하고 있는데.....내가....
과연 이 곳에 있을 자격이 있는 걸까....
형수님과 함께 형을 추억하면서...형의 아이와 함께.....
그렇게....나 살아갈 수 있을까...그렇게 살 수 있을까.....


책장에 손을 올린 채 미동도 하지 않는 진현. 수인은 그런 진현의 뒷모습을 바라보기만 한다.


현이 씨...도련님을 데리고 왔어요.
현이 씨가 그렇게도 함께 살고 싶어했던 도련님을....
드디어 현이 씨와 나의 보금자리로 데리고 왔어요.
이제는 슬퍼하지 않는 거죠....
도련님에 대한 미안함으로 슬퍼하고 있지는 않겠죠....
이제는 그러지 말아요....이 곳에 있으니까....
현이 씨가 함께 살고 싶어했던 이 집에서 나와.....
그리고 현이 씨의 아이와 함께...살게 될 테니까......





달빛마저도 없는 새벽. 침대 위에 누워 깊은 잠에 빠져있던 수인은 갈증을 느끼며 눈을 뜬다. 손을 뻗어 탁자 위에 놓인 컵을 드는 수인. 그러나 컵에는 물이 들어 있지 않다. 눈을 비비며 침대에서 일어서는 수인.
침대에서 일어선 수인은 비틀거리는 발걸음으로 방을 나선다. 방을 나서 부엌으로 들어가는 수인. 
수인의 가녀린 목으로 물이 들어가는 소리가 들린다. 아무런 소리도 들리지 않는 어둠 뿐이라 그 소리는 더욱 크게 들린다. 물을 마시고 다시 방으로 들어가려 하는 수인.
"흐윽...."
방으로 들어가려던 수인은 어둠 속에 가늘게 들려오는 울음소리에 발걸음을 멈추고 만다. 천천히 소리가 나는 곳으로 발걸음을 돌리는 수인. 그 곳은 현이의 서재였다.

딸깍-.

조심스럽게 문을 열어보는 수인. 문을 열자 바닥에 주저앉은 채 울고 있는 진현의 모습이 보인다. 무엇인가를 가슴에 품은 채 울고 있는 진현. 수인은 그런 진현의 모습을 바라본 채 아무런 말도 하지 못한다.
"미안해...형...흐윽...미안해....."
미안하다며 너무나도 서럽게 우는 진현에게 말을 걸 수가 없었다. 혼자 울고 싶은 것을 방해하는 것만 같아 도저히 말을 걸 수가 없었다. 아무런 말도 하지 못한 채 진현을 바라보고만 있던 수인은 다시 조심스럽게 문을 닫는다.
수인이 자신을 보고 있었음도 모른 채 품안에 무언가를 안은 채 울기만 하는 진현. 진현의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내린다.


어째서....그를 사랑하게 된 걸까...
도대체 나는 왜 그를 사랑하게 된 걸까....
형의 사람인데...형의 사랑인데.....
나를 사랑할 수 없다는 것을 알면서도....
형의 사람이니 날 사랑할 수 없다는 걸 알면서도....
도대체 나는 왜 그를 사랑하게 된 걸까....
왜 그를 사랑해서....형을 배신하게 된 걸까....
이렇게 나를....생각해 주는 형을 배신하게 된 걸까....
도대체 어째서......


품안에 품은 것은 사진이었다. 현이와 진현이 환한 미소를 지으며 함께 찍은 사진. 몇 권을 펼쳐보진 않았지만 책 안에는 어린 시절 자신의 사진과 더불어 함께 찍은 사진들이 한 장씩 들어있었다. 
책 속에 들어있는 사진에 진현은 울지 않을 수가 없었다. 이렇듯 자신을 생각하고 있는 형인데 그런 형을 배신했다는 생각에 진현은 울지 않을 수가 없었다. 형에 대한 배신을 했다는 생각에 자신을 용서할 수가 없었다.


나...용서하지마...형....
형의 사람을 사랑해 버린 날....
절대로 용서하면 안돼.....형이 용서하면.....
형이 용서해 버리면...나도 모르게....기대게 될 테니까....
그를 좋아하는 내 마음을....형의 탓이라며 기대가 될 테니까....
내 마음을...형에게 기대게 되고 말 테니까...그러니까....
날 용서하지마.....날 절대로 용서하지마.....
용서....하지마......그래야...돼....형.....


진현의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 수인은 어둠 속에서 문에 기대어 서 있는다. 데려오지 못하는 진현을 생각하며 그리움에 물들 때마다 어린 시절 사진을 바라보던 현이었다. 그리고 그 사진들을 진현을 생각하는 간절함으로 책 속에 한 장씩 끼워 넣었던 현.
하루에 몇 권씩 책을 읽는 현이었기에 그 몇 권을 읽는 동안 잊지 않고 진현을 생각할 수 있었다. 책장 속에 들어있는 사진을 바라보며 어린 시절의 생각에 빠지며 현이는 괴로운 심정을 달랬었다.


도련님이 현이 씨의 마음을 알았어요.
현이 씨가 얼마나..도련님을 아끼고 그리워했는지....
얼마나 보고픔에 울었는지.....알게 됐어요.
이제 도련님은 현이 씨를 원망하지 않을 거예요.
버리고 떠나갔다는 생각 따위는 하지 않을 거예요.
그럴 거예요...현이 씨......


그런 생각을 하며 수인은 문을 한 번 보고는 자기 방으로 들어가 버린다. 수인이 방으로 들어간 뒤에도 현이의 서재에서는 울음소리가 그치지 않고 있었다. 그리고 그 소리는 아침이 될 때까지도 멈추지 않았다.





자조 섞인 웃음을 띄며 술잔을 기울이는 민우. 독한 술의 기운이 식도를 타고 흘러 들어간다. 식도를 모두 태워버릴 듯한 독함에 자기도 모르게 미간을 좁히고 마는 민우. 그러나 그것뿐이었다. 다시 술을 따라 한 번에 들이키는 민우.
술을 들이킨 민우는 그대로 힘없이 팔을 늘어뜨리고 만다. 손에 들려있던 술잔이 그대로 바닥에 떨어져 산산조각 나고 만다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋다는 듯 힘없이 의자에 기대어 앉아있는 민우. 의자에 기대어 있던 민우의 시선 속에 진현의 모습이 보인다.


[......사랑해......]


빗속에서 자신의 품으로 쓰러져 내리며 했던 그 말. 그 말이 귓가에 맴돌자 민우는 늘어뜨렸던 팔을 들어 그대로 술병을 던져 버린다.

쨍그랑-!!!

벽을 맞은 술병은 그대로 엄청난 굉음을 내며 파편이 되어 바닥으로 추락한다. 술의 색으로 물들어 버린 벽을 바라보는 민우.


[......사랑해......]


멍하니 벽을 바라보고 있는 민우의 귀에 다시 한 번 진현의 목소리가 들려온다. 멍하니 벽을 바라보던 민우는 자기도 모르게 그대로 몸을 늘어뜨리고 만다. 몸에 기운이 하나도 없었다. 어떻게 해야할지 답답했다. 자신이 무엇을 해야하는지조차도 몰랐다.

RRRRRR-.

전화벨 소리가 오피스텔 안에 울려 퍼진다. 그러나 받을 생각도 하지 못한 채 의자에 몸을 기대고 있는 민우. 전화벨이 계속해서 울려댄다.


-메모를 남겨 주십시오.


삐-.

차가운 민우의 음성이 담긴 자동 응답기가 돌아가고 뒤이어 삐 소리가 들림과 동시에 침울한 목소리가 들려온다. 그리고 그 목소리 속에 민우는 또 다시 무너져 내릴 수밖에 없었다.
-지혜가....유산했다......



땅거미가 내려앉은 저녁. 민우는 병실 앞에 선 채 안으로 들어가지 못한다. 망설이며 문고리에 손을 가져가 보지만 이내 다시 떨구어지고 마는 손. 지혜가 유산했다는 말을 듣고 서둘러 병원으로 달려오긴 했지만 도저히 들어갈 용기가 나지 않았다.
왜 유산을 했는지 보다는 상심하고 있을 지혜가 걱정이었다. 차가운 척 하려 애썼지만, 자신에게서 멀어지게 하려고 애썼지만 그래도 이번에는 경우가 달랐다. 원치 않는 아이가 뱃속에 있었다고는 해도 생명이었고 그녀는 누구보다 아이를 사랑했다. 
그런 그녀가 아이를 잃었다는 것은 엄청난 충격일 것이다. 자신의 뱃속에 아기가 없다는 것을 알면 혼절하지나 않을지 미치지나 않을지 걱정이 앞서는 민우였다.
"후."
낮은 한숨을 내쉬며 떨구었던 손을 들어 문고리를 돌리는 민우.

찰칵-.

문이 열리는 마찰음 소리가 들리며 문고리가 돌아가고 병실 안이 눈앞에 들어온다. 천천히 병실 안으로 들어가는 민우. 민우가 병실 안으로 들어가자 침대 위에 멍하니 앉아있는 지혜의 모습이 보인다. 충격이 큰 듯 멍한 눈빛으로 앉아있는 지혜. 민우는 그런 지혜를 바라보며 아무런 말도 하지 못한다.
아무런 말도 하지 않고 서로를 바라보기를 몇 분. 민우가 먼저 말을 걸려 발걸음을 뗐을 때였다.

퍽-!!!

민우의 얼굴로 정확히 베개가 던져진다. 그러나 피할 생각도 하지 못하고 맞아주는 민우. 베개가 바닥으로 떨어지자 눈에 눈물을 가득 담은 지혜의 모습이 보인다. 그런 지혜에게 아무런 말도 하지 못하는 민우.
".....더러워....."
눈물 섞인 음성으로 민우를 향해 말하는 지혜. 민우는 그런 지혜를 아무런 표정 없이 바라본다. 지금 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었지만 그렇다고 해서 아파하는 지혜에게 물어볼 수도 없는 일이었다.
"당신이 너무나도 더러워! 나가요! 나가 버려요!!!!"
나가라며 소리를 치는 지혜. 
"나가 버려요!!! 더러우니까 나가 버려요!!!! 나가 버리란 말예요!!!!!"
민우는 지혜가 유산을 한 충격 때문에 이런다고 생각했다. 원치 않는 아기였고, 사랑하지 않는 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 그녀를 위로해 주고 싶은 민우였다. 지혜에게로 천천히 다가서는 민우.
"나가란 말야!!!!!!"

쾅-!!!

민우의 얼굴 뒤로 링겔 병이 던져지더니 그대로 폭발하듯 터지고 만다. 터져 버린 링겔 병은 바닥을 흠뻑 적신다. 표정 없이 터져 버린 링겔 병을 바라보는 민우. 링겔 병을 바라보던 민우가 차가운 표정으로 지혜를 바라본다.
"어떻게.....어떻게......"
"................"
"어떻게.....남자를 사랑할 수 있는 거예요!!!!"
"!"
지혜의 말에 민우의 눈동자가 흔들린다. 도대체 어떻게 알게 된 건지. 민우의 흔들리는 눈빛을 아는지 모르는지 지혜는 계속해서 말을 해나간다.
"몰랐어요....당신의 마음속에 잊지 못한 채 간직되어 있던 사람이...그 사람이 남자일 거라고는...어떻게 그럴 수가 있는 거죠? 어떻게...남자가 남자를 사랑할 수 있는 거예요! 도대체 어떻게!"
"............"
"왜....왜 말하지 않았어요? 말했더라면...말했더라면...민우 씨와 결혼하지 않았어요! 민우 씨와 결혼해서 아이까지 갖지 않았을 거라고요!!!! 남자를 사랑했다니....내 아이의 아빠가 될 사람이.....내 아기의 아빠가....남자를 사랑하다니....같은 남자를 사랑하다니...더러워요! 민우 씨가 너무나도 더러워요! 더럽다고요!!!!"
지혜의 말에 민우는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 울먹이는 음성으로 소리치는 지혜를 바라보고 있을 뿐이었다.
"난 믿었는데....민우 씨의 마음속에 있는 그 사람이....민우 씨가 잊지 못하는 그 사람이...언젠가는 민우 씨의 마음속에서 잊혀질 거라고....아기가 태어나면.....그러면 민우 씨도 나한테 마음을 열 거라고...마음속에 있는 그 사람이....잊혀질 거라고 믿었는데!!!!!!"
"..........."
"내가 바보였어요! 내가 바보였다고요!!!! 믿을 수가 없어....정말이지 난 믿을 수가 없어요....내 마음을 그렇게까지 아프게 했던 사람이...날 너무나도 힘들게 했던 사람이...민우 씨가 너무나 사랑해 잊지 못하는 그 사람이 남자라니!!!! 민우 씨와 같은 남자라니!!! 믿을 수가 없어...믿을 수가 없어!!!!"
오열하듯 말하는 지혜. 민우는 그런 지혜를 향해 아무런 말도 할 수 없었다. 이런 반응이 나올 거라고 짐작하고 있었다. 더럽다고 할 게 뻔하다고 생각하고 있었다. 너무나도 사랑하는 자신의 마음을 더럽다고 치부해 버릴 거라는 걸 알고 있었다.
"변명은 하지 않겠어."
"...변명조차도.....안 하겠다는...건가요?"
".............."
"내게 변명조차도...하지 않을 거예요? 얼마나 날 더 아프게 해야 하는 거예요!!!! 도대체 얼마나 더!!!! 내가 사랑한 남자가....내 아기의 아빠가 될 남자가....남자를 사랑했다는 걸 안 내가....불쌍하지도 않아요? 내가 사랑한 남자가....여자도 아닌 남자를 사랑해서 잊지 못했는데....그리고 내가 그걸 알아버렸는데...내가 불쌍하지도 않아요? 민우 씨는 내가 불쌍하지도 않은 거예요!!!!!"
"미안해."
"더러워.....더러워.....더러워!!!!!"
"............."
"민우 씨도....그 사람도...다 더러워!!! 다 너무나 더러워!!!!"

짝-!!!

오열하는 지혜의 음성 뒤로 마찰음이 들려온다. 얼굴이 돌아간 지혜. 그리고 그런 거친 호흡을 내쉬며 그런 지혜를 바라보는 민우. 멍하니 있던 지혜가 손을 들어 자신의 뺨을 어루만진다.
"지금....날....때린 거예요?"
"..........."
"날...때린 거예요?"
"..........."
"때려야 할 사람이 누군데!!!! 맞아야 할 사람이 누군데!!!! 왜 날 때리는 거예요!!! 민우 씨가 무슨 자격으로!!! 민우 씨가 도대체 무슨 자격으로 날 때리는 거예요!!!"
아무런 말도 하지 못하는 민우. 지혜의 뺨을 때린 오른손이 따끔거린다. 화끈 달아오른다. 지혜보다 더 아플지도 모르는 민우의 손. 
"나가요!!! 당장 나가요!!!! 더러우니까!!!! 민우 씨가 너무나 더러워서 미칠 것 같으니까 제발 나가줘요!!! 날 그만 괴롭히고 나가요!!! 나가 달라고요!!!!!"
지혜의 말에 민우는 따끔거리는 손을 잡으며 등을 돌린다. 등을 돌린 민우를 바라보는 지혜의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내린다.


사랑.....했는데.....
누구보다도 민우 씨를 사랑했는데.....
날 사랑하지 않는 걸 알고 있으면서도....
민우 씨의 마음속에 내가 없다는 걸 알고 있으면서도....
내 뱃속에 있는 아기를 민우 씨가 원치 않는다는 것도.....
모두다 알고 있으면서도....그럼에도 민우 씨를 사랑했는데.....
왜....왜 날 이렇게 아프게 하는 거예요....


조심스럽게 문고리를 돌리는 민우. 문고리를 돌려 밖으로 나가려 하던 민우는 등뒤에서 들려오는 목소리에 잠시 멈칫한다. 그러나 그것도 잠시. 민우는 그대로 문을 닫고 병실을 나가버린다. 그리고 혼자 남은 지혜의 울음소리만이 병실에 퍼졌다.
"...이혼...해줘요."





찰랑-.

기울어진 술잔에 든 술이 고운 선을 그리며 찰랑거린다. 얼음 속 사이 사이로 스며들어간다. 손에 든 술잔을 기울이며 바라보는 민우. 술잔을 바라보던 민우는 그대로 단숨에 입 속에 털어 넣는다. 


[...이혼...해줘요.]


등뒤에서 들려오던 지혜의 목소리. 그 목소리가 민우의 귀에서 떠나지를 않고 있다. 술병을 기울여 술잔에 따르는 민우. 붉은 술이 얼음을 물들여 가며 잔에 차여 간다. 멍하니 술잔을 바라보던 민우는 또 다시 술을 단숨에 들이킨다. 
독한 술이 목구멍을 넘어갈 때마다 그만큼의 고통에 미간이 좁혀지는 민우였다. 술이 과하게 들어간다고 느껴지지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 이렇게라도 하지 않으면 고통이 줄어들 것 같지 않았다. 
취하지 않으면 잠을 잘 수 없었다. 이렇게 취해야만 편하게 잘 수 있었다. 이렇게 해야만 고통에서 구원받을 수 있었다. 유일하게 고통에서 구원받을 수 있는 방법이었다. 또 다시 술잔을 기울이는 민우.


[...이혼...해줘요.]


민우의 귀에 울먹이며 말하던 지혜의 목소리가 각인되어 온다. 다른 남자였다면 품안에 가둬 달래줄 수밖에 없을 정도로 너무나 아픈 모습으로 앉아있었던 지혜가 머릿속에서 떠나지를 않았다. 


이렇게 되기 전에....떠나야 했던 거였어...
이렇게 아픈 결과가 오기 전에...보냈어야 했는데....
보내지 못했던 내 잘못이야...그래...내 잘못이야....
처음부터 결혼 같은 걸 해선 안 되는 거였는데.....
이렇게 아픈 결과가 올 줄 알았다면....이렇게 슬프게 보낼 거였으면....
아픔만 준 채 보낼 거였으면...처음부터...결혼 따윈.....
그래...결혼 따윈 하지 말았어야 했는데.....


지혜에게 너무나도 미안해지는 민우였다. 사랑 없는 결혼을 했고, 사랑 없는 관계를 가졌고, 사랑 없이 뱃속에 아기가 생겼고, 마지막은 그 아기마저도 세상에 태어날 수 없게 되었다. 모든 게 지혜에게 미안한 일 뿐이었다.


일부러...차갑게 대했던 건데....
내게 아무런 기대도 갖지 못하도록.....
사랑할 수 없는 나를 사랑하지 못하도록.....
현이 외에는 그 누구에게도 열릴 수 없는 날 사랑할까봐....
그게 두려워서 차갑게 대하며 피해왔던 건데....
그것마저도 아무런 소용이 없었던 건가?
그래서 그렇게도 아픈 표정으로 날 바라봤던 건가.


"훗."
자기도 모르게 피식 웃어버리고 마는 민우. 손에 들려진 술잔이 민우의 손에서 춤을 춘다. 힘없이 손에 든 술잔을 흔드는 민우. 술잔에 든 붉은 술이 출렁거린다. 얼음과 함께 이리저리 섞여 들어간다.
"훗...흐윽...."

쨍그랑-!!!

손에 쥔 술잔을 그대로 떨어뜨리고 마는 민우. 술잔이 깨지고, 술이 바닥을 적셔 들어간다. 붉은색 술이 민우의 아픔을 안다는 듯 바닥을 적셔 간다. 민우의 눈물의 색이 되어, 민우의 마음이 되어 바닥을 적셔 간다.


결국....난 아무도 사랑할 수 없는데....
현이 네가 아니면 그 누구도 사랑할 수 없는데.....
그래서 이렇게 아픈 결과가 올 줄 알았는데도....
나는 막지 못했어.....나로 인해 아파할 사람들을 막지 못했어....
나로 인해 힘들어할 사람들을 막지 못했어.....
난 네가 아니면 누구도 사랑할 수 없는데도....
네게 아니면 내 심장이 뛰지 않음에도 불구하고....
그럼에도 불구하고 난 다른 사람들을 막지 못했어....


민우의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내린다. 아픔에 물들어 민우의 눈물이 떨어져 내린다. 울기만 하는 민우. 어둠이 내려앉은 방안에는 민우의 눈물만이 퍼져 나갈 뿐이었다. 민우의 아픈 어깨만이 여린 떨림을 계속할 뿐이었다.


이젠 내 곁에는 아무도 없어.....
나로 인해 아파한 사람들이 모두 떠나가 버렸기에.....
사랑했던 현이도....사랑하진 않았지만...미안한 지혜도....
이제 내 곁에는 아무도 없어...그 누구도 없어......
그러니....너만은 떠나면 안돼.....내 곁엔 아무도 없으니.....
그러니 제발...너만은 내 곁을 떠나지마.....
제발 떠나지마....민진현....너만은....내 곁을 떠나지마.....



시원스럽게 도로 위를 달리는 검은색 스포츠카 한 대. 주변에는 아무것도 없었다. 완전히 사막이라고 밖에 말할 수 없을 정도로 길고 긴 도로 외에는 아무것도 없었다. 나무도, 풀도, 집들도 보이지 않았다.
사막을 달리고 있는 듯한 기분에 우빈은 저절로 눈을 감아버리고 말았다. 왠지 모르게 눈앞에 보이는 풍경이 꼭 자신을 말해주고 있는 것 같았다. 아무것도 없이 뜨거운 햇살 아래 놓인 사막과도 같았다. 
민훈은 시트에 몸을 기댄 채 밖을 바라보고만 있는 우빈을 걱정스러운 표정으로 바라봤다. 식사도 제대로 하지 못한 상태였고, 몸도 많이 아파 보였다. 짧은 거리도 아닌 몇 시간이라는 거리를 비행기로 왔고, 우빈은 비행기에서 멀미를 심하게 했다.
그것도 모자라 이 광활한 땅을 차로 달리고 있으니 몸이 말을 듣지 않는 게 뻔했다. 그런데도 우빈은 단 한 마디도 하지 않았다. 비행기에서 그렇게 심하게 구토 증세를 보이고 머리가 아프다며 약을 먹었음에도 불구하고 아무렇지도 않다는 듯 시트에 몸을 맡기고 있었다.
우빈의 속눈썹이 파르르 떨리더니 이내 커다란 눈물을 떨구어 버리고 만다. 그리고 눈물이 떨어짐과 동시에 닫혀있던 우빈의 눈동자가 풍경을 바라봤다. 사막과도 같은 배경 앞에 우빈은 울 수밖에 없었다.


사막이 되어 버린 것 같습니다.
아무것도 없는 이 광활하게 보이는 사막과도 같은 거리가....
지금의 저를 말해주는 것 같아 마음이 아픕니다.
왜 몰랐는지....이렇게 마음에 아무것도 남지 않았음을.....
아무것도 없는 사막이 되어가고 있었음을.....
흩날리는 모래뿐인...그런 사막이 되어가고 있었음을....
왜 그렇게도 모르고 있었는지...왜 모르고 있었는지......
오아시스를 찾아가는 겁니다....도련님을 만나기 위해 가는 저는.....
사막에 하나뿐인...오아시스를 찾으러 갑니다.
완전히 말라죽어 버리기 전에....모래뿐인 사막이...말라죽어 버리기 전에....
오아시스를 찾으러 갑니다....도련님을....찾으러 갑니다.....


[.....나라는 구속을....풀어줄게.....너의 행복을 위해서....나라는 구속을 풀어줄게.....영원히 볼 수 없는 곳으로....가 버릴게.....그러니......이제 자유로워져...우빈아.....]


이제는 자유로워질 수 없습니다....
구속이 사라졌지만.....이젠 자유로워질 수 없습니다....
어느새...그렇게 되어버렸습니다...놓아진 그 구속이.....
어느새 제 마음까지도 모두 점령해 버렸습니다....
놓아준다던 그 구속이 어느새 저를 옭아매고 말았습니다....
가야합니다...그 구속이 없으면....도련님의 구속이 없으면.....
그 자유마저도...제겐 없습니다....
이제야 알았습니다....도련님의 그 구속 속에서.....
저는 자유로워질 수 있음을....이제야....알았습니다.....


우빈은 천천히 눈을 감았다. 머리가 지끈거렸고, 열도 오르는 기분이었다. 지쳐서는 안 되었다. 빈혁을 만나기 위해서 힘을 아껴두어야 했다. 어쩌면 빈혁을 보자마자 눈물부터 터져 나올지 몰랐기에. 
민훈의 스포츠카는 계속해서 달려갔다. 우빈의 마음속에 오아시스를 찾기 위해서. 우빈을 구할 수 있는 사막의 마지막 희망인 오아시스를 찾아오기 위해서 달리고 있었다-.





침대 위에 누워 곤히 잠이든 실루엣. 더 야윈 모습으로 누워 잠이든 실루엣은 누가 보더라도 눈물부터 나오게 만들었다. 초췌해진 얼굴빛. 까칠해진 피부. 메말라 버린 입술. 눈물을 쏟아내지 않고는 베길 수 없는 그런 모습으로 빈혁은 침대 위에서 잠이 들었다.

딸깍-.

조심스럽게 문이 열리고 희애가 방안으로 들어선다. 시계는 벌써 저녁을 알려가고 있었지만 빈혁은 깨어날 줄을 몰랐다. 어제 저녁부터 줄곧 잠만 자는 빈혁이었다. 먹지도 않았고, 마시지도 않았다. 그저 깊은 잠만 자고 있었다.
침대 난간에 앉아 빈혁을 바라보는 희애. 희애는 잠이든 빈혁의 머리카락을 쓸어 올려 준다. 이 곳에 온 두에도 한 번도 빈혁이 웃음 짓는 것을 본 적이 없는 희애였다. 멍하니 흔들의자에 기대앉아 있는 게 전부였고, 그게 아니면 이렇게 깊은 잠에만 빠져 있었다. 꼭 다시는 일어나지 않을 것처럼 깊은 잠만 잤다.


널 힘들게 하는 그 사람이 도대체 누구인 거니...
도대체 그 사람이 누구길래 널 이렇게 힘들게 하는지....
이렇게 아파하는 널 본다면 그 사람은 돌아와 줄까?
너를 만나러 붙잡지 못하는 널 대신해서....
이런 널 잡아줄까? 이런 널 잡아줄 수 있을까?
빈혁아, 누나가 어떻게 해주길 바라니....
이렇게 아파하지만 말고 누나한테 말 좀 해봐.
도대체 어떻게 해야만 그 사람이 널 다시 봐주겠니?


[사랑하는데....너무 사랑하는데....날 다 버릴 정도로...사랑하는데...그만큼 사랑하는데....그런데도 놓아줄 수밖에 없었어....너무 사랑해서 심장이 모두 다 얼어버린 것 같은데...다시는 다른 누구도 사랑할 수 없을 정도로...그렇게 얼어버렸는데도....다른 사람은 눈에 들어오지도 않는데도...내 인생에 사랑할 사람은 그 외에는 없는데도...그런데도....난 보냈어, 누나.]


이렇게 아파할 거면서.....
이렇게 아파할 거면서 왜 보냈어....
아파서 숨조차 제대로 쉬지 못할 것처럼 할거면서....
내 가슴을 이렇게 아프게 하면서도 울 거면서....
도대체 왜 보낸 거니...왜 붙잡지 않았어....


"이 바보야. 왜 붙잡지 않았니? 응? 이렇게 힘들어 할 거면서."
잠이든 빈혁을 향해 울음 섞인 음성으로 말하는 희애. 희애는 가슴이 타 들어가는 것 같았다. 어릴 때부터 가족들의 사랑을 독차지했었고, 무엇보다 가족들을 잘 따랐다. 그리고 누구보다 희애를 잘 따랐던 빈혁이었다. 그런 빈혁이 사랑 때문에 이렇게 아파하는 게 마음이 아파 견딜 수 없는 희애였다.


[보낼 수밖에 없었어. 날 원망하는 그 눈동자를 볼 수가 없어서...그 눈동자를 마주할 자신이 없어서....날 미워하는 그 눈빛을 바라볼 수가 없어서...도망쳤어! 보냈어! 그렇게 떠나보냈어! 너무나 그리워 미치겠는데!!!! 너무 그리워서 심장이 다 타 버릴 것 같은데! 타 들어갈 것 같은데도! 그런데도...만나지도 못한 채....보냈어...보냈어...그랬어, 누나.....]


이러다 네 심장이 정말 타 버린다면....
이러다 정말 네가 그리움에 미쳐 버린다면....
그때 누나는 널 위해 무엇을 해줘야 하는 거니....
만나지도 못한 채 보내 버렸다던 너를.....
그 사람이 아니면 누구도 사랑할 수 없다는 너를....
누나는 어떻게 해줘야 하는 거니....
그 사람이 누군지만 안다면....네가 그리워하는 그 사람이....
네가 너무 사랑해 심장이 타 버릴 것 같다는 사람이 누군지만 안다면....
누나는 무슨 짓이라도 해서 데리고 올 텐데....
너의 곁으로 그 사람을 데리고 올 텐데....
네가 아프다고...네가 너무 사랑해서 아파한다고....
네가 심장이 타 버릴 정도로 사랑한다고..말해줄 텐데......


[이젠...희망조차 없는데.....이젠...만날 희망조차 없는데....나는...도대체 어떻게 해야하지, 누나? 도대체...나는 어떻게 해야해....이대로...잊지 못할 것 같은데...영원히 잊지 못한 채 그리워만 할 것 같은데...나는...도대체 어떻게 해야해? 응...누나...제발...말 좀 해줘....]


누나가 묻고 싶어, 빈혁아...
도대체 어떻게 해야하는 거니....
누나가 너를 위해서 도대체 어떻게 해야하는 거니....
이렇게 아파하는 너를 위해 누나가 도대체 어떻게 해야하는 거니...


희애는 빈혁의 몸에 얼굴을 묻고 울기 시작했다. 울지 않을 수가 없었다. 아파하는 빈혁의 모습을 보며 아파하지 않을 수가 없었다. 잠자는 것 외에는 아무것도 하지 못하는 빈혁을 보며 울지 않을 수가 없었다. 
구해줄 수만 있다면. 이 지독한 고통에서 빈혁을 구해줄 수만 있다면. 희애는 무슨 짓이든 할 수 있었다. 빈혁이 다시 웃을 수만 있다면 이 아픔에서 하루라도 빨리 벗어날 수만 있다면 희애는 죽을 각오도 할 수 있었다.





우빈과 민훈이 탄 스포츠카가 한적한 시골길로 접어든다. 광활한 미국의 풍경이라고는 느껴지지 않을 정도로 전원적인 시골 풍경에 민훈은 놀라지 않을 수 없었다. 끝없이 펼쳐진 라벤더 밭. 라벤더의 향기에 민훈은 질식해 버릴 것 같았다.
우빈은 아무런 말도 하지 않았다. 깊은 잠에 빠져 버린 건지 고른 숨소리 외에는 그 어떤 소리도 들리지 않았다. 지금도 우빈이 일어나 있는지 그것조차도 알 수가 없었다. 끝도 없는 라벤더 밭을 달리는 민훈의 스포츠카. 어느새 하늘에는 달이 떠오르고 있었다. 너무나 긴 여행으로 피곤에 지친 민훈이었지만 정신력으로 버티고 있었다.
"얼마나...더 가야해?"
운전에만 집중하던 민훈이 가라앉은 우빈의 목소리에 옆을 바라본다. 시트에 고개를 파묻은 채 바깥 풍경만 보던 우빈이 어느새 정면을 바라보고 있었다.
"조금만 더 가면 됩니다. 조금만 더 가면 넷째 아가씨의 집이 보일 겁니다."
민훈의 말에 우빈은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그저 무심한 표정으로 정면을 바라보고 있을 뿐이었다. 눈이 빨갰다. 울었던 것이 틀림없었다.


이렇게 아파하실 거면서....
도련님을 떠나보내고 이렇게 아파하실 거면서....
도대체 왜 그렇게 도련님의 마음을 받아주지 못하셨습니까.
도련님이나 우빈님이나...왜 그렇게도 아프게 사랑을 하시는지...
왜 그렇게 아픈 사랑만 하시는지....지켜보는 제가 더 아픕니다.
지켜보는 제가 더 심장이 아픕니다....서로를 사랑하면서도....
다가가지 못하는 두 분을 바라보며.....제가 더 가슴이 아픕니다....


"다 왔습니다. 이제부터는 걸어 들어가야 합니다."
민훈의 말에 우빈은 차에서 내렸다. 차에서 내리자 끝없이 펼쳐진 라벤더 밭만 보일 뿐이다. 그리고 멀리 집 한 채가 보인다. 집으로 향하는 작은 길이 라벤더 밭 가운데에 자리잡고 있었다. 눈앞에 보이는 집에 빈혁이 있다. 아무것도 없는 사막을 살려줄 오아시스가 저기 있다. 우빈을 살려줄 오아시스가 바로 저 곳에 있다. 우빈은 천천히 걸음을 옮겼다.





"괜찮겠니?"
걱정스러운 음성으로 빈혁을 향해 묻는 희애. 희애의 물음에 빈혁은 고개를 끄덕인다. 한참을 빈혁의 몸에 기대어 울고 있을 때 희애의 머리 위로 따스한 체온이 느껴졌다. 애써 웃음을 지으며 희애를 바라보는 빈혁이 있었다. 잠에서 깨어난 빈혁은 밖으로 나오겠다고 했고, 희애는 어쩔 수 없다는 듯 빈혁을 부축해 흔들의자에 앉혀 주었다.
"가서 담요라도 가지고 올게."
"그러지 않아도 돼, 누나."
"안돼! 그러다가 감기라도 걸리면 어쩌려고 가래. 조금만 기다려."
그렇게 말하며 그대로 집안으로 다시 들어가는 희애. 빈혁은 희애가 들어간 문을 바라보다가 이내 고개를 돌려 눈앞에 펼쳐진 라벤더 밭을 바라본다. 달빛을 받은 라벤더 꽃은 너무나도 아름답게 피어 있었다. 금방이라도 질식해 버릴 정도로 짙은 라벤더 향기에 빈혁은 눈을 감고 흔들의자에 완전히 몸을 맡겼다.

끼익끼익-.

흔들리며 소리를 내는 흔들의자. 빈혁은 편안함에 또 다시 잠이 드는 것을 느꼈다. 빈혁이 막 다시 잠에 빠져들려고 할 때였다. 라벤더 밭을 걸어오는 낯선 이의 발자국 소리가 들린다. 낯설지만 익숙한 발놀림. 잠에 빠지려던 빈혁이 천천히 눈을 뜬다.
"!!!!"
눈을 뜬 빈혁의 눈동자가 커지고 만다. 자신의 눈앞에 서 있는 그리운 이의 실루엣에 빈혁은 놀라지 않을 수가 없었다. 멍한 눈빛으로 자신의 앞에 서 있는 우빈을 바라보는 빈혁. 그리고 그런 빈혁을 바라보는 우빈.
두 사람은 아무런 말도 하지 못했다. 그저 그렇게 서로를 바라보고 있을 뿐이었다. 우빈의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 차가운 바람이 불어오며 라벤더가 춤을 춘다. 질식할 듯한 향기를 내뿜으며 그렇게 두 사람 사이를 스치고 지나간다.
드디어 사막이 샘을 찾았다. 자신을 살려줄 샘을 찾았다. 사막을 살려줄 오아시스를 찾았다. 우빈을 살려줄 오아시스를 찾았다. 우빈을 살릴 수 있는 유일한 사람이 빈혁이 바로 그 곳에 있었다. 우빈의 눈앞에-.



춤을 추듯 흔들리는 라벤더. 질식되어 버릴 듯한 그 향기 속에 두 사람은 말없이 서로를 바라보고 있었다. 우빈의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내려 시야가 뿌옇게 보일 정도였다. 자신의 앞에 있는 빈혁의 모습이 보이지 않을 정도로 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다.
"우...빈?"
멍하니 우빈을 바라보던 빈혁의 입에서 음성이 흘러나온다. 빈혁의 음성이 나오자 우빈은 터져 나오는 울음을 멈추지 못한 채 소리를 내며 울기 시작한다.
"흐윽...흐으윽...."
아무런 말도 하지 못한 채 그 자리에 서서 울기만 하는 우빈. 빈혁은 그런 우빈에게로 천천히 발걸음을 옮긴다. 울고 있다. 너무나도 사랑하는 우빈이 자신을 보자마자 울고 있다. 그게 무슨 의미를 나타내는지 빈혁은 알 수 있었다. 지금 자신의 앞에 서 있는 우빈이란 존재가 무엇을 뜻하는지 빈혁은 알 수 있었다.


나....믿어도 되는 건지.....
내가 널 사랑하는 것처럼...너도 날 사랑하는 거라고....
내가 너를 그리워했던 것처럼..너도 날 그리워했다고.....
내가 널 포기할 수 없었던 것처럼..너도 날 포기할 수 없는 거라고....
네가 날 구속했듯이.....나도 널 구속했다고.....
믿어도 되는 거야, 우빈아.....나...네가 날 사랑하는 거라고.....
네가 날 사랑하기에 내 눈앞에 서 있는 거라고...믿어도 되는 거지.....


"!!!"
그대로 울고 있는 우빈의 몸을 자신의 품안에 가둬 버리는 빈혁. 야윈 팔이 우빈의 몸을 감싸안았다. 다시는 도망가지 못하게 하려는 듯 세게 안아오는 빈혁의 야윈 팔. 우빈은 그런 빈혁의 야윈 팔에 흐르는 눈물을 주체하지 못했다.
"우빈아...우빈아...."
부드럽게 불러주는 빈혁의 목소리. 이 음성이 얼마나 그리웠는지. 이 음성을 얼마나 듣고 싶었는지. 얼마나 애타게 그리워했는지. 
"우빈아...우빈아...."
더 이상 어떤 말도 필요하지 않았다. 간절하게 이름을 부르는 것 말고는 그 어떤 것도 필요하지 않았다. 그것만으로도 두 사람은 충분했다. 그것만으로도 두 사람은 서로의 마음을 확인할 수 있었다. 
라벤더는 흔들림을 멈추지 않았다. 그 짙은 향기를 멈추지 않았다. 두 사람 사이에 깊은 향기가 존재했다. 끝없는 모래뿐인 우빈의 마음속에 라벤더의 향기가 스며 들어오기 시작했다. 그리고 모래뿐인 그 곳에 오아시스가 생겨났다. 마음을 적셔줄 오아시스가 다시 찾아 들어왔다. 잃어버리지 않겠다고 다짐할 수밖에 없는 간절한 소망이 생겨났다.





하늘거리는 커튼 사이로 라벤더의 향기가 들어온다. 그리고 달빛은 커튼 속을 헤치고 들어와 침대 위에 다정하게 누운 두 사람의 실루엣을 비춰 준다. 달빛마저도 질투할 수밖에 없는 아름다운 모습으로 두 사람은 침대 위에 누워 있었다.
우빈의 몸을 자신의 품에 꼭 껴안은 채 눈을 감고 잠이든 빈혁. 그리고 우빈은 그런 빈혁의 모습을 바라보고 있었다. 그것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 이렇게 안겨 있는 것 외에는 잠이든 빈혁의 얼굴을 바라보는 것 외에는.


모래 밖에 없는 사막에.....
아무것도 없는 사막 위에.....
오아시스가 얼마나 중요한 건지 몰랐습니다....
그리고 제 마음속에 도련님의 존재가 이렇게 클 거라고....
없어서는 안 되는 오아시스 같은 존재라는 것을 몰랐습니다....
알았더라면....진작에 그걸 깨달았더라면....놓치지 않았을 것을....
이렇게 아프게 놓치지는 않았을 것을......이렇게 아픈 모습을......
야윈 팔을....바라보지 않아도 되었을 것을......


"!!"
멍하니 빈혁의 잠든 얼굴을 바라보던 우빈의 몸이 움찔하며 놀라고 만다. 곤한 잠에 빠져 있다고 생각했던 빈혁의 팔이 우빈의 몸을 품안으로 끌어당겼기 때문이었다. 놀란 눈빛으로 잠이든 빈혁의 얼굴을 바라보는 우빈. 그러나 빈혁은 여전히 눈을 감고 있는 상태였다.
"도련님?"
조심스럽게 빈혁을 불러보는 우빈. 그러나 빈혁은 아무런 대답도 하지 않는다. 잠결에 한 일이라 생각하자 자기도 모르게 피식 웃음이 터져 나오는 우빈. 이제야 사람 사는 냄새가 나는 것 같았다. 이제야 행복해지는 것 같은 기분이 드는 우빈이었다. 
자신을 안고 있는 빈혁의 팔을 조심스럽게 푸르고 몸을 일으키는 우빈. 침대에서 내려선 우빈은 열려진 창문으로 다가간다. 열려진 창문 밖으로 보이는 것은 끝도 없이 펼쳐진 라벤더 밭과 그런 라벤더 밭을 비추고 있는 달빛. 우빈은 넋을 놓고 눈앞에 보이는 풍경을 바라보고 있는다. 
"우빈아..."
멍하니 창 밖을 바라보던 우빈은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌려 빈혁을 바라본다. 그러나 여전히 빈혁은 침대 위에 누운 채 눈을 감고 있었다. 
"우빈아..."
또 다시 불려지는 이름. 우빈은 자신의 이름이 이렇게 기분 좋게 불려질 수 있다는 걸 모르고 있었다. 이렇게 따스하고 부드럽게 자신의 이름이 불려질 수 있다고, 이렇게 가슴 뛰게 들려질 거라고는 생각지 못했었다.
"...사랑해...."
조심스럽게 퍼지는 사랑한다는 말. 우빈은 빈혁의 사랑한다는 말에 자기도 모르게 웃고 만다. 그러나 웃으려고 노력했던 것도 잠시였다. 어느새 우빈의 뺨을 타고 흐르는 눈물. 그러나 그 어떤 소리도 새어나오지는 않았다. 자고 있는 빈혁이 깰까봐. 자신이 울고 있는 모습을 보고 빈혁이 슬퍼하고 아파할까봐. 도저히 소리가 새어나올 수가 없었다.





"우빈아."
부드럽게 들려오는 고운 미성. 그리고 얼굴을 비추는 따사로운 햇살. 잠에 취해 있던 우빈은 따사로운 햇살과 고운 미성에 무거워진 눈꺼풀을 들어올린다. 눈꺼풀을 들어올리자 환한 미소를 지은 채 햇살을 받고 있는 이의 모습이 보인다. 어제와는 다르게 환한 미소를 지은 채 자신을 바라보는 이의 모습에 우빈의 입가에도 고운 미소가 번진다.
"좋은 아침."
환한 미소를 보인 채 우빈에게 아침 인사를 하는 빈혁. 빈혁은 아직도 꿈에 취해 있는 우빈의 이마 위에 짧게 입맞춤을 해준다. 그런 빈혁의 행동에 자기도 모르게 피식 웃어버리고 마는 우빈. 지금의 행동은 꼭 아침을 맞이하는 부부의 모습 같았다. 자신을 바라보고 있는 빈혁을 향해 우빈은 환한 미소와 함께 인사를 건넨다.
"좋은 아침입니다, 도련님."
우빈의 말에 빈혁은 이불을 치워주고 우빈의 몸을 일으켜 세워준다. 그리고는 다시 한 번 우빈의 이마에 입맞춤을 해준 후, 이번에는 우빈의 입술에 살며시 입을 맞춘다. 자신의 입술 위로 닿아오는 부드러운 빈혁의 입술에 우빈은 눈을 감은 채 앉아 있었다.
"산책할까?"
조심스럽게 입술이 떨어져 나가고, 여전히 얼굴 한 가득 미소를 지은 채 우빈을 향해 말하는 빈혁. 빈혁의 그런 모습에 우빈은 가슴이 따뜻해짐을 느낄 수 있었다. 아픔 따위는 하나도 느껴지지 않았다. 이게 행복인 것처럼.
"네."





두 사람은 길게 뻗어진 라벤더 밭을 걸었다. 라벤더의 향기가 짙게 퍼져 나가는 길을 걸어가며 둘은 손을 꼭 잡고 있었다. 금방이라도 달아날 것처럼 금방이라도 날아갈 것처럼 보여 빈혁은 잡고 있는 우빈의 손을 놓을 수가 없었다. 그리고 그것은 우빈 또한 마찬가지였다.
또 다시 자신에게 슬픔을 남겨준 채 빈혁이 멀리 달아나 버릴까봐 이번에는 갈 수도 없는 그런 곳으로 가버릴까봐 우빈 또한 잡고 있는 빈혁의 손을 놓을 수가 없었다. 잡고 있는 두 손은 떨어질 줄 몰랐다. 그리고 그런 두 사람을 바라보는 민훈의 얼굴에는 미소가 번졌다.
"우빈아."
손을 잡고 걸으며 빈혁은 우빈의 이름을 부른다. 아무런 대답도 하지 않은 채 발걸음을 옮기는 우빈. 
"우빈아."
빈혁이 다시 한 번 우빈의 이름을 부르지만 우빈은 여전히 아무런 대답도 하지 않았다. 꼭 장난을 치고 있는 것처럼 환한 웃음까지 지으며 앞질러 나가기만 한다. 그런 우빈을 바라보며 빈혁 또한 웃음을 짓고 만다.
"우빈아."
그러나 끈질기게도 또 다시 이름을 부르는 빈혁. 아무런 말없이 걷기만 하던 우빈이 걸음을 멈추고 빈혁을 바라본다. 우빈이 자신을 바라보자 빈혁은 웃으며 조심스럽게 입술을 겹친다. 뭔가 말을 하려 했던 우빈은 자신의 입술에 겹쳐오는 빈혁의 입술에 아무런 말도 하지 못한다. 짙게 퍼져 나가는 라벤더의 향기 속에서 두 사람은 깊은 키스를 나눈다.
"사랑해."
깊은 키스 뒤에 들려오는 달콤한 사랑 고백. 화난 표정으로 빈혁에게 말을 하려던 우빈은 선수 치듯 고백하는 빈혁의 행동에 어쩔 수 없이 또 졌다는 듯한 표정으로 웃음을 짓고 만다. 그런 우빈을 따라 웃으며 다시 발걸음을 옮기는 빈혁.
"...다시는...헤어지지 말자."
앞질러 걸어가던 빈혁이 우빈을 향해 말한다. 우빈은 대답하지 않고 고개를 끄덕였다. 
"우리 다시는...아프지 말자."
"........."
"나중에....너무 힘들어져서.....세상 사람들의 시선 속에서.....힘들어진다고 해도 그래도 우리 이 손을 놓지 말자."
".........."
"내가 널 지켜줄 테니까. 이렇게 내가 너보다 앞장서 걸어줄 테니까. 세상 사람들의 시련 앞에서 널 지켜줄 테니까. 그러니까 다시는....손을 놓지 말자. 다시는...헤어지지 말자."
빈혁의 말에 우빈은 발걸음을 멈춘다. 앞장서 걸어가던 빈혁은 갑작스럽게 멈춘 우빈 때문에 함께 발걸음을 멈추고 만다. 왜 그러냐는 듯한 표정으로 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 빈혁의 얼굴이 자신에게로 오자 우빈이 화가 난 듯한 표정으로 빈혁을 향해 말한다.
"앞장서 걸어가는 게 아니라....함께 걸어가는 겁니다, 도련님."
"..........."
"혼자서만 모든 걸 감당하려고 하지 마세요. 저도 이제...도련님과 한 마음이니까."
우빈의 말에 빈혁은 미소를 지으며 우빈의 몸을 안는다. 아무런 저항 없이 가볍게 안겨오는 우빈의 몸. 
"그래....함께 걸어가자. 너와 나. 우리 두 사람 잡았던 손을 놓지 말고, 아프지 말고, 함께 걸어가자. 서로에게 의지하면서...그래 그러면서 우리 세상으로 걸어가자. 너와 나 고통도 아픔도 함께 하며 그렇게....그래 그렇게 세상으로 걸어가자."
그렇게 말하며 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 두 사람은 아무런 말도 없이 서로의 얼굴을 바라본다. 멍하니 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁은 주머니에서 작은 상자를 꺼낸다. 상자를 열자 그 안에서 반지가 나온다. 놀란 눈빛으로 바라보는 우빈의 손가락에 반지를 끼워주는 빈혁. 빈혁은 놀란 눈빛으로 자신을 바라보는 우빈을 향해 달콤한 한 마디를 건넨다.
"우빈아....나랑 결혼해줘."



달빛마저도 없는 어둠뿐인 도시. 그리고 그 도시를 비추는 것은 휘황찬란한 네온사인 불빛들과 라이트 빛뿐이었다. 네온사인 불빛 사이를 뚫고 비틀거리며 발걸음을 옮기는 민우. 민우의 모습은 사람의 모습이라 칭할 수 없을 만큼 야위어져 있었다. 
푹 꺼져버린 양볼. 그리고 메말라 버린 입술. 비틀거리는 걸음마저도 이제는 힘들어질 지경이었다. 속에서 욱하고 넘어올 것만 같았다. 머리가 울리고 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 그러나 걸을 수밖에 없었다. 걷지 않으면 안 되었다. 걷는 게 전부였다. 그게 전부였다.
"욱!!!"
결국 얼마 못 가고 민우는 그 자리에 주저앉아 버리고 만다. 시계는 벌써 새벽을 넘어선 시간이었기에 사람들은 그리 많지 않았지만 지나가는 사람들이 한 번씩 민우를 바라보았다. 길가에 심어진 커다란 나무에 기대어 속에 있는 것을 모두 게워내는 민우.
"욱-!!! 욱-!!!"
속에 있는 것을 게워낼 때마다 민우는 머리가 지끈거리는 것을 느낄 수 있었다. 심한 두통과 함께 복통까지도 밀려들어오는 기분이었다. 
"하아...하..."
거친 숨을 몰아쉬며 천천히 몸을 일으키는 민우. 어쨌든 집에 가야했다. 집에 가지 않는다면 말짱 헛일이었다. 길거리에서 잘 수는 없는 노릇이었다. 힘겹게 발걸음을 옮기는 민우. 그러나 반도 가지 못하고 또 다시 속에서 무언가가 올라오는 것을 느낄 수 있었다.
"욱-!!!"
반도 채 가지 못하고 민우는 또 다시 나무에 기대어 속에 있는 것을 모두 게워내었다. 더 이상 게워낼 것도 없어 보였다. 신물까지 나오는 기분이었다. 그러나 민우는 계속해서 게워내었다. 자신을 힘겹게 짓누르고 있는 무엇인가를 계속해서 뱉어내려 하는 것 같았다.
"욱-!!! 욱-!!!"


왜 나오지 않는 건지....
이렇게 계속해서 내보내려 하는데.....
내보내려 안간힘을 쓰는데...이제는 내보낼 것마저 없는데....
그런데도 너는 왜 내 안에서 나오지를 않는 건지....
이렇게 나는 괴롭게 널 내 안에서 내보내려 하는데....
널 내 안에서 내쫓아 버리려고 하는데...너는 왜.....
그렇게 깊은 곳에 자리잡은 채 나오지를 않는 건지......
왜 나오지 않고 날 괴롭게만 하는 건지.....제발 좀 나와....
제발 좀 내 안에서 나와줘...제발......부탁이야......
부탁이야...민진현....더 이상 내 안에 있지마...제발.....
내 안에서 그 말이 나오게 하지마...그 말만은....제발......
제발 그 말만은...나오지 않게 해줘.....그리고 제발.....
내 안에서 그만 나와.....제발 내 안에서 나와줘....부탁이야.....


민우의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 나무에 기댄 손이 파르르 떨려왔다. 이제는 지탱하고 앉아있을 기운조차 없었다. 발걸음을 옮길 힘은 더더욱 없었다. 게워내는 것도 힘이 들었다. 민우는 그대로 쓰러지고 싶은 기분을 맛볼 수밖에 없었다.
거친 호흡을 내쉬는 민우. 겨우 정신을 가다듬고 민우는 발걸음을 옮기기 시작한다. 그러나 얼마 가지 못하고 그대로 무너져 내리고 마는 민우.

탁-.

쓰러져 내리려는 민우의 몸을 누군가가 잡아준다. 뿌옇게 변해 버린 시야 속에서 자신의 몸을 잡은 이의 얼굴을 바라보는 민우. 민우의 눈에 애처로운 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있는 민의 모습이 보인다.
"....남궁...민?"
"도대체 이게 뭡니까? 대원의 잘나신 사장님 강민우의 모습이 왜 이런 겁니까!!!!"
날카로운 음성으로 민우에게 쏘아붙이는 민. 그런 민을 바라보며 민우는 피식 웃음을 짓고 만다. 민은 거칠게 민우의 몸을 잡아끌어 걷기 시작한다. 고개를 숙인 채 민의 몸에 기대어 걸음을 옮기는 민우의 눈에서는 눈물이 흘러내린다.


민진현.....도대체 네가 뭔지.....
네가 도대체 내 안에서 뭐길래....
왜 내 안에서 나오지 않은 채...날 힘들게 하는지....
제발 부탁이야...이제 그만 내게서 나와줘....
최악의 결과를 얻기 전에...내가 원치 않는.....
최악의 결과를 맛보기 전에...제발 내 안에서...나와줘.....





"후."
한숨을 내쉬며 팔을 주무른 채 가게 내부로 나오는 민. 민의 모습을 보며 윤환이 bar 위에 술잔을 놓는다. 의자에 앉아 윤환이 내민 술잔을 기울이는 민.
"어떻습니까?"
"뭐가 말이야?"
"강민우 사장님 말입니다. 술이 많이 취하신 듯 한데."
윤환의 물음에 민은 아무런 말도 하지 않은 채 입안으로 술을 털어 넣는다. 아무런 말도 하지 않은 채 술을 털어 넣는 민을 보며 윤환은 걱정스럽다는 듯한 표정으로 바라본다.
"너무 많이 드시지 마십시오. 몸 상하십니다."
"....이미 상할 몸도 없어."
"........"
"쿡."
자기도 모르게 입가에 미소가 번지고 마는 민. 그런 민을 바라보는 윤환은 민의 술잔에 술을 따라준다. 술을 따르는 윤환을 보며 민은 아까보다 더욱 기분 좋은 미소를 짓는다.
"이제 눈치 하난 끝내주게 좋아졌군."
그렇게 말하면서 또 한 잔을 털어 넣는 민. 윤환은 더 이상 민의 얼굴을 바라보지 않고 가게 내부를 청소하기 시작한다. 아무도 없는 가게 내부. 오직 민과 윤환만이 숨막힐 듯한 그 곳에 자리잡고 있었다.
"....힘들겠지."
바닥을 닦고 있던 윤환은 혼잣말을 중얼거리는 민의 말에 하던 일을 멈추고 민의 말에 귀를 기울인다. 얼음 속에서 술이 춤을 춘다. 그리고 술잔을 돌려가며 그 모습을 즐기는 민. 민은 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 술잔을 돌리기만 한다.
"인정하기 싫은 일을 인정하려니....힘이 들기도 하겠지."
"무슨 말씀이십니까?"
"도대체 사랑이라는 게 뭔지....."
"..........."
"도대체 뭐길래 멀쩡한 인간 세 사람을 미치게 만드는 건지. 아니...나까지 넷인가? 도대체 사랑이라는 게 뭐지? 뭐길래...도대체 뭐길래!!!!!"

쨍그랑-!!!

손에 들고 있던 술잔을 그대로 던져 버리고 마는 민. 민이 던진 술잔이 깨지며 그대로 바닥으로 추락한다. 거친 숨을 몰아쉬는 민. 윤환은 그런 민을 아무런 말도 없이 바라보기만 한다.
"미치겠군!!! 정말이지 미치겠어!!! 바보 같은 인간들 때문에 내 골머리가 다 터질 지경이야! 병신 머저리 같은 인간들 때문에 내 머리가 터져 버리기 일보직전이라고!!!! 도대체 왜 그렇게들 힘들게만 하는 거야!!! 도대체 뭐가 그렇게도 힘들어!!! 뭐가 그렇게도 힘들어서 술에 쩔어 길가에서 미친 짓을 하고 원하지도 않으면서 떠나가고! 도대체 얼마나 더 힘들어 해야돼!!!! 서로 마주보고 사랑한다 한마디만 하면 될걸!!!! 서로 사랑하고 있다고 그 한마디만 하면 될걸!!!! 왜 그걸 못해서 서로 이렇게 미친 짓을 하고 있는 거지? 도대체 무엇 때문에!!! 뭣 때문에 힘들어만 하고 있는 거야!!! 말만하면 되는데!!! 사랑한다는 말만하면 되는데!!!! 그 말만하면 고통 따위 아픔 따위 없을 텐데!!!!"
"자신에게....하는 말입니까?"
윤환의 말에 거친 숨을 몰아쉬던 민의 차가운 눈빛으로 윤환을 바라본다. 금방이라도 살인을 일으킬 듯한 살기 어린 눈빛으로 윤환을 바라본다. 그대로 발걸음을 돌려 자리를 지키고 서 있는 윤환에게로 다가가서는 그대로 멱살을 잡는 민. 윤환은 그런 민의 행동에 아무런 말도 하지 않고 서 있는다.
"네 놈이 뭘 알아!!! 네 놈이 뭘 안다고 그 따위 말을 지껄여!!!!"
"............."
"앞으로 한마디만 더 나에 대해 아는 척을 한다면 가만 두지 않겠어!!!! 절대로 네 놈을 가만 두지 않아!!!!!"
그렇게 말하고는 잡고 있던 윤환의 멱살을 풀어주고서는 다시 bar 의자에 앉는 민. 윤환은 구겨진 옷을 털고서는 bar 위에 술병을 올려준다.
".....꺼져."
민의 차가운 음성. 그러나 윤환은 그런 것에는 신경도 쓰지 않는 듯 새로운 술잔에 얼음을 가득 채우기 시작한다. 
"꺼지라는 말 안 들려!!!!!"
"화내고 싶으면 화내십시오. 화라도 안 내면 언젠가 화병으로 죽고 말 겁니다."
"하. 뭐라고?"
어이가 없다는 듯한 표정으로 윤환을 바라보는 민. 윤환은 그런 민의 얼굴을 똑바로 바라보며 말한다.
"아닙니까?"
"오늘 네 놈이 아주 미쳤군. 미치지 않고서는 그런 소릴 할 수가 없어. 그래, 미친 거야. 강민우도 민진현도 그리고 윤환 너도 모두다 미쳤어. 아니, 나까지 미쳤으니 완전히 미친 사람들 천지군. 왜 내 주위에는 미친 사람 밖에 없지? 왜 내 주위에는!!!!"
"미쳤는지도 모르겠습니다. 그럴지도 모르죠."
그렇게 말하면서 술이 가득 찬 술잔을 민에게로 내미는 윤환.
"그래?"

쨍그랑-!!!

윤환이 전해준 술잔을 그대로 다시 던져 깨뜨려 버리고 마는 민. 그리고는 술병에 든 술을 그대로 윤환의 얼굴에 뿌려 버린다.
"건방진 새끼."
"................."
"죽여버리지 않는 걸 감사하게 생각해."
그렇게 말하면서 윤환에게 등을 돌린 채 방으로 들어가려 하는 민.

탁-!!

멍하니 민이 하는 대로 있던 윤환이 서둘러 달려와서는 그대로 민의 팔을 잡아 자기 쪽으로 끌어당긴다. 너무나 쉽게 돌려지는 민의 몸. 윤환은 자신의 눈앞에 가까이 다가온 민의 얼굴을 바라보며 말한다.
"사장님이야말로 언제까지 그러실 겁니까!!! 강민우 사장님과 진현이에게만 해당되는 사항이 아니지 않습니까! 지금 사장님이 하고 있는 이 행동이 두 사람에게만 적용되는 게 아니지 않습니까!!! 서로 사랑하고 있다고 한마디만 하면 된다고요? 그러면 된다고요? 그럼 왜 사장님은 못하십니까!!! 왜 사장님은 못하시고 이렇게 매일 힘들어하고 계십니까!!! 그렇게 쉽게 말을 하면서!!!! 그게 쉬운 일이라고 말을 하면서!!! 그러면서 정작 사장님이 하지 못하는 이유가 뭡니까!!!!"
윤환의 말에 민은 아무런 대답도 하지 않는다. 차가운 눈빛으로 윤환을 바라보는 민. 차가운 눈빛으로 윤환의 얼굴을 바라보던 민의 입가에 미소가 번진다. 금방이라도 모두를 얼려 버릴 듯한 차가운 미소가 민의 입가에 걸린다.
"...어떻게....말하라는 거지?"
"................."
"내가....무슨 수로 말을 하라는 거야?"
잔뜩 쉬어버린 듯한 음성으로 윤환을 향해 말하는 민. 민의 말에 윤환은 아무런 말도 하지 않은 채 그저 바라보고 있을 수밖에 없었다.
"내가...널 사랑한다고? 내가 오래 전부터...널 사랑했다고? 그래...그렇게 말하는 건가?"
".............."
"말하면...? 말하면 그녀가...날 도와줄 것 같나? 그녀가 날...도와줄 것 같아? 그녀가 날 사랑해줄 것 같냐고!!!!"
"말이라도, 적어도 후회 없이 말이라도 해보는 게 좋지 않습니까!!! 그렇게 하는 게!!!!"
"...이혼했으니...날 받아달라고...날 사랑해 달라고...그렇게 말할까?"
민의 말에 윤환은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 잡고 있던 민의 팔도 그대로 놓아 버리고 말았다. 금방이라도 쓰러져 내릴 것 같은 민의 모습 앞에서 윤환은 놓을 수밖에 없었다.
"내가.....내가 널 사랑한다고....내가 강민우의 부인이 되기 전부터.....정략 결혼을 하기 전부터...널 사랑했다고...널 사랑하고 있다고 그렇게 말해야 직성이 풀리겠어? 그래야 하냐고!!!! 그럴 수 없다는 걸 누구보다 네가 더 잘 알 텐데!!! 그럴 수 없다는걸!!!! 그녀가 강민우란 인간을 얼마나 사랑하는지!!!! 그 인간을 얼마나 사랑하는지 내가 더 잘 아는데!!! 누구보다 내가 더 잘 알고 있는데!!!! 그런데....그런데 내가 말을 하라고? 사랑하고 있다고 말을 하라고!!! 누구 죽는 꼴보고 싶어서 이래!!!"
민은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 눈에서는 어느새 눈물이 흘러내렸다. 그대로 몸을 돌려 방으로 들어가려 하는 민.
"...나나....강민우라는 인간이나....진현이나...그리고 그녀도.....사랑 놀음에서 완벽하게 진 셈이군. 쿡. 그래. 완전히 져 버렸어. 끝도 없는 나락 속으로 빠져서는 다신 빠져나올 수도 없이 완벽하게 졌어. 그래. 그렇게 완벽하게 져 버렸어. 그래...난 진 거야...."
민의 모습이 사라져 버렸다. 윤환은 한참 동안 멀어져 가는 민의 뒷모습을 바라보고 있었다. 움직일 수가 없었다. 





금방이라도 무너질 듯한 모습으로 침대 위에 누워 있는 민우. 방안은 환하게 빛이 들어와 있었다. 누군가가 이 방으로 문을 열고 들어올 것처럼. 곤한 잠에 빠진 민우의 얼굴에는 피곤이 여실하게 드러나 있었다.
지혜와 이혼을 하고 일에만 몰두한 민우였다. 그렇게 하는 것 외에는 방법이 없었다. 견딜 수 없는 고통에서 벗어날 수 있는 방법이 없었다. 그게 전부였다. 일에만 몰두하는 것 외에는 아무것도 할 수가 없었다. 
떠나지 말라고 진현에게 떠나지 말라고 혼잣말을 중얼거렸던 것도 술이 깨면 모두다 잊혀져 버렸다. 민우의 기억 속에서 완전히 잊혀져 버렸다. 아니, 잊으려고 노력했다고 하는 게 더 옳은 말인지도 몰랐다. 기억하고 싶지 않았다. 진현에게 기대고 있다는 생각에 기억하고 싶지 않았다.
자신도 모르게 진현을 사랑하고 있는 게 아닐까 하고, 혹여나 그게 정말인가 싶어 민우는 진현을 애써 지우려고 노력했다. 제발 그 대답이 나오지 않기를 바라며 자신의 가슴에서 제발 진현을 사랑하고 있다는 대답이 나오지 않기를 바라며 민우는 반항하고 있었다. 그 마음에서 벗어나려 반항을 하고 있었다.
"욱-!!!"
깊은 잠에 빠져있던 민우가 또 다시 욱하는 소리를 내며 그대로 욕실로 뛰쳐 들어간다. 변기를 붙잡은 채 토악질을 해대는 민우. 이제는 게워낼 것도 없어 보였다. 아까 했던 것으로도 충분해 보였지만 아직도 민우에게는 부족한 모양이었다.
"욱."
답답했다. 가슴을 무겁게 무언가가 내리 누르는 것 같아 가슴이 답답했다. 그러나 그 답답함의 원인을 알 수가 없었다. 도저히 그게 무엇인지 알 길이 없었다. 아니, 알고 있음에도 불구하고 그게 아닐 거라고 생각하고 있는 건지도 몰랐다.
자신을 이렇게 답답하게 하는 것이 진현에 관련된 일이 아니라고 믿고 싶었던 건지도 몰랐다. 그러나 가슴은 이미 모든 걸 알고 있었다. 아니라고 민우는 도망치고 있었지만 이미 가슴은 알고 있었다. 그러나 쉽게 받아들일 수 없었다. 가슴은 이미 알고 있었지만 정신은 거부했다.
현의 동생인 진현을 안았다는 자괴감이 막고 있었다. 그리고 현이가 아닌 진현을 사랑한다는 사실이 현에 대한 미안함으로 인해 막고 있었다. 모든 것이 민우의 마음을 막고 있었다. 진현을 사랑할 수 없도록 막고 있었다.
"하..아..."
겨우 토악질을 끝낸 민우는 그대로 벽에 기대어 앉았다. 머리가 빙빙 돌았다. 금방이라도 다시 토악질을 시작할 것처럼 머리가 빙빙 도는 것을 느낄 수 있었다. 민우는 멍하니 정면을 바라보고 있었다.


아니라고....아니라고 믿고 싶어....
제발 내가 이러는 이유가 그게 아니라고.....
그 대답이 아니라고 믿고 싶어....
내 안에서 들려지는 그 말이 제발...그게 아니기를....
내 안에 있는 너라는 존재가...제발 그게 아니기를.....
제발 그 대답만은 내게 들려지지 않기를.....
그래야 돼...그래야만 돼...안 그러면...내가 견딜 수 없을 테니까....
내가 견디지 못할 테니까...민진현...제발 그 대답이 나오지 않게 해줘....
제발 그 최악의 말이 나오지 않게 해줘.....그 말만은......
내가 널 사랑한다는 그 말만은.......



달빛조차 없는 숨이 막힐 듯한 조용한 실내. 침대 위에서 진현은 깊은 잠에 빠져 있었다. 그러나 깊은 잠에 빠져있는 진현은 결코 달콤하지는 않았다. 몸을 뒤척거리며 괴로운 표정을 짓는 진현. 얼굴에는 식은땀이 흘러내리고 입에서는 가는 신음소리가 새어 나온다.
"하..아...하..."
어디가 아픈 건지 괴로워하는 진현의 모습은 보기에도 애처로워 보였다. 마른 손으로 이불을 쥔 채 몸을 비트는 진현. 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 무슨 악몽을 꾸는지 금방이라도 울 듯한 얼굴 속에 괴로워하고 있는 진현이었다.
"아...안돼..하...아...안돼..."
안 된다며 몸을 비트는 진현. 금방이라도 진현의 야윈 몸이 위로 솟구칠 것만 같았다. 가늘게 새어 나오는 신음소리가 너무나도 애처롭기만 하다. 
"혀...형....안돼....안돼..."


[내가 없어지길 바래?]
[그래 내가 없어지길 바라겠지....]
[너를 위해서 형이 떠나줄까?]


"시..싫어...형...가..가지마...제발...하..아..."
슬픈 음성으로 진현을 바라본 채 말하는 현. 금방이라도 어디론가 날아갈 듯한 위태로운 모습으로 진현을 바라보고 서 있는다. 슬픈 얼굴 표정. 원망하는 듯한 눈빛. 진현은 그런 현의 모습 앞에 심장이 덜컥 내려앉는 것을 느낄 수 있었다.


[어떻게 그럴 수가 있는지. 진현아 네가 이렇게 날 배신할 줄 몰랐어.]
[내가 사랑했던 사람을....내가 사랑한 사람을...진현이 네가...]
[진현이 널 믿었는데...그래 믿었는데...]


"미안...미안해...형..그러니까..제발..하..아..."


[다시는...만나고 싶지 않아.]
[네가 미워.]


차가운 말 한마디를 남긴 채 그대로 등을 돌려버리는 현. 진현이 그런 현을 붙잡으려 손을 내밀지만 현은 그런 진현의 손을 거칠게 쳐낸다.


[내 몸에 손대지마! 너 같은 건 내 동생도 아니야!]
[넌 이제부터 내 동생이 아니야! 더러우니까 내 몸에 손대지마!]
[다시는..그래 다시는 널 만나지 않겠어! 그래 다시는!!!!]


"형...형!!!!!"
멀어지는 현을 부르며 꿈에서 깨는 진현. 진현이 꿈에서 깨어나자 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보고 있는 수인의 모습이 보인다. 땀에 흠뻑 젖은 채 멍한 눈빛으로 자신의 앞에 있는 수인의 얼굴을 바라보는 진현.
"형...수..님?"
"그래요. 저예요, 도련님. 괜찮으신 거예요? 땀 좀 봐."
진현의 이마에서 흐르는 땀을 닦아주는 수인. 진현은 그런 수인의 얼굴을 바라보다가 이내 시선을 돌려버리고 만다.
"도련님?"
"...나...가...주세요."
"악몽이라도 꾸신 거예요?"
수인의 물음에 진현은 아무런 대답도 하지 않는다. 그런 진현의 얼굴로 손을 가져가는 수인.

탁-.

그러나 얼굴에 채 닿지도 못하고 진현의 손이 수인의 손을 쳐낸다. 당황한 표정으로 진현을 바라보는 수인. 그러나 진현은 여전히 차가운 표정으로 고개를 돌리고 있을 뿐이다.
"...제발...나가 주세요...."
"형 꿈이라도 꾼 거예요? 그래요?"
"나가 달라고요!!!!!!"
그대로 몸을 일으켜 수인을 향해 소리를 지르는 진현. 진현의 갑작스런 행동에 수인은 흠칫 놀라고 만다. 놀란 표정으로 자신을 바라보는 수인을 바라보던 진현은 그대로 몸을 일으켜 방을 나선다. 침대에 앉은 채 미동도 하지 못하는 수인. 한참을 그러고 있던 수인은 현관문이 닫히는 소리를 듣고는 자리에서 일어선다.
"도련님!!!"
그대로 밖으로 뛰쳐나가는 수인. 수인이 밖으로 뛰쳐나가자 신발조차 신지 않은 채 거릴 걷고 있는 진현의 뒷모습이 보인다. 서둘러 진현에게 다가가 팔을 잡는 수인.
"도련님!"
그러나 진현은 또 다시 거칠게 수인의 팔을 쳐낸다. 그럼에도 불구하고 계속해서 진현을 막으려 하는 수인. 맨발인 진현의 발이 어느새 더러움에 물들어 버린다.
"놔요!!! 제발 놔요!!! 제발 놔 달라고요!!!!"
"도련님 왜 이래요!!! 도대체 왜 이래요!!! 정신 차려요!!! 도련님!!!"
"죽으러 갈 거라고요!!!! 죽으러 갈 거예요!!!!! 죽을 거라고요!!!!!"
"도련님!!!"
자꾸만 자신을 밀치고 발걸음을 옮기려 하는 진현을 막는 수인. 수인은 필사적이었다. 진현이 왜 이러는지도 몰랐지만 그런 건 아무래도 좋았다. 어서 말려야 했다. 비극적인 결말이 나오지 않도록 말려야 했다.
"죽을 거야!!!! 죽을 거니까 놔요!!! 놔 달란 말이에요!!!!"

짝-!!!

그대로 진현의 뺨을 때리고 마는 수인. 돌아가 버린 진현의 얼굴. 수인은 그런 진현을 흠칫 놀라서는 바라본다. 진현의 뺨을 때린 손을 그대로 얼굴로 가지고 가는 수인. 부들부들 몸이 떨렸다. 눈앞이 흐려지며 눈물이 쏟아져 내리려고 했다. 아무런 말도 하지 않은 채 서 있는 진현.
"도...도대체...왜 이래요. 도련님 왜 이래요....도련님이 이러면 난 어떻게 하라고요...도련님이 이러면 전 어떻게 해요...이제 이 세상에 도련님과 저..그리고 앞으로 태어날 우리 아기 세 사람뿐인데..현이 씨도 없는데....도련님이 이러면 전 어떻게 살아요. 우리 아기와 도련님 보며 살고 있는데....도련님이 그러면 어떻게 해요...."
"........."
"왜 이래요, 도련님. 도대체 왜 이러는 거예요. 네? 도련님 제발 정신 좀 차려요. 부탁이에요."
울음 섞인 수인의 말에도 불구하고 진현은 아무런 말도 하지 않았다. 떨구어진 진현의 얼굴. 어느새 진현의 눈에서도 눈물이 흘러내린다.
"......형...이...내가 밉대요...."
"무슨 말이에요. 현이 씨가 그럴 리가 없잖아요."
"형이 내가 밉대요!!!! 다시는 안 보고 싶을 만큼...나를 더럽다고 말할 만큼...내가 밉대요...내가 밉대요...."
".........."
"아는데!!!! 내가 잘못하고 있다는 거 아는데!!! 이래서는 안 된다는 걸 아는데...안 되는 걸 어떻게 해요...그렇게 안 되는 걸...잊으려고 애써도 자꾸만 보고 싶은 걸...보고 싶어서 달려가고 싶은 걸 내가 어떻게 해요...마음이 시키는데...사랑하라고 시키는데 내가 어떻게 해요!!!!"
"도...련님?"
모르겠다는 표정으로 진현을 바라보는 수인. 진현은 더 이상 아무런 말도 하지 않은 채 고개를 떨구고 울기 시작했다. 그런 진현을 바라보기만 하는 수인. 울기만 하던 진현이 고개를 들어 그대로 다시 발걸음을 옮기기 시작한다.
"도련님!!!!"
불안한 마음에 진현을 따라가는 수인. 진현은 자갈이 깔려진 길을 맨발로 걷기 시작했다. 발에서는 피가 흘러나왔다. 어둠 뿐이라 보이진 않았지만 미끌 거리는 자갈의 감촉에서 느낄 수가 있었다.
"도련님!!!!"
앞장서 걷는 진현을 붙드는 진현. 이번에는 진현도 반항하지 않았다. 그대로 수인에게 잡힌 채 서 있었다.
"죽고...싶어요...."
"말이라도 해줘요, 도련님. 도련님이 왜 이러는지 제발 말이라도 해줘요. 네? 답답해요. 제발 말이라도 해줘요!!! 왜 이러는 거예요, 도련님. 도대체 이러는 이유가 뭐예요! 도련님!!!!"
"....죽지....않으면....."
"............"
"...잊을 수가 없어요....."
"누...굴...누굴 말이에요!"
"해선 안 되는 일이라는 걸 알지만......그래선 안 된다는 걸 알지만...형에게 너무나도 미안한 일이라는 걸 알지만....형에게 죄를 짓는 일이라는 걸 알지만...내 마음이 안 따라주는 걸 어떻게 해요. 어느새 내 마음 깊은 곳까지 차지해 버렸는데!!! 내 마음 속에 완전히 자리를 잡아 버렸는데...내가 어떻게 밀어내요!!! 보고 싶어 미치겠는데! 그리워 미치겠는데! 지금이라도 서울로 가서 당장에라도 만나고 싶은데!!! 지금이라도 가서 안기고 싶은데! 어떻게 하란 말이에요. 죽는 거 외에 내가 뭘 할 수 있겠어요!!!!"
오열하듯 말하는 진현. 수인은 그런 진현의 말을 듣고만 있었다. 아무런 말도 해줄 수가 없었다. 


현이 씨...지금 도련님이 말하는 사람....
현이 씨한테 미안한 일이라는 거.....
현이 씨한테 죄를 짓는 일이라는 거.....
그 일이 그건 아니겠죠?
도련님이 지금 그리워하는 사람이......
그 사람이....설마...그 사람은 아니겠죠?


"죽지 않으면....죽지 않으면...안돼요. 이젠 돌이킬 수조차 없어요. 이젠.....늦었어요. 잊을 수도....달아날 수도 없어요. 여기에 있지만.....이 곳에 내 몸은 있지만 몸은 그 곳에 있어요. 아직도 그 곳에 있다고요!!!! 그의 곁에 있단 말이에요!!!! 사랑한다고요!!!! 사랑한단 말이에요!!!! 그를 사랑한다고요!!!! 강민우란 사람을 사랑한다고요!!!!"
"!!!"
진현의 고백에 수인의 눈동자가 커지고 만다. 아무런 말도 하지 못한 채 놀란 눈빛으로 진현의 얼굴을 바라보는 수인.


설마...설마 했는데....그 사람을......
현이 씨의...그 사람을.....사랑하시는 거예요?
그 사람을....사랑하시는 거예요?


"도...도련님...."
떨리는 음성으로 진현을 부르는 수인. 진현은 고개를 숙인 채 울 수밖에 없었다. 우는 일 외에는 아무것도 할 수 없었다. 그리고 미치도록 민우가 보고 싶었다. 지금 당장이라도 달려갈 정도로 민우가 보고 싶었다. 달려가 품에 안기고 싶을 정도로 보고 싶었다. 진현의 슬픈 음성이 어둠 속에 퍼져 나갔다.
".....보고 싶어......"




창공을 가르며 날고 있는 비행기 안. 비행기 안은 모두들 긴 여행의 피로로 지쳐 잠이 들어 있었다. 가끔씩 지나가는 스튜어디스 외에는 모두들 깊은 잠에 빠져있었다. 우빈과 나란히 앉은 빈혁도 창으로 고개를 파묻은 채 깊은 잠에 빠져있었다. 어깨까지 덮어진 담요를 타고 시선을 내리자 꼭 잡아진 두 사람의 손이 보인다.
빈혁의 어깨에 기댄 채 깊은 잠에 빠진 우빈도 그런 우빈을 지탱해 주며 잠이든 빈혁의 손에도 반지가 끼여 있었다. 마주잡은 두 사람의 손에 끼여진 반지가 보인다. 서로의 미래를 약속한 반지. 
빈혁의 고백에 우빈은 달아나지 않았다. 세상으로부터 달아나지 않았다. 빈혁으로부터 달아나지 않았다. 이제는 서로 모든 걸 함께 하기로 약속했기에 세상의 모든 고통과 아픔마저도 서로 함께 해서 이겨내자고 했기에 달아나지 않았다.
창에 기댄 채 깊은 잠에 빠져있던 빈혁의 속눈썹이 천천히 들어올려졌다. 아직 잠이 덜 깬 빈혁의 눈동자 속에 자신에게 기대어 잠이든 우빈의 모습이 눈에 들어온다. 우빈의 모습에 자기도 모르게 피식 웃어버리고 마는 빈혁. 이제야 자신에게 행복이 찾아왔다. 사랑하는 그와 드디어 맺어졌다는 생각에 웃음이 터져 나올 수밖에 없었다.


이게 꿈은 아닌지 모르겠어.
이대로 꿈이 깨어 버릴까봐 걱정이 앞 서.
내 어깨에 기댄 네 모습이 사라질까봐....
이렇게 함께 반지를 낀 채 미래를 약속한 일들이....
모두 어디론가로 훌쩍 떠나가 버릴 것만 같아서 두려워.
하지만....떠나지 않겠지....이제는....떠나지 않겠지....
너도 날 사랑하니까....
내가 널 사랑하는 만큼...너도 날 사랑하니까....


빈혁은 잠이든 우빈의 얼굴 이마에 조심스럽게 키스했다. 키스를 하고 나자 어느새 잠이 가득 든 눈동자로 자신을 바라보고 있는 우빈의 모습이 보인다. 미소를 지으며 우빈에게 말을 건네는 빈혁.
"잘 잤어?"
빈혁의 물음에 우빈은 웃으며 고개를 끄덕였다. 그런 우빈의 입술에 가볍게 입을 맞춰주는 빈혁.
"이제 서울이야."
".........."
"우리의 집으로 돌아가자. 우리가 함께 했던 그 곳으로 함께 돌아가자. 이제는 도련님과 경호원이라는 그런 신분으로 말고 내 사람으로.....그래 내 사람으로 돌아가자."
빈혁의 말에 우빈은 고개를 끄덕였다. 그리고 빈혁의 입술이 다시 한 번 우빈의 입술 위로 겹쳐졌다. 영원한 맹세의 입맞춤으로.



민훈은 백미러를 통해 보이는 두 사람의 모습에 저절로 웃음이 번지는 것을 막을 수가 없었다 빈혁의 무릎에 누운 채 깊은 잠에 빠진 우빈. 긴 여행의 피로와 멀미로 인해서 우빈은 비행기에서 내려 차에 오르자마자 깊은 잠에 빠졌고, 빈혁은 그런 우빈을 조금이라도 편하게 자게 하기 위해 자신의 무릎에 눕혔다. 


부디 그 행복이 깨지지 않길 바랄 뿐입니다.
도련님이 바라고 바라던 사랑하는 사람이니....
다시는 아픔 없이 그렇게 행복하게 사랑하시기를....
도련님이 너무나 기다렸던 사람이니...
다시는 놓치지 마시기를....놓치지 말고 사랑하십시오....


끼이익-.

빈혁과 우빈을 태운 차가 집 앞에 멈추어 섰다. 차를 세우고서 뒤를 돌아보는 민훈. 우빈은 여전히 깊은 잠에 빠져 있었고, 빈혁은 그런 우빈을 바라보고 있었다. 자신의 무릎에 누워 잠이든 우빈의 머리카락을 만져보는 빈혁.
"이게 꿈은 아닐까 두려워서 잠이 들 수가 없었어. 이게 꿈이라서 잠이 들면 그 꿈이 깨질까봐 지금 이렇게 내 무릎에 누워 잠이든 모습이 거짓일까봐....그게 두려워서 잠도 잘 수가 없었어."
빈혁의 말에 민훈은 아무런 말도 하지 않고 차에서 내렸다. 민훈이 내리고 빈혁은 차에서 내리지 않고 우빈을 바라보고 있었다. 일정한 간격으로 숨소리를 내는 우빈. 


이 숨소리가 아니라면....
가느다랗게 내뱉어지는 너의 숨소리가 아니라면....
나는 네가 꿈일 거라고 생각했을 거야....
작게 내뱉어지는 그 소리가 아니었다면.....
그 소리가 아니라면...난 여전히 꿈속에 헤매고 있는 거라고....
여전히 너라는 꿈속에서 헤매고 있는 거라고 생각했을 거야....


우빈을 바라보고만 있던 빈혁은 천천히 몸을 빼 문을 열었다. 그리고는 잠이든 우빈을 품에 안아 차에서 내려주는 빈혁. 우빈을 품에 안은 채로 빈혁은 집 안으로 들어간다. 
"도련님!"
집 안으로 들어가자 집사가 서둘러 다가와 빈혁을 부른다. 집사를 본 빈혁은 미소를 지으며 잘 있었느냐는 말을 건넨다. 그 모습이 너무나도 찬란하게 빛나 보여서 집사는 자기도 모르게 눈살을 찌푸리고 말았다. 그러나 그것도 잠시 밝은 빈혁의 모습에 자신도 미소를 지으며 잘 다녀오셨느냐고 말을 건넸다.
집사와 인사를 나눈 빈혁은 그대로 우빈을 품에 안은 채로 계단을 올랐다. 이 계단을 오르내리며 느꼈던 절망감, 아픔 등은 이미 말끔하게 씻겨진 채였다. 우빈을 품에 안은 지금 이 순간 그건 옛 과거에 불과했다.
빈혁은 우빈을 안은 채로 자신의 방으로 들어갔다. 깔끔하게 정돈되어지고 거기다 방안의 디자인이 많이 변해 있었다. 방을 둘러보던 빈혁은 서둘러 자신의 침실로 들어섰다. 바뀌어진 침실. 이미 민훈이 집사에게 연락을 해 모두 바꿔 놓은 것이었다. 신혼 부부의 방처럼 화사하게 꾸며진 방의 모습에 빈혁은 피식 웃음을 터뜨리며 우빈을 침대 위에 조심스럽게 눕힌다.
"으..음..."
짧은 음성을 남긴 채 다시 곤한 숨소리를 내며 잠이든 우빈. 빈혁은 그런 우빈의 어깨까지 이불을 덮어준다. 그리고는 우빈의 옆에 앉아 잠이든 얼굴을 바라보는 빈혁. 
"사랑해."
빈혁은 잠이든 우빈의 얼굴 위로 짧게 입맞춤을 해주고서 방을 나섰다. 빈혁의 곁을 떠날 수밖에 없었던 그 아픔의 공간으로 우빈은 다시 돌아와 있었다. 그러나 이번에는 아픔 따위는 없었다. 오직 행복만이 가득했을 뿐이다.





끼이익-.

검은색 차 한 대가 아파트 주차장에 멈추어 선다. 차가 멈추어 서고 몇 분이 지나자 문이 열리며 빈혁이 모습을 드러냈다. 고개를 들어 자신의 앞에 있는 아파트를 바라보는 빈혁. 빈혁은 한국을 떠나면서 진현에게 한 번도 연락을 하지 않았다는 것을 생각해 냈다. 괴롭고 괴로워서 연락할 기운도 없었지만 가장 친한 친구인 진현에게 연락조차 하지 않았다는 게 미안해지는 빈혁이었다.

RRRR-.

핸드폰 신호음이 가고 있었다. 하지만 계속해서 신호가 가도 전화는 받지 않았다. 이번에는 핸드폰으로 해보는 빈혁. 그러나 핸드폰에서는 빈혁이 이해하기 힘든 말이 흘러나오고 있었다.
-이 번호는 없는 번호입니다.
어이가 없는 빈혁. 핸드폰 번호를 바꾼 것인가 생각을 하며 다시 한 번 집으로 전화를 해본다. 한참이 지나도 받지 않는 전화. 계속해서 신호음만 가던 전화에서 낯선 목소리가 들려온다.
-메모를 남겨주십시오.
"!!!!"
그 음성을 들은 빈혁은 그대로 핸드폰을 떨어뜨릴 뻔 했다. 확실하지는 않았지만 지금 귀에서 들려오는 음성은 민우의 것이었다. 민우의 음성이었다. 그런데 어째서 자동응답기에서 민우의 음성이 흘러나오는 건지. 놀라움에 멍하니 서 있던 빈혁은 그대로 아파트로 들어섰다.
어째서 민우의 음성이 흘러나오는 건지 알아봐야겠다는 생각이 든 빈혁이었다. 도대체 어떻게 된 건지 왜 민우의 음성이 흘러나오는 건지.
"!!!!"
아파트로 올라선 빈혁은 다시 한 번 놀랄 수밖에 없었다. 민진현이라 쓰여 있던 문에는 이제는 민진현이 아닌 강민우라는 이름이 쓰여 있었다. 아무런 행동도 취하지 못한 채 멍하니 문 앞에 서 있는 빈혁. 
"아니, 빈혁이 학생 아닌가?"
멍하니 문을 바라보고 서 있던 빈혁의 귀에 낯익은 목소리가 들려온다. 혼자 사는 진현에게 이것저것 음식도 나눠주며 이웃사촌 역할을 톡톡히 해주셨던 옆집 아주머니의 목소리였다.
"안녕하셨어요. 그런데 저....진현이는...."
"빈혁이 학생 모르고 있었어? 진현이 이사 갔는데....자기 형수님이랑 형이 살던 집으로 간다고 그랬는데 진현이가 말 안 하던가?"
아주머니의 말에 빈혁은 배신감을 느낄 수밖에 없었다. 그대로 몸을 돌려 엘리베이터에 오르는 빈혁. 빈혁은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 그렇게라도 하지 않으면 몸이 진정이 되지 않았다. 배신감에 치를 떨 수밖에 없었다.
엘리베이터에서 내려서자마자 거칠게 문을 열고 차에 오르는 빈혁. 차에 오른 빈혁은 여전히 입술을 깨물고 있었다. 빈혁의 표정이 그리 좋지 않다는 것을 느낀 민훈이 뒤를 돌아보기도 전에 차가운 빈혁의 음성이 들려온다.
"대원으로 가."





높게 쌓인 서류철. 그 서류철을 바라보는 민우의 눈동자는 이미 죽은 사람처럼 보였다. 생기 없는 눈동자. 그 눈동자 속에는 아무것도 들어있지 않은 것처럼 느껴졌다. 멍하니 서류철을 바라보던 민우는 그대로 의자에서 몸을 일으켜 창 밖으로 향했다.
진현이 사라져 버린지도 벌써 일주일째였다. 어디로 간 건지 찾아 헤매고는 있었지만 아직까지 이렇다할 소식이 없었다. 민우는 불안했다. 진현도 현이처럼 5년이 지난 어느 날 죽었다는 소식으로 만나게 될까봐 그게 너무나도 불안했다. 그러나 더욱 불안한 것은 자신이 왜 진현을 찾으려고 하는 건지였다. 아직까지도 진현에 대한 마음이 정리가 되지 않은 민우였다.
아니, 정리가 되었음에도 불구하고 도망치고 있는 건지도 몰랐다. 진현에 대한 마음이 사랑이라는 것을 아는 것이 두려워서였다. 그래서 그렇게 도망치고 있음에도 찾으려 애쓰는 건지도 몰랐다.


머리카락까지 꽁꽁 감춰 버리지마....
머리카락까지 모두 감춰 버리면....
난 널 찾을 수가 없으니...내가 널 찾을 수가 없으니...
그러니 제발 그렇게 깊게 숨어 들어가지마.
내가 찾을 수 없는 그런 곳에 있지마.
너를 만나야만 이 마음이 정리가 될 테니.....
너를 만나야만 너에 대한 이 마음이 정리가 될 테니....
그러니 내가 찾을 수 있는 작은 단서만이라도 남겨줘....


"안돼요! 들어가시면 안 됩니다!"
창 밖을 바라보고 있던 민우는 밖에서 들려오는 소란스러움에 고개를 돌린다.

쾅-!!!

곧이어 문이 열리며 화가 난 표정으로 들어선 빈혁과 눈이 마주친다. 그런 빈혁을 말리려 안으로 들어서는 비서. 민우는 피식 웃으며 비서를 향해 말한다.
"내버려두고 나가봐요."
"아...알겠습니다."
불안한 기색으로 민우를 바라보았던 비서는 서둘러 문을 닫고 밖으로 나갔다. 화가 난 표정으로 민우를 바라보는 빈혁. 민우는 그런 빈혁을 아무런 표정 없이 바라보고 있었다. 성큼성큼 민우에게로 다가가는 빈혁. 민우에게 다가간 빈혁은 그대로 민우의 멱살을 잡는다.
"어떻게 된 거야?"
"예의는 지켜야 하지 않겠나, 경원 그룹 사장님?"
"왜 진현이가 이사를 간 거야. 무슨 짓을 했어? 네가 무슨 짓을 했길래 진현이가 이사까지 간 거야!!!!!"
빈혁의 말에 민우의 얼굴이 삽시간에 싸늘하게 변한다. 자신을 붙잡고 있는 빈혁의 손을 쳐내고서는 옷을 고쳐 입는 민우.
"그건 내가 묻고 싶은 말이군."
"그리고 어째서 진현이의 집에 네 이름이 써 있는 거지? 왜 네가 그 집에 있는 거야!!!! 너 도대체 무슨 생각이야? 무슨 생각으로 이러는 거야!!!!"
빈혁의 물음에 민우는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 싸늘한 표정으로 빈혁을 바라보고 서 있을 뿐이었다. 두 사람 사이에 깊은 침묵이 흐른다. 서로를 바라본 채 아무런 말도 하지 않는 두 사람. 한참만에야 민우가 입을 연다.
"....내가....묻고 싶군."
"뭘 말이지?"
"내가 왜....그 집에 있는 건지. 이미 팔려버린 집을 다시 사는 수고까지 하면서...왜 내가 그 집에 있는 건지 내가 묻고 싶군. 그래, 정말이지 내가 묻고 싶어."
그렇게 말하면서 의자에 몸을 기대는 민우. 민우의 갑작스런 말에 빈혁은 아무런 말도 하지 못한 채 서 있을 수밖에 없었다.
"그 녀석이 왜 떠났는지는 나도 몰라. 도대체 왜 떠난 건지.....내가 묻고 싶다고!!!! 젠장!!!!"


그래, 내가 묻고 싶은 말이야.
도대체 왜 내게서 떠나가 버린 건지....
왜 갑자기 그렇게 흔적도 없이 사라져 버린 건지....
내가 묻고 싶어...왜 그렇게 도망치듯 사라졌냐고....
왜 아무런 말도 없이 그렇게 떠나가 버렸냐고.....
내가 묻고 싶은 말이란 말야!!!!


"....사랑해?"
멍하니 서 있던 빈혁이 시선을 민우에게 돌려 묻는다. 빈혁의 말에 민우의 눈동자가 심하게 흔들린다. 금방이라도 무너져 내릴 듯한 모습으로 빈혁을 바라보고 있는 민우. 빈혁은 흔들리는 민우의 눈동자를 보게 된다. 그러나 그것도 잠시 민우는 피식 웃음을 터뜨린다.
"쿡. 누가 뭐라고?"
".............."
"내가 민진현을 사랑한다고? 내가? 하하하. 내가 민진현을 사랑해?"
"............."
"정말이지 어이가 없군. 내가 민진현을 사랑한다고? 억지 부리지마!!!!!"
그렇게 말하면서 자리에서 일어서는 민우. 자리에서 일어선 민우는 그대로 빈혁에게로 다가가서는 한 방 날린다.

퍽-!!!

그대로 바닥에 쓰러지고 마는 빈혁. 빈혁의 입가에서 피가 흘러내린다. 그런 빈혁을 차가운 시선으로 바라보는 민우.
"당장 이 곳에서 꺼져. 그런 말도 안 되는 소릴 지껄일 거라면 당장 여기서 나가!!!!!!"
민우의 말에 빈혁은 피식 웃음을 터뜨린다. 그리고는 자리에서 일어서 옷을 털고서는 그대로 등을 보이는 빈혁. 밖으로 나가려고 하던 빈혁은 고개를 돌려 민우를 바라본다.
"한 가지 충고해 주지."
"............"
"지금 네 행동은.....얼마 전까지 내가 했던 행동과 똑같아. 우빈이를 사랑하는 나와 같은 행동이라고."

탁-.

그 말과 동시에 닫혀져 버리는 문. 민우는 꼼짝도 할 수 없었다. 빈혁의 그 말에 발이 움직이지 않았다. 인정하지 않으려 했던 결계가 풀려져 버린 기분이었다. 어렵게 쌓아놓았던 탑이 그대로 무너져 내린 기분이었다. 인정하지 않으면 안 되었다. 이제는 인정할 때가 되어 버린 것이다. 강민우는 민진현을 사랑한다-.




땅거미가 진 늦은 저녁. 자취를 감춰 가는 붉은 노을의 끝자락을 민우는 애써 붙잡으려 하고 있었다. 또 하루가 간다. 진현을 잃은 채로 또 하루가 저물어 가고 있었다. 붙잡을 수만 있다면 붙잡고 싶은 민우였다. 또 하루가 간다는 게 또 한 달이 그리고 일 년이 넘는 시간 그것도 모자라 다시는 만날 수도 없는 긴 시간.
그런 순간이 올까봐 민우는 저물어 가는 노을을 붙잡아 두고 싶었다. 제발 저물어 버리지 말라고. 제발 그렇게 하늘에 떠서 하루가 가지 않게 해달라고. 진현이 돌아올 때까지만 그 때까지만이라도 제발 저물지 않기를. 그러나 민우의 바램은 모두 헛수고였다. 이제 노을은 완전히 모습을 감춘 뒤였다.
어둠이 내린 창 밖을 바라보는 민우. 너무나도 차가운 표정. 그의 얼굴에는 그 어떤 말도 드러나지 있지 않았다. 금방이라도 무너져 내릴 듯한 위태로운 모습으로 담배를 꺼내 무는 민우. 담배의 알싸한 맛이 입안으로 퍼져 들어갔다. 새빨갛게 타 들어가는 담배.


[......사랑해......]


창에 기댄 채 바깥 풍경을 바라보는 민우의 얼굴은 힘들어하는 기색이 역력했다. 힘들 수밖에 없었다. 진현을 사랑한다는 걸 알게 되기를 일주일. 그리고 현이를 잊어야 했던 한 달. 그리고 기다림과 원망과 미움으로 살아야 했던 5개월. 힘들 수밖에 없었다. 쓰러지지 않고 버티고 있다는 것만으로도 기적이라고 밖에 말할 수 없었다.


[......사랑해......]


담뱃재가 바닥으로 떨어진다. 그러나 민우는 그런 것은 아무래도 좋았다. 창 밖은 어느새 모레 있을 크리스마스 이브에 대한 기대감으로 사람들이 진을 치고 있었다. 진현을 잃고 벌써 6개월이나 지났다. 진현에 대한 마음을 알게 되고 진현을 찾아 헤매인 것이 벌써 여섯 달째였다.
그러나 진현은 꽁꽁 숨은 채 모습을 드러내지 않았다. 어디에 숨어있는 건지 찾으려 애쓰면 애쓸수록 진현은 더욱더 깊은 곳으로 숨어 버리는 기분이었다. 찾아야 했다. 민우에게는 급박할 정도로 진현을 찾아야 했다. 찾아서 하고 싶은 말이 많았다. 만나야만 하는 이유를 대라면 몇 개라도 댈 수 있을 정도였다.


[......사랑해......]


툭-.

민우는 타 들어간 담배를 바닥에 떨어뜨리고는 비벼 끈다. 짝을 이룬 채 거리를 거니는 연인들. 모레 있을 크리스마스 이브에 눈이 내렸으면 좋겠다며 잔뜩 기대하고 있는 세상의 사람들. 그러나 오직 민우만은 그런 기분이 들지 못했다. 민우만은 크리스마스 이브가 너무나도 불행할 것 같았다. 진현이 없는 크리스마스 이브가 너무도 아플 것 같았다.


[......사랑해......]


그 말이 그렇게 대단한 말인 줄 몰랐어....
그 말속에 네 마음이 다 들었다는 것을....
그 말속에 나에 대한 네 마음이 모두 있다는 것을....
나를 향해 언제나 그 말속에 진심을 담았다는 걸....
나는 너무 모르고 있었어....사랑한다는 말이....
그렇게 대단하고 위대한 말인 줄 몰랐어....
알았다면...그래 알았다면...너를 떠나보내지 않아도 됐을 텐데....


[......사랑해......]


RRRRR-.

창 밖을 바라보던 민우가 시선을 돌려 데스크 위에 놓여진 핸드폰이 울려대기 시작한다. 고개를 돌려 데스크 위에 놓여진 핸드폰을 바라보는 민우. 받고 싶지 않았다. 오늘도 절망적인 소식이 들려올 것만 같아 도저히 받을 수가 없었다. 그러나 받지 않을 수는 없었다. 혹시라도 찾지 않았을까라는 기대를 하게 되는 민우. 천천히 발걸음을 옮겨 데스크 위의 핸드폰을 받는다.
"네, 강민우입니다."
-비서실장입니다.
"..........."
-.....찾았습니다.
"!!!!!"
상대편의 말에 민우는 손에 들고 있던 핸드폰을 떨어뜨릴 뻔 했다. 지금 자신의 귀로 들은 게 정말 맞는 말인 건지. 혹시라도 자신이 잘못 들은 건 아닌지 민우는 제정신이 아니었다.
-사장님?
상대방의 목소리에도 불구하고 민우는 움직일 수가 없었다. 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 손에 쥐어진 핸드폰이 금방이라도 바닥으로 떨어질 것처럼 아슬아슬하게 민우의 손에 걸려있다. 뭔가 하고 싶은 말이 더 있는 것 같았지만 민우의 귀에는 아무런 말도 들리지 않았기에 그것은 아무런 소용도 없는 쓸모 없는 말이 되고 말았다.


돌아오면....너를 찾아 돌아오게 된다면....
제일 먼저 우리들의 집으로 가자.
너와 내가 함께 했던 그 곳으로 돌아가자.
너의 집도...그리고 나의 집도 아닌.....
너와 나의 보금자리로 돌아가자.
너와 나만의 그 곳으로 서둘러 돌아가자....





사람들이 북적거리는 서울역. 엄청나게 많은 사람들이 몸을 부대끼며 서로에게 엉켜 들어가고 있었다. 곧이어 플랫폼에 기차가 들어서고 자리를 지키고 서 있던 사람들이 하나 둘 기차에 오르기 시작한다. 그리고 그 순간 반대편으로는 또 다른 사람들이 내려서고 있었다. 자기도 모르게 하늘을 한 번 바라보고 마는 진현.
부산과 전혀 다를 바가 없는 하늘이건만 진현은 왠지 하늘도 그리고 공기도 너무나 새롭게 느껴졌다. 6개월만의 서울이었다. 머리카락까지 꽁꽁 감춰 버리듯 지냈던 게 엊그제 같은데 벌써 민우의 곁을 떠난 게 6개월이다. 


잘....지내지?


"도련님."
진현이 하늘을 바라보며 생각에 잠겨 있는데 곁에서 수인의 음성이 들려온다. 수인의 음성에 하늘을 바라보던 진현이 서둘러 몸을 돌려 어느새 배가 볼록하게 솟은 수인의 몸을 부축해 준다.
"괜찮으시겠어요?"
"괜찮아요. 그나저나 서울은 정말 오랜만이네요."
수인의 말에 진현은 고개를 끄덕였다. 정말 오랜만이었다. 진현의 부축을 받으며 볼록해진 배를 감싸며 수인은 한 발자국씩 앞으로 나아가고 있었다. 진현과 수인이 서울역을 빠져 나오자 차에 몸을 기대고 서 있는 민의 모습이 보인다. 진현과 수인의 모습을 발견하고는 서둘러 다가오는 민. 민이 다가오자 수인은 환한 미소로 말한다.
"오랜만이에요, 민이 씨."
"네 정말 오랜만입니다. 가시죠."
그렇게 말하면서 진현에게서 짐을 빼앗아 드는 민. 진현은 아무런 미동도 하지 않고 민에게 짐을 맡긴다. 민이 짐을 가지고 차로 향하자 진현은 수인을 데리고 차로 향했다. 수인의 출산일이 가까워지자 솔직히 불안했던 게 사실인 진현이었다. 아이에 대해서 아는 것은 아무것도 없었고 거기다 출산을 하고 나면 수인을 돌봐줄 사람이 없었다.
그렇다고 해서 수입이 있는 상태도 아니어서 아이를 돌봐줄 사람까지 찾는다는 건 더욱 어려운 일이었다. 마침 그럴 때 민이 전화를 걸어주었다. 서울로 올라오면 몸을 추스를 때까지 아이를 돌봐줄 사람을 붙여 놔주겠다고 그러니 서울로 올라와서 아이를 낳는 게 어떻겠냐고 말이다. 어쩔 수 없이 민의 말을 따르게 된 진현과 수인이었다.
"출산일은 언제입니까?"
"12월 24일이에요. 크리스마스 이브."
"좋은 날에 태어나는군요."
그렇게 말하면서 어디론가로 차를 모는 민. 진현은 민의 뒷모습을 바라보다가 이내 창 밖으로 시선을 돌리고 만다.


다시는 못 올 줄 알았는데.....
서울에 다시는 안 올 줄 알았는데.....
잘....지내겠지?
나 같은 거 잊은 채로 아주 행복하게 잘 살고 있겠지?
그런데 나는 아직 잊지 못했는데.....
나는 아직 너에 대한 그 무엇도 잊지 못했는데.....
모두 잊어버린 채로....행복하게...그래 행복하게 살고 있겠지?
내가 없어도....그래 내가 네 곁에 없어도......





민우는 자신의 앞에 쌓여있는 서류철에 얼굴이 일그러지고 말았다. 서둘러 진현을 만나러 가야 한다고 생각은 했지만 결국 실천에 옮기지는 못했다. 만나러 가고 싶었지만 도저히 만나러 갈 수가 없었다. 이미 자신을 다 잊은 채로 행복하게 살고 있을게 두려워지는 민우였다.


현이를 사랑하면서 느꼈던 그 절망감이.....
현이를 그리워하면서 느꼈던 그 감정들이...
어째서 너에게서 다시 살아나고 있는 건지....
다시는 그런 일 없기를 바랬는데....
그렇게 아픈 일 없기를 바랬는데....
그랬는데 나는 왜 다시 현이 때처럼 아프기만 한 건지.....
아무것도 바라지 않아.....
그 무엇도 바라지 않으니까.....
너에 대한 감정들이 모두 정리가 되어 버렸으니까.....
가슴 찢어지는 이별만 하지 않게 해줘.


민우는 자리에서 일어서 밖으로 나갔다. 지하 주차장으로 내려간 민우는 차에 올라탄다. 어디라도 달려가고 싶었다. 답답한 가슴이 뚫릴 수만 있다면 어디로든 달리고만 싶었다. 빠른 속도로 도로 위를 달리는 민우의 차. 
도로 위를 달리던 민우의 차가 멈추어 섰다. 아무도 없는 한적한 길. 진현이 떠나고 나서 발견해낸 최상의 장소였다. 사람들의 발길이 그리 많지도 않았고 차 또한 마찬가지였다. 가만히 시트에 몸을 기대는 민우. 


가까이 있을 때 나는 왜 몰랐는지....
언젠가부터 흔들리는 네 눈동자가 말해주고 있었는데....
떠나달라는 내 말에 빗속에서 멍하니 서 있던 너를 봤는데....
내게 안기듯 쓰러지며 사랑한다는 고백을 했는데.....
그런데 나는 왜 몰랐던 건지....
네가 날 사랑하고 있음을....그리고 내가 널 사랑하고 있음을.....
도대체 왜 그렇게도 모르고 있었는지......
그리고 네가 없는 지금 난 왜 이렇게 후회해야 하는지.....


민우의 눈에서 눈물이 떨어져 내렸다. 가슴이 터져 버릴 듯 답답했다. 애써 잡아두었던 마음들이 한꺼번에 폭발해 버리는 기분이었다. 시트에 몸을 기댄 채 울기만 하는 민우. 이렇게라도 울지 않으면 가슴을 풀 길이 없었다. 이 답답한 기분을 풀 길이 민우에게는 없었다.

RRRRR-.

한참을 숨을 죽여 우는 민우. 그런 민우의 핸드폰이 울려대기 시작한다. 애써 마음을 다 잡으며 핸드폰을 받는 민우.
"네, 강민우입니다."
-사장님, 비서실장입니다.
"..........."
-그 사람........
비서실장의 음성에 민우는 숨을 죽이고 있었다. 흐르던 눈물도 모두 삼켜야만 했다. 자신이 우는걸 들키고 싶지 않았기에 애써 숨을 죽이며 비서실장의 말을 듣던 민우.
-지금 서울에 올라와 있는 상태입니다.
"흑."
애써 울지 않으려 참고 있던 민우는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 핸드폰 너머의 비서실장이 당황해하는 것도 모른 채 민우는 울 수밖에 없었다. 만날 수 있다는 생각에 살아있다는 안도감에 민우는 울지 않을 수가 없었다-.



화려하게 빛나는 네온사인. 그리고 그런 빛나는 네온사인 빛 사이에서 심플한 디자인으로 빛나고 있는 간판. 그 간판은 바로 민의 가게였다. 보랏빛을 내며 화려하게 빛나는 간판은 네온사인 사이에서 단연 돋보이고 있었다. 
검은색 차 한 대가 주차장으로 들어섰다. 차를 세우자마자 그대로 시트에 몸을 맡기는 민. 시트에 몸을 맡긴 민은 그대로 눈을 감았다. 답답해지는 가슴을 느낄 수 있었다. 진현의 모습을 보고 나서 화라도 내고 싶어졌던 민이었다. 그러나 참을 수밖에 없었다. 이제 출산일이 얼마 남지 않은 수인의 앞에서 진현에게 화를 내고 싶지는 않았다. 아이를 위해서도 수인을 불안하게 하고 싶지는 않았다.


너나 강민우나....
왜 그렇게도 바보 같은 건지....
그렇게 아파하면서도 왜 만나지 않는 건지...
그렇게 아파하면서도 왜 다가가지 못하는 건지....
서로를 너무도 사랑하고 있음에도......


[자신에게....하는 말입니까?]


"쿡."
눈을 감고 있던 민이 시트에서 몸을 떼며 눈을 뗐다. 그리고는 차 키를 빼서 차에서 내리는 민. 민은 자신의 눈앞에 보이는 가게의 모습을 보고는 이내 발걸음을 옮긴다.


그래....그 두 사람에게 뭐라고 할 일이 아니지....
어쩌면 가장 바보는 나일지도 모르니까....


민은 온몸에 맥이 풀리는 것을 느끼며 가게 안으로 들어섰다. 나선형 계단을 내려서자 은은하게 퍼지는 조명등의 불빛이 보인다. bar로 다가가던 민은 얼굴이 무섭게 일그러진 윤환의 얼굴 표정에 멈칫하고 만다. 그리고 그와 동시에 자신을 바라보고 있는 지혜의 모습을 보고 만다.
"오랜만이에요, 민이 씨."





민은 아무런 말도 하지 않은 채 지혜의 옆에 앉아 있었다. 그리고 지혜 또한 아무런 말도 하지 않은 채 눈앞에 놓여있는 화려한 칵테일 잔을 바라보고 있었다. 그리고 그런 두 사람을 바라보는 윤환의 표정은 굳어져 있었다.
"3년만이죠?"
"..............."
"민이 씨랑 이렇게 둘이 얘기하는 거."
지혜의 말에 민은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 정면을 바라보고 앉아 있을 뿐이었다. 가슴이 답답해졌다. 지혜를 만나면 항상 이랬다. 전하지 못하는 마음에 가슴이 답답해지고 말문이 막혀 버렸다.
"내 얘기는 들었죠?"
"............."
"들었을 거예요. 이미 모르는 사람이 없을 정도니까. 그래요, 그렇겠죠. 민우 씨는....너무나 유명한 사람이니까."
그 말을 남긴 채 지혜는 고개를 떨구고 말았다. 그러나 민은 위로의 말조차도 건네지 못한 채 그런 지혜를 바라보고 있는다. 말이라도 건네면 좋을 테지만 그럴 수가 없었다. 지혜의 앞에 서면 언제나 작아지는 자신을 느낄 수가 있었다.


위로의 말조차 건넬 수가 없어.
내겐 그런 말을 할 자격조차 없으니까.
나에게 너는 사랑이지만 너에게 나는 친구일 테니....
마음이 잘 맞는 너의 좋은 친구 중에 하나일 테니까....


"흑...흐윽...."
고개를 떨군 지혜는 어느새 서럽게 울기 시작했다. 그러나 민은 아무런 말도 그리고 위로조차도 하지 않았다. 그런 지혜를 바라보고만 있을 뿐이었다. 지혜를 바라보고 있던 민은 차가운 눈빛으로 자신을 바라보는 윤환을 보게 된다. 민이 자신을 바라보자 그대로 고개를 돌려버리는 윤환. 민은 그런 윤환의 행동이 무슨 말을 하려 했지만 이내 눈물을 닦으며 고개를 드는 지혜 때문에 말을 건넬 수가 없었다.
"미안해요. 가게에서 눈물이나 흘려서."
".....아니야."
"민이 씬...묻지 않네요. 내가 이혼한 이유...."
지혜의 물음에 민은 아무런 말도 하지 않았다. 다시 정면으로 시선을 고정시킬 뿐이었다. 그런 민을 보던 지혜는 눈앞에 있는 칵테일 잔을 들어 한 모금 마신다.
"민이 씨 칵테일이...제일 맛있었는데..."
그렇게 말하면서 칵테일 잔을 바라보는 지혜. 무지개빛 칵테일이 잔에 아름답게 비춰진다. 언제나 지혜가 민의 가게에서 마셨던 칵테일이었다. 이것 외에는 아무것도 마시지 않았고 민이 만들어 준 것이 아니면 입에 대지도 않았었다.
3년 전 그 날을 마지막으로 더 이상 이 곳에 발걸음을 하지 않은 지혜였지만 민은 한참 동안 칵테일을 만들어 댔었다. 언제 지혜가 올지 모른다는 기대감으로 지혜가 마실 칵테일을 정성껏 만들었었고, 지혜가 오지 않는 시간이 길어지자 결국 모두 쓰레기가 되어 버려져 버렸었다.
"....힘들어요...민이 씨....."
"................"
"너무 힘들어서.....죽어버리고 싶을 정도로.....나 많이 힘들어요."
그렇게 말하면서 민을 바라보는 지혜. 그러나 여전히 민은 정면을 바라보고 있을 뿐이었다. 지혜의 얼굴을 볼 자신이 없었다. 이렇게 힘들어하는 지혜에게 자신의 마음을 말할 수는 없었다. 그래서 얼굴조차 마주칠 수가 없었다. 얼굴을 마주한다면 그대로 자신의 속마음을 말해 버릴 것 같아. 오랫동안 사랑했던 그 마음을 지혜에게 말해버릴 것 같아. 그래서 지혜를 아프게 할 것만 같아.
"민이 씨도....남자를 사랑해 본 적 있어요?"
지혜의 물음에 정면을 바라보고 있던 민이 지혜를 바라본다. 민이 자신을 바라보자 지혜는 슬픈 음성으로 말을 한다.
"민우 씨가....남자를 사랑한대요. 민우 씨가 날 받아들이지 못할 정도로 사랑하는 사람이...남자래요. 그게 남자래요. 흐윽....날 받아들이지 못할 정도로 사랑하는 게 남자래요."
".........."
"남자라니....남자라니...믿어져요? 남자가 어떻게 남자를 사랑해요? 민이 씨는 믿어져요? 이혼하지 않을 수가 없었어요. 너무 더럽고 추해서....더럽고 추해서...같이 있을 수가 없었어요. 얼굴을 마주할 수가 없었어요. 얼굴을 마주하고 있는 것만으로도 더러워서....더러워서 도저히 함께 있을 수가 없었어요."
".........."
"내가 사랑하는 사람이....내 아이의 아빠가 될 사람이....그런 사람이 남자를 사랑한다니....그의 마음을 모두 잠식해 버린 사람이 남자라니...내가 어떻게 살 수 있겠어요? 내가 어떻게 살아요. 그걸 내가 어떻게 받아들여야 해요. 흐윽."
민을 바라보던 지혜는 다시 시선을 떨구고 만다. 아까보다 더욱 서럽게 눈물을 쏟아내는 지혜였다.


남자를 사랑했던 강민우가....
널 사랑할 수 없을 만큼 사랑했던 그 남자의 동생을....
그 남자의 동생을 사랑하게 됐다고 한다면.....
그걸 네가 알게 된다면....넌 어떻게 될까?


지혜에게 휴지를 건네주는 민. 민이 건네준 휴지를 받아든 지혜는 눈물을 닦아내기 시작했다. 자신이 생각해도 어리석은 짓을 한 것만 같아 지혜는 눈물을 닦자마자 바로 정면을 바라보았다.
"이런 얘기해서 미안해요."
"....아니야."
"이런 말하려고 온 게 아닌데. 나 인사하러 온 거예요."
어느새 눈물이 모두 말라버린 눈동자로 지혜가 민을 바라본다. 이별이라는 말에 또 다시 심장이 무너져 내림을 느끼는 민. 3년 전 그 날 민우와 결혼을 한다는 말을 전하러 왔던 그 날처럼 민은 가슴이 무너져 내림을 느낄 수 있었다.
"공부하러 미국으로 가요."
"!!!!"
지혜의 말에 민의 눈동자가 심하게 흔들린다. 아무런 말도 하지 못한 채 지혜를 바라보고 있는 민. 지혜는 그런 민의 눈동자를 아는지 모르는지 계속해서 말을 이어나갔다.
"여기에 있을 수가 없어서...괴로워서 있을 수가 없어서...공부하러 가요. 가서...안 돌아오려고 해요."
또 한 번 흔들리는 눈동자. 오지 않을 거라는 지혜의 말에 민은 할 말을 잃었다. 아무런 말도 할 수가 없었다. 눈앞에 흐릿해짐을 느낄 수 있었다. 뛰어야할 심장이 멈춰 버린 것을 느낄 수가 있었다. 몸 안의 피가 모두 말라버림을 느낄 수 있었다.
"잘 지내요. 그리고 꼭 좋은 사람 만나서 결혼하길 바래요. 결혼 할 때 내게 꼭 연락해요. 무슨 일이 있더라도 결혼식만큼은 꼭 참석할게요."
"...그럴...게..."
겨우 목소리를 쥐어짜매 지혜에게 말을 하는 민. 민의 말에 지혜는 웃으며 자리에서 일어선다. 지혜가 자리에서 일어섰지만 민은 일어설 수가 없었다.
"그만 가볼게요. 오늘 고마웠어요."
지혜의 말에 민도 자리에서 일어섰다. 다리가 후들거렸지만 그래도 일어섰다. 어쩌면 이것이 배웅하는 마지막이 될지도 몰랐다. 지혜의 뒤를 따라 가게를 나서는 민. 가게를 나서자 지혜가 뒤를 돌아보며 미소를 짓는다.
"민이 씨를 알게 돼서 기뻤어요. 영원히 좋은 친구로 남아줄 거죠? 그래줄 거죠?"


친구라 말하지마....
나는 널 이렇게 사랑하는데.....
아직도 널 사랑하는 마음을 지우지 못하는데....
네가 다른 사람의 아내였음에도 불구하고 그럼에도 불구하고...
나는 널 사랑하는데....그럼에도 나는 널 사랑하고 있는데.....
친구라는 말은 하지마....친구라 칭하지마.....
그게 날 얼마나 아프게 하는지 안다면...그걸 안다면.....
제발 친구라는 말만은 하지 말아줘...그 말만은 제발....


"갈게요. 행복해요."
멀어져 가는 지혜의 뒷모습. 민은 한참을 그렇게 서서 지혜의 뒷모습을 바라보았다. 마지막이었다. 잡을 수 있는 마지막 기회였다. 그러나 도저히 말을 할 수가 없었다. 도저히 마음을 전할 수가 없었다.
"사랑해."
민의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 지혜에게 닿을 수 없는 고백이 뱉어졌다. 사랑함에도 말하지 못한 민은 무너져 내린 모습으로 서 있을 수밖에 없었다. 그게 민이 할 수 있는 유일한 일이었다. 바라보고 있는 것. 그저 보내줄 수밖에 없는 게 민이 할 수 있는 유일한 일이었다.





비틀거리며 가게 안으로 들어서는 민. 나선형으로 된 계단을 내려오며 민은 난간에 기댈 수밖에 없었다. 안 그러면 금방이라도 계단을 구를 것 같았다. 겨우 계단을 내려선 민은 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. 눈물이 앞을 가려 시야가 뿌옇게 보였다.

탁-!!!

방으로 들어가려던 민의 팔을 윤환이 붙잡는다. 윤환에게로 돌려지는 몸. 민을 바라보는 윤환의 얼굴이 심하게 일그러진다. 눈물 범벅이 된 채 자신을 바라보고 있는 민의 모습에 윤환은 미간이 좁혀질 수밖에 없었다.
"말하지 그랬습니까!!! 사랑한다고 그러니 날 받아달라고!!!! 내 곁에 있어달라고 말하면 되지 않았습니까!!!!"
"............."
"마지막 기회인 걸 아시면서!!!! 이게 마지막 기회인 걸 아시면서 어째서 말하지 않으신 겁니까!!! 왜 말하지 않으셨습니까!!!!"
다그쳐대는 윤환의 말에도 민은 아무런 대답도 할 수 없었다. 그저 울 수밖에 없었다. 우는 일 외에는 아무것도 할 수 없었다. 몸이 피곤했다. 마음이 너무나 아팠다.
"지금이라도 가십시오!!! 내가 널 사랑하니 곁에 있어달라고 말하십시오! 말하면 되지 않습니까! 말이라도 해보면 되지 않습니까!!!"
"제발....놔 줘...부탁이야...."
갈라져 버린 듯한 민의 음성에 윤환은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 고개를 숙인 채 어깨를 들썩이며 우는 민. 울음소리는 새어 나오지 않았지만 흔들리는 어깨로 알 수 있었다. 민이 지금 얼마나 많은 눈물을 흘리고 있는지. 얼마나 가슴 아파하고 있는지.
"이대로...보내실 겁니까?"
"..............."
"사랑한다 말하지 않으실 작정입니까?"
".........그래."
짧게 들려지는 민의 음성에 윤환은 그대로 민의 얼굴을 들어올린다. 그리고 그대로 민의 입술에 키스를 하는 윤환. 윤환의 갑작스런 행동에 민은 놀라지 않을 수가 없었다. 벗어나려 윤환의 몸을 때려대는 민. 

짝-!!

결국 윤환의 뺨을 때리고 마는 민. 민은 화가 잔뜩 난 표정으로 윤환을 바라본다. 돌아가 버린 얼굴. 발갛게 달아오른 뺨을 만지며 윤환이 고개를 돌려 민을 바라본다.
"무슨 짓이야!!!!!"
민의 말에 윤환은 아무런 말도 하지 않은 채 민을 바라본다. 한참을 그러고 있던 윤환이 민의 얼굴을 바라보며 말을 꺼낸다.
"사랑한다 말하지 않겠다면....이대로 보내시겠다면...제가 잡겠습니다. 제가 사장님의 마음을...잡겠습니다. 제가 사장님을 사랑하겠습니다."



사람들의 행렬로 시끄럽기만 한 거리. 모두들 크리스마스 이브를 즐기려는 사람들로 거리는 분주했다. 그리고 5년 만에 이루어진 화이트 크리스마스 앞에 사람들의 기분은 최고조를 달리고 있었다.
소복하게 쌓여 가는 눈. 하늘에서는 아직까지도 하얀 눈이 떨어져 내리고 있었다. 그런 바깥의 풍경과는 상관없다는 듯 침대 위에 누워 깊은 잠에 빠진 두 사람의 실루엣. 닫혀진 커튼 때문에 그들은 눈이 오는 것을 볼 수가 없었다.
서로의 체온에 의지해 온기를 느끼던 빈혁은 이내 몸으로 느껴지는 차가운 냉기에 조심스럽게 눈을 뜬다. 눈을 뜨자마자 보이는 우빈의 모습에 자기도 모르게 피식 웃어 버리고 빈혁. 우빈의 잠이 든 모습을 바라보던 빈혁은 천천히 몸을 일으켜 침대에서 일어섰다.
"도..련..님?"
침대에서 일어선 빈혁이 회사에 나가기 위해 옷을 갈아입고 있을 때였다. 잠이 덜 깨 잔뜩 쉰 듯한 목소리. 그 목소리에 옷을 갈아입고 있던 빈혁이 뒤를 돌아본다. 뒤를 돌아보자 눈을 비비며 몸을 일으키는 우빈의 모습이 눈에 들어온다. 피식 웃으며 우빈에게로 다가가는 빈혁.
우빈에게로 다가간 빈혁은 우빈의 이마 위에 입맞춤을 해준다. 아무런 반항 없이 빈혁의 입맞춤을 받아주는 우빈. 그런 우빈이 너무나 사랑스러워 보여 이번에는 입술에 살짝 입을 맞춘다. 그리고는 우빈을 바라보는 빈혁.
"더 자."
그렇게 말하면서 우빈의 몸을 다시 침대 위로 눕혀주는 빈혁. 빈혁의 무게에 못 이겨 우빈은 다시 침대 위에 눕는다. 우빈을 침대 위에 눕혀주고 빈혁은 창문으로 다가가 굳게 닫혀진 커튼을 열어젖뜨린다. 커튼이 걷어짐과 동시에 보이는 하얀 눈. 우빈은 자기도 모르게 침대에서 몸을 일으켜 창가로 다가간다.
창가로 다가간 우빈은 서둘러 문을 연다. 문을 열자 차가운 냉기가 우빈의 몸을 덮쳐온다. 그러나 그런 것보다는 5년 만에 내린 눈에 정신이 팔린 우빈이었다. 그런 우빈을 바라보던 빈혁은 피식 웃으며 옷장으로 다가가 두꺼운 외투 하나를 가지고 와 우빈의 어깨를 덮어준다.
"그러다 감기 걸려."
빈혁의 말을 들은 건지 못 들은 건지 우빈은 창 밖을 바라보기만 한다. 그런 우빈을 보며 빈혁은 어이가 없다는 듯한 표정을 짓다가 이내 우빈의 몸을 뒤에서 안는다.
"좋아?"
"5년 만에 내리는 눈이니까요."
우빈의 말에 빈혁도 우빈과 같은 곳을 바라보았다. 하얗게 내리는 눈. 그리고 온 천지가 하얀색으로 변해 있었다. 창 밖을 바라보고 있는 우빈의 얼굴을 돌려 빈혁은 입술에 짙은 키스를 한다. 부드럽게 닿아오는 우빈의 입술. 한참만에야 떨어지는 빈혁의 입술. 키스를 마친 빈혁은 우빈을 향해 미소를 지으며 말했다.
"Marry Christmas."





사무실로 들어선 빈혁의 얼굴은 어느 때보다 행복해 보였다. 아침마다 우빈과 함께 눈을 뜰 수 있다는 것이 행복했고, 그리고 자신들의 사랑을 축복해 주기라도 하듯 5년 만에 내려준 눈이 너무나도 행복했다. 그리고 그런 눈을 바라보며 더없이 행복해 하는 우빈의 모습 또한 빈혁에게는 행복이었다. 
무엇보다 내일이면 두 사람이 하나가 된다는 것에 더욱 기뻤다. 그리고 한편으로 걱정이 앞서는 빈혁이었다. 이대로 눈이 계속해서 내린다면 비행기가 뜨지 못할 테고 그렇게 되면 누나의 집으로 갈 수 없기 때문이었다. 누나의 집에 가지 못한다면 크리스마스에 결혼식을 올리자 했던 우빈의 바램을 들어주지 못하게 되기 때문에 걱정이 앞서는 빈혁이었다.
"내일입니다, 도련님."
빈혁은 자신의 앞에 서 미소를 보이는 민훈을 향해 기분 좋은 웃음을 보였다. 민훈의 말대로였다. 내일이었다. 우빈과 자신이 하나가 되는 날. 다른 사람들에게는 인정받지 못한다 해도 다른 연인들과 마찬가지로 하나가 되는 행복한 결혼식 날이었다.
"꿈 같아. 내일이 결혼식이라는 게...."
그렇게 말하며 자리에서 일어서는 빈혁. 자리에서 일어선 빈혁은 창 밖의 풍경을 바라본다. 거리마다 넘쳐나는 사람들의 분주한 모습과 하얗게 쌓인 눈. 그리고 아직까지도 하늘에서 내리는 하얀 눈. 모든 게 빈혁의 눈에는 행복하게만 보였다.

RRRR-.

빈혁이 행복감에 젖어있을 때였다. 울려대는 전화. 빈혁은 여전히 창 밖을 바라보고 있었고, 민훈이 전화를 대신 받았다.
"네."
-민진현이라는 분께서 전화 하셨는데요. 연결해 드릴까요?
진현이라는 이름에 민훈의 눈동자가 커진다. 빈혁에게 들어서 알고 있는 민훈이었다. 진현이 아무런 말도 없이 어디론가로 사라져 버렸다는 것을. 놀란 눈빛으로 서 있던 민훈이 행복감에 빠져있는 빈혁을 향해 말했다.
"도련님, 민진현 씨가 전화 하셨답니다."
"!!!!"
놀란 눈빛으로 민훈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 빈혁은 한참 동안을 움직이지 못했다. 멍하니 자신의 앞에 서 있는 민훈을 바라보고 있을 뿐이었다.





연인들로 가득 찬 카페. 크리스마스 이브를 즐기는 연인들과 사람들로 인해 행복감에 빠진 분위기와는 다르게 창가 쪽에 앉은 두 사람 사이에는 차가운 냉기가 서리고 있었다. 금방이라도 살인을 저지를 듯한 살기 어린 눈빛으로 눈앞에 앉아있는 진현을 바라보고 있는 빈혁. 그리고 그런 빈혁을 바라보고 있는 진현.
"오랜...만이지?"
진현의 말에 빈혁이 어이없다는 듯 실소를 터뜨린다. 그리고는 몸을 앞으로 숙여 진현을 바라보는 빈혁.
"6개월만에 만나서 한다는 말이 고작 그거야?"
빈혁의 말에 진현은 웃고 만다. 그러나 빈혁은 웃지 않았다. 빈혁이 차가운 시선으로 바라보자 웃음을 멈추고 마는 진현.
"좀...그런가?"
애써 분위기를 바꿔보려 하는 진현이었지만 빈혁은 여전히 차가운 시선으로 바라보고 있을 뿐이었다. 한참 동안 차가운 시선으로 진현을 바라보던 빈혁이 창 밖으로 시선을 옮긴다. 어느새 그쳐버린 눈. 
"형수님이랑 떠났다던데 어떻게 된 거야? 형이라도 찾은 거야?"
빈혁의 물음에 진현은 슬픈 미소를 보이며 대답했다.
"찾았어."
"그렇게 찾아 헤매던 형이었는데 잘 됐네. 근데 형도 아니고 형수님하고 떠났다는 건 무슨 얘기야?"
"....형은....죽었어."
진현의 말에 창 밖을 바라보고 있던 빈혁의 시선이 다시 진현에게로 향한다. 아까보다는 따스한 시선으로 자신을 바라보는 빈혁을 보며 진현은 웃으려 애썼지만 척 봐도 억지 웃음이었다.
"내 앞에서까지 그렇게 웃을 필요 없어. 너하고 내가 괜히 친구야?"
빈혁의 말에 진현은 시선을 떨구었다. 형의 얘기만 나오면 아직도 슬퍼지는 진현이었다. 만나지도 못한 채 그대로 죽어버렸다는 것도 아직 진현의 마음을 아프게 했지만 무엇보다도 민우를 사랑하게 됐다는 게 미안해서 더욱 그랬다.
"갑자기 말도 없이 떠난 이유가 뭐야?"
".........."
아무런 말도 하지 못하는 진현. 그리고 빈혁도 더 이상 묻지 않았다. 두 사람 사이에 침묵이 흐르고 있을 때 탁자 위에 찻잔 두 개가 놓여진다. 아무런 말도 없이 찻잔을 입에 가져다대는 빈혁. 진현은 그것조차도 하지 않은 채 앉아 있을 뿐이었다.
"강민우...때문이지?"
"!!!!"
빈혁의 갑작스러운 말에 진현의 눈동자가 커진다. 그리고 그런 진현의 눈동자를 읽은 빈혁은 알았다는 듯한 표정으로 찻잔을 탁자 위에 내려놓는다. 여전히 놀란 눈빛으로 빈혁을 바라보는 진현.
"떠난다고 해서 다 되는 게 아니야. 내가 겪어봐서 알아."
"............."
"서울에 완전히 돌아온 거야?"
"..아니야. 형수님의 출산일이 오늘이라서.....그래서 올라온 거야."
"급하게 내려갈 게 아니라면 집에 들렸다 가봐. 네가 원하는 대답이 거기 있을 테니까."
그렇게 말하면서 자리에서 일어서는 빈혁. 빈혁의 말에 진현은 알 수 없다는 듯한 표정을 짓는다. 그리고 자리에서 일어서 그런 진현을 바라보던 빈혁이 천천히 발걸음을 옮겨 진현에게로 다가간다. 그리고는 그대로 앉아있는 진현을 일으켜 세워 품에 안는 빈혁. 진현은 갑작스런 빈혁의 행동에 멍한 표정이 되어 버린다.
"내가...널 얼마나 찾고 싶었는 줄 알아? 다시는...말도 없이 사라지지마. 넌 누가 뭐라고 해도 내 소중한 친구니까. 알았어?"
"....그래...."
빈혁의 품에 안긴 진현은 미소지으며 대답했다. 한참 동안 그렇게 진현을 품에 안고 있는 빈혁.


널 찾는 건 내 몫이 아니라고 생각했어.....
널 찾는 일은...내가 아니라...바로 그가 해야할 몫이라고....
그래...바로 그의 몫이라고 생각했기에 널 찾을 수가 없었어....
내가 도와주는 건 여기까지야, 강민우.
이제부터는 너한테 달렸어.
진현이를 잡든 놓아주든 그건 네가 결정할 일이야.
하지만.....제발 진현이를 잡아주길 바래.
진정으로 진현이를 사랑한다면 그 마음이 변하지 않았다면.....
아파하는 진현이를 잡아주길 바래...그래주길 바래.....





눈 쌓인 길을 걸어가는 진현의 발걸음은 무거웠다. 다시 이 곳을 찾지 않을 거라고 생각했지만 빈혁과 만나고 나서 바로 이 곳으로 발걸음을 옮긴 진현이었다. 빈혁의 말을 듣고 오지 않을 수가 없었다. 빈혁이 말하는 대답이라는 게 뭔지 알고 싶어졌다.
하나도 변하지 않은 아파트의 모습이 눈에 들어왔다. 6개월만에 다시 이 곳에 왔지만 전혀 변하지 않았다. 왠지 자신이 없어도 모든 게 그대로라는 생각에 진현은 씁쓸한 기분이 들었다.


너도 그랬겠지....
여기처럼 내가 없어도 변하지 않았겠지....
내가 없어도 여전히 돌아가는 세상처럼....
너도 내가 없어도 여전히 행복하게 살고 있겠지....
여전히 그 모습 그대로 그렇게 행복하게 미소지으며 살겠지...
내가 사라져 줬으니 아픔 따위 없이....
슬픔 따위 없이...그렇게 행복하게 살아가고 있겠지.....


[네가 원하는 대답이 거기 있을 테니까.]


빈혁이가 말한 그 대답이 무엇인지 모르지만....
내가 원하는 대답이 있을 거라고 했지만....
아마 이 곳에는 슬픔만이 있겠지....
내가 원하는 대답이라는 건 역시...널 떠나야 한다는 거....
내가 네 곁에 없어야만 네가 행복해질 수 있다는 거....
그게 바로 대답이겠지.....원하지 않지만.....
내가 원할 수밖에 없는 대답이겠지....그렇겠지.....


망설이듯 아파트 안으로 들어가는 진현. 엘리베이터에 앞에 선 진현은 또 다시 망설이고 만다. 아무리 알고 있지만 민우를 떠나야 한다는 대답이 있을 거라는 게 너무나도 당연했지만 그게 또 다시 가슴을 아프게 할까봐 도저히 발걸음을 옮기지 못하는 진현이었다.
깊게 숨을 내쉬고 엘리베이터에 오르는 진현. 한 층 한 층 위로 올라갈수록 진현은 가슴이 뛰어옴을 느낄 수 있었다. 그리고 그와 동시에 아픔이 느껴짐을 알 수 있었다. 떠날 수밖에 없었던 애써 눈물을 참으며 짐을 싸 내려오던 그 날의 기억이 떠오르자 가슴이 아팠다.

땡-.

엘리베이터가 멈춰 섰다. 엘리베이터가 멈춰 서자 6개월 전 그 날로 돌아간 기분이 드는 진현이었다. 문이 열리고 진현은 조심스럽게 발을 내딛었다. 다시 한 번 크게 심호흡을 하며 진현은 6개월 전의 자신의 집으로 향했다. 
발걸음이 무거웠다. 어떻게 걸어가고 있는 건지 헷갈릴 지경이었다. 그럼에도 진현은 걸었다. 끝도 없이 걸었다. 진현의 발걸음이 어느새 6개월 전의 그 곳에 멈춰 섰다. 그러나 눈은 뜨지 못했다. 왠지 눈을 뜨면 안 될 것 같았다.
두려움이 앞섰다. 정말로 자신이 떠나야만 민우가 행복해질 수 있다는 대답이 나올까봐 눈을 뜰 수가 없었다. 알고 있지만 너무나도 잘 알고 있었지만 그 대답이 두려운 진현이었다. 눈을 감은 채 그러고 있기를 몇 분. 다시 한 번 심호흡을 하며 진현은 천천히 눈을 떴다.
"!!!!!"
눈을 뜬 진현은 자신의 눈에서 눈물이 흘러내림을 느꼈다. 가슴이 두근거리는 것을 느낄 수 있었다. 눈앞에 보이는 낯익은 이름에 진현은 눈물이 흐르지 않을 수가 없었다.

강민우-.

문 앞에 쓰여진 민우의 이름. 아무런 말도 하지 못한 채 눈물을 흘리며 서 있던 진현의 귀에 낯익은 목소리가 들려왔다.
"민...진...현?"
낯익은 목소리에 진현이 고갤 돌려 소리가 나는 쪽을 바라본다. 고개를 돌리자 놀란 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 민우의 모습이 보인다. 아무런 말도 하지 못한 채 서로를 바라보고 있는 두 사람. 두 사람은 그렇게 서로를 바라보고 서 있었다-.



시끌벅적한 거리. 거리마다 퍼져 가는 캐롤송. 그리고 집집마다 들리는 행복한 웃음소리. 그러나 두 사람 사이에는 오직 침묵만이 있을 뿐이었다. 아무런 말도 하지 않은 채 서로의 얼굴을 바라보는 두 사람. 멍하니 바라보던 진현의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.
"진현아..."
조심스럽게 진현의 이름을 불러보는 민우. 민우의 부름에 진현의 몸이 흠칫한다. 아무런 말도 하지 않은 채 눈물을 흘리며 서 있는 진현. 

탁-.

"민진현!"
멍하니 민우를 바라보던 진현이 그대로 몸을 돌려 비상구로 달려가기 시작한다. 그런 진현을 따라 비상구로 달려가는 민우. 진현은 어느새 빠른 걸음으로 계단을 내려서고 있었다. 그런 진현을 따라 계단을 내려가는 민우. 
"민진현!!!!"
민우의 부름을 들었음에도 불구하고 진현은 멈추지 않았다. 더 빠른 걸음으로 계단을 내려갈 뿐이었다. 그런 진현을 따라 내려가는 민우는 숨이 차 오름을 느낄 수 있었다. 그러나 멈출 수는 없었다. 여기서 놓친다면 영원히 볼 수 없을 것 같아 도저히 멈출 수가 없었다.
"가!!! 가란 말야!!! 가 버려!!!!"
자신의 몸에 닿아오는 민우의 손을 저지시키며 진현이 소리를 친다. 그러나 그런 진현의 몸에 계속해서 손을 가져다 대는 민우.

탁-!!

"놔!!!! 놓으란 말야!!!!"
겨우 진현의 팔을 붙잡아 자기 쪽으로 끌어당긴 민우. 그러나 진현은 그런 민우의 몸에서 벗어나려 한다. 
"민진현!!!"
"놔!!! 놔 달란 말야!!!! 놔아아아-!!!!"
민우는 벗어나려 하는 진현의 팔을 더욱 속박했다. 꼼짝도 하지 못한 채 민우에게 잡혀버린 진현. 그러나 진현은 계속해서 민우에게서 벗어나려 한다.
"원하는 대로 해줬잖아!!! 네가 원하는 대로 해줬잖아!!! 네 말대로 떠나줬잖아!!! 뭘 더 바라는 거야!!! 나한테 뭘 바라는 거야!!!! 네가 원하는 대로 보이지 않는 곳으로 떠나줬잖아!!! 그러면 된 거잖아!!! 왜!!!! 왜!!!!"
아무런 말도 하지 않은 채 그런 진현을 바라보는 민우. 
"가!!! 꺼져 버리란 말야!!! 가란 말야!!!!"
"............"
"원하는 대로 해줬는데!!! 네가 원하는 대로 해줬는데!!!!"
눈물을 흘리며 오열하는 진현. 머릿속이 뒤죽박죽으로 엉켜 가는 것을 느낄 수 있었다. 어째서 다시는 돌아오지 않을 것처럼 떠났던 자신의 아파트로 돌아온 건지. 어째서 다른 사람에게 팔아버린 자신의 집이 민우의 집이 되어 버린 건지. 어째서 민우가 그 집에 와서 살고 있는 건지. 그리고 왜 자신의 뒤를 따라온 건지.
진현은 아무런 해답도 찾지 못하고 있었다. 도대체 민우가 왜 이러는지 알 수가 없었다. 빈혁이 말하는 원하는 답이라는 게 뭔지 분간이 가지 않았다. 뭘 말하는 건지. 도대체 무엇이 원하는 답이라는 건지 머릿속이 혼란스러웠다.
"왜!!!! 왜 이러는 거야!!!! 나한테 왜 이러는 거야!!! 네가 바라는 대로 떠나줬는데!!! 그런데 왜 이래!!! 도대체 무슨 속셈인 거야!!! 얼마나 더 내가 아파하길 바라는 거야!!! 얼마나 내가 더 비참해지길 바라는 거야!!! 흑...흐윽...."
진현은 더 이상 말을 잇지 못했다. 그대로 고개를 바닥으로 숙인 채 흐느껴 우는 진현. 민우는 그런 진현을 바라보고 서 있었다. 잡혀진 진현의 손목이 붉게 부풀어오르는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 민우는 놓을 수가 없었다. 이대로 달아날 것만 같아서 이대로 다시 어디론가로 훌쩍 사라져 버릴 것만 같아서 도저히 그럴 수가 없었다.
"흐윽...흑...."
진현의 흐느낌이 커져만 갔다. 그런 진현의 이름을 조심스럽게 불러보는 민우.
"진현아....."
"제발....놔....제발 놓고....가 버려....다시는...보고 싶지 않아...네 얼굴 따위...보고 싶지 않아...그러니까...가...."
울면서 애원하는 진현의 말에 민우는 가슴이 아려옴을 느낄 수 있었다. 진현의 우는 모습이 이렇듯 가슴 아플 거라고 생각해 본 적 없는 민우였다. 가슴이 따끔거렸다. 울고 있는 진현에 모습이 민우는 가슴이 너무나도 아팠다. 눈물을 흘린 채 서 있는 진현을 바라보며 민우가 조심스럽게 입을 연다.
"...돌아오지...않을 거야?"
"!!!!"
민우의 말에 진현의 눈동자가 커진다. 여전히 눈물이 가득한 얼굴로 민우의 얼굴을 바라보는 진현. 민우는 자신을 바라보는 눈물 어린 진현의 얼굴을 바라보며 또박또박 말을 이어 나간다.
"....다시....돌아오지...않을 거야?"
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 서 있었다. 그러나 이내 입술을 지그시 깨물며 차가운 말을 내뱉는 진현.
"...싫...어...."
"돌아오지 않을 거야?"
"......그래."
"다시는 이 곳으로 오지 않을 거야?"
"....그래 오지 않을 거야!!! 머리카락까지 꽁꽁 감추고 다시는 나타나지 않을 거야!!! 널 볼 수 없는 곳으로 가 버릴 거야!!! 다시는 네 얼굴을 볼 수 없는 곳으로 가 버릴 거야!!! 너하고 우연이라도 마주칠 수 없는 그런 곳으로 가 버릴 거야!!!!"
"정말...정말 돌아오지 않을 거야? 정말 돌아오질 않을 거냐고!!!!"
"그래!!! 안 돌아올 거야!!!! 네가 원하는 대로 떠나줬으니까...네가 원하는 대로 사라져 줬으니까 이제 된 거잖아!!!! 네가 원하는 대로 다시는 돌아오지 않겠다는데!!!! 다시는 네 곁에 나타나지 않겠다는데!!! 왜 이래!!!! 도대체 왜 이래!!!! 왜 이러는 거냐고!!!!"
".....날....사랑하지 않아?"
"!!!!"
민우의 말에 진현의 눈동자가 커진다. 생각지도 못했던 물음. 놀란 눈빛으로 민우를 바라보던 진현은 자기도 모르게 입술 끝을 깨물고 만다. 비릿한 피 맛이 느껴졌지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 
"......사랑하지...않아..."
"정말 날 사랑하지 않아? 날 사랑하지 않아!!!!"
"사랑하지 않는다고!!!! 널 사랑하지 않는단 말야!!! 널 잊어버릴 거란 말야!!!! 아니, 잊었단 말야!!! 이미 다 잊어버렸단 말야!!!!! 널 사랑하지 않는단 말야!!!! 널 사랑하지 않는다고!!!! 사랑하지 않는단 말야!!!!"

와락-.

그대로 진현의 몸을 자신의 품에 안아버리는 민우. 민우의 품에 안긴 진현은 꼼짝도 할 수 없었다. 그저 멍하니 민우의 품에 안겨 있을 수밖에 없었다. 더욱 세게 진현의 몸을 품으로 안는 민우.
".....불안...했어...."
".............."
"이대로....이대로 너마저도....현이처럼.....사망 소식으로 다시 만나게 될까봐...몇 년이 흐른 뒤에...너도 사망 소식으로 내게 나타날까봐....현이처럼 그렇게 나타날까봐....이미 다른 사람의 남편이 되어.....다른 사람의 사람이 되어....그렇게 나타날까봐....죽어버린 채로.....그리고 다른 사람의 사람인 채로 나타날까봐....불안했어....."


무슨...말을 하는 거야....
도대체 지금 내게...넌 무슨 말을 하고 있는 거야.....
도대체....도대체 지금 내가 무슨 말을 듣고 있는 건지......


진현은 멍한 표정으로 서 있을 수밖에 없었다. 지금 자신이 민우에게 무슨 말을 듣고 있는 건지 분간이 가지 않았다. 도대체 무슨 말을 하고 있는 건지.
"이 말을...하고 싶었어."
"................"
"널 만나면...이 말을 하고 싶었어."
"................"
"....내가 널......"
"................."
"....사랑하고...있어...."
"!!!!!"
민우의 말에 진현의 눈동자가 커진다. 그리고 이내 흐느끼듯 어깨가 떨려오고 뺨을 타고 눈물이 흘러내린다. 
"...사랑해...."
떨구어지는 얼굴. 진현의 눈물이 민우의 어깨를 촉촉하게 적셔가기 시작한다. 그런 진현의 몸을 조심스럽게 떼어내는 민우. 민우는 진현의 눈에 조심스럽게 입을 맞추었다. 
"흐윽...흑...."
가늘게 새어나오는 진현의 울음소리. 민우는 흘러내리는 진현의 눈물을 닦아주었다. 어느 때보다도 소중하게 감싸쥐듯이.
".....날.....사랑하지 않아?"
아무런 말도 하지 못한 채 울기만 하는 진현. 민우는 재촉하지 않았다. 울고 있는 진현을 재촉하지 않았다. 언젠가 대답이 나올 거라 기대하며. 자신이 원하는 대답이 나올 거라 기대하며.
"...사랑...해...."
진현의 말에 민우의 얼굴에 웃음이 감돈다. 울고 있는 진현의 입술에 조심스럽게 키스하는 민우. 민우는 야윈 진현의 허리를 끌어당겼고, 진현은 야위어 버린 팔로 민우의 목을 끌어안았다. 진한 키스가 끝나고 미소를 지으며 진현의 몸을 안아드는 민우.
"...집으로....돌아가자...."
고개를 끄덕이며 민우의 품에 머리를 기대는 진현. 민우는 코끝을 스치는 진현의 향기에 미소지으며 천천히 집으로 발걸음을 옮겼다.


[네가 원하는 대답이 거기 있을 테니까.]


원하는 대답이 여기 있었어....
바로 이곳에.....슬픔과 아픔뿐이었던 이곳에....
그래....처음부터 해답은......나와 너의 정답은.....
바로 여기에 있었던 거야.......헤매일 필요 없었어....
처음부터 너와 나의 해답은 여기에 있었으니까......





따스한 기운이 감도는 방안. 흐릿한 빛 속에서 민우는 침대 난간에 기대앉아 잠이든 진현의 얼굴을 바라보고 있었다. 손을 뻗어 진현의 머리카락을 매만지는 민우. 부드럽게 쓸어 내려지는 진현의 머리카락. 머리카락을 쓸어 내리던 손이 천천히 아래로 향했다.
감겨져 있는 눈을 지나고 높게 솟은 코를 지나고, 부드러운 입술에 닿았다. 금방이라도 무슨 말인가를 내뱉을 듯한 붉은 입술. 민우는 그 붉은 입술을 매만졌다. 그리고 천천히 또 아래로 향하는 손. 민우의 손은 진현의 등을 훑어 내리고 있었다.
"..으..음...."
짧게 신음소리를 발하는 진현. 
"쿡."
민우는 그런 진현을 바라보며 자기도 모르게 조소를 흘리고 만다. 어깨까지 이불이 덮어져 있지만 확연히 드러나는 붉은 자국. 그것은 민우가 진현에게 남긴 자국이었다. 나만의 것이라는 일종의 낙인(烙印).
민우는 몸을 숙여 진현의 귓가에 얼굴을 가까이 가져갔다. 고르게 내뱉어지는 숨소리가 민우의 귓가에 들려온다. 
"사랑해."
사랑한다는 말과 함께 진현의 입술에 살며시 입을 맞추는 민우. 입술로 전해지는 따스한 진현의 온기. 민우는 기분 좋은 웃음과 함께 입술을 떼어냈다.


이제 내게는 너 하나 뿐이야....
아무도 남아있지 않아...그 누구도.....
이제 내게는 너뿐이니까...너 하나뿐이니까....
다시는 내 곁을 떠나지마...다시는 내 곁에서 떠날 생각하지마....
내가 널 구속할 테니까...널 나에게 구속할 테니까....
그러니까 넌 내 곁을 떠나가면 안돼.
다시는 놓치지 않을 거야.
다시는 내 것을 놓치지 않을 거야.
처음부터 너는 내 것이었으니까...처음부터 너는 내 사람이었으니까....
다시는 널 놓치지 않아...다시는 내 사람을 놓치지 않을 거야.....


그렇게 한참을 잠이든 진현의 얼굴을 바라보는 민우. 진현의 얼굴을 바라보고만 있던 민우는 잠이든 진현의 옆에 누웠다. 그리고는 진현의 몸을 자신의 품으로 끌어당겼다. 보기 좋게 안겨오는 진현의 여린 몸. 맨살과 맨살이 닿아오자 묘한 쾌감이 느껴졌다. 
이제야 자신이 혼자가 아니라는 느낌이 들었다. 이제야 자신의 곁에도 누군가가 있다는 행복감이 들었다. 오랜만에 민우는 편안한 잠을 잘 수 있을 것 같았다. 이제야 민우는 깊은 잠을 잘 수가 있을 것 같았다. 연인(戀人)이 될 진현과 함께-.



벌써 시계는 오후 3시를 넘어서고 있었다. 그러나 침대 위의 사람은 여전히 깊은 잠에 빠져 일어날 생각을 하지 못했다. 커튼까지 쳐져 어둡기만 한 방안. 바깥에서는 연인과 가족들의 즐거운 음성이 들려오고 있었건만 그는 쓸쓸히 침대 위에 누워 잠을 청하고 있었다.
영원히 떠지지 않을 것처럼 굳게 닫혀져 있던 그의 속눈썹이 천천히 말아 올려지며 까만 눈동자가 드러났다. 잠에서 깬 그는 주변을 둘러보다가 이내 멍하니 천장을 바라보았다. 미동도 하지 않은 채 천장을 바라보는 그. 그의 머릿속에 어제의 일이 스쳐 지나갔다.


[사랑한다 말하지 않겠다면....이대로 보내시겠다면...제가 잡겠습니다. 제가 사장님의 마음을...잡겠습니다. 제가 사장님을 사랑하겠습니다.]


"훗."
자기도 모르게 웃음을 짓고 마는 민. 어제 자신이 무슨 말을 들은 건지 머릿속이 새하얗게 변해 가는 것을 느꼈다. 생각지도 못한 말이었다. 윤환에게서 그런 말을 듣게 될 거라고는 생각지도 못했었다. 자신이 너무나도 아끼는 사람이긴 했다. 오래 전부터 이 곳에서 일을 해왔고 거기다 일을 누구보다 잘 했다. 그리고 자신을 잘 이해해 주었다.
하지만 이건 아니었다. 아무리 자신과 가까운 사이라고 해도 이건 아니었다. 이런 사이를 바랬던 건 아니었다. 윤환에게 사랑을 바랬던 건 아니었다. 민은 혼란스러울 수밖에 없었다. 윤환이 자신을 그런 식으로 바라보고 있었다고는 생각하지 못했기 때문이었다.
멍하니 천장을 바라보고 있던 민은 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 그리고는 옷장 문을 열어 양복을 꺼내 입기 시작하는 민. 오후 3시를 넘어섰으니 이제부터 장사를 시작해야 했다. 

RRRR-.

민이 막 넥타이를 매고 있을 때였다. 울려대는 핸드폰. 넥타이를 매던 손을 멈추고 핸드폰을 받는 민. 핸드폰을 받은 민은 익숙한 음성에 자신의 심장이 미친 듯 두근거리는 것을 느낄 수 있었다.
-저예요, 민이 씨.
"...응."
애써 마음을 다잡으며 대답을 하는 민. 자신의 핸드폰으로 전화한 지혜의 의도를 알 수가 없었다. 그러나 다음 순간 이어지는 지혜의 말에 민은 자신의 가슴이 내려앉음을 느낄 수 있었다.
-지금....떠나요.





끼이익-!!!

거칠게 차를 세우는 민. 민은 정신이 아득해짐을 느끼며 미친 듯이 공항 안으로 뛰어들어갔다. 지혜를 찾아야 했다. 마지막 가는 순간이니 마음을 고백하고 싶었다. 이렇게 보내고 싶지는 않았다. 마음이라도 알리고 싶었다.
"지혜야!!!!"
이제 막 떠나려하는 지혜를 발견한 민은 지혜를 부르며 미친 듯이 달려간다. 숨이 벅차고 가슴이 막혔다. 거친 숨을 몰아쉬며 지혜의 앞에 멈춰 서는 민. 지혜는 그런 민을 놀란 눈빛으로 바라본다.
"민이 씨?"
"헉헉."
거친 숨을 몰아쉬며 고개를 숙이고 마는 민. 거친 숨소리가 크게 울려 퍼진다. 겨우 한숨을 돌리며 지혜의 얼굴을 바라보는 민. 지혜는 그런 민을 바라보며 미소를 짓더니 손을 내민다. 그런 지혜의 손을 바라보기만 하는 민. 미소를 지으며 말을 꺼내는 지혜.
"악수해요."
민은 그런 지혜를 바라보며 망설이듯 손을 내밀었다. 손으로 느껴지는 따스한 지혜의 체온. 
"이렇게 나와줘서 고마워요. 이게 마지막이 아닐 거라고 믿어요. 언젠가...다시 만나겠죠? 행복하길 바래요. 민이 씨는 누구보다 좋은 사람이니까. 꼭 행복할 수 있을 거예요."
지혜의 말에 민은 눈앞의 시야가 뿌옇게 변해감을 느낄 수 있었다. 그러나 울지는 않았다. 아니 눈물도 흐르지 않았다. 지혜 앞에서 울 수는 없는 노릇이었다. 눈물을 참아내는 민. 그런 민을 아는지 모르는지 지혜는 여전히 미소를 지을 뿐이었다. 그리고는 민의 가슴에 커다란 비수 하나를 꽂는다.
"민이 씬 내겐 누구보다 소중한 친구예요. 누구하고도 바꿀 수 없는 친구."
지혜의 말에 민의 가슴은 갈기갈기 찢겨나갔다. 사랑하는 사람에게 고백조차 하지 못하고 거기다 자신의 마음도 모른 채 친구라 일컫는 그녀의 앞에서 민의 가슴은 갈기갈기 찢길 수밖에 없었다.
"그만 들어가 봐야겠어요. 고마웠어요. 민이 씰 영원히 잊지 못할 거예요. 잘 가요."
그렇게 말하면서 민에게 뒷모습을 보인 채 떠나려 하는 지혜. 민은 그런 지혜에게 어떠한 이별의 말조차 하지 못한다. 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
"지혜야!!!!"
완전히 사라지려 하는 지혜의 뒷모습을 부르는 민. 민의 부름에 지혜가 뒤를 돌아본다. 민은 그런 지혜를 바라보며 자신의 눈에서 눈물이 흘러내림을 느낄 수 있었다. 그리고 울먹이는 목소리로 지혜를 향해 소리쳤다.
"사랑해!!! 그러니까 언제든 돌아와!!! 기다릴 테니까!!!! 널 기다릴 테니까!!!!"
민의 말에 지혜는 놀란 눈빛으로 민을 바라본다. 그리고 그런 지혜를 눈물을 흘리며 바라보는 민. 놀란 눈빛으로 민을 바라보던 지혜는 어느새 작은 미소를 보여준다. 그리고는 한마디를 남긴 채 그대로 사라져 버린다.
"...미안..해요..."
완전히 모습이 사라져 버린 지혜. 민은 못이 박힌 듯 그 자리에 서 있었다. 아무것도 들리지 않았고, 아무것도 보이지 않았다. 민의 눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 지혜가 떠나간 그 곳을 바라보며 민은 몇 번이고 반복했다. 하지 못했던 그 말을 지혜에게는 닿지 못했던 그 말을 계속해서 반복해 나갔다.
"사랑해....사랑해...지혜야...."





차에 올라탄 민은 그대로 핸들에 얼굴을 파묻고 울었다. 미친 듯이 울기만 했다. 지혜의 마지막 말이 귓가에서 떠나지 않았다. 미안하다는 지혜의 말이 민을 괴롭혔다.
"흐윽...흑...."
이제야 민은 소리내어 울 수 있었다. 이제까지 한 번도 소리를 내어 울 수가 없었다. 지혜가 민우와 결혼을 하던 날에도, 지혜가 민우의 아이를 가졌다는 말을 들었던 날에도, 지혜가 유산을 해서 민우와 이혼을 한다는 말을 들었을 때에도. 민은 한 번도 소리내어 울 수 없었다. 가슴이 너무나도 아팠지만 가슴이 찢어질 듯 아팠지만 소리내어 울 수는 없었다.
"아아악....아악...."
민의 울음소리가 차안에 퍼져 나갔다. 너무나도 가슴 아프게 퍼져 나가는 민의 울음. 사랑이 도대체 무엇이길래 이렇게 사람의 가슴을 아프게 하는 건지. 
"지혜야....흐윽....지혜야....."
한 번도 제대로 불러보지 못한 이름. 마지막 순간에서야 목청껏 불러볼 수 있었던 이름. 언제나 지혜의 말에 대답을 했었고, 부르고 싶었을 때는 이미 다른 사람의 아내였기에 부를 수 없었고, 마지막 순간에 불렀을 때에는 이별뿐이었다.
그리고 떠나 보내고 난 지금 혼자서 애처롭게 불러대는 사랑하는 사람의 이름. 너무나도 사랑하는 지혜의 이름. 민의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러내렸다. 아픔이 너무나 깊게 가슴을 파고들었다.
"사...랑...해....사랑해...지혜야...."
듣지 못할 사랑하는 이에 대한 고백. 그 누구도 듣지 못할 혼자만의 슬픈 고백. 민은 계속해서 사랑한다는 말을 반복했다. 그리고 그 말을 반복해 갈수록 민의 울음소리는 한층 더 커져만 갔다.





거리에는 행복한 웃음이 감돌고 있었다. 거리마다 퍼지는 캐롤송과 자선냄비의 종소리. 그리고 팔짱을 끼고 걷는 연인들과 엄마의 손을 잡고 선물 가게로 들어가는 아이들. 모두가 크리스마스 이브를 만끽하고 있었다.
그러나 민은 그럴 수가 없었다. 이미 가늠할 수조차 없이 힘이든 얼굴로 겨우 가게 앞에 도착한 민은 차에 기대어 서서 사람들을 바라보았다. 5년 만에 내린 눈은 그쳤지만 거리마다 쌓여 있었고, 사람들은 그것에 행복해 하고 있었지만 민은 행복하지 못했다.
꼭 자신의 이별을 말해주고 있는 것 같아 이것이 마지막이라는 것을 말해주고 있는 것 같아 민은 슬플 수밖에 없었다. 멍하니 거리를 지나는 사람들을 바라보던 민은 힘겹게 발걸음을 옮겨 가게 안으로 들어갔다.
"여기 술 더 가져와!!! 여긴 무슨 서비스가 이래!!! 빨리 술 안 가져와!!!"
비틀거리는 몸짓으로 나선형의 계단을 내려서자 가게 안에서 시끄러운 소음이 들려온다. 크리스마스 이브나 특별한 날이 되면 꼭 한 명씩 저런 사람이 있었다. 자기가 제일 잘난 것인 양 떠들어대며 행패를 부리는 사람들이 있었다. 그러나 민은 지금 그걸 말릴 기운조차 없었다.
"사장님, 많이 피곤해 보이십니다. 어디 아프신 겁니까?
비틀거리며 걸어 들어오는 민을 보며 서빙을 하던 아르바이트생이 민에게 물었다. 괜찮다는 듯 애써 미소지으며 발걸음을 옮기는 진현.

쨍그랑-!!!


"사장님!!!"
괜찮다며 발걸음을 옮겼지만 얼마 가지 못하고 민은 그대로 테이블 위로 쓰러져 내리고 말았다. 그대로 뒤집어지는 테이블. 그리고 그 위에 있던 술병들이 모두 바닥으로 떨어지며 커다란 소음을 낸다. 
"괜찮으십니까?"
바닥에 쓰러진 민의 몸을 일으켜 세우며 아르바이트생이 물었다. 민은 괜찮다는 듯 손사래를 쳤지만 일어날 기운이 없었다. 멍하니 앉아있던 민의 눈에 화가 잔뜩 난 사십 대 중반의 남자의 모습이 보인다.
"뭐 이런 술집이 다 있어!!!"
"사장이라는 자식이 뭐 하고 다니는 거야!!!! 이게 얼마짜리 양복인 줄이나 알아!!!!"
고래고래 소리를 지르며 민에게 따져 묻는 중년의 남자. 그 남자를 바라보던 민은 힘겹게 자리에서 일어서며 남자를 바라본다. 그런 민이 걱정스러워 부축해 주는 아르바이트생.
"얼마짜리 양복이냐고? 이런 곳에서 술이나 처마실 돈이 있으면 이런 날 아무것도 먹지 못한 채 굶어 가는 애들한테 자선이나 하시지? 왜? 그건 또 싫은가? 이런 고급 술집에 와서 쏟아 부을 돈은 있어도 그런 애들한테 줄 돈은 없어? 그 따위 비싼 양복 따위나 입고 다니면서 그런 애들한테 줄 돈은 없나 보지? 비싼 술 마시고 비싼 옷 입으면 다 사람인 줄 알아!!!! 너 같은 놈은 술을 마실 자격도 없어!!! 꺼져 버려!!! 너 같은 새끼한테 술 안 파니까 꺼지란 말야!!!!"
"이...이 새끼가!!!"
화가 난 중년의 남자가 금방이라도 민을 칠 자세로 덤벼든다. 그러나 민은 차가운 눈빛으로 그런 남자의 얼굴을 향해 계속해서 말을 잇는다.
"너 같은 새끼한테 고급술을 마시게 해줬는데 뭐라고 이 새끼? 비싼 돈 들여가면서 해외에 나가 마실 걸 생각해서 그 수고를 덜어주려고 고급술을 팔았는데 뭐라고 이 새끼? 얼굴 팔리는 줄도 모르고 이 따위 행패나 부리는 네 놈은 이 새끼가 아니야!!!!"
"이...이!!!!"
"아, 아닌가?"
"사장님!!!"
결국엔 아르바이트생이 민을 말리려 한다. 그러나 비릿한 조소를 흘리며 남자를 향해 말하는 민.
"자기 나라 돈 빠져나가는 줄도 모르고 외국에 나가서 펑펑 써대고 있으니 이 새끼가 아니라 개새끼인가?"
"이 새끼가!!!!"

퍽-!!!

화가 나 그대로 민의 얼굴을 치는 남자. 민은 아무런 저항도 해보지 못하고 그대로 바닥으로 쓰러져 내리고 만다. 일어서지 못한 채 바닥에 쓰러져 신음하는 민.
"그래 어디 개새끼한테 걸렸으니 오늘 죽도록 한 번 맞아봐라!!!! 내가 널 가만히 두나!!!!!"

탁-.

바닥에 쓰러진 민을 구타하려 다가가는 중년의 남자. 하지만 얼마 가지 못하고 윤환의 손에 팔을 붙들리고 만다.
"넌 또 뭐야!!!"
"오늘 술값은 받지 않을 테니 조용히 나가 주시죠."
"네 놈도 저 녀석과 한패냐!!! 이 술집은 왜 이래!!!!"
"너 같은 새끼한테 팔 술 없으니까 돌아가란 말이야."
"이 술집은 사장이나 종업원이나 개떡이군!!!! 아악!!!!"
화가 난 윤환이 중년의 남자의 팔을 비틀어 버린다. 고통스러워하는 남자. 그러자 주변이 있던 남자의 일행들이 윤환을 말리려 한다. 그러나 꿈쩍도 하지 않고 남자의 팔에 더욱 힘을 가하는 윤환.
"네...네 놈들을 가만히 둘 것 같으냐!!!! 어디 두고 보라고!!! 네 녀석들을 모두 깜방에다 집어넣어 줄 테니!!! 어디 두고 봐!!!!!"
"마음대로 하십시오. 그러나 이만 돌아가시죠, 개.새.끼 손님."
그렇게 말하면서 팔을 놓아주는 윤환. 윤환이 팔을 놓아주자 남자는 발갛게 달아오른 얼굴로 서둘러 옷을 챙겨서는 밖으로 나간다.
"네 놈들 모두 가만 두지 않을 테다!!!"
윤환은 멀어지는 남자들의 모습을 보며 한숨을 내쉰다. 그리고는 바닥에 쓰러져 있는 민에게로 시선을 돌리는 윤환. 아르바이트생이 걱정스러운 표정으로 민의 얼굴을 바라본다. 한숨을 내쉬며 민에게로 다가가 품에 안아 올리는 윤환.
"내가 방에 모셔다 드릴 테니 여기 좀 치우고 다른 손님들께는 사과로 술을 좀 돌려."
"네."
민을 안은 채 방으로 향하는 윤환. 윤환은 품에 안긴 민의 얼굴을 바라보며 한숨을 내쉰다. 방에 들어선 윤환은 민의 몸을 조심스럽게 침대 위에 눕혀준다. 어깨까지 이불을 덮어주고는 그대로 자리에서 일어서는 윤환. 문을 열고 밖으로 나가려던 윤환은 뒤를 돌아 침대 위에 누워 있는 민을 바라보며 나지막하게 중얼거렸다.
"...울고 싶으시면...마음껏 우십시오..."
그렇게 말하며 문을 닫고 밖으로 나가는 윤환. 윤환이 밖으로 나가자마자 민의 입술에서 울음이 터져 나온다. 
"흐윽...흑....흐윽...."
방안 가득히 퍼져 나가는 슬픈 울음소리. 창 밖의 행복과는 다르게 민은 가슴 아픔에 울음을 터뜨리고 있을 뿐이었다. 우는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 민이었다-.



크리스마스 이브는 어느새 막바지를 향해 달려가고 있었다. 하늘에서 내리던 하얀 눈은 더 이상 내리지 않았고, 얇게 쌓여있던 하얀 눈들도 그 자취를 감추어 버렸다. 다시 원래의 화려한 도시의 모습을 갖춘 서울의 늦은 오후.
크리스마스 이브를 즐기는 사람들의 향연은 지금부터 시작이었다. 도로 위는 퇴근을 하는 사람들의 차로 인해 꼼짝달싹도 하지 못했다. 그리고 움직이는 못하는 차 중에 빈혁 또한 자리를 잡고 있었다. 초조한 듯 계속해서 시계를 바라보는 빈혁. 그런 빈혁을 바라보며 민훈 또한 급해지는 것을 느낄 수 있었다.
"아무래도 시간 안에 도착하지 못할 것 같습니다."
민훈의 말에 빈혁의 얼굴이 구겨진다. 내일의 결혼식을 위해 미국으로 가기 전에 커피숍에서 만나 데이트라도 즐기려고 했던 빈혁이었다. 그래서 공항 근처의 커피숍에서 기다리라고 했건만 그대로 비행기에 올라야 할 것 같은 지금의 상황에 빈혁은 인상이 구겨질 수밖에 없었다.
"우회전 해. 지름길로 가는 수밖에."
빈혁의 말에 민훈은 알았다는 듯 오른쪽으로 핸들을 돌린다. 차가 많이 막혀 있어서 중간에 끼여드는 꼴이 되었지만 빈혁은 급했기에 그런 것은 신경 쓸 일이 아니었다. 시간 안에 커피숍에 도착해야 했다.
오른쪽 차선을 어느 정도 확보하자 뚫리기 시작하는 도로. 그러나 아직도 갈 길이 멀었다. 

끼이익-!!!

타이어를 끄는 소리에 거리를 거닐던 사람들이 소리가 나는 쪽을 바라본다. 엄청난 속도로 우회전을 하는 민훈의 차. 우회전을 한 민훈의 차가 무서운 속도로 길을 달리기 시작한다. 사람들이 많아 속도를 낼 수 없음에도 불구하고 민훈은 엄청난 속도를 내며 달려갔다. 
"잠깐!!! 잠깐 멈춰봐!!!"
빈혁의 말에 민훈이 차를 세운다. 차를 세우자마자 그대로 문을 열고 뒤로 뛰어가기 시작하는 빈혁. 민훈은 뛰어가는 빈혁의 뒷모습을 바라보지만 어느새 사라진 뒤다. 어디로 사라진지도 모른 채 민훈은 막연히 빈혁이 오기를 기다릴 수밖에 없었다.
빈혁이 오기를 기다리기를 10분. 조금만 더 늦는다면 약속 시간이 5시까지 커피숍에 도착하지 못할 것 같았다. 빈혁도 약속 시간을 못 지킬 걸 알았던지 민훈이 다시 걱정스러움에 뒤를 돌아보자 뛰어오기 시작한다. 서둘러 차에 올라타는 빈혁.
"빨리 출발해."
빈혁의 말에 민훈은 또 다시 거친 속도로 달리기 시작했다. 그리고 차에 올라탄 빈혁은 시트에 몸을 기대며 작은 상자를 바라보았다. 너무나도 부드럽고 따스한 눈빛으로.





우빈의 입술을 타고 은은하게 퍼지는 커피의 맛과 향기 퍼져 나갔다. 커피가 식도를 타고 조심스럽게 흘러 들어간다. 입술에서 찻잔을 떼어놓고는 창 밖을 바라보는 우빈. 창 밖은 사람들의 행렬로 끝이 보이지 않았다. 가족과 함께인 사람들, 그리고 연인과 함께인 사람들. 이 커피숍 안에도 연인들의 모습이 보였다.
우빈은 시계를 바라보았다. 5시 10분. 빈혁과 약속한 시간이 벌써 10분이나 지났다. 무슨 일이라도 생긴 건 아닌지 걱정이 되는 우빈. 시계를 바라보던 우빈이 다시 창 밖으로 시선을 옮겼다. 혹시라도 이 곳으로 들어서는 모습을 볼 수 있지 않을까 해서였다. 그러나 빈혁의 모습은 보이지 않았다. 
커피숍 가득히 퍼지는 캐롤송도 우빈의 귀에는 들리지 않았다. 10분이 지나도록 오지 않는 빈혁이 걱정이 될 뿐이었다. 결국 참지 못한 우빈이 주머니에서 핸드폰을 꺼내 빈혁에게로 전화를 걸려 한다.

탁-.

막 빈혁의 핸드폰 번호를 누르려 하던 우빈이었다. 갑작스럽게 자신의 팔을 잡는 다른 이의 손에 우빈이 고개를 들어 그를 바라본다. 
"도련님!"
그러나 이내 그게 빈혁이라는 것을 알고 미소짓는 우빈. 우빈의 모습을 바라본 빈혁이 그대로 우빈의 팔을 잡아끌어 일으켜 세운다.
"도련님!"
이 곳을 나가려고 하는 것인지 빈혁은 우빈의 팔을 붙잡은 채 문으로 향하고 있었다. 당황한 표정으로 빈혁의 뒷모습을 바라보는 우빈.
"손님, 계산!"
우빈이 빈혁의 손에 이끌려 끌려나가자 종업원이 소리친다. 
"다시 돌아올 테니 기다려요. 그리고 난 헤즐넛!!!"
그렇게 말하면서 문을 열고 밖으로 나가는 빈혁. 그런 빈혁과 우빈의 뒷모습을 바라보는 종업원은 어이가 없다는 표정이다. 빈혁의 손에 이끌려 밖으로 나온 우빈은 영문을 모를 빈혁의 행동에 당황스러울 뿐이다. 도대체 왜 자신을 끌고 나온 건지 이해할 수가 없었다.
"도련님, 어디를 가시는 겁니까!"
우빈의 물음에 빈혁은 아무런 대답도 하지 않고 성큼성큼 계단을 오르기 시작한다. 계단을 오르자 탈의실이 보인다. 그대로 문을 열고 그 안으로 들어서는 빈혁. 우빈을 끌어 탈의실로 들어선 빈혁은 그대로 문에 우빈의 몸을 밀어 넣는다.
아무런 말도 하지 않은 채 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁. 빈혁은 거친 호흡을 내쉬고 있었다. 그리고 그런 빈혁을 바라보는 우빈. 두 사람은 아무런 말도 하지 않고 서로의 얼굴을 바라본다. 아무런 말없이 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁이 조심스럽게 얼굴을 가져다 댄다. 
빈혁이 하려는 게 뭔지 아는 우빈이었기에 천천히 눈을 감았다. 그리고 눈을 감자마자 조심스럽게 닿아오는 빈혁의 입술. 두 사람은 그렇게 한참 동안 키스를 나누었다. 소중하게 보듬어 주듯 안아주는 빈혁의 팔에 기대어 우빈은 빈혁의 키스를 받았다.
한참만에야 떨어지는 빈혁의 입술. 우빈은 감았던 눈을 떠 빈혁의 얼굴을 바라본다. 환한 미소를 보이며 우빈의 얼굴을 바라보는 빈혁.
"모카 맛이 나."
어린 아이 같은 빈혁의 말에 우빈은 피식 웃을 수밖에 없었다. 아이가 된 듯한 기분이었다. 다시 돌아왔던 그 날 너무나도 차가웠던 빈혁의 모습이 거짓인 것처럼 느껴졌다. 엄마에게 젖을 달라고 조르는 아기처럼 빈혁은 우빈에게 사랑을 달라 졸랐다.
그리고 우빈은 아기가 해달라는 대로 다 해주는 엄마처럼 빈혁이 해달라는 일을 모두 해주었다. 빈혁에게 사랑을 주었다. 빈혁이 참을 수 없이 슬퍼하며 바랬던 사랑을 자신의 사랑을 빈혁에게 한없이 주었다. 그리고 빈혁은 그런 우빈에게 또 다른 사랑을 주었다. 누구보다 간절한 사랑을 주었다. 
"손 내밀어봐."
빈혁의 말에 우빈은 왜 그러냐는 듯한 표정으로 바라본다. 그러자 줄 선물이 있다며 얼른 손을 내밀어 보라고 재촉하는 빈혁. 그런 빈혁의 행동에 우빈은 어쩔 수 없이 손을 내민다. 우빈이 손을 내밀자 빈혁이 주머니에서 작은 상자를 꺼낸다.
그리고는 상자를 여는 빈혁. 상자 안에서 너무나도 예쁜 목걸이와 반지가 들어있다. 놀란 표정으로 빈혁을 바라보는 우빈. 이런 크리스마스 선물을 할거라고는 생각하지 못했던 우빈이었다. 거기다 내일이 결혼식이니 어차피 내일 결혼 반지를 받게 될 테니 이런 선물을 줄 거라고는 생각지 못했다.
"도련님..."
우빈의 부름에 빈혁은 아무런 대답도 하지 않고 내밀어진 우빈의 손에 반지를 끼워준다. 반지를 끼워주고 나서 빈혁은 우빈의 손을 잡는다. 따스한 체온이 느껴지는 빈혁의 손. 우빈은 자신의 손을 잡은 빈혁의 얼굴을 바라본다.
"부부의 행복을 상징하는 보석이라고 해서 샀어."
그렇게 말하면서 손에 들고 있던 목걸이를 우빈의 목에 걸어주는 빈혁. 우빈은 빈혁이 하는 대로 가만히 있었다. 아무런 행동도 할 수 없었다. 
"행복하게 해줄게."
빈혁의 말에 우빈은 웃을 수밖에 없었다. 그게 빈혁에게 해줄 수 있는 유일한 일이었다.
"결혼해줘서 고마워."
빈혁의 말에 우빈은 결국 참지 못하고 빈혁의 품에 안겼다. 자신의 품에 안기는 우빈의 몸을 품에 꼭 안는 빈혁. 두 사람은 한참 동안 그렇게 서로를 안은 채 서 있었다. 두 사람 사이에는 어떠한 장애물도 없었다. 오직 행복만이 있을 뿐이었다. 우빈을 품에 안은 채 나지막한 목소리로 중얼거리는 빈혁. 그 말은 어느 때보다도 달콤하고 따스하게 들렸다. 그 어느 때보다도.
"사랑해."





아무도 없는 조용한 성당 안. 십자가에 못 박힌 하느님의 모습이 눈앞에 보이고 그 아래에 무릎을 꿇고 앉아 기도를 올리고 있는 이의 모습이 보인다. 

딸깍-.

문이 열리는 소리가 들리며 하얀색 사제복을 입은 신부가 안으로 들어선다. 그리고는 붉은색 양탄자 위를 걸어 기도를 올리고 있는 이에게로 다가가는 신부. 기도하는 이에게로 다가선 신부는 함께 무릎을 꿇고 앉아 기도를 올린다.
침묵 속에 두 사람의 숨소리만이 들렸다. 그리고 기도를 올리고 있는 그들의 간절함만이 들렸다. 그런 두 사람을 바라보는 하느님의 온화한 눈동자가 보였다. 한참을 그렇게 기도를 올리고 먼저 눈을 뜬 것은 신부가 아닌 희애였다.
"이 늦은 시각에 기도를 하러 오시다니 대단하신 분입니다, 희애님은."
신부의 말에 희애는 웃음을 보였다. 그리고 그런 희애를 바라보며 신부 또한 미소를 지었다. 자리에서 일어서는 신부. 자리에서 일어선 신부는 희애에게 손을 내민다. 신부를 바라보던 희애는 웃음을 지으며 신부의 손을 잡고 자리에서 일어선다. 자리에서 일어선 두 사람은 함께 의자에 앉는다.
"그러고 보니 이틀 뒤가 동생 분의 결혼식이군요."
"크리스마스날이라 성당을 찾는 분들이 많을 텐데 시간을 내주셔서 감사할 따름입니다, 신부님."
"하느님 앞에 사랑을 맹세하는 이들을 위해 한 일이니 너무 신경 쓰지 마십시오. 거기다 다른 성당과 함께 크리스마스날 어려운 사람들을 도우러 갈 것이라 성당을 비울 것입니다. 그나저나 동생 분의 결혼 준비는 잘 되어 가고 있습니까?"
신부의 말에 희애는 아무런 말도 하지 않고 웃기만 했다. 준비랄 것도 없었다. 어차피 두 사람만이 올리게 될 결혼식이었다. 주례사도 없을 테고, 거기다 하객들도 없을 거였다. 자기마저도 참석하지 말라던 빈혁이었다. 그러니 결혼식에 아무도 없을 게 뻔했다.
"아무도 없는 결혼식이 될 테니 두 사람만 있으면 됩니다."
"허락받지 못한 결혼식을 올리시는 것입니까?"
신부의 말에 희애는 그저 웃을 뿐이었다. 허락 받지 못할 것임에 틀림이 없는 결혼식이었다. 부모님에게도 그리고 세상에도.
"부모님이 반대하십니까?"
"부모님도....세상도....그리고 하느님마저도 반대하는 사랑입니다."
희애의 말에 신부는 알 수 없다는 듯한 표정을 짓는다. 더 이상 아무런 말도 묻지 않는 신부. 희애는 고개를 들어 눈앞에 놓여진 하느님의 모습을 바라보고 있었다.


당신께 허락 받지 못할 사랑을 하는 두 사람이 있습니다.
그리고 그들은 바로 당신의 앞에서 결혼식을 올릴 예정입니다.
용서해 주시겠지요.
결코 당신이 허락하지 않으시는 사랑을 하는 그들이라도....
결코 당신께 축복 받지 못할 사랑을 하는 그들이라도.....
당신께 축복 받기 위해...
당신께 허락 받기 위해....
이 곳에서 서로에 대한 맹세를 나눌 그들을 용서해 주시겠지요.
자비로우신 하느님, 부디 당신께서 금기시한 사랑을 하는 그들이라도...
그토록 간절히 서로를 사랑하고 있으니.....
너무나도 간절히 서로를 원하고 있으니......
당신이 허락하지 않을 것임에도 당신 앞에 하나가 되려 하니....
부디 용서해 주시겠지요...그리고 그들을 축복해 주시겠지요....


아무런 대답 없는 하느님의 모습을 바라보는 희애. 십자가에 못 박힌 하느님의 모습은 고통스러워 보이는 얼굴빛이었다. 그럼에도 불구하고 희애는 그 고통에 찬 얼굴 속에서도 한 가지를 느낄 수 있었다. 아무리 세상이 버리고 외면하는 사랑이라도 그들의 사랑은 사랑이기에 인정받을 수 있다는 것을.





아침 햇살이 찬란하게 라벤더 밭을 비추었다. 추운 겨울 속에서도 꿋꿋하게 그 아름다움을 지키고 있는 라벤더. 그리고 겨울 속에서 그 모습을 지키고 있는 라벤더의 향은 그 어느 때보다도 향기롭고 진했다. 
거리마다 크리스마스 이브의 아침을 즐기고 있었다. 거기다 내리지 않을 것 같았던 하얀 눈이 내리고 있었다. 5년 만에 내리는 눈이었다. 미국의 크리스마스 이브의 아침은 그렇게 밝았다.

딸깍-.

문을 열고 밖으로 나오는 희애. 밖으로 나오자 하얀 눈이 내리는 라벤더 밭이 눈에 들어온다. 라벤더 속으로 들어가는 하얀 눈의 모습에 희애의 입가에 미소가 번진다. 라벤더 밭을 바라보던 희애는 천천히 눈이 내리는 길 위로 발을 옮긴다. 한국은 지금 크리스마스를 맞이하고 있을 것이다. 어제의 행복을 그대로 간직 한 채 크리스마스의 아침을 맞이하고 있을 것이었다.
함박눈이 내리고 있었다. 그리고 이제 곧 있으면 행복한 미소를 보이며 빈혁이 이 곳으로 들어설 것이었다. 내일의 결혼식을 위해 빈혁이 이 곳으로 들어설 것이었다. 라벤더 밭을 걸어가며 빈혁의 발자국 소리를 기다리는 희애. 행복한 빈혁의 발자국 소리가 들려오는 듯 했다.
라벤더가 흩날리는 바람에 춤을 추기 시작했다. 그리고 그와 함께 휘날리듯 옆으로 내리기 시작하는 눈. 라벤더 밭은 계속해서 춤을 추고 있었고, 희애는 눈을 맞으며 그 사이에 서 있었다. 흔들거리는 라벤더에서 진한 향기가 풍겨져 나왔다. 평소와는 다른 향기. 눈과 하나가 되어 버린 라벤더는 평소와는 다른 향기를 풍겼다.
멍하니 라벤더 밭을 바라보던 희애의 귓가에 낯익은 발자국 소리가 들린다. 그리고 사랑하는 이와 함께 걸어오는 그의 실루엣이 보인다. 너무나도 따스하고 행복한 모습으로 걸어오는 빈혁의 모습에 희애는 얼굴 가득히 미소를 지었다. 
"누나!"
희애를 발견한 빈혁이 달려와 그대로 희애를 안는다. 자신을 안는 빈혁을 느끼며 희애는 가슴속까지 따뜻해짐을 느낄 수 있었다. 너무나도 행복해 보이는 빈혁의 모습에 희애는 다른 것은 아무것도 느껴지지 않았다. 빈혁이만 행복하면 희애에게는 그 무엇도 필요 없었다. 빈혁을 품에 안은 채 희애는 환한 목소리로 말했다.
"Marry Christmas."



높게 쌓여진 서류철. 민우는 한숨을 내쉬며 자신의 앞에 쌓여진 서류철을 바라본다. 진현에 대한 생각으로 일을 제대로 하지 못했던 민우였다. 그 결과가 이렇게도 참담한 꼴이라니. 크리스마스날까지도 회사에 나와서 높게 쌓인 서류철을 봐야 한다는 생각에 민우는 절로 한숨이 나왔다.
서류철을 바라보며 사인을 하던 민우가 자기도 모르게 쿡 하고 웃고 만다. 뭐가 그리도 불만인지 잔뜩 골이 난 표정으로 앉아있는 진현의 모습에 웃음이 새어 나올 수밖에 없었다.
"뭘 웃는 거야!!!!"
민우의 웃음 소리를 들은 진현이 소리를 꽥 지르며 민우를 바라본다. 안 웃으려 애쓰는 민우지만 도저히 안 웃을 수가 없었다. 거의 바닥으로 구를 듯이 웃어대기 시작하는 민우. 민우의 그런 행동에 진현의 얼굴을 붉게 달아오른다.
"씨발!!!!!! 누가 이딴 거 만들랬어!!!!"
욕까지 하며 화를 내는 진현의 모습에 민우의 머릿속에는 귀엽다는 말이 각인되듯 새겨진다. 민우는 알고 있었다. 진현이 왜 저렇게 골이 난 표정으로 자신을 바라보고 있는지. 목까지 오는 긴 티를 좋아하지 않는 진현이었는데 어제 관계를 가지면서 진현의 목에 키스마크를 남긴 민우였다.
그러니 진현이 화가 난 것이 당연했다. 지금 진현은 목을 다 덮을 정도의 긴 티를 입고 있었다. 목도 갑갑하고 금방이라도 벗고 싶지만 도저히 창피해서 벗지 못하는데 저렇게도 좋다는 표정으로 앉아 있으니 골이 날 만도 했다.
"씨발!!! 다시 이런 거 만들면 가만 안 둬!!!!"
그렇게 말하면서 그대로 고개를 돌려 정면을 바라보는 진현. 민우는 그런 진현을 바라보며 여전히 미소를 짓고 있었다. 웃음을 멈추고는 진현의 모습을 바라보는 민우. 진현의 옆모습이 너무나도 아름답게 보인다. 이제까지 보지 못했던 진현에 대한 것들이 민우의 눈에 보이는 듯 했다.


어떻게 살았을까...
네가 내 곁을 떠난 그 6개월 동안....
나는 도대체 너 없이 어떻게 살았던 건지....
이제 다시는 그 날의 그 아픔으로 돌아가고 싶지 않아.
그러니 이제 다시는 내 곁에서 떠나지마.
아니, 떠나도 상관없어.
네가 떠나면 난 언제라도 널 따라갈 테니까.
언제라도 따라가서 널 괴롭혀줄 테니까.
그러니까 떠나가도 돼.
하지만 내가 볼 수 없는 곳으로 떠나지는마.
그렇게 되면....내가 볼 수 없는 곳으로 떠나버리면...
나는 그대로 죽어버릴지도 모르니까....


"진현아."
멍하니 진현의 옆모습을 바라보고 있던 민우가 부드러운 목소리로 진현을 부른다. 그런 민우의 부름에 진현이 고개를 돌려 민우를 바라본다. 다가오라며 손짓하는 민우. 민우의 손짓에 진현이 자리에서 일어서 민우에게로 다가간다. 자신에게 다가온 진현의 팔을 잡아당겨 무릎에 앉히는 민우.
"뭐...뭐 하는 거야!!!"
당황한 진현이 소리를 치지만 민우는 못 들었다는 듯한 표정으로 품에 안긴 진현의 얼굴을 바라본다. 민우가 너무나도 그윽한 눈빛으로 자신을 바라보자 진현의 얼굴이 새빨개진다. 아무런 말도 하지 않고 서로의 몸에 자신을 맡기는 두 사람. 민우는 그런 진현의 얼굴을 바라보더니 이내 진현의 입술에 입을 맞춘다. 두 사람은 그렇게 오랫동안 서로의 입술을 탐하고 있었다. 

RRRR-.

그러나 둘만의 오붓한 시간을 방해하려는 듯 진현의 핸드폰이 울려대기 시작한다. 핸드폰을 받기 위해 민우에게서 떨어지려고 하는 진현. 그러나 민우는 그런 진현의 입술을 더욱더 옭아맬 뿐이었다.
"으..읍..."
어떻게든 빠져나오려 애를 쓰는 진현이었지만 민우는 진현을 쉽사리 놓아주지 않았다.
"으...읍...제발 그만 좀...아아아악!!!!"
놓아주지 않는 민우를 밀어내려 팔을 휘두르는 진현. 그리고 민우는 진현이 휘두른 팔에 그대로 얼굴을 맞고서는 중심을 잃고 만다. 민우가 중심을 잃자 민우의 무릎 위에 앉아있던 진현 또한 중심을 잃고 바닥으로 떨어지려고 한다.
"정말이지....끝까지 방심할 수 없게 만드는군."
그렇게 말하면서 겨우 한숨을 돌리는 민우. 진현의 몸이 바닥으로 떨어지려고 하자 그대로 팔을 뻗어 진현의 허리를 붙잡은 민우였다. 자신의 팔에 의지한 채인 진현의 모습을 보자 민우는 또 장난을 치고 싶어진다. 
"아아앗!"
쓰러지듯 한 진현의 몸을 그대로 안아 올리는 민우. 진현의 몸이 올라오자 그대로 서로의 얼굴을 바라보게 된다. 자신의 얼굴을 바라보는 진현의 입술에 살며시 다시 입맞추는 민우. 여전히 진현의 핸드폰이 울려대고 있었다.
"제발 그만 좀 해! 전화 좀 받자!!!"
그렇게 말하면서 주머니에서 서둘러 핸드폰을 꺼내는 진현. 진현이 민우의 무릎에서 내려가 받으려고 했지만 허리에 감겨진 민우의 팔 때문에 도저히 내려갈 수가 없었다. 어쩔 수 없이 민우의 무릎에 앉아 안기는 폼이 되어서는 핸드폰을 받는 진현.
"네."
-어디야?
익숙한 음성. 그것은 바로 민이의 음성이었다. 그러나 어딘지 모르게 잔뜩 화가 난 듯한 목소리.
-여기 병원이야. 수인 씨....아기 낳았어.
"!!!!"  





끼이익-!!!

거칠게 병원 입구에 멈추어 서는 민우의 차. 차에서 내린 진현은 미친 듯이 병원 안으로 뛰어들어가기 시작한다. 그리고 진현의 뒤를 따라 들어가는 민우. 진현은 지금 제정신이 아닌 듯 보였다. 진현에게는 빨리 수인을 만나야 한다는 생각뿐이었다.

쾅-!!!

거칠게 문을 열고 병실 안으로 들어가는 진현. 진현이 병실로 들어서자 침대에 누워있는 수인의 모습과 그런 수인의 곁에 앉아있는 민의 모습이 보인다. 거친 숨을 몰아쉬며 두 사람을 바라보는 진현. 수인의 모습을 바라보던 민이 고개를 돌려 진현과 민우를 바라본다.
아무런 말도 하지 않고 진현을 바라보는 민. 그리고 그런 민의 시선을 느낀 진현은 자기도 모르게 고개를 숙이고 만다. 깊은 잠에 빠진 수인의 모습을 보자 진현은 미안해졌다. 그리고 자신의 잘못을 질책하는 듯한 민의 표정에 도저히 얼굴을 들 수가 없었다. 고개를 숙인 진현의 모습을 바라보던 민이 자리에서 일어선다.
"따라나와."
차가운 말 한마디를 남긴 채 그대로 병실을 나가 버리는 민. 민이 병실을 나가고 진현은 잠이든 수인의 얼굴을 바라보다가 이내 민을 따라 병실을 나선다.
"도대체 어딜 갔다 이제 오는 거야? 너 제정신이 있는 녀석이야, 없는 녀석이야? 너희 형수님 어제가 출산일이라는 거 알았어 몰랐어? 도대체 출산일인 사람을 혼자 두고 어딜 그렇게 쏘다녀!!!!"
병실을 나오자마자 화가 난 듯한 어투로 진현을 향해 말하는 민. 민의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한 채 서 있기만 한다. 미안했다. 출산일인 수인을 혼자 두었다는 생각에 너무나도 미안했다. 거기다 완전히 까맣게 잊어버리고 있었다. 민우에게 사랑한다는 고백을 받고 나서 수인에 대한 것은 완전히 잊어버렸다.
"강민우랑 있으니까 이제 태어날 네 조카 따위는 안중에도 없었나 보지? 네 형의 자식 따위는 안중에도 없었어!!!! 강민우랑 같이 있으면 네 형수님이랑 네 형 네 조카 따위는 아무것도 아니었어!!! 네 가족 따위는 아무것도 아니었냐고!!!!!"
"............."
"젠장!!!"
더 이상 아무런 말도 하지 못하고 그대로 진현을 지나쳐 어디론가로 향하는 민. 진현은 민이 멀어져 갔음에도 불구하고 그 자리에서 꼼짝도 하지 못한다. 그리고 그런 진현을 바라보는 민우. 민우는 멍하니 서 있는 진현에게로 다가간다. 그리고는 품에 꼭 안아주는 민우.
"괜찮아. 네 잘못이 아니야. 일부러 그런 것도 아니었잖아. 괜찮아."
진현을 위로해 주려 애쓰는 민우. 진현은 민우의 어깨에 얼굴을 파묻었다. 마음이 몹시 괴로웠다. 민의 말이 가슴에 크게 박혀 들어왔다. 


미안해, 형.
하마터면 형수님이 혼자 형의 아이를 낳을 뻔 했어....
쓸쓸하게 아무도 없이 형의 아이를 낳을 뻔 했어...
하나뿐인 내 조카를 낳을 뻔 했어....
미안해....내가 너무 이기적이었어.....
내 행복에 취해서....내 행복에 눈이 멀어서.....
아무것도 보이지 않았어....그래서 하마터면...실수를 저지를 뻔 했어...
미안해....미안해 형.....형한테 너무 미안해........





투명 유리창 너머로 보이는 잠이든 아기들의 모습. 민우와 진현은 유리창 너머로 보이는 아기들의 모습에 아무런 말도 하지 못한다. 그저 시선을 고정시킨 채 바라보고 있을 수밖에 없었다. 이윽고 간호사가 아기를 안고서는 두 사람 앞으로 다가온다. 아기의 발에 붙어있는 이름표는 분명 수인의 이름이었다.
두 사람은 아무런 말도 할 수 없었다. 곤하게 잠이든 아기의 모습을 바라보며 두 사람은 어떠한 말도 할 수 없었다. 현이와 너무나도 닮은 어린 아기. 작은 손과 작은 발. 간호사의 품에 안겨 너무도 곤한 잠에 빠진 아기의 모습에 두 사람은 할 말을 잃었다.
"아가야...."
조심스럽게 유리창에 손을 대어 아기를 불러보는 진현. 그러나 아기는 여전히 깊은 잠에 빠져 있었다.
"미안해.....미안해 아가야...삼촌이...너무 못나서....삼촌이 너무 나빠서....하마터면...너 혼자 이 세상에 태어나게 할 뻔 했어...아빠도 없는데.....네 곁에는 엄마와 삼촌 밖에 없는데....널 세상에 혼자 태어나게 할 뻔 했어...누구의 축복도 받지 못한 채...혼자 태어나게 할 뻔 했어...미안해, 아가야...미안해....."
진현은 유리창 너머의 아기에게 끝없이 미안하다는 말을 건넨다. 사실이었다. 아기에게 너무나도 미안했다. 수인에게도 그리고 자신의 하나뿐인 조카에게도 진현은 너무나도 미안했다. 어느새 울먹이고 있는 진현의 어깨 위로 손을 올리는 민우. 
"어쩌면 이렇게....난 이기적인 걸까....어쩌면 이렇게 난 못된 걸까...저렇게 작은 아이를...저렇게 작은 아이를...세상에 혼자 태어나게 할 뻔 했어...외롭고 쓸쓸하게 혼자 태어나게 할 뻔 했어...."
"이렇게 보러 와줬잖아. 이렇게 아기에게 미안하다고 하잖아. 그러니까 아기도 용서해줄 거야."
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 않은 채 아기의 얼굴을 바라본다. 간호사의 품에 안겨 다시 유리창 너머로 사라질 때까지 진현은 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 하마터면 혼자 세상에 태어나게 할 뻔한 아기에게 너무나도 미안해서 진현은 그 자리를 떠날 수가 없었다.





민우의 어깨에 얼굴을 파묻은 채 정면을 바라보고 있는 진현. 그리고 그런 진현의 시선을 따라 민우도 정면을 바라보고 있었다. 아기를 낳을 때 꽤나 힘들었다던 간호사들의 말을 입증해 주는 듯 수인은 꽤 오랜 시간 잠에 빠져 있었다. 그리고 두 사람은 그런 수인이 조금이라도 편히 쉴 수 있도록 자리를 비켜주었다.
"....아기....예쁘지?"
멍하니 정면을 바라보던 진현이 민우를 향해 묻는다. 진현의 질문에 진현을 바라보는 민우. 그러나 진현은 여전히 정면을 바라보고 있을 뿐이다.
"....아기....갖고 싶지?"
진현이 하는 말이 무슨 의도인지 어느 정도 파악한 민우. 민우는 자신의 어깨에 기대어 있는 진현의 몸을 떼어낸다. 그리고는 자신의 얼굴을 바라보게 하는 민우. 진현은 아무런 표정도 떠오르지 않은 얼굴로 민우를 바라본다. 
"내가 말했지? 이제 나한테 남은 건 너 하나라고. 내 곁에는 아무도 없어. 너뿐이야."
"하지만...아기...."
"지혜는...유산했어."
"!!!"
"그리고...이혼했어."
놀란 눈빛으로 민우를 바라보는 진현. 전혀 모르고 있던 사실이었다. 민우가 이혼을 했다는 것도 그리고 민우의 아기가 유산되었다는 것도. 여전히 놀란 눈빛으로 민우를 바라보는 진현. 민우는 그런 진현에게 미소지으며 말한다.
"이제 내 곁에는 정말 아무도 없어. 현이는...이미 이 세상 사람이 아니고, 지혜와는 이혼했고, 그리고 아기마저도 이젠 세상에 없어. 이제 세상에서 내게 남은 건 너 하나야. 이제 내 곁에 남은 건 너 하나 뿐이야. 아무도 없어. 내 곁에는 아무도 없어. 그러니까...그런 말하지마. 아기보다.....다른 사람보다....내게 필요한 건 너니까."
민우의 말에 진현은 아무런 말도 하지 못한다. 그저 민우를 바라보고 있을 뿐이었다. 어느새 진현의 뺨을 타고 눈물이 흘러내린다.
"....내겐....네가 전부야."
"흐윽..흑...."
민우의 말에 뺨을 타고 흘러내리던 눈물은 어느새 입가를 타고 울음소리로 변해 버렸다. 민우는 그런 진현을 바라보며 미소짓는다. 그리고는 손을 뻗어 진현의 눈물을 닦아주는 민우. 진현은 그런 민우를 눈물 섞인 눈동자로 바라본다.
"사랑해."
다시 들어도 너무나도 달콤했다. 영원히 듣지 못할 거라고 생각했던 한마디. 하지만 그 말은 지금 민우의 입을 통해 흘러나오고 있었다. 너무도 달콤한 음색으로 진현의 가슴을 뛰게 만들고 있었다.
"사랑해."
다시 한 번 사랑한다 말해주는 민우. 진현은 그런 민우의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 겹쳐지는 입술. 두 사람은 서로의 입술 속에서 그 말을 들을 수 있었다. 진심으로 서로에게 간절하게 전해지는 그 말을. 사랑한다는 그 말을-.



아이들의 웃음소리가 병원 안에 퍼진다. 크리스마스를 맞이해서 병원 안에서도 아이들을 위한 여러 가지 행사를 하는 모양이었다. 터벅터벅 병원을 나서던 민은 자신의 옆을 스치고 지나가는 아이들의 모습에 뒤를 돌아보게 된다. 멀어져 가는 어린 아이들의 뒷모습. 순수하고 동심 아이들의 모습.
그런 아이들을 바라보는 민의 얼굴에 슬픔에 가득 베어 나온다. 자기도 모르게 한숨을 내쉬는 민. 마음이 착잡했다. 수인이 낳은 현의 아이를 보고 나자 그 기분은 더욱 민을 괴롭혔다. 


유산하지 않았다면.....
6개월 전에 네가 그렇게 유산하지 않았다면...그랬다면....
지금쯤 네 아이도 태어나 있었겠지?
강민우의 아이가...지금쯤 세상에 태어나 있었겠지?
강민우를 닮았을지도 모르지만.....어쩌면 널 닮은 아이일지도 모르는데...
널 닮은 예쁜 딸이었을지도 모르는데.....
널 닮은 아이라면 정말 예쁜 아이였을 텐데......


민은 더 이상 생각하지 않으려 애썼다. 이제 아이들의 모습은 완전히 보이지 않고 옆으로는 어른들이 지나가기 시작한다. 발걸음을 돌려 그대로 병원을 빠져나가는 민. 민이 병원을 빠져나가자 차에 기대어 담배를 피우고 있는 윤환의 모습이 보인다. 
멍하니 그런 윤환의 모습을 바라보는 민. 멍하니 윤환의 모습을 바라보던 민의 머리에 윤환이 했던 말이 떠오르기 시작한다. 


[사랑한다 말하지 않겠다면....이대로 보내시겠다면...제가 잡겠습니다. 제가 사장님의 마음을...잡겠습니다. 제가 사장님을 사랑하겠습니다.]


어째서 너와 난 이렇게 아픈 사랑만 하는 건지....
내가 사랑하지만 날 사랑해 줄 수 없는 그녀와....
날 사랑하지만 내가 사랑해 줄 수 없는 너......
사랑 놀음에 우리는 완전히 미쳐 버린 거야.....
강민우와 진현이 빠져있다고 생각했던 그 사랑 놀음에....
어느새 너와 나도 알 수 없는 순간 빠져들고 말았던 거야.
서로가 모르는 사이에 그래.....
그렇게 아무도 모르는 사이에 우리는 사랑 놀음에 빠져버린 거야...


차에 기대어 담배를 피우고 있던 윤환이 고개를 든다. 고개를 듬과 동시에 자신을 바라보고 있는 민의 모습이 보인다. 민의 모습을 본 윤환은 담배를 바닥에 떨어뜨리고는 발로 비벼 끈다. 그런 윤환의 모습을 바라보던 민이 계단을 내려서 그대로 차에 올라탄다. 차에 올라탄 민의 모습을 보며 윤환도 차에 올라탄다. 
둘은 아무런 말도 하지 않았다. 아무런 말도 없이 그들은 자신들이 있어야할 곳으로 갔다. 이 곳은 자신들의 있을 곳이 아니었다. 행복함이 가득한 그들의 모습 앞에 두 사람은 견뎌낼 수 없었다. 서로가 사랑에 너무나 아프니까.





지친 발걸음으로 나선형의 계단을 내려서는 민. 그리고 그런 민의 뒤를 따라 내려서는 윤환. 두 사람은 가게에 도착해서도 아무런 말이 없었다. 할 말이 없는 듯 보였다. 아니, 할 말이 많았지만 도저히 말을 건넬 수가 없었다. 
밤새도록 방에서 우는 소리가 들려왔다. 그리고 겨우 울음을 그치고 잠이든 지 채 몇 시간도 되지 못해서 수인에게서 아기를 낳을 것 같다는 위급한 전화가 걸려왔다. 제대로 잠도 이루지 못한 몸으로 민은 수인을 데리고 병원으로 향했다. 피곤할 게 분명했다.
그리고 너무나도 행복한 모습으로 있는 그들의 모습 앞에 아파할 게 뻔했다. 그래서 윤환은 말을 건넬 수가 없었다. 지금 민이 얼마나 힘이 든 상태인지 누구보다 잘 아는 윤환이었다. 지혜가 떠난 것만으로도 슬플 텐데 거기다 자기는 그런 민에게 고통을 하나 더 안겨주었다. 자신의 마음을 너무 성급하게 말한 것 같아 윤환은 걱정이 앞섰다.
"수고했어. 그만...들어가봐."
자기 방으로 들어가려던 민이 뒤를 돌아 윤환을 바라보며 말한다. 너무나도 지친 듯한 민의 모습.
"가게...안 여실 생각입니까?"
"오늘은 쉬고 싶어. 그러니 너도 가서 쉬어. 크리스마스니까."
그렇게 말하면서 발걸음을 옮겨 자신의 방으로 들어가 버리는 민. 윤환은 그런 민의 뒷모습을 바라보며 한참을 서 있는다. 방에 들어선 민은 그대로 침대 위로 쓰러져 내리고 만다. 머리가 빙글빙글 돌았다. 어제 너무나도 많이 울었고 거기다 잠도 제대로 이루지 못했다. 겨우 잠이 들었다고 생각했을 때 수인에게 급하다는 전화를 받았기 때문에 서둘러 일어서 나갈 수밖에 없었다.


[사랑한다 말하지 않겠다면....이대로 보내시겠다면...제가 잡겠습니다. 제가 사장님의 마음을...잡겠습니다. 제가 사장님을 사랑하겠습니다.]


그래.....
차라리 네가 내 마음을 잡아줬으면 좋겠어.
이렇게 아픈 사랑 놀음은 그만 하고 싶어.
너무나도 잘 알기에....그 아픔이 얼마나 큰지 잘 아니까....
제발 그만 아팠으면 좋겠어...이젠 행복해지고 싶어.
그러니 차라리 네가 날 잡아줬으면 좋겠어.
하지만.....
그건 바램일 뿐이야.
난 아무도 사랑할 수 없어.
오래 전부터 내게는 지혜 하나뿐이었고...지금도.....
그리고 먼 훗날에도 달라지지 않을 거야.
나는....지혜를 사랑하기 위해 태어났으니까.....


어느새 민은 고른 숨소리를 내며 깊은 잠에 빠져들었다. 겨우 한숨 돌리며 깊은 잠에 빠질 수 있는 민이었다. 아픔을 느낄 수 없는 순간은 바로 이 순간뿐이었다. 잠의 나락으로 빠져드는 것 외에는 민의 아픔을 치유할 수 있는 건 아무것도 없었다.





"사장님."
깊은 잠에 빠져있던 민의 귓가에 낯익은 목소리가 들려온다. 자신을 부르는 소리에 무거운 눈꺼풀을 들어올리는 민. 하지만 무거워진 눈꺼풀 사이로 사람의 실루엣이 보일 뿐 그 형체는 뚜렷하게 보이지 않았다.
"사장님."
다시 한 번 불러오는 다정한 목소리. 민은 여전히 떠지지 않는 눈으로 실루엣을 바라보고 있었다. 이윽고 무거웠던 눈꺼풀이 조금씩 들어올려지고 보이지 않았던 실루엣이 어느새 완전한 형태로 진현의 눈앞에 드러난다.
"윤...환?"
잔뜩 쉬어 들어간 듯한 목소리로 윤환의 이름을 불러대는 민. 윤환은 그런 민을 바라보더니 이내 낮은 목소리로 말을 하기 시작한다.
"아무것도 안 드시고 주무시면 몸에 해롭습니다. 늦었지만 점심 준비했습니다."
그렇게 말하고는 민의 방을 나가는 윤환. 윤환이 나가고 민은 한참 동안 윤환이 나간 방문을 바라본다.


어째서 넌 그런 아픈 사랑을 택했는지....
눈앞에서 내가 얼마나 힘들었는지.....
진현이가 얼마나 힘들었는지....다 보았으면서.....
사랑이 얼마나 아픈 건지 다 보았으면서.....
네 사랑을 받을 만한 사람이 아니란 걸 알고 있으면서....
어째서 넌 날 선택한 건지.....끝이 뻔한.....
가시밭길에 왜 들어선 건지.....지금이라도 돌릴 수 있어.....
그러니 제발.....돌아가......가시밭길에서....나가.....그래줘..........


아무런 말도 오가지 않는 식탁. 두 사람은 아무런 말도 하지 않고 늦은 점심을 먹고 있었다. 민은 먹을 맛이 나지 않아 깨작깨작 먹어대고 있었고, 그것은 윤환도 마찬가지였다. 밥이 목구멍으로 넘어가지를 않았다. 두 사람 다 기계적으로 먹고 있다고 하는 게 옳은 말일지도 몰랐다.

탁-.

더 이상 먹지 못하고 젓가락을 내려놓는 민. 그런 민을 바라보며 윤환 역시 더 이상 먹지 못하고 숟가락을 내려놓는다. 아무런 말도 하지 않은 채 앉아있는 두 사람. 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흐른다. 그리고 그 침묵을 먼저 깬 것은 민이었다.
"당분간....일을 쉬었으면 해."
"........."
민의 말에 윤환은 아무런 대답도 하지 않았다. 솔직히 어느 정도는 짐작하고 있었던 일이었다. 민이 자신을 그렇게 쉽게 받아들일 수 없을 거라는 걸 어느 정도 알고 있었다. 하지만 민에게 직접 듣는 건 역시 괴로운 일일 수밖에 없었다. 알고는 있지만 알고는 있으면서도 가슴이 아픈 건 어쩔 수 없었다.
"다시...불러주시는 겁니까?"
윤환의 물음에 민은 대답할 수 없었다. 솔직히 말해서 윤환을 다시 부를 수 있을지 없을지 그건 민 자신조차도 알지 못했다. 다만 우선은 곁에서 떨어뜨려야 놓아야 한다고 생각하는 민이었다. 헤어져 있으면 잊혀져 버릴 거라고 그렇게 생각하는 민이었다.
"바텐더로써도...불러주시기 않으실 겁니까?"
"..........."
민은 대답하지 않았다. 윤환이 바텐더로써 손색없는 사람임은 누구보다 잘 안다. 그러나 자신에게 그런 마음을 먹고 있다는 걸 안 이상 도저히 그것마저도 납득이 되지 않는 민이었다. 두 사람 사이에 다시 침묵이 흐른다. 민에게 여러 가지를 묻던 윤환도 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
윤환은 자리에서 일어서 그대로 밖으로 나갔다. 그리고 부엌에는 민이 혼자만이 남았다. 민은 아무런 미동도 하지 못한 채 그 자리에 앉아 있을 수밖에 없었다. 가슴이 아팠다. 지혜를 잃고 이제는 가장 아끼던 윤환까지 떠나보냈다. 가슴이 아프지 않을 수가 없었다. 어느새 민의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 울지 않고는 견딜 수 없었다.





늦은 오후. 민은 창에 기대어 선 채 창 밖을 바라보고 있었다. 밖은 어제와 마찬가지로 분주했다. 크리스마스라는 걸 실감나게 하고 있었다. 그러나 민은 슬펐다. 웃고 있는 사람들의 모습이 너무나도 부럽게 느껴질 뿐이었다. 자신은 웃을 수 없는데 웃고 싶지만 웃을 수 없는데 창 밖의 사람들은 너무나도 행복하게 웃고 있었다.

똑똑-.

창 밖을 바라보고 있던 민은 노크소리에 뒤를 돌아본다. 문이 열리고 윤환이 모습을 드러낸다. 그리고 윤환의 손에는 슈트케이스가 들려있다. 아무런 말도 하지 않은 채 윤환을 바라보는 민. 윤환은 민을 바라보며 말을 하기 시작한다.
"지금...떠날 생각입니다."
아무런 말도 하지 않고 윤환을 바라보는 민. 그리고 그런 민을 바라본 채 말을 아끼는 윤환.
"언젠가....다시 불러주실 거라고 믿습니다."
".............."
"받아주실 수 없다고 해도....절 사랑할 수 없다고 해도....언제가 다시....불러 주십시오. 5년이 되든 10년이 되든...기다리겠습니다. 사랑하는 사람으로 안 된다면 바텐더라도 불러주실 거라고 믿겠습니다. 그럼. 안녕히 계십시오."

탁-.

그 말만을 남긴 채 윤환은 그대로 문을 닫고 멀어져 버렸다. 멀어져 가는 윤환의 발자국 소리가 민의 귀에 들렸지만 민은 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 멀어져 간다. 또 다시 자신이 아끼던 사람들이 멀어져 간다.
처음은 마음이 통해 친구와 다름없었던 현, 그리고 그 다음은 현의 동생인 진현, 사랑하는 지혜, 그리고 마지막으로는 자신이 너무나도 아끼는 윤환. 모두가 민의 곁에서 떠나가 버렸다. 좋아하고 아끼던 사람들이 모두 떠나가 버렸다. 
멍하니 서 있던 민은 천천히 문을 열고 밖으로 나간다. 아무도 없는 텅 빈 가게의 내부가 민의 눈에 들어온다. 이제는 윤환과 함께 했던 그 시간들이 모두 추억이 되어 버릴 것이다. 이제는 자신 혼자서 이 곳을 이끌어 나가야 했다. 그리고 윤환을 대신할 다른 바텐더를 구해야 했다. 어느 누가 윤환만큼 자신의 마음을 잘 알고 자신의 생각을 읽어주고 자신이 원하는 술맛을 만들어 낼까.
가게를 둘러보던 민의 눈에 bar 위에 놓여진 술잔이 보인다. 천천히 bar로 다가가 술잔을 드는 민. 그것은 펀치(Punch)였다. 이런 술잔에 들어갈 술은 아니었지만 윤환이 특별히 이렇게 한 것임에 틀림이 없었다. 그리고 술잔 밑에는 곱게 접혀진 종이 한 장이 놓여 있었다.
접혀진 편지를 열어 읽어보기 시작하는 민. 편지를 읽던 민은 그대로 바닥에 주저앉고 만다.
어떻게 이런 말을 쓸 수 있는 건지. 자신의 아픔 때문에 보낸 걸 뻔히 알고 있으면서도 어떻게 이런 말을 쓸 수 있는 건지 민은 주저앉을 수밖에 없었다. 주저앉는 것 외에는 그 어떤 것도 할 수가 없었다.


[5년마다....당신에게 이 술을 바치겠습니다.]


인도어로 다섯을 의미하는 칵테일 펀치(Punch). 민은 마음이 담긴 윤환이 만든 칵테일 앞에 무너져 내릴 수밖에 없었다. 영원히 기다린다는 말로 밖에 들리지 않는 윤환의 그 고백에 민은 무너져 울 수밖에 없었다. 그렇게 울음 속에서 5년 뒤를 기다릴 수밖에 없었다-.



하늘거리는 커튼. 그리고 방안 가득히 퍼져 들어오는 라벤더의 향. 라벤더의 질식할 듯한 향기가 방안에 퍼지지만 침대 위에 누워 곤히 잠이든 두 사람은 깨어날 기미가 보이지 않았다. 빈혁의 품에 안긴 채 곤한 잠에 빠져든 우빈. 그리고 그런 우빈을 품에 안은 채 깊은 잠에 빠진 빈혁. 서로에게 자신을 내맡기고 있는 그들의 모습은 어느 누구보다도 아름다워 보였다.
하늘거리는 커튼 사이로 바람이 불어 들어온다. 겨울 바람이라고 여겨지지 않을 정도로 따스하고 상쾌한 바람. 그리고 그 바람을 타고 들어오는 중독적인 라벤더 향기. 결국 그 라벤더의 짙은 향기의 유혹을 이기지 못하고 빈혁의 눈꺼풀이 서서히 들어 올려진다.
아직 완전히 잠이 깨지 않았지만 온 방안을 중독 시켜 가는 라벤더의 향기와 더불어 미세하게나마 그 향기를 뽐내고 있는 것은 바로 우빈의 향기였다. 라벤더의 향기에 가려져 가까이 다가가지 않으면 맡을 수 없을 정도로 미미한 향기였지만 빈혁은 느낄 수 있었다. 자신의 품에 안겨 잠이든 우빈에게서 나는 그 미세한 향기를.
잠이든 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁은 우빈의 이마에 조심스럽게 입맞춤을 한다. 깨어나지 않을까 너무도 조심스러운 눈빛으로 우빈의 이마에 입을 맞추고 빈혁은 자신의 품에 안겨 잠이든 우빈의 몸을 조심스럽게 떼어냈다. 우빈의 어깨까지 이불을 덮어주고 빈혁은 침대에서 내려선다. 빈혁이 침대에서 내려서자 잘빠진 그의 몸이 햇살에 드러난다.
의자에 걸쳐진 옷을 입고서 빈혁은 하늘거리는 커튼 사이로 걸어갔다. 그 사이로 들어가자 방안과는 다른 아름다운 광경이 눈앞에 드러난다. 햇살을 받아 찬란하게 빛나는 온통 하얀 세상. 어제 저녁에 눈이 많이 온 모양이었다. 온 세상이 저리도 하얗게 물들고 라벤더의 보랏빛마저도 하얗게 물이 들어버렸으니 말이다. 바깥 풍경을 바라보던 빈혁은 다시 고개를 돌려 우빈을 바라본다. 여전히 깊은 잠에 빠져있는 우빈.
"먼저 가서 기다릴게."
그렇게 말하고는 문을 열고 밖으로 나가는 빈혁. 사랑하는 연인과 하나가 될 그 곳으로 빈혁은 지금 가려고 하고 있었다. 하느님 앞에서 하나가 될 그 곳으로.





숨막힐 듯한 따사로운 햇살. 침대 위에 누워 잠이든 우빈은 숨이 막힐 듯 방안을 가득 채워 들어오는 햇빛 때문에 무거워진 눈꺼풀을 억지로 들어올린다. 밝아진 시야 속으로 들어오는 강한 빛줄기. 그 빛줄기가 못마땅한 듯 우빈은 침대에서 몸을 일으킨다.
시계를 보니 벌써 10시 30분을 넘어서고 있었다. 결혼식을 올리자고 한 시간까지 앞으로 30분도 채 남지 않은 시간이었다. 서둘러 욕실에 들어서 세수를 하고 밖으로 나온 우빈은 어떤 옷을 입어야 할까 걱정을 하며 옷장 문을 연다.
"!!!"
옷장 문을 연 우빈은 그 자리에 못이 박힌 듯 서 버리고 만다. 아무것도 들어있지 않은 옷장. 오직 단 한 벌의 양복만이 옷장 속에 들어 있었다. 언제 준비한 건지 결혼식을 위한 예복이라고 밖에 말할 수 없는 하얀 턱시도가 옷장 속에 들어 있었다. 놀란 눈빛으로 턱시도를 바라보고 있던 우빈은 손을 뻗어 턱시도를 만져본다. 부드럽게 쓸어 내려지는 턱시도.
우빈은 턱시도를 꺼내 품안에 안아본다. 인애와 결혼할 때와는 다른 느낌이 우빈의 마음속 깊은 곳에서 올라오기 시작했다. 그렇게 한참을 우빈은 움직이지 않은 채 턱시도를 품에 안고 있었다. 그렇게 품에 안고 있기를 몇 분. 우빈은 옷을 벗고 턱시도를 갈아입기 시작한다. 
턱시도를 갈아입은 우빈은 거울 속에 비친 자신의 모습을 바라본다. 자기도 모르게 웃음이 흘러나왔다. 지금 거울 앞에 선 모습이 바로 자신이 맞는 건지 의심이 갔다. 피식 웃음이 새어나오는 것을 참고 우빈은 아래층으로 내려간다. 아래층으로 내려가자 이제 막 나갈 준비를 하는 희애의 모습이 보인다.
"잘 잤어요?"
환한 미소를 보이며 물어오는 희애의 말에 우빈은 고개를 끄덕였다.
"준비도 다 된 것 같은데 성당으로 갈까요? 빈혁이는 먼저 갔어요."
희애의 말에 우빈은 아무런 대답도 하지 않은 채 뒤를 따랐다. 문을 열고 나오자 따사로운 햇살과 함께 라벤더의 짙은 향기가 우빈의 코를 자극시킨다. 그러나 그것도 잠시였다. 서둘러 가지 않으면 결혼식 시간에 맞추지 못할 것 같았기에 서둘러 희애를 따라 차에 올랐다. 
이내 결혼식이 있을 성당으로 달려가기 시작하는 차. 두 사람은 차안에서 아무런 말도 하지 않았다. 희애는 운전에만 온 신경을 집중하고 있었고, 우빈은 결혼식에 대한 생각으로 다른 어떤 건 머릿속에 들어오지도 눈에 들어오지도 않았다.

끼이익-.

이윽고 두 사람이 탄 차가 성당 앞에 멈추어 선다. 성당에 도착하자 두근거리는 가슴을 어쩌지 못하는 우빈. 차를 멈춘 희애는 우빈의 모습을 바라본다. 하얀색 턱시도를 입은 우빈의 모습은 어느 때보다도 훨씬 돋보였다.
"결혼식 잘해요."
"고맙습니다, 희애 아가씨."
"이제 그냥 희애 씨라고 해요. 그게 오히려 더 편하니까. 행복하길 빌어요. 우빈 씨도, 그리고 빈혁이도."
희애의 말에 우빈은 고개를 끄덕였다. 그런 우빈을 보며 희애는 얼른 들어가 보라고 했고 우빈은 차에서 내렸다. 성당으로 발걸음을 옮기지 못하고 바라보고 있는 우빈의 뒷모습을 바라보는 희애.


지금 서로 사랑하는 두 사람이 당신 앞으로 갑니다.
당신이 받아주시지 않을지도 모르는 그 사랑의 길로.....
드디어 하나가 되려고 두 사람이 당신 앞으로 갑니다.
부디 받아주시기를.....
두 사람의 사랑을 부디 받아주시기를....
축복으로 감싸주시기를....자비로우신 하느님.....
부디 다른 사람들에게 더럽다 칭하여져도.....
다른 사람들에게서 고통과 시련을 받을지라도....
부디 당신만은 저 두 사람을 사랑으로 감싸주시기를....


차에서 내린 우빈은 눈앞에 보이는 성당을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 저 안에 빈혁이 있을 것이다. 자신처럼 예복을 입은 모습으로 기다리고 있을 것이다. 그 생각만으로도 우빈은 떨리는 심장을 주체할 수 없었다.
천천히 한 발 한 발 성당으로 발을 내딛는 우빈. 그 길이 왜 그렇게 길게 느껴지는지 우빈은 알 수가 없었다. 성당으로 들어가는 길이 너무나도 멀게 느껴졌다. 한 발자국씩 계단을 오르는 순간 우빈은 그 자리에서 쓰러질 듯한 현기증을 느꼈다. 인애와 결혼을 할 때에도 이렇게 떨리지는 않았는데.
드디어 우빈의 발이 성당의 문 앞에 멈추어 섰다. 크고 화려한 문. 우빈은 성당의 문에 손을 대었지만 쉽사리 열지 못했다. 
"후."
자기도 모르게 한숨을 내쉬는 우빈. 다시 한 번 길게 숨을 내쉬었다. 그리고는 천천히 문고리를 잡아당겨 열기 시작했다.

딸깍-.

조심스럽게 성당의 문이 열린다. 밝은 햇살이 성당 안으로 비춰 들어가고 하느님 앞에 무릎 꿇고 기도하고 있는 빈혁의 뒷모습이 보인다. 그리고 그 햇살 속에 서 있는 우빈의 모습을 환히 비춰주고 있었다. 
문을 닫고는 기도를 올리고 있는 빈혁의 뒷모습을 바라보는 우빈. 우빈은 도저히 발을 내딛을 수가 없었다. 엄숙한 분위기 속에서 기도를 올리고 있는 빈혁에게 다가갈 용기가 나지 않았다.
기도를 올리고 있던 빈혁이 짧게 '아멘'이라고 말을 하고는 천천히 자리에서 일어선다. 그리고는 자신의 뒷모습을 바라보고 있는 우빈을 바라보는 빈혁. 두 사람은 아무런 말도 하지 않고 서로의 얼굴을 바라보았다. 
"우빈아."
아무런 말도 없이 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁이 부드러운 음성으로 우빈을 부른다. 그리고는 손을 내미는 빈혁. 자신에게로 오라는 손짓이었다. 멍하니 빈혁을 바라보던 우빈은 빈혁이 내민 손을 보며 천천히 발걸음을 내딛었다.
어쩌면 용서해 주시지 않을지도 모르는 동성끼리의 사랑이었지만 둘은 무섭지 않았다. 하느님이 자신들을 어떠한 모습으로 바라보고 있을지도 모른다는 불안감이 들기도 했지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 둘에게는 함께인 것이 중요했다.
빈혁에게로 다가간 우빈은 내밀어진 손위에 손을 얹었다. 하나가 되어지는 두 사람의 손. 빈혁은 우빈의 손을 꼭 잡고는 다시 하느님 앞으로 걸어나간다. 십자가에 못 박힌 모습의 하느님의 모습을 보며 둘은 무릎을 꿇었다. 그리고는 손을 잡은 채 기도를 올렸다.
기도를 올리고 나서 빈혁은 우빈의 몸을 일으켜 주었다. 그리고는 서로 마주보는 두 사람. 여전히 두 사람은 손을 맞잡고 있었다. 빈혁은 마주선 우빈의 이마 위에 조심스럽게 키스를 해준다. 빈혁의 키스가 끝나자 우빈 또한 빈혁의 이마에 키스를 해주었다. 호흡을 가다듬으며 조심스럽게 말을 하기 시작하는 빈혁.
"저희는 당신께 허락 받지 못할 사랑을 하고 있습니다. 그리고 지금 이 순간 당신 앞에서 결혼식을 올릴 예정입니다. 당신이 허락하지 않으시는 사랑을 하고 있는 걸 압니다. 결코 당신께 축복 받지 못할 사랑을 하고 있다는 것도 압니다. 하지만 당신께 축복을 받기 위해 당신께 허락 받기 위해 오늘 이곳에서 우리 두 사람은 맹세를 합니다."
빈혁의 말에 우빈은 아무런 말도 하지 않았다. 빈혁이 하려는 말이 무엇인지 우빈은 알고 있었다. 누구보다도 잘 알고 있었다.
"당신께서 금기시한 사랑임을 압니다. 당신께서 용서하지 않으시리라는 것도 압니다. 아무리 자비로우신 당신이라도 결코 저희들의 사랑을 용서하지 않으실 것임을 압니다. 하지만 그럼에도 우리 두 사람은 오늘 당신 앞에서 결혼을 합니다. 아무리 당신이 용서하지 않으실 거라고 해도 당신께 축복 받고 당신께 허락 받기 위해 이곳에서 바로 당신 앞에서 결혼을 합니다. 결코 쾌락을 위한 것이 아님을, 결코 여자의 대신이 아님을 당신이 알아주셨으면 합니다. 한우빈이기 때문에 그리고 권빈혁이기 때문에 우리는 사랑을 하는 겁니다. 우리는 사람이기에 사랑합니다. 사랑하고 느낄 수 있는 사람이기에 서로 사랑합니다."
그렇게 말하면서 다시 한 번 우빈의 이마에 키스를 하는 빈혁. 우빈은 키스하지 않은 채 빈혁의 모습을 바라보았다. 
"간절히 서로를 원하고, 간절히 서로를 사랑합니다. 당신이 저희들의 마음의 깊이를 잴 수 없을 정도로 저희는 서로 간절히 사랑합니다. 그러니 부디 당신 앞에서 하나가 되려는 저희들을 받아주십시오. 당신이 허락하지 않을 거라는 것을 알지만 당신이 용서하지 않을 거라는 것을 알지만 그래도 당신의 앞에서 하나가 되려고 합니다. 그걸 알면서도 당신 앞에서 이렇게 결혼을 합니다. 그러니 부디 용서해 주시고 저희들의 사랑을 축복해 주십시오."
말을 마친 빈혁은 잠시 눈을 감았다 떴다. 하얀 턱시토를 입은 채 자신 앞에 서 있는 우빈을 보며 빈혁은 주머니에서 상자를 꺼냈다. 그리고는 그 안에서 반지를 꺼내 잡고 있던 우빈의 손가락에 끼워준다. 빈혁이 우빈의 손가락에 반지를 끼워주자 이번에는 반대로 우빈이 빈혁의 손가락에 반지를 끼워준다. 서로가 하나라는 것을 나타내주는 결혼 반지. 
결혼 반지를 나눠 낀 두 사람은 다시 손을 잡았다. 손을 잡은 채 서로의 얼굴을 바라보는 두 사람. 우빈의 얼굴을 바라보던 빈혁은 우빈의 입술에 조심스럽게 키스한다. 그리고 키스를 받아들이는 우빈. 두 사람은 하느님 앞에서 하나가 된다는 약속의 키스를 했다. 절대로 헤어지지 않겠다는 굳은 맹세가 그 안에 포함되어 있었다. 둘의 입술이 떨어지고 빈혁은 우빈과 함께 정면을 바라보았다. 자신들을 내려다보고 있는 하느님의 모습을 바라보았다.
"이것으로 우리는 당신 앞에서 세상 사람들과 마찬가지로 부부가 되었습니다. 남들과 다른 사랑일지라도 남들이 인정해 주지 않는 사랑이라 할지라도 이렇게 마주잡은 두 손으로 저희는 함께 헤쳐나갈 것입니다. 그리고 당신의 고통과 시련 속에서도 이겨낼 것입니다. 그러니 부디 저희들의 사랑을 이해해 주시고 용서해 주시기 바랍니다."
그렇게 말하며 빈혁은 눈을 감고 고개를 숙였다. 그런 빈혁을 따라 눈을 감고 기도를 올리는 우빈.


용서하지 않으실 걸 알았기에 망설였습니다.
당신이 말한 사랑과 다른 사랑 때문에....
저는 피하고 두려워했습니다.
하지만 이제는 그러지 않을 것입니다.
당신이 우리에게 내려주신 사랑과는 다르지만....
이렇게 서로를 간절히 원하고 사랑하고 있기에.....
그러기에 당신이 언젠가는 인정해 주실 거라는 걸 알기에....
자비로우신 당신의 그 은혜로 우리의 사랑을 받아주실 거라는 걸 알기에....
이제 두려워하지 않고 도련님을 따라갈 생각입니다.
그러니 부디 용서하시고 축복해 주시길.....
당신 앞에 하나가 된 저희들을 부디 사랑으로 감싸주시기를.....


기도를 마친 우빈이 조심스럽게 눈을 떴다. 눈을 뜸과 동시에 우빈은 자신을 바라보고 있는 빈혁의 시선을 느낄 수 있었다.
"갈까?"
빈혁의 말에 우빈은 미소지으며 대답했다.
"네."
우빈의 손을 잡은 채 천천히 성당을 빠져나가는 빈혁. 활짝 열려진 문으로 밝은 햇살이 들어왔다. 눈이 부실 정도로 찬란한 햇살이 두 사람을 비춰 주었다. 마치 두 사람의 결혼을 축복하는 듯이. 두 사람은 손을 맞잡은 채 계단을 내려섰다. 환한 미소를 지은 채 성당을 빠져나가는 두 사람. 
마주잡은 두 손이 말해주고 있었다. 어떠한 시련 속에서도 두 사람은 언제나 하나라는 것을. 하느님이 창조하신 사랑이 아니라 할지라도 그들은 어느 누구보다도 서로를 사랑하고 이해하고 있음을. 언제까지나 변치 않고 사랑할 것임을. 무슨 일이 있어도 두 사람의 사랑이 고통과 시련 속에서 무너지지 않을 것임을. 하느님도 알고 있었다. 금지된 사랑일지라도 그들은 누구보다 아름다운 사랑을 할 것임을-.












































 
이전: [금지/자작] 순정만화에서나 있을법한 일 
다음: [금지/자작] 시간의 날개 2부  2003/09/20(07:20) from 211.230.215.209 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 