



   ---   볼륨을 높여라!   ---





'BlueDiver'








[ 부탁입니다, 쿄스케를 살려주세요!
  쿄스케는 당신의 조직에 대항해야겠다는 생각으로,
  당신의 수하들에게 손을 댄 것이 결코 아닙니다.
  다만 그는, 지나가는 여학생이 당하고 있는 걸보고,
  참을 수가 없어져서....
  그 불량배들이 당신의 밑에 있는 사람들인 줄도 모르고...
  쿄스케는 그 여학생을 구하겠다는 일념으로 주먹을 날린 겁니다. 
  그러니.... ]





털썩---.

차가운 마룻바닥위로, 무너지듯 무릎을 꿇는 소리가 들려오고....





[ 제발, 제발 부탁드립니다! ]





그 뒤를 이어, 소년의 필사적인 외침이, 

황량하게 넓은 거실 안을 가득히 울려왔다. 

그리고, 그 울림이 가라앉길 기다려,

온몸을 순식간에 바짝 얼려버릴 정도로 

무시무시한 저음의 목소리가 차가운 공기를 가르고 날아들었다.





[ 내가 왜 네 부탁을 들어줘야 하는 건가?
  네 부탁을 들어줘서, 그 대가로 내가 얻는 게 뭐지? ]





그 말이 떨어지기가 무섭게, 

꿇어앉아 있던 소년의 목소리가 급히 뒤를 따라왔다.





[ 뭐든지! 뭐든지 하겠습니다!
  쿄스케를 살려 주시기만 한다면, 뭐든지.... ]





풋....

비웃는 듯한 남자의 웃음소리가 귓가에 살며시 묻어났다.





[ 뭐든지라.... ]



[ 제 전재산을 내놓으라 하셔도, 
  군말 없이 모두 드리겠습니다! ]



[ 그럼, 10억엔. ]



[ 시, 시....십억.... ]



[ 10억엔도 안 되는 네 전재산이라면, 
  그게 나에게 무슨 의미가 있는 걸까? ]





십억이라는 소리에, 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 소리를 내던 소년은,

이내 정신을 번쩍 차리고, 다시금 용감하게 버럭 소리질러왔다.





[ 모자라는 건, 몸으로라도 반드시 갚겠습니다! ]



[ ...몸으로라도 갚는다고? ]



[ 네! 야간에 공사장 아르바이트도 뛰고....
  뭐하시면, 여기서 청소를 하거나, 
  밥을 짓는 일도 할 수 있습니다! ]



[ 그런 일보다.... 
  그 육체적 자본을 보다 효율적으로 
  쓸 수 있는 방법이 딱 하나 있긴 하지. ]



[ 예....? ]





소년의 어리둥절한 목소리 사이로,

갑자기 찰그락 거리는 가벼운 금속음이 나는가 싶더니,

그 뒤를 이어, 지퍼가 내려가는 소리가 싸늘하게 귓가를 스쳐갔다.





[ 자아---. ]



[ 에에....?! ]



[ 언제까지 멍하니 보고만 있을 셈이지? ]



[ 이... 이걸....? ]



[ 네 입으로. ]





간결한 대답과 함께, 커다란 손이 턱하니

소년의 머리를 움켜쥐고 끌어당기는 소리가 들려왔다.

곧이어, 머리를 잡힌 소년이 놀라서 크게 들이쉬는 숨소리와 함께...

뭔가가 힘겹게 달싹이는 소리가 들려왔다.





[ 흐읍.... 웁.... 어음.... 우.... ]



[ 이봐, 입에만 담고 있는 게 다가 아니라고. ]



[ 으웁.... 읍.... 으.... 음.... ]



[ 하아.... 좀 더 제대로 혀를 움직이지 않으면.... ]





남자의 잔뜩 쉰 듯한 목소리가 나즈막히 공기중을 울리자...

곧이어, 춥--- 하는 촉촉한 소리와 함께, 

입안이 꽉 틀어 막힌 채, 

잔뜩 우물거리는 듯한 목소리가 조용히 흘러나왔다.





[ 우.... 이, 이렇게.... 이렇게 움직이면.... 되는.... 겁니까? ] 





그 잔뜩 억눌린 고통스러운 듯한 소년의 목소리에 이어,

남자가 기분 좋게 목을 울리는 소리가 들려오고....

조금 전보다 훨씬 더 낮고 허스키한 목소리가,

'아아.... 그래, 그렇게 좀더 빨아들이듯이....'

라고 속삭여 왔다.





....분명, 그렇게 속삭여 왔어야 했다.

대본 대로라면.

하지만....





[ 으아아악----! ]





묵직한 저음도....

흥분으로 끝이 거칠게 갈라지는 허스키한 음성도 아닌....

한없이 높은 톤의, 처절한 고함 소리가 

조용한 녹음실 안을 가득 울렸다.





[ 컷---!!!
  모리야마상, 잘 나가다가, 갑자기 웬 비명입니까?!
  리허설 때는 제대로 잘 하지 않았습니까? 
  좀 쉬었다가, 20분 후에 처음부터 다시 갑니다. ]





디렉터의 잔뜩 화난 목소리가 

녹음실 한켠의 스피커 너머로부터 흘러 들어왔다. 





얼굴이 잘 익은 토마토처럼 벌겋게 익어버린 모리야마는, 

자신의 실수로 인한 녹음 중단에, 

얼굴 가득 미안한 표정을 지어 보이며,

유리창 너머 스텝들을 향해, 

부지런히 사과의 뜻으로 고개를 숙여 보였다.





그런 모리야마와 조금 전까지 호흡을 맞추고 있던 나는,

그의 축 쳐진 어깨를 가볍게 툭--- 치며 입을 열었다.





"모리야마, 그렇게 의기소침해 하지 말라고.
조금 전, 정말 굉장했어!"





힘없이 바닥으로 고개를 떨구고 있던 모리야마는,

내 그 말에 금방이라도 눈물이 후두둑 떨어질 듯한 눈을 하고

나를 바라보며, 잔뜩 감동을 먹은 듯한 목소리로 내 이름을 중얼거려왔다.





"나라타 선배...."





나는 그런 그를 향해, 

내 말을 믿어도 좋다는 듯, 당당하게 가슴을 쫙 펴 보였다.

그리곤 씨익--- 웃는 얼굴로 다시금 입을 열었다.





"조금 전, 그 비명... 야쿠자 놈의 페니스가 
펠라를 하던 소년의 입안에서 완전히 
잘려나가는 듯한 느낌의 비명이었다고.
[ 으아아악∼∼∼!! ]
정말 굉장히 멋진 비명이었어, 모리야마!"





내 진심을 다한 그 칭찬의 말에,

축 쳐져 있다말고 점차 회복의 기미를 보이던 

모리야마의 얼굴이 순식간에 회색 빛으로 물들었다.

그리고 그는 금방이라도 '그딴 거, 조금도 멋지지 않잖아요---!!'

라고, 나를 향해 버럭 고함을 내 지르고 싶은 듯한 표정을 지어왔지만....

그는 그저 입술을 앙 다물고, 성우계의 한참 위 선배님이신 나를 

울고싶은 듯한 눈으로 가만히 노려보고 서있을 뿐이었다. 





그때, 이번 드라마 시디 녹음에서, 쿄스케 역을 맡은

내 동기중의 한명이, 녹음실을 빠져나가다 말고,

내 어깨에 턱하니 손을 올리며, 한마디 내뱉어 왔다.





"나라타, 후배 녀석들 좀 적당히 골려 먹어.
NG 낸 것만으로도 속상할텐데, 더하면 저 녀석 아주 울겠다."





그 말에, 나는 동기녀석 쪽으로 팩--- 고개를 돌리며,

불퉁한 목소리로 쏘아 주었다.





"우에---, 너무한 거 아냐? 
모르는 사람이 들었으면, 내가 후배들 골탕 먹이는 재미로,
이 일 하러 오는 줄 알겠다."



"그럼, 아니었단 말야?
아는 사람들은 다 알 걸?
네 녀석이 드라마 시디 녹음할 때마다,
신이 나서 상대방 목소리 연기자들 골탕먹이는 거!"





동기 녀석의 그 자신만만한 말이 끝나기가 무섭게,

자기편을 얻어, 기가 산 듯한 모리야마 녀석이 불쑥 끼어 들어왔다.





"그러니까, 확실히.... 그때, [ 춥--- ]소리 내면서...
나라타 선배, 일부러 보란 듯이 
자기 입안에 손가락을 넣고 말했던 거죠?!!"



"헤에---, 그랬던가?"



"이제와서 모른 척, 시치미 뚝 떼도 소용없다구요, 나라타 선배!
그때... 입을 살짝 벌리고 보란 듯이 혀를 내밀어서, 
손가락을 핥아 올린 것도.... 그것도, 일부러 그런 거였죠?!"



"흐음.... 들켰나?"





격분해서 떠들어대는 모리야마를 향해,

나는 머리를 긁적이며 심드렁하게 대답했다.

그러자, 모리야마 뿐만 아니라, 그 옆의 동기 녀석까지도,

울컥 해서는 나를 향해 버럭버럭 악을 써대기 시작했다.





"너, 이 자식, 나라타! 
'흐음, 들켰나?'에서 끝날 문제가 아니라고, 이건!
녹음 중에 그런 짓까지 하면 어떡해!"





하지만, 눈앞에서 덩치 큰 두 사람이 

흥분해서 뭐라고 떠들어대든 간에,

나는 그저 덤덤하게 대답할 뿐이었다.





"녹음 중이니까, 그런 거지.
아님, 내가 뭐하러 모리야마가 
보는 앞에서 손가락 따윌 빨고있어?"



"너......!!"





기가 찬다는 듯 바라보는 동기 녀석을 향해 

얄밉게 씨익.... 웃어 보이며, 나는 말을 계속 이어갔다.





"이게 실제 상황이면, 내가 한가하게 
손가락이나 빨고 앉아있을 사람이야?
재미없게! 안 그래, 모리야마∼?"





나는, 아까의 열기가 채 가시지 않은 

모리야마의 벌건 얼굴 쪽으로 홱--- 고개를 돌렸다.

그리곤, 천천히 내 느끼한 시선을, 

모리야마의 몸을 타고 흐르듯이, 아래로 아래로 내려보냈다.

그렇게 흘러 내려간 내 시선은....

정확히, 모리야마의 중심을 뚫어질 듯 바라보고 있었다.

그리고, 극적 효과를 위해....

나는, 한창 신이 나서 나쁜 상상을 하는 악당처럼,

씨익--- 미소지었다.





"으아아악----!"





모리야마는 급히 자신의 중심을 두 손으로 가리며...

조금전의 그곳이 잘려나가는 듯한 처절한 비명소리를 

다시 한번 완벽하게 재연해냈다.





그 비명소리를 들으며, 유유히 녹음실을 빠져나가는 내 등뒤로, 

동기 녀석이 모리야마를 위로하는 목소리가 들려왔다.

더불어, 녀석과 같이 일하기 시작한 이후로, 

단 하루로 거르지 않고, 

녀석이 나를 향해 떠들어댔던 악담 역시도....

덤으로, 달콤하게 귓가에 스며들고 있었다.





"저 자식.... 계속 저러다, 언젠간 천벌을 받지...."





**************





"아, 이쪽은 이번 시디 작업에
조연으로 처음 투입된 신인인, 류군.
나라타, 넌 처음보지? 인사해."



"호오---, 처음이라고?"





하라는 인사는 하지도 않고, 의미심장하게 눈을 빛내며,

나는 눈앞에 우뚝 솟아있는 녀석에게 확인하듯 그렇게 물었다.

그러자, 그 옆의 내 동기 녀석은, 나를 향해 

있는대로 인상을 찡그려 보이며, 잽싸게 나와 신인 사이로 끼어 들었다.





"나라타! 너, 또 무슨 쓸데없는 짓을 하려고?"



"쓸데없는 짓이라니? 섭섭하게....
난 그저, 이 녀석에게 이쪽 세계의 통과의례를...."



"통과의례∼? 
그 통과의례란 걸, 대체 누가 만들었는데?!"



"내가."





눈 하나 깜짝하지 않고, 손가락으로 

내 얼굴을 가리켜 보이며, 한없이 당당하게 그렇게 말하자....

동기 녀석은 리허설을 앞두고, 

잘도 목에 핏대를 세워가며, 악을 써대기 시작했다.





"그러니까, 그걸 쓸데없는 짓이라고 하는 거야, 나라타!!
우리 새 신인한테 이상한 짓 할 생각, 꿈에도 하지마, 알았어?!
장난도 사람을 봐 가면서 하는 거야! 분명히 경고했다?"





순식간에 화가 나서 벌겋게 된 얼굴을 하고,

그렇게 숨 쉴 틈도 없이 왈칵 한꺼번에 쏟아낸 동기 녀석은,

씩씩거리며, 녹음실 안으로 먼저 쑥 들어가 버렸다.





'장난도 사람을 봐 가면서 하라고?'





나는 왠지 모르게 잔뜩 화가 나 버린 

동기 녀석에게 사죄하는 기분으로....

녀석의 말을 나름대로 진지하게 머릿속에 되새기며,

눈앞에 여전히 우뚝 솟아있는 이를 가만히 올려다보았다.





나와 눈이 마주치자, 동기녀석에게 '류군' 이라고 불리던 그 신인이,

나를 향해 정중하게 머리를 숙여 보이며 입을 열었다.





"처음 뵙겠습니다. 다카모토 류이치 입니다.
처음이라, 아직 잘 모르는 것도 많고,
실수도 많겠지만.... 잘 부탁드립니다."





굉장한 저음....

이라고 생각했다.





신이 내린 공의 목소리라는, 모리야마의 목소리 저리가라 

할 정도로, 잘 다듬어진 부드러운 저음에,

나는 멍청하게 헤--- 입을 벌린 채, 

녀석을 올려다보고 말았다.

그리고, 그렇게 한참동안 멍하니 서 있다말고, 

나는 나도 모르게, 혼잣말을 조용히 중얼거렸다.





"그 목소리로 조연? 
말도 안돼...."





분명 내 귓가에도 들릴 듯 말 듯한 작은 혼잣말이었지만....

그 한없이 맹한 내 혼잣말을, 눈앞의 신인도 들은 것인지,

그는 나를 가만히 내려다보아 왔다.





분명, 모리야마와 비슷한 키와 덩치....

하지만, 난 지금까지 단 한번도 모리야마 앞에서, 지금처럼

눌린다는 생각을 했던 적은 없었다. 





게다가 지금 내 얼굴을 뚫어져라 빤히 바라보고 있는 이는,

내 기를 누르다 못해.... 

아예 겁까지 주고 있는 듯한 느낌이 확연했다.

그렇다고 해서 그가 살벌하게 인상을 쓰고 있다거나, 

날카롭게 눈을 빛내며, 나를 노려보고 있는 것은 분명 아니었지만....

그럼에도 불구하고....

조금의 동요도 없이 나를 바라보고 있는, 그의 잔잔한 검은 눈동자에선 

금방이라도 시퍼렇게 불꽃이 일 것만 같은 느낌이 들었다.





너무 조용해서 무섭다고 한다면....

그건, 내가 좀 이상한 걸까?





"제 목소리가....
선배님께서 정색을 하고 그렇게 말씀하실 정도로,
이번 조연 역할에 적합하지 않은 겁니까?"



"뭐?!"





오해다....!!!

이 녀석은 확실히 내 말을 오해하고 있었다.

어쩐지.... 사람을 앞에 두고, 혼잣말을 조금 한 것 정도로,

무시무시한 오라를 내뿜더라니....

내 말을 그런 식으로 받아들였던 거야?





"저기....."





화들짝 놀라서 뭔가 해명을 하고 싶은 마음에,

나는 내 말을 크게 오해하고 있는 그 신인을 향해,

조심스런 목소리로 서둘러 입을 열었다.





대 선배의 입장에서 후배의 목소리나, 목소리 연기에 관해서 

뭐라고 한마디 정도, 언급할 수는 있었다.

그게 좋은 쪽이든, 나쁜 쪽이든....

하지만, 첫 만남에서부터,

제대로 인사도 나누기 전에, 대놓고 후배 녀석에게

'조연에 적합하지 않다'는 등의 말을 먼저 내뱉었다는 건....

어떻게 보든, 선배의 '텃세'로 밖에 보이지 않을 게 분명했다.





그리고, 자기 멋대로 내 말을 해석해 버린 

이 신인 녀석의 상처받은 마음이야 어찌됐든 간에....

나는 일단은, 나에 대한 쓸데없는 소문이 

더 이상 퍼지는 것을 원치 않았다.

안 그래도, 동기 녀석들이든, 후배 녀석들이든 할 것 없이....

조금만 방심해도 나에게 잡아먹힐 거라는, 생각 따위를 하고 다니는 판에....





물론, 그들이 나를 그렇게 생각해 주는 건, 결코 나쁘지 않았다.

아니, 오히려 유쾌했다.

그만큼 내가 이 일에 충실했기에,

그들이 이 세계에서 다른 그 누구를 다 제쳐놓고,

나 하나만큼은 분명... 남자를 좋아하고, 

게다가, 아무나 덮치는 그런 녀석으로 확신하고 있는 거니까 말이다. 





하지만, 그런 추측들에 뒤이어, 

겉잡을 수 없을 만큼 부풀려진 나에 대한 헛소문들은,

멋모르는 후배녀석들로 하여금, 대놓고

나를 슬금슬금 피하게 하기에 충분한 것들이었다. 





이런 상황에....

언제 후배들을 덮칠지 알 수 없는, 그 소문의 선배가

후배들에게 신경질 적인 텃세까지 공공연하게 부린다는 소문까지 돌게되면....

아마도, 내 반경 10m 안에 들어올 후배 녀석들은 

하나도 없을 것이 분명했다.

그렇게 되면....





나는 앞으로, 그 누구를 골려 먹으며 살란 말인가---!!





나는 거의 울상이 되어, 입을 열었다.





"저기, 그러니까 내 말은....."



"저와 같이 작업을 하고 싶지 않다는 말씀이지 않습니까?
알겠습니다. 이번 일은 이미 어쩔 수 없다지만....
다음부턴 선배님과 겹치지 않도록, 
신경 써서 일을 선택하도록 하겠습니다.
죄송하게 됐습니다."





무서워....!!!





무서웠다.

너무나도 정중한 목소리로, 너무나도 예의바른 태도로

눈앞의 그는 그렇게 조용히 내뱉었지만....

나는 몰려드는 한기에, 온 몸에 소름이 좌악 돋는 것을 느꼈다. 





장난도 사람을 봐가면서 하라던 동기 녀석의 말이 

다시금 머릿속에 울려 퍼지고 있었다.





하지만, 나는 억울했다.

나는 아직 장난도 채 걸지 않았단 말이다---!!!





**************





[ 두 번 다시, 내 눈앞에 나타나지마.... ]





흠칫---!





나는 내 바로 옆에서 들려오는 그 나즈막한 대사에,

나도 모르게 반사적으로 몸을 가늘게 떨고 말았다.





나즈막하게 이를 가는 듯이 내뱉는 그 살벌한 목소리가

마치 나를 겨냥한 것만 같아, 무서워서 라기 보다는....

그 지독히도 싸늘한 목소리 끝에, 왜인지 알 수 없는 

슬픈 느낌이 살며시 묻어 나오고 있었기 때문이었다. 

대본에서 요구한 것과 같은, 그 완벽한 목소리 연기....





이번 신인 선발전의 경쟁이 굉장히 치열했다는 얘기나,

그 경쟁을 뚫고, 뽑혀 들어온 신인들의 실력이

엄청나다는 얘기는 지나는 길에 종종 들었던 말이었다.

그땐, '뭐, 그런가 보다.' 라고 생각하고 넘어갔었는데....

설마, 이 정도일 줄은....





나는 마른침을 꿀꺽 삼키고, 천천히 입을 열었다.





[ 선배!! ]





덥썩--- 옷깃을 움켜쥐는 소리에 뒤이어,

한없이 차가운 목소리가 다시금 툭 튀어나왔다.





[ 뭐야....? ]





실제로 내가 이 드라마 속의 매달리는 후배였다면, 

절대, 이렇게 어물거리며 말을 계속 이어 나갈 수 없을 게 분명했다.

그대로 심장 마비로 뒤로 나자빠져, 

앰뷸런스에 실려 갔을 것이다.

그러기에 딱 좋은 무시무시한 목소리가, 

신인 녀석의 입에서 툭--- 튀어 나와, 

내 심장을 관통하고 있었으니까.





나는 어느샌가 녀석의 그 목소리에 반응해, 

한순간에 바짝 굳어버린 나머지....

제대로 움직여 주지 않는 입술을 힘겹게 달싹거려야만 했다.





[ 선배.... 마지막으로.... ]





내 생에 처음이었다.

고작, '선배.... 마지막으로....'라는 대사 한마디를 내뱉기 위해서, 

이렇게 온몸을 바짝 긴장시켜 본 것은....





늘 여유 만만으로....

늘 상대방을 끌어들이며 연기해온 나였다.





[ 마지막으로? ]





나는 이어지는 녀석의 대사를 들으며, 이를 악 물었다.





녀석은 새파랗게 어린 후배놈이었다.

비록 내가 어렸을 때부터 성우 일을 해온 터라,

실제로 녀석과 나이 차는 그렇게 나지 않을지 모르지만....

이 일을 해온 경력만으로 따져볼 때,

나는 분명 녀석의 대 선배님이시고....

녀석의 연기에 끌려 다녀야 할 사람이 아니라, 

녀석의 연기를 이끌어줘야만 하는 입장에 있는 사람이었다.





문득....

장난도 사람을 봐 가면서 하라던 동기 녀석의 말이 떠올랐다.





늘 신인 녀석들이 들어올 때마다,

환영인사 겸, 이 일에 빨리 익숙해지기를 바라며, 해 주곤 했던.... 

내가 '통과의례'라 부르는 장난.

확실히, 그 질 나쁜 장난은, 

이 신인 녀석에겐 전혀 필요 없는 일 일지도 모른다.

처음이라는 녀석이....

이미 이 세계에서 3, 4년은 충분히 묵은 듯한 실력을 

발휘하고 있는 중이니까....





하지만, 나는 이 녀석을 다른 신인들과 다르다고....

특별하다고.... 생각하고 싶은 생각은 죽어도 없었다.

그리고, 이대로 녀석의 연기에 끌려가는 짓 따윈 

더더욱 하고 싶지 않았다.





상대방을 당황스럽게 만들 정도로,

언제나 지나칠 정도로, 여유있어 보이는 

그런 내 연기가, 나는 좋았다.





그러니.... 나는 내 그 연기로 돌아가기 위해서라도, 

이 녀석을 다른 녀석들과 차별대우해서는 안된다고 생각했다.

그래서....





[ 우웁---!!! ]





대본에 나온 대로 충실하게, 

신인 녀석이 잔뜩 놀란듯한 신음소리를 흘렸다.





"젠장, 나라타 녀석.... 통과의례냐....?"





뒤에서 대기 중이던 동기 녀석이

이제 다 망했다는 듯이 자신의 이마를 턱하니 짚으며,

마이크에는 들리지 않을 정도로 조용히 중얼거려왔다.





나는 동기 녀석의 그 절망적인 목소리를 들으면서도....

두 팔로 매달리듯 꽉 붙잡고 있는 신인녀석의 목을 

놓아줄 생각을 하지 않았다.

아니, 오히려....

보란듯이 더욱 힘껏, 온몸을 밀어붙였다.





[ 쪽..... ]





원래대로라면....

마이크 앞에서, 자신의 손등 위에 입술을 꾹 눌렀다가 떼어내며

그 촉촉한 소리를 만들어 내야 했지만....

나는 실제로 신인군의 아랫입술을

길게 빨아들였다가 놓아주며, 그 소리를 만들어내고 있었다.





자아---, 어떠냐?





나는 의기양양하게 씨익 미소지으며,

신인 녀석을 올려다보았다.





녹음실 밖에서부터 지금까지 쭉, 

한없이 어른스러운 척, 

고요하게 착 가라앉아 있던 눈을 차분하게 빛내던 녀석이....

창백하게 질린 얼굴로....

황량한 두 눈을 크게 뜨고, 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.





아.... 뭐, 나를 쳐다보고 있다고 할 순 없는 건가?

그 키스 한방으로, 황송하게도 기절씩이나 해버린 것인지,

나를 향해있는 녀석의 눈동자에는 초점이 없었으니까....





나는 멍하니 나를 바라보고 선 채로 굳어있는 녀석을

내버려 둔 채로, 즐겁게 입술을 움직였다.





[ 사랑했습니다, 선배...
  그 짝사랑의 대가로, 키스 한번 정도는 
  훔쳐가고 싶었어요. 그럼, 안녕히..... ]





녹음실에 처음 들어설 때의 

울그락 불그락 하던 얼굴은 온데간데없고....

나는 마냥 부처님같이 온화한 얼굴로 변신해,

즐겁게 대사를 줄줄 읊어 나갔다.





내 그 대사의 바로 뒤에 이어져 와야만 할 놈의 대사,

[ 잠깐, 기다려! ]라고 쓰여진 대본을 힐끗 내려다보면서....

나는 씨익--- 승자의 미소를 지었다.

녀석도 신인이라면....

첫판에 이 정도 NG는 내 줘야,

선배들 얼굴을 볼 낯이 있지!





나는 열심히 고개를 끄덕이며, 

곧이어 들려올 디렉터의 고함소리를 기다렸다.

그런데....





[ 잠깐, 기다려---! ]





고막을 찢어놓을 듯한 엄청난 고함소리와 함께,

내 눈앞으로 뻗어져 나온, 신인 녀석의 커다란 손이

턱하니 내 어깨를 움켜 잡아왔다.





[ 윽..... ]





붙잡힌 어깨가 금방이라도 으스러질 것처럼 아파서,

나는 나즈막하게 신음소리를 흘렸다.

하지만, 그 고통스러운 신음소리는, 

내 입을 틀어 막아오는 신인 녀석에 의해,

순식간에 흔적도 없이 사라져 버렸다.

그리고....

놀라서, 목으로 꿀꺽 넘어와 버린 신음소리의 뒤를 이어,

따뜻하고 말캉한 뭔가가 내 입안으로 불쑥 침입해 들어왔다.





'이, 이 자식....
혀... 혀를 넣었어---?!'





안 그래도 역류하고 있던 온 몸의 피가 

순식간에 바짝 말라버리는 듯한 느낌이었다.





"제길---! 이 빌어먹을 자식아, 그만둬!
그만두란 말이야---!"





패닉에 빠진 나는, 분명 그렇게 

있는 힘껏 버럭버럭 고함을 내질러대고 있었지만....

마이크로 스며들어가는 내 그 목소리는....

녀석의 입술에 가로막힌 나머지,

대본에 나와 있는 것처럼, [ 으읍---! 으 으으음 으웁---! ]

....이, 전부였다.





울고 싶었다....





경악의 표정으로 등뒤에서 입을 떠억 벌리고 있을 

동기 녀석들과, 후배 녀석들....

그리고 지금 이 순간,

정면의 유리 너머, '컷---!' 싸인도 잊은 채,

앉은자리에서 벌떡 일어나 석상처럼 굳어진 디렉터....





차라리, 죽고 싶었다.....





**************





"여어∼, 나라타!!
이번에 투입된 신인, 통과의례를 치뤄 주려다가,
네 녀석이 오히려 먹혔다던데?! 그게 진짜냐?"





지나는 길마다, 마주치는 녀석들마다.... 하나도 빠짐없이....

이제 그만 아무 일도 없었던 것으로 하고, 

까맣게 잊어버렸으면 좋을 그 일을 일부러 상기시키려는 듯, 

일제히 그 말을 시작으로 나에게 말을 걸어왔다. 





나에 관한 스캔들이라면, 보통 반나절이 채 못되어,

스튜디오 관계자 모두에게 좌악--- 퍼지는 것이,

여태까지의 일반적인 현상이었다.

그러니, 이렇게 그 일이 있은지 2주일이 훨씬 넘은 이 시간까지,

그 사건의 전말을 소상하게 듣지 못한 이는 아마 없을 거라고 생각한다.





그럼에도 불구하고, 이렇게 만나는 사람마다 귀찮을 정도로 

뒤를 따라다니며 신이 나서 물어댄다는 것은.....





나는 앞으로 성큼성큼 내딛던 발걸음을 멈추고, 

홱--- 뒤를 돌아보았다.

더 이상 그 누구도 따라붙지 못하도록, 

일부러 복도를 날 듯이 걸어가던 내 뒤를 서둘러 따라오며, 

똑같은 질문을 연거푸 물어대던 녀석이

나를 따라서, 멈칫 그 자리에 멈추어 섰다. 





돌아서자마자 자신을 살벌하게 노려보는 내 눈빛에 놀라서, 

많이 약해지기는 했지만....

녀석의 눈엔 분명, 장난끼가 한가득 들어앉아 있었다.

역시나.... 녀석은 내가 그 일과 관련된 말을 듣는 것을

괴로워한다는 걸 잘 알면서....





"너 임마! 내가 괴로워하는 게, 그렇게 재밌냐----?!"





금방이라도 울고싶은 듯한 기분으로, 

'이제 좀 그만해 달라'는 뜻으로, 

내게 남아있는 마지막 힘을 다해 버럭 내지른 고함이었지만....

내 뒤를 따르던 이는 그런 내 불쌍한 모습에, 

양심의 가책 따윈 전혀 느끼지 않는 것인지....

이젠 아주 드러내 놓고 싱글거리며, 입을 열었다.





"응. 의외로 다른 사람을 괴롭히는 것도 재밌는데, 그래?
넌, 이 즐거움을 이미 오래 전부터 알고 있었던 거 아냐?
그래서 여태까지 우리나 후배 녀석들을 괴롭혀 왔던 거고.
이렇게 재밌는 거였으면, 혼자만 즐기지 말고, 
진작에 같이 하자고 했어야지."





위로는 못해줄 망정,

불난 집에 기름을 통째로 끼얹고 있는 그 녀석을 

나는 금방이라도 잡아먹을 듯한 눈으로 노려보았다.

하지만, 에너지 고갈로 채 몇 초도 지나지 않아 

나는 이내 기가 꺾인 채, 푹--- 고개를 떨구고 말았다.





그러고 보니, 그 일이 신경 쓰여서....

그 일이 생각 날 때마다 죽고싶은 기분이 들어서....

나는 벌써 2주일이 넘도록 식사를 제대로 못하고 있었다.

애써 숟가락을 들었다 하더라도, 깨작거리기 일쑤였으니....

기 싸움을 하고 싶어도, 에너지가 받쳐주지 않는 게 당연했다.





이건, 벌이다.....

나는 지금 벌을 받고 있는 것이다.

여태까지, 동기 녀석들과 후배녀석들을 

내 마음대로 괴롭혀 온 벌.





"어이, 나라타! 나라타∼!!"





전의를 상실하고, 터덜거리며 걸어가는 내 등뒤로,

우렁찬 발소리와 함께, 조금 전 녀석이 아닌,

또 하나의 익숙한 목소리 하나가 불쑥 날아들었다.





굳이 돌아보지 않아도, 나는 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다.

아마 나 뿐만 아니라, 이 스튜디오 안의 그 누구라도,

그의 아아아--- 하는, 짧고 간단한 발성 한번만으로도 

그의 이름을 단번에 알아 맞출 수 있겠지만....

녀석은 이쪽 세계에서 나와 함께 장수를 해 온, 동기녀석이었다.





"어이, 나라타∼! 천벌은 어떤 맛이더냐?!"





하지만, 그 오랜 시간을 같이 부대끼며 일해 왔음에도 불구하고....

녀석은 아직까지도 나에 대해서, 전혀 파악하지 못하고 있는 게 틀림없었다.





나는 그전까지 어깨를 축.... 늘어뜨리고 걷고 있다 말고,

녀석의 그 말이 쏟아져 나오기가 무섭게 빙글 뒤로 돌아서서, 

나를 향해 헤죽거리며 달려오는 녀석을 향해, 주먹을 크게 휘둘렀다.

몸에 남아있는 힘이란 힘은 이미 다 써버린 상태.

젖 먹던 힘까지 쓴다는 말은 아마 이런 뜻일 것이다.





퍼억----

시원스럽게 내 주먹이 꽂히는 소리와 함께,

곧이어 동기 놈의 징징거리는 목소리가 들려왔다.





"뭐야?! 갑자기 왜 치고 난리야?! 아프잖아!!"



"아프라고 때렸다!"



"야, 나라타! 진정해! 
너... 너, 눈 돌아갔다고! 정신차려!"



"그럼, 너 같으면, 이 상황에 안 돌게 생겼냐?!
이게 다 네놈 때문이라고!"



"뭐?! 너 왜 아침부터 생사람 잡냐?"



"생사람?! 생사람이라고?! 엉---?!
저주로 진짜 생사람을 잡은게 누구냐?!"



"저주라니?"



"네놈이 항상 나한테 저주를 걸어 댔잖아---!
[ 계속 저러다, 언젠간 천벌을 받지.... ]라고!
네놈이 언제나 그렇게 내 등뒤에 대고 떠들어 댔었잖아!!!"



"헤에.... 그거, 신경 쓰였던 거냐?
천하의 무신경 나라타가?"





물론, 그 일이 있기 전 까진,

정말로, 조금도, 그런 일 따위 전혀 신경 쓰이지 않았었다.

하지만 일이 이렇게 되고 보니,

이 모든 게 정말로 천벌이고, 저주일지도 모른다는 생각이 들었다.





하지만, 그나마 다행스러운 것은....

그 저주가 반복될 일은 없다는 것 정도일까?





[ 저와 같이 작업을 하고 싶지 않다는 말씀이지 않습니까?
  알겠습니다. 이번 일은 이미 어쩔 수 없다지만....
  다음부턴 선배님과 겹치지 않도록, 
  신경 써서 일을 선택하도록 하겠습니다.
  죄송하게 됐습니다. ]





나는 신인녀석의 똑 부러지던 그 말을 떠올리며, 

속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.





하지만, 사실은.... 

그 신인 녀석과 같이 작업하고 싶었다.

계속해서 같이 호흡을 맞추고 싶은 목소리였다.

굉장한 저음이면서도, 믿을 수 없을 만큼 부드럽고, 정감있는 목소리.

놈의 목소리 하나만큼은 분명, 내 마음에 쏙 들었다.





"그런데, 나라타.
너 불쌍해서 어쩌냐?!"



"어?"





혼자만의 생각에 잠겨있다 말고, 

동기 녀석의 목소리에 번뜩 정신을 차리자...

동기 녀석의 눈동자 가득히, 조금 전까지 

나도 모르게 잔뜩 우울한 표정을 짓고 있던 내 얼굴이 

커다랗게 비치고 있었다.

내가 이런 표정을 짓고 있었던가...? 를 생각하며,

잠시 어리둥절해 있을 때였다.

동기 녀석이 빙글거리는 얼굴로 다시금 입을 열었다.





"축하한다, 나라타! 
너, 이번 [ 러브 어택 ] 드라마 시디,
류군이랑 같이 작업하게 됐다더라!"





유쾌하게 그 말을 떠들어 댄 후에,

목청이 다 보일 정도로 입을 크게 벌리고 

호탕하게 웃어 제끼는 동기 녀석을 보면서....

나는 순간적으로 뭔가를 잘못 들었다고 생각했다.

이런 빌어먹을 놈에게 주먹 한방을 먹이기 위해서,

무리해서 젖 먹던 힘까지 다 써버렸더니....

몸이 쇠약해질 대로 쇠약해진 나머지,

이젠 환청까지 다 들리는 모양이라고 생각했다.





"아무튼 두 사람이 주연을 맡게 됐으니까,
잘 좀 호흡을 맞춰봐."



"그럴리가...."



"그럴리가가 아니야.
그 녀석 이번에 너랑 한 그 [ 언제까지나 사랑합니다 ]에서,
사람들 사이에서 반응이 굉장히 좋아서....
조연이었던 '선배'역을 맡은 성우가 누구냐고, 
줄줄이 전화 오고, 인터뷰 들어오고, 난리도 아니었어.
바로 주연으로 승격 할 만도 하지."



"그럴 리가 없다고! 
그 녀석, 두 번 다시 나랑 같이 일하지 않겠다고 했다고!
일 들어오는 거, 나랑 겹치지 않게 
잘 살펴서 선택하겠다고 했단 말이야!"



"신인인데다, 첫 주연인데,
류군이 가릴 처지가 아니지.
게다가 상대는 BL 드라마 시디 최고의 디렉터 신야 야.
아무리 너라도 그 디렉터만큼은 피해갈 수 없을텐데?
들리는 말로는, 작가에게서 대본을 처음 받자마자,
'이번 수는 나라타다!'라고 못박아 뒀다던데?"





평소, 신야 디렉터는 좋아했다.

그와 나는, 이 일에서 가장 중요하게 생각하고,

추구하는 것이, 잘 맞아 떨어졌으니까.





신음소리의 리얼리티.





멍한 눈으로 동기 녀석을 바라보고 있던 나는

힘없이 떨구어져 있던 손을 천천히 들어올렸다.

그리곤, 이번엔 다 써버린 젖 먹던 힘을 대신해,

엄마 뱃속에서 나올 때의 힘까지 다 짜내어....

나는 동기 놈의 멱살을 움켜쥐고, 그를 잘잘 흔들어 댔다.





"이번에도 역시 네놈의 저주냐----?!"





동기 녀석은 켁켁거리며, 아니라는 뜻으로 마구 손을 내저어 보였지만...

나는 스튜디오 전체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로,

길게 사자후를 내 지르고 있었다.





"너 이 자식, 내가 그렇게나 밉냐---?!"





**************





[ 아침 먹어야.... 앗! 자, 잠깐. 잠깐만, 히로! ]





풀썩---.

갑자기 끌어당겨진 누군가가 

푹신한 솜이불 위로 쓰러지는 소리가 들려왔다.

곧이어 옷깃이 마주 닿아 부스럭거리는 소리와 함께,

가볍게 입을 맞추는 소리도 들려왔다.





[ 아아, 좋은 아침, 켄짱! ]





막 잠에서 깨어나, 어렴풋이 잠투정이 묻어나는 듯 하지만,

여유있게 아침인사의 말을 건네는 장난끼 가득한 저음의 목소리.





[ 무거워, 히로! 
  아침부터 무슨 낯부끄러운 짓이야?! ]





켄짱은 잔뜩 당황해서 그렇게 소리를 지르며,

자신의 위에 올라타고 있는 히로를 발로 냅다 걷어차 버렸다.

퍽--- 하는 소리와 함께, [ 윽.... ] 하는 나즈막한 히로의 신음소리가 들려왔다.





[ 빨리 일어나지 않으면, 
  아침도 못 먹고 학교에 가야할 걸? ]





부스럭거리며 침대에서 가까스로 빠져나온 켄짱은,

창문 쪽으로 걸어가 있는 힘껏 커튼을 걷었다.





[ 아아∼, 켄짱은 무드도 없다니까.
  모닝 키스는? ]



[ 모.... 모닝 키스?!! ]



[ 아아∼, 켄짱. 
  모닝 키스라는 말 정도에 그렇게 바짝 얼어버리면 어떡해?
  어제밤 꿈속에서부터 쭉--- 켄짱과 이런저런 걸 하는 
  생각을 한 내가 더 부끄러워지잖아? ]



[ 이.... 이런.... 저런 거라니? ]



[ 호오, 켄짱 궁금해?
  뭐하면 지금 당장 해 보여 줄 수도 있는데... ]



[ 돼, 됐어! ]



[ 음.... 안되겠다. 도저히 못 참겠어.]





침대에서 벌떡 상체를 일으킨 히로가 켄을 향해 손을 뻗어왔다.

그리곤 다시 한번 켄의 손목을 붙들어, 그를 침대위로 쓰러뜨렸다.





[ 히로! 뭐 하는 거야?! 그만둬! ]





켄의 톤이 높아진 목소리 사이로,

찰그락 거리며 켄의 바지 벨트가 풀려나가고,

팬티채로 바지가 무릎 아래로 순식간에 쓸려 내려가는 소리가 들려왔다.





[ 윽! 히로.... 그, 그만둬. 그만.... 두라고! 하윽!]





히로의 가볍게 스치는 손길에, 

자지러지는 듯한 신음소리가 켄짱의 입에서 튀어나왔다.





[ 거짓말.... 켄짱의 여긴 이렇게나 솔직하게
  기대감으로 부들부들 떨고 있는걸? ]



[ 그건, 히로가 만지니까 그런 거잖아!!! 으읏---!!! ]





히로의 손이 잠시 멈춘 틈을 타, 버럭 고함을 내지르던 켄짱은

히로의 손이 갑자기 자신의 중심을 꽈악 쥐어오는 통에,

거칠게 숨을 들이마셨다.





[ 켄짱이 너무 너무 귀여운 얼굴을 하고 있으니까,
  자꾸 만지고 싶어지는 거잖아? ]



[ 내가 언제.... 읏.... 하아.... 으.... ]



[ 봐, 또 귀여운 얼굴이 됐잖아? ]



[ 으윽.... 히로 바보.... ]



[ 흐음, 바보라고?
  그렇다면, 더욱 더 귀여운 얼굴을 
  보지 않으면 안되겠는걸? ]



[ 아, 그만둬---! ]





켄짱이 길게 소리를 지르기가 무섭게,

히로가 켄의 중심을 덥썩 삼켜 버렸다.

촉촉하고 끈적한 마찰음과 함께,

켄짱의 신음 소리가 뒤따라왔다.





[ 아....! 히로.... 음.... 으음.... 하아.... 히로....! ]





잔뜩 열에 들뜬 숨소리와 함께,

들릴 듯 말 듯, 드문드문 이어져 나오는 켄의 목소리.

그것은, 대본에서 요구하던 것과 똑같은 것이었다.





분명.... 그것은, 대본에서 요구한 것처럼....

듣고 있는 사람의 귓볼이 벌겋게 달아오를 정도로,

달콤한 신음 소리임에 틀림없었지만....





막상, 각각의 마이크 앞에 나란히 서서

대사를 번갈아 던지고 있는 두 사람은,

대사가 뜨거워지면, 뜨거워질수록....

한겨울 사나운 칼바람을 정면으로 맞고 서있는 사람들 마냥,

싸아한 한기를 온몸에 두른 채, 차갑게 식어가고 있었다.





[ 아앗!!! 히로---! ]



[ 욱....! 하아.... 귀여운 나의 켄장. ]





상대가 사랑스러워 죽겠다는 듯,

달콤하게 상대를 부르는 목소리는 계속해서 이어지고 있었지만....

서로에게 눈도 맞추지 않은 채, 

잘도 척척 호흡을 맞춰 나가는 두 사람은,

바로 옆의 상대가 조금이라도 틈을 내 보이면,

금방이라도 서로의 등에 칼을 찔러 넣을 듯한 자세로,

녹음에 임하고 있었다.





**************





[ 오늘은 여기까지입니다. 
  수고하셨습니다! ]





디렉터의 그 말이, 빨간 불이 나간 녹음실 안으로 흘러 들어오자 마자,

나는 뒤도 돌아보지 않은 채, 서둘러 녹음실을 빠져 나왔다.

조금 전까지 호흡을 맞추고 있던 신인 녀석과는 

실수로라도, 눈도 마주치고 싶지 않았다.





너무 서두른 나머지, 같이 녹음에 참여한 다른 사람들에게

수고했다는 인사도 제대로 못한 것이 문득 생각나, 

난감해하고 있었는데....

다행스럽게도....

녹음 내내 땀이 흥건하게 고여있던 손을 

화장실에서 씻고 있는 사이, 

익숙한 얼굴들이 알아서 화장실에 들러 주었다.





"수고하셨습니다, 나라타 선배!"



"나라타 오늘도 고생 많았다!"



"나라타 선배, 오늘도 초 섹시했어요!"





사실.... 내 생애 처음으로, 

녹음 중에 바짝 긴장한 나머지,

내가 어떻게 대사를 읽었는지 조차 잘 기억나지 않았지만....

섹시했다는 말에, 나는 속으로 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.





"그래? 나야 뭐, 늘 섹시했지."





후배녀석을 향해, 한쪽 눈을 찡긋∼ 해 보이며,

나는 다시금 장난스레 입을 열었다.





"녹음 할 때의 내 목소리도 좋지만,
실제는 더 죽여준다고.
'아∼' 한방에 벌떡 설 걸?
어때, 생각 있어?"





후배 녀석들과 동기 녀석들에게 둘러 쌓이자,

긴장이 점점 풀어진 나는,

어느 샌가 평소의 나로 돌아와, 진한 농담을 마구 던져댔다.





고마웠던 나머지 페로몬 서비스가 너무 심했던 탓일까?

주위를 둘러싸고 있던 녀석들이 일제히 얼굴을 

확--- 붉히며, 말을 더듬어대기 시작했다.





"나.... 난 사양이다!"



"저, 저도 사양하렵니다!!!"



"헉! 제 쪽으로 보지 마세요, 선배!
전, 곧 결혼할 여자친구도 있단 말입니다!!!"



"우왁?!! 나라타 선배!
저는 장손이라서 집안의 대를 이어야 하기 때문에....!"



"곤란해, 곤란하다고, 난 좀 빼 줘."





화장실 안이 떠나가라 한참을 버벅 거리던 일당은,

서둘러 화장실을 빠져나갔다.

그래도 동기 녀석 중 하나는, 

도망치듯 화장실을 빠져나가면서도,

마지막으로 내 쪽을 돌아보며, 

이 멤버와 같이 뒤풀이를 가지 않겠냐고 묻는 것을 잊지 않았다.





"아아---, 좋지. 
술에 취해서 인사불성인 옆 사람을 
덮치는 것도 꽤 즐거울 거야, 그치?"





여전히 장난스런 내 그 말에,

물어보던 녀석은 얼굴을 새파랗게 물들이고는

"역시, 다음 기회에---!"를 외치며, 서둘러 도망가 버렸다.





나는 그런 동기 녀석의 뒷모습을 바라보며,

피식.... 가볍게 소리내어 웃었다.





매번 이런 식으로, 장난스럽게 

거절의 말을 하는 것은 미안했지만....

나로서는 이것이 가장 원만하게, 

매번 권해져 오는 술자리를 거절하는 방법이었다.

나답지 않다고 생각할지 모르지만...

나는 술자리 같이, 사람들이 웅성거리며 

꽉꽉 들어차 있는 자리가, 영 불편했다.





'좀 많이 불편하겠지만,
그래도 좀 더 노력을 하는 편이 좋지 않았을까....?'

뒤늦게 그런 생각을 하며, 내가 조용해진 화장실을 

터벅거리며 천천히 걸어나오고 있을 때였다.

그 차갑게 내리꽂히는 듯한 저음의 목소리가 

내 발목을 덥썩, 움켜 쥐어온 것은.....





"늘 그런 식인 겁니까?"





아무도 없는 줄 알았던 곳에서 갑작스레 들려온 그 목소리에 놀라서,

나는 마취 총이라도 맞은 사람 마냥,

한참 동안을 꼼짝도 않고 그 자리에 우뚝 멈추어 서 있었다.

그러던 내가, 목소리가 들려오는 곳을 향해 천천히 돌아본 것은....

조금전과는 달리 확연하게 시비를 거는 듯한 말투가

다시 한번 내 등을 두드려 왔기 때문이었다.





"늘 그런 식으로, 상대를 꼬시는 겁니까?"



"무슨 말이야?"





화장실 출구 바로 옆의 벽에 삐딱하게 기대어 서 있던

신인 녀석은, 자신에게로 향해있는 내 시선을 느끼고는, 

바닥으로 떨구어져 있던 자신의 시선을 천천히 들어올렸다.





저 눈과는 두 번 다시 결코 마주치고 싶지 않았지만...

일단 이렇게 맞닿게 된 이상....

내가 먼저, 꼬리를 내리듯이, 시선을 피할 수는 없었다.

하는 수 없이.... '피할 수 없다면, 즐겨라.'의 평소 신념대로,

나는 속으로 신나게 놈을 향한 욕설을 중얼거리며, 

살벌하게 놈을 노려봐 주었다.

하지만, 아무리 신나게 욕을 내 뱉는다 할지라도,

이 상황이 즐거워 질 리는 없었다.





나만큼이나 살벌하게 눈을 빛내며, 

눈앞의 그가 입을 열어왔다.





"늘 그렇게 유치할 정도로, 직설적인 말로 
대놓고 아무나 유혹하느냔 말입니다."



".....?!"





이 자식이 지금 무슨 헛소리를 하고 있는 거야?!

유혹?!

지금 유혹이라고 말한 거냐?!





뻥 쪄서 커다래진 내 눈 안에,

신인군의 얼굴에 살며시 번져 가는 비웃음이 

너무나도 선명하게 비치고 있었다.





"소문대로....
남자라면, 아무나 다 좋은 겁니까?"





물론, 소문은 오래 전에 그렇게 났던 걸로 기억한다.

하지만... 그 소문을 저렇게나 철떡 같이 믿고,

이렇게 따지듯이 내게 물어오는 녀석은, 저 놈이 처음이었다.





물론, 그런 소문이 있다는 걸 알면서도....

그것을 꽤나 재미있어 하며, 후배녀석들을 괴롭히는데 이용해 먹거나,

혹은.... 술자리를 피하는데 그 소문을 이용해먹은,

나에게도 어느 정도의 잘못은 있을 수 있었다.

하지만 이런 식으로, 상대방의 프라이버시를 마구마구 침해하는 질문을

날려대는 저 신인 녀석도 결코 정상이라고 할 순 없었다.





이 세계엔 결코 노말한 사람들만이 살아가고 있는 게 아니었다.

지금 하고있는 BL드라마시디 제작과 관련된 일엔 특히나....

게이들이 많다는 소문이 있어왔다.

하지만, 이 일을 하고 있는 그 누구도,

'당신은 남자를 좋아합니까?'하고 

묻고 다니는 예의 없는 짓은 결코 하지 않았다.

그것이 원래부터 그런 취향이었든...

아니면, 이 일을 하면서 새롭게 생긴 것이든...

그것은 오로지 그 개인의 문제이지, 

주변에서 따지듯이 물어도 되는 성격의 내용이 아니었다.





"그거.... 좀 건방진 질문이라고 생각하지 않아?"





나는 그 말끝에 가벼운 한숨을 덧붙이며,

살며시 흘러내린 앞머리를 쓸어 올렸다.





"왜죠? 제가 선배님에게 있어서,
수비범위 외의 상대이기 때문입니까?"





수비범위?!

그건 또 뭐냐?!





"수비범위 이외의 상대이기 때문에... 
당신에게 제가 이런 취급을 받는 것입니까?
평범하게 인사도 나누지 못하고, 눈도 제대로 마주치지 못하고...."



"그게 대체 무슨 말이야?!"





정말로 무슨 말인지 알 수 없어서, 짜증스럽게 되묻는 내 말을,

눈앞의 놈은, 그저 내가 화가 나서 소리를 지르는 것 정도로 생각한 듯....

더 이상은 그 어떤 설명도 덧붙여 주지 않았다.

나는 다시금 푹 한숨을 내쉬며, 입을 열었다.





"정말이지, 무슨 생각을 하고 있는 거야, 너?
나와 겹치는 일은 하지 않겠다더니....?"





혼잣말처럼 중얼거리던 나는,

나를 향해 더욱 강렬하게 쏟아지는 그의 시선에,

나도 모르게 움찔 몸을 굳히며, 어물거리듯 말을 끝맺었다.





뚜벅.... 뚜벅....

조용한 복도에, 그의 구두 소리가 지독히도 차갑게 울려 퍼졌다.

나는 무의식적으로, 내 앞으로 다가오고 있는 이의 손을 힐끗 쳐다보았다.

저 발소리에, 저 얼굴....

손에 사시미 하나만 들면, 딱 이었다.





"뭐야?"

나는 찔금 놀라서 천천히 뒷걸음질을 치며,

당황한 목소리로 물었다.

하지만, 역시나 내 앞에 우뚝 솟은 이는 아무런 대답도 해주지 않았다.

대신 거칠게 내 손목을 낚아채어, 꽉 움켜 쥐어올 뿐이었다.





"윽....!! 뭐냐니까?!"





전에 어깨를 잡혔을 때도 느꼈던 거지만...

이 자식, 정말로 손아귀 힘이 장난이 아니었다.

한번 잡히면, 녀석이 놓아주지 않는 이상,

내 힘으로 녀석에게서 빠져 나오는 것은 전혀 불가능하다는 걸,

나는 저번의 경험으로 잘 알고 있었다.

그 생각 끝에 갑자기 더럭 겁이 났다.





"이왕에 미움을 받는 거라면....
확실하게 미움받을 만한 일을 하는 게 좋겠죠.
그렇지 않습니까, 나라타 선배?"





금방이라도 주먹이 내리꽂힐 것만 같아,

머리위로 자유로운 한 손을 번쩍 들어올려 막은 채, 

부들부들 떨고 서 있던 나는,

이내 공중으로 번쩍 들어올려졌다.





내 던질 생각인 건가?





하얗게 질린 나는 필사적으로 

버럭 버럭 고함을 내질러대기 시작했다.





"안돼---! 여긴 스튜디오라고! 30층이야! 30층!"





내 그 쩌렁쩌렁한 고함소리에 뒤이어,

나를 어깨에 들쳐 맨 이의 시니컬한 웃음소리가 

조용히 내 귓가에 울려 퍼졌다.





"여기가 스튜디오란 건 이미 알고있습니다.
그러니, 자리를 옮기려는 거 아닙니까?"





던.... 던지는 거 아니었어?!

아니, 잠깐!!

자리를 옮긴다고? 왜?!

설마, 야산에 생매장을 한다거나....

다리에 시멘트를 매달아, 바다에 빠뜨린다거나...





"안돼! 안돼, 이 자식아---! 
내려놔! 내려놓으라고!!!"





놈의 어깨에 매달린 채, 

나는 필사적으로 발버둥을 치기 시작했다.

녹음실에서 녀석에게 그 수모를 당한 뒤, 

쪽팔려서 죽고싶다는 생각을 하긴 했었지만....

이렇게, 이런 식으로 죽고 싶지는 않았다.





나는 살아서 해 보고 싶은 일이 너무나도 많았다.

내 영원한 밥을 찾지도 못한 채.... 

이대로 죽을 수는 없었다.





**************





'여긴 어디지?'

낯선 미색의 천장을 멍하니 올려다보며,

나는 몇 번이고 그 질문을 나 자신에게 던져봤지만,

번번이 그 대답은 떠오르지 않았다.





왜인지 무거울 정도로 뻣뻣하게 굳어있는 온 몸의 세포들.

나는 낯선 방안을 살피기 위해서,

천천히 몸을 일으키다 말고....





"으윽----!!!"





갑자기 온몸을 둘로 나누는 통증에, 

나는 커다란 침대 위를 대굴대굴 굴렀다.





'이 이건, 또 뭐야...?'

뼈가 빠져나간 듯 욱신거리는 허리를 움켜쥐고,

나는 다시금 나 자신에게 그 질문을 던져보지만.... 

그에 대한 대답 역시, '여기가 어디냐'는 질문의 대답만큼이나,

나에게는 깜깜한 것이었다.





나는 일단, 이 정체를 알 수 없는 곳에서 빠져나가고

봐야겠다는 생각으로, 이를 악물고 천천히 몸을 일으켰다.

저기 창문 가의 의자 위에 곱게 개어져 있는 내 옷을 향해서,

내가 막 손을 내뻗었을 때였다.





때맞춰 엄청난 기세로 방안을 쩌렁쩌렁하게 울리기 시작하는 벨소리에,

나는 심장이 덜컹 내려앉는 것을 느꼈다.

이 곳이 어딘지.... 내 몸이 지금 왜 이런 상태인 것인지....

그 어떤 것 하나도 정확히 기억나지 않았지만,

나는 무의식적으로, 지금 이 순간,

그 누군가가 저 벨소리를 듣고, 내가 있는 이 방안으로

들어오면 어쩌나.... 겁이 나기 시작했다.





나는 반사적으로, 바로 옆의 탁자 위에 놓인

스탠드를 번쩍 들어올렸다.

그리곤 등줄기를 따라 식은땀이 주르르 흘러내리고 있다는 사실도

까맣게 잊은 채, 문 바로 옆의 벽으로 몸을 날렸다.

문이 열리자 마자, 방안으로 들어오는 이를 내려칠 기세로....

나는 스탠드를 쥐고있는 손에 꽉 힘을 주었다.





하지만, 이 방을 향해 점점 가까워지던 발소리는

거실 한가운데서, 시끄러운 벨 소리와 함께 뚝 멈추었다.

그와 동시에, 나는 안도의 한숨을 내쉬며,

들고있던 스탠드를 바닥에 조심스레 내려놓았다.

그리곤 방문을 슬쩍 조그맣게 열고,

그 틈으로 거실 쪽을 살폈다.





저절로 '헉---!' 소리가 나올 정도로 넓은 거실....

그 거실에 어울리게 한쪽 벽은 전체가 커다란 통 유리로 되어있었다.

나는, 그 유리 너머로 눈부시게 쏟아져 들어오는 햇빛 속에 

우뚝 솟아있는 이의 뒷모습을, 넋을 잃은 듯 멍하니 바라보았다.

남자인 내가 봐도 반할 정도로 

한없이 부드럽고 우아한 동선을 만들어 보이며,

그가 손에 들고 있는 전화를 귓가로 천천히 옮겨갔다.

나는 마른침이 꿀꺽 목을 타고 넘어가는 것을 느꼈다.





저런 멋진 사람은 과연 어떤 목소리를 낼까?





"네, 여보세요."





심하게 두근거리는 가슴을 억누르며,

기대에 가득 찬 눈을 빛내고 있던 나는,

'여보세요', 그 단 한마디에, 순식간에 파사삭.... 

얼굴을 일그러뜨린 채, 푹 고개를 떨구고 말았다.





입사 때부터 계속 같은 일을 해왔던 동기 녀석이나,

최근 몇 년간 계속 같이 주연으로 호흡을 맞춰왔던 

모리야마 녀석 이외에....

내가 단 한번만에 그 목소리의 주인을 알아챌 수 있는 목소리는....

그 재수 없는 신인 놈 이외에는 없었다.





[ 지금 이 시간까지 집에 있으면, 어쩌자는 겁니까?!
  일할 생각이 있는 겁니까, 없는 겁니까?!
  나 참.... 나라타상과도 전혀 연락이 되지 않고....
  그런 상황에, 다카모토상까지 소식이 없어서 
  얼마나 놀랐는지 아십니까?! ]





'왜 저 놈이 지금 저곳에 있는 건가?' 를 생각하던 나는....

신인 놈이 들고있는 수화기 너머에서 들려오는

우렁찬 목소리에 정신이 번쩍 들었다.





'죄송합니다'를 연발해 대면서도, 묘한 분위기가 느껴지는

신인 놈의 얄미운 목소리를 들으며, 나는 서둘러 내 옷으로 갈아입었다.

그리곤 조금 전까지 걸치고 있던, 좋은 냄새가 나던 헐렁한 파자마를

멍하니 내려다보고 있다말고....

나는 있는 힘껏, 그것을 발로 꾹꾹 밟아주었다.

그것이 마치 저 재수 없는 신인놈의 면상이라도 되는 것처럼....





"어제 기절한 뒤로, 계속 정신을 
못 차리시는 것 같아 걱정했는데....
이제보니, 지나칠 정도로 멀쩡 하시군요, 나라타 선배."





씩씩거리며, 신이 나서 파자마를 밟아대던 나는,

이미 전화통화가 끝났다는 것도,

어느샌가 그가 내 등뒤로 바짝 다가와 있다는 것도,

미처 눈치채지 못하고 있었다.

무서워서 뒤도 돌아보지 못하고,

파자마를 밟고 선 채로 딱딱하게 굳어버린 내 등뒤에서,

그의 삐딱한 목소리가 이어졌다.





"체력하나 만큼은 베테랑다운 모습이시군요."



"베테랑이라니... 무슨?"





여전히 돌아보지는 못한 채 조용히 중얼거리는

내 등뒤로, 신인 녀석이 바짝 다가와 섰다.

그리고 그는 살며시 고개를 숙인 채로,

내 귓가에 대고 살며시 속삭여 왔다.





"어제밤, 당신의 몸이나, 신음 소린 
전혀 베테랑답지 못했다는 뜻입니다."





그 나즈막한 목소리 위에,

그의 또 하나의 목소리가 오버랩 되어 

내 귓가를 가만히 적셔오기 시작했다.





[ 좀 더.... 당신다운 신음소리를 들려줘요.
  상대가 나라서, 몸도 부드럽게 열리지 않고,
  신음소리조차 제대로 나오지 않는 겁니까? ]





정작 놈의 아래에 깔린 채 숨도 제대로 못 들이마시고 있는게 누군데,

오히려 자신이 피해자인양, 어딘지 모르게 슬픈 목소리로 중얼거리며,

그가 내 등에 입을 맞추던 것이.....

그리고, 그가 허락도 없이 자신의 길다란 손가락을 

내 입안으로 마구 쑤셔 넣었던 것이

기억 저편에서 슬그머니 되살아나고 있었다.





"무슨 헛소리야?!
베.... 베테랑 따위, 될 수 있을 리 없잖아?!!!"





처음이었으니까...





하지만, '처음 이었다'는 말은 도저히 할 수 없었다.

여태까지 그렇게나 경험이 많은 척,

사람들 앞에서 잘난 척을 해 왔으니까....





확--- 얼굴을 붉히며,

나는 그를 뚫어질 듯이 노려보고 서 있었다.

그런 나를 가만히 내려다보고 있던 그는,

한참 후에야 조심스레 입술을 움직여왔다.





"그렇게 노골적으로, 한번 더 덮쳐줬으면.... 하는
표정 좀 안 지을 수 없습니까?
아무리 당신에게 대놓고 미움받고 있는 나라도,
당신의 그런 얼굴을 보면, 착각하게 된단 말입니다."



"내, 내가 언제....!!!"



"그러니까, 조심해 달라는 거예요!
괜히 싫은 일, 더 당하고 싶지 않으면...."





뭐야?! 

내가 뭘 어쨌다고, 그래?!





살벌하게 눈을 홉뜨는 나를 향해 살며시 눈살을 찌푸려 보인 그는,

나에게서 빙글 몸을 돌려, 식당을 향해 빠르게 걸음을 옮기며 중얼거렸다.





"유혹은 다음 기회에 하시죠, 나라타 선배.
당신의 그 질 낮은 유혹에 제가 걸려들지는 의문입니다만....
지금은 서둘러 밥부터 먹고, 스튜디오에 
나가 봐야 하지 않겠습니까?"





니 눈은 동태 눈깔이냐---?!!!

내 어디가 유혹하는 걸로 보인다는 거냐?!!





나는 항변의 말을 더 하고 싶었지만....

그랬다가는.... 또 유혹 어쩌고를 떠들어대면서, 

그만하고 나가라고, 밥도 주지 않고 내쫓을 것만 같아서....

나는 그저 이를 악문 채, 배에서 천둥소리가 울리는 몸을

그가 막 사라진 식당 쪽으로 천천히 움직여갔다.





**************





거칠게 삐끄덕 거리는 침대 소리 사이로,

들릴 듯 말 듯한 조그만 목소리가 흘러 나왔다.





[ 음.... 히로.... ]



[ 하아.... 켄짱, 조금 만 더....
  좀 더 좋은 소리를 내봐. ]



[ ...... ]





좀 더 좋은 소리를 내 달라는 히로의 부탁에,

켄짱은 좀 더 좋은 소리는커녕, 아예 입을 꾹 다물어버렸다.





이미 히로 군에게 몸이 충분히 길들여진 켄짱이었다면,

정말로 듣는 사람들의 얼굴이 금방이라도 터질 듯

벌겋게 달아오를 거친 신음소리를, 

히로군의 귓가에 속삭여 주었겠지만....

지금 현재 입에 지퍼를 채우고 있는 사람은,

대본 속의 켄짱이 아닌, 바로 나였다.





꾹!

뒤에서 대기 중이던 동기 녀석이 내 등을 손가락으로 찔러왔다.

멍해진 얼굴로, 가만히 뒤를 돌아다보자,

동기 녀석이 나에게 대사를 하라는 손동작을 해 보였다.





하고 싶었지만.... 할 수 없었다.

바로 옆에, 어제 나에게 그 소리를 내게 만들었던 녀석이

덤덤한 얼굴로 버티고 서 있었다.





난감한 얼굴로 다시 마이크 앞으로 고개를 돌리자,

신야 디렉터가 잔뜩 당황한 얼굴로,

'뭐하고 있냐?'라는 입 모양을 만들어 보이고 있었다.





나 역시도 지금 이 순간, 

내가 무슨 짓을 하고 있는 것인지 알 수 없었다.

늘 껌 씹는 소리 보다, 쉽게 내던 신음 소리였다.





나는 대본 쪽으로 푹.... 고개를 숙인 채,

조심조심 잘 떨어지지 않는 입술을 움직였다.





[ 으.... 으응.... 하.... 히로, 아아... ]





신음 소리 하나 하나가, 마이크 너머로 흘러들어 갈 때마다....

고작 이 정도의 가짜 신음소리 밖에 내지 못하는 

자신에 대한 부끄러움으로,

내 얼굴은 점점 더 붉게 달아오르고 있었다.





진짜는 이런 게 아니었다.

진짜 신음소리는 좀 더 높고, 날카롭고....

마치 내 것이 아닌 듯한, 그런 소리였다고 기억한다.





[ 아악.... 아... 우음... 하아.... ]





내가 도저히 더 이상 신음 소리를 낼 수 없다고 생각했을 때였다.

내 생에 처음으로, 녹음 도중 NG를 내게 되는 순간이었다.





[ 크앗! 그만---! 그만해!!! ]





NG를 낸 것은 내가 아니라,

내 바로 뒤에 서 있던 동기 녀석이었다.

녀석은 어느샌가 나만큼이나 벌겋게 달아오른 얼굴을 하고

나를 향해 꽥 고함을 내질러 왔다.





"너 임마! 지금 뭐 하자는 거야?!"





보통 때 같았으면, 내 완벽한 신음소리에 당황해

NG를 낸 녀석에게....

"어떠냐? 내 신음소리 직빵이지?"라고 신이 나서 놀려댔을 텐데....

나는 그저 멍하니 동기 녀석을 올려다보며 중얼거리고 있었다.





"그렇게 어색했냐?
미안...."





그러자, 동기 녀석은 자신의 얼굴 쪽으로 향해있는

내 얼굴을, 자신의 손바닥으로 꾹 눌러 멀찍이 밀어버리며 말했다.





"좀 떨어져, 임마....!"





심하게 얼굴을 붉히고 선 동기 녀석을

어리둥절해 하며 바라보고 있다 말고,

나는 내 등에 꽂힐 듯한 날카로운 시선을 느끼며, 빙글 돌아섰다.

그 순간, 내 쪽을 향해있던 신인 녀석과 딱 눈이 마주쳤다.





"뭐, 뭐야?! 너도 뭔가 불만 있어?!"





나는 그의 시선에 잔뜩 당황해서 말을 더듬으면서도,

최대한 당당해 보이도록 가슴을 좍 편 채, 고함을 내질렀다.

하지만, 그는 그저 한없이 싸늘한 표정으로 그런 나를 

가만히 바라보고만 있을 뿐이었다.





그러니까, 그렇게 조용히 쳐다만 보는 게 

더 무섭다고, 이 자식아---!!!

내가 NG를 유발한 걸 탓하고 싶으면, 그냥 대놓고 말하란 말이다!





나는 다시금 울고 싶은 듯한 기분이 되어,

구조를 요청하듯 유리창 너머, 신야 디렉터 쪽을 바라보았다.

하지만, 신야 디렉터 역시....

모처럼의 굉장한 신음소리에, 편집을 할 수 없을 만큼

끔찍한 비명이 섞여 들어간 것을 가슴아파 하느라, 

나에게 신경을 써줄 여유가 전혀 없는 듯 했다.





**************





"수고하셨습니다! 
굉장히 멋졌어요, 나라타상."





웬 처음 보는 미니스커트의 미인이,

녹음실을 나오기가 무섭게 내 손을 덥썩--- 움켜쥐어 왔다.

잔뜩 감동 받은 듯 눈물까지 글썽이는 두 눈이

내 얼굴을 빤히 들여다 보아오자....

동기 녀석의 말처럼, 아무리 '당황'과는 거리가 먼 

무신경한 나일지라도, 당황하지 않을 수 없었다.

게다가 상대는 굉장한 미인.





"에....? 누구신지?"





살며시 떨리는 목소리로 여자에게 그렇게 묻자,

그전까지 스탭들에게 이것저것을 지시하던 신야 디렉터가,

나와 그 여자 앞으로 불쑥 튀어나오며 입을 열었다.





"나라타, 이쪽은 이번 [ 러브 어택 ]의 원작 작가님.
어때? 굉장한 미인이시지∼?"



"헤에----."





나는 내 손을 꽉 잡고 놓아줄 생각을 하지 않는 그녀가

단순히 미인이라서라기 보다는....

이런 미인이 이쪽 관련 일을 한다는 사실에,

더 놀라서, 입을 헤... 벌리고 멍하니 서 있었다.

하지만, 내 그 반응이 다른 사람들의 눈에는

단순히 미인을 보고 홀린 듯한 반응으로 보였던 모양인지....

신야 디렉터가 살며시 눈을 흘기며, 장난스럽게 입을 열었다.





"침 흐른다고, 나라타!"





하지만, 굳이 그런 말을 일일이 설명할 필요는 없다는 생각을 한 나는,

신야 디렉터와 마찬가지로 잔뜩 장난스러운 목소리로,

그의 말에 재치있게 반응해 보였다.





"그런가? 이런 실례를.... 씁---."





잔뜩 오버한 그 목소리에 뒤이어, 나는

덤으로 침을 닦는 척 연기하는 것도 잊지 않았다.

하지만, 미인을 앞에 두고 한창 그런 주접스런 

퍼포먼스를 하고 있는 바로 그 순간....





때맞춰, 신인 녀석이 녹음실 문을 열고, 밖으로 걸어나왔다.

내가 침을 닦고 있는 동작을 처음부터 끝까지, 

눈 하나 깜짝하지 않고, 무표정하게 바라보고 있던 그는....

뻘쭘해진 내가 그를 향해, 뭐라고 한마디를 하려고 하자,

냉큼 내 앞을 쓱--- 스쳐 지나가서는 

미인 작가 선생을 향해서 환하게 미소짓는 얼굴로 인사를 건넸다.





"반갑습니다. 이번에 히로 역을 맡은 
다카모토 류이치입니다."



"아---!! 그 [ 언제까지나 사랑합니다 ]에서 
조연이었던 선배 역을 하셨다던....?"



"네. 이렇게 기억해 주시다니, 영광입니다."



"어머! 저야말로, 이렇게 직접 만나뵙게 되서 영광인걸요!
목소리도 정말 멋지시지만, 다카모토상 본인도 
목소리만큼이나 굉장히 분위기 있으신 분이셨네요!"



"하하.... 이거, 너무 띄워 주시는 거 아닙니까?"





나는 이번에야말로, 진짜로 뭔가에 홀린 것 마냥,

휑한 눈으로 눈앞에서 벌어지고 있는 장면을 멍하니 바라보고 있었다.





웃고 있었다....

그것도 예의상 미소짓고 있는 것이라고 생각할 수 없을 만큼....

정말로 즐겁다는 듯이, 눈까지 활짝.

언제나 나를 향해 지독히도 차가운 눈을 빛내던 그 신인 녀석이,

오늘 처음 보는 미인 작가 선생을 향해 환하게 미소짓고 있었다.





언제 녹음실을 빠져 나온 것인지,

멍하니 굳어져 있는 내 옆을 스쳐 지나간 동기 녀석이 

신인 녀석의 어깨에 턱하니 자신의 손을 올려놓으며 입을 열었다.





"아아∼, 류군! 이런 곳에서....
작가 선생님에게까지 페로몬 흘리지 말라고."





편하게 '류군'이라고 부르는 동기녀석의 정겨운 목소리에,

'류군'이라고 불린 신인 녀석도, 

그렇게 불리는 것이 나쁘지 않은 듯...

미인 작가 선생님을 바라볼 때와 같은,

환하게 미소짓는 얼굴로, 내 동기 녀석을 맞이하고 있었다.





"선배님도, 참.... 페로몬은 무슨."





뭐야....





신인녀석과 내 동기, 이제는 거기에 신야 디렉터까지 가세해,

미인 작가 선생님을 둘러싸고 화기애애한 이야기꽃을 피우는 장면을,

나는 한발자국 정도 뒤떨어진 곳에서 가만히 바라보고 있었다.





뭐야....

뭐냐고, 저 자식....!

녀석이 그런 건방진 태도로, 그런 무시무시한 눈빛으로,

웃음끼 따위 요만큼도 묻어있지 않는 무뚝뚝한 얼굴로 대하는 사람은...

결국... 나 하나 뿐이라는 거 아냐?!





[ 이왕에 미움을 받는 거라면....
  확실하게 미움받을 만한 일을 하는 게 좋겠죠.
  그렇지 않습니까, 나라타 선배? ]





나는, 신인녀석의 그 말을 떠올리며, 이를 악물었다.





미워하긴 누가 누굴 미워한다는 거야?!

처음 만난 그 순간부터, 나를 오해했던 건... 

나를 싫어했던 건... 나를 미워했던 건....

바로 네놈이잖아---?!





**************





"우왓---, 굉장한 얼굴!"



"그런 표정 짓고 있으면, 
예쁜 얼굴에 주름 생겨요, 나라타 선배."



"내버려 둬. 저 녀석 저래뵈도...
굉장한 폐쇄 공포증 환자니까, 말이야.
아.... 폐쇄 공포증과는 좀 다른 건가?
사람들이 한 장소에 바글바글 모여 있는 걸 못 참는 거니까."





동기 녀석이 친절하게도, 

그렇게 자세한 설명까지 덧붙여 말해 주었음에도 불구하고....

마치 동물원의 원숭이 구경을 하듯, 내 얼굴을 빤히 들여다 봐 오는

이들의 수는 좀처럼 줄어들지 않았다.

아니, 오히려 그전보다 더 신기하다는 듯이 눈을 반짝 반짝 빛내며, 

그들은 잔뜩 인상을 구기고 있는 나를 바라봐 왔다.





"그런데, 웬만해서는 이런 술자리 나오기 싫어서,
온갖 변명을 다 갖다 붙이는 네가, 오늘은 무슨 바람이 불었냐?"





사석에선 편하게 반말을 나누는 사이인,

신야 디렉터가 내 컵에 술을 가득 따라주며, 물어왔다.

나는 그 질문에 대답하는 대신,

미간 사이 주름을 더욱 진하게 그려 넣으며,

내 몫의 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.





"오옷!! 이유야 어쨌든, 확실히 참여할 마음은 있는 모양이네?
좋았어! 오늘은, 나라타 첫 뒷풀이 참여 기념으로,
코가 삐뚤어지도록 마셔볼까?"





나는 그렇게 신이 나서 떠들어대는 신야 디렉터에겐 아랑곳 않고,

맥주 잔을 거칠게 탁자위로 내려놓으며,

신인 녀석 쪽을 힐끗.... 노려보았다.





그는 뒤풀이에 같이 참여하게 된 미인 작가 선생님의 잔에,

막 맥주를 따라주고 있었다.

미인을 향해 싱글싱글 웃고 있는 그 얼굴이,

술 한잔이 들어가자 더욱 밉게 보여...

나는 어느샌가 잔이 비기 무섭게 넘치도록 채워진 

내 잔을 들어올려 시원하게 원샷을 해 버렸다.





아무리 내가 자신을 미워한다고 생각해서 라지만....

아무리, 그 미움에 대한 복수를 한답시고 그랬다지만....

이건 너무한 게 아닐까?

바로 어젯밤.... 아니, 오늘 새벽까지 

같은 침대에 있었던 상대의 눈앞에서,

저렇게 금새 다른 상대와 보란 듯이 희희낙락한다는 건....





"이번 [ 러브 어택 ]에선 다른 그 어떤 드라마 시디에서보다,
리얼한 신음소리가 필수라고 생각해요!
기존의 신음소리는 100% 안 된다고 봐요!!
좀 더 톤도 높고.... 그러면서도, 끝이 약간 갈라지고....
에.... 그런 거 있잖아요?
밤새도록 소리를 질러서 목이 팍---, 가버렸을 때처럼.
분명 내 목소리는 내 목소리 같은데,
마치 다른 사람의 목소리 같고....
저∼ 먼 곳에서 들려오는 듯한 목소리 같은...."





지금 이 순간이 나에게 있어선 딱 그랬다.

지금 그 말을 떠들어 대고 있는 것은, 내 목소리가 분명했지만....

마치 다른 사람의 목소리 같고, 저기 멀리서 들려오는 듯한 느낌이었다.





잠깐 말을 멈추고, 신야 디렉터가 부지런히 따라준 맥주로 목을 적셨다.





"괜찮겠어? 그렇게 마셔도?"





신야 디렉터가 걱정스레 물어왔지만....

나는 괜찮다는 뜻으로 싱긋 미소지으며, 마구 손을 내저어 보였다.

하지만 그 순간, 머릿속이 핑--- 도는 것이 느껴졌다.

좀처럼 술을 마실 기회가 없어서, 잘 모르겠지만....

분명, 조금전의 그 '핑---'이 술에 취했다는 신호일 거라는 생각이 들었다.

하지만, 나는 취기 따위에 굴하지 않고,

연거푸 벌컥벌컥 술을 들이켰다.

그리곤, 다시금 신이 나서 신음소리 강좌를 계속 해 나갔다.





"아----! 라고 길게 뺄 때는 끝까지 단음으로 가서는 안돼요.
할 수 있는 한, 위로 끝까지 올려줘야 해요. 
그리고, 끝은 페이드 아웃 처리하면 훨씬 더 효과적일 걸요?
아앗---! ....이렇게요."





몇 번에 걸쳐, 다양한 신음소리의 실례를 들려줬을까?

웅성웅성 한없이 시끄럽던 가게 안이, 어느샌가

쥐 죽은 듯 조용해져 있었다.

그리고, 가게 안의 그 많은 사람들이 

일제히 내 쪽으로 시선을 던지고 있는게 느껴졌다.

대부분이 놀라서 멍한 얼굴이거나, 황당하다는 듯한 얼굴이었지만....

그 속에는 분명, 내 신음소리에 금방이라도 침을 떨굴듯한

표정으로 얼굴을 붉히는 이들도 몇몇 있었다.





놈에게 좀더 나다운 신음소리를 내 보라는 굴욕적인 소리를 들은 나였지만....

나는 놈에게 그런 소리를 들을 만큼, 이 분야에서 

실력이 없는 인간이 결코 아니었다.

나는 자랑스럽게 엄지손가락을 번쩍 들어올려 보이며,

잔뜩 굳어져 있는 가게 안의 사람들을 향해 환호성을 내 질렀다.





"예에---!!!"





얼굴 가득 벌겋게 술이 올라, 한창 기분 좋은 상태가 된 내가,

빡빡하게 들어찬 사람들 따위, 전혀 두려워하지 않고,

그런 행동을 당당하게 내 보이고 있을 때였다.





앞으로 쭉 내 뻗어진 내 엄지손가락을,

신인의 커다란 손이 덥썩---, 움켜쥐고는 아래로 끌어내렸다.





"대체 이게 뭐 하자는 겁니까?
가게 안의 사람들을 죄다 유혹해서 어쩌자는 겁니까?!"





이를 가는 듯한 목소리로,

신인 녀석은 내 귓가에 그렇게 나즈막하게 속삭여 왔다.

보통 때의 나였다면, 분명 그 무시무시한 목소리에,

움찔 몸을 굳혔겠지만....

술에 취한 나머지, 간이 배밖에 나와버린 나는

나를 부축해 자리에서 일으키는 그를 향해 씨익--- 웃어 보였다.

그리곤, 그 화사한 웃음과는 전혀 어울리지 않는 말을

가볍게 툭, 내뱉었다.





"강간범."





신인 녀석이 나를 부축한 채, 술자리에서 일어나는 순간,

다시금 천천히 원래의 활기를 되찾아가던 가게 안은,

내 그 단 한마디에, 다시금 찬물을 끼얹은 듯 잠잠해 졌다.





**************





"아으윽..... 머리야...."





눈을 뜨기가 무섭게, 나는 금방이라도 터져나갈 듯이 쨍쨍거리는 머리를

두 손으로 감싸 쥐고, 낯익은 넓은 침대 위를 대굴대굴 굴렀다.





"당연히 머리가 아프시겠죠.
드라마 시디 디렉터로도 유명하지만,
술고래로도 유명한 그 신야상 옆에 딱 달라붙어서,
그렇게나 마셔댔으니...."





남은 머리가 아파서 곧 죽을 것 같건만....

내 머리위로 눈부신 아침 햇살과 함께 쏟아져 내리는 잔소리는

한없이 냉담하기만 했다.

하지만, 단순히 냉담하기만 한 것이 아니라, 

'옆에 딱 달라붙어서'라는 말에는 

엄청난 굵기의 가시까지 덤으로 숭숭 박혀있는 듯 했다.





푹신하고 넓은 침대며, 

아침부터 기분 좋게 쏟아져 들어오는 햇살.

그리고, 은은한 향기가 나는 부드러운 잠옷.

그런 것들이 내 지저분한 원룸의 방에 있을 턱이 없기에....

나는 굳이 놈의 저 살벌한 목소리가 없었다 하더라도,

여기가 어딘지는 대충 짐작할 수 있었다.

그러니, 저렇게 강하게 자신의 존재를 드러내며,

머리가 쩌렁 쩌렁 울리도록, 잔소리 해 대지 않아도 좋을텐데....





"신야상이야, 디렉터니까 상관없다지만....
당신은, 성우라는 사람이 목 생각은 않고,
그렇게 무턱대고 술을 마셔대면 어쩌자는 겁니까?
자, 여기 꿀물이나 마셔요."





나는 비실거리며 일어나 앉아,

신인녀석이 건네는 따뜻한 머그컵을 받아들었다.

머그컵의 안의 노란 꿀물을 가만히 들여다보며,

나는 무심코 중얼거렸다.





"단 건 딱 질색인데...."





그 순간, 내 바로 옆에 우뚝 솟아있던 그의 얼굴이

험악하게 일그러졌음은 말할 것도 없었다.





"어린애처럼 굴지 말고, 
달아도 목에 좋은 거니까, 마셔요!!"





그의 무시무시한 고함소리에, 

머리가 금방이라도 터져나갈 것만 같은 기분을 느끼며,

나는 질끈 눈을 감고, 꿀물을 단숨에 들이켰다.





"으에---, 달아."





달아서 금방이라도 썩을 것만 같은 혀를 입 밖으로

길게 내 빼고, 나는 조그맣게 투덜거렸다.

그러자, 나만큼이나 조그만 목소리로,

내 바로 옆의 그 역시 투덜거려왔다.





"대체 어떤 게 진짜 당신이란 사람입니까?
직설적인 표현이나 신음소리 따윌 아무렇게나 
쉽게쉽게 내뱉으며 아무나 유혹해 대기에.... 
그저 놀기 좋아하는 가벼운 사람인가, 싶다가도....
가끔씩 내보이는 당신의 그 어린애 같은 모습에
나도 모르게 화들짝 놀라게 된단 말입니다.
또 그러다가도.... 어제처럼 그 많은 사람들 앞에서 
아무렇지도 않게 신음소리나 내뱉고...."





나는 그의 말을 듣고 있다 말고,

벌떡 침대에서 뛰어내려, 잠옷을 훌훌 벗어 던졌다.

그 갑작스런 내 행동에, 그가 화들짝 놀라서 빙글 돌아서자,

나는 역시나 그전처럼 곱게 잘 개어져 있는 내 옷을 향해 손을 뻗었다.

옷을 주섬주섬 챙겨 입으며, 나는 입을 열었다.





"어차피 내 진짜 신음소리도 아닌데....
신경 쓸 필요 있어?"



"원래 그렇게 무신경합니까?"



"응?"



"하긴.... 어제 본인의 입으로 '강간범' 이라고
부른 사람의 앞에서, 아무렇게나 옷을 벗어 던지는 걸 보면,
확실히 무신경 한 거겠죠."





내가 그저 가볍고 놀기 좋아하는 인간이면 어떻고....

어린애같이 유치하면 어떻고....

또, 무신경한 인간이면 어떻단 말인가?

그게 지 녀석과 무슨 상관이라고....





그렇게 하나하나 신경이 쓰일 정도로,

내가 눈에 거슬리고 싫은 거라면....

솔직히 그렇다고 말하면 될 것을 가지고,

왜 일일이 트집을 잡고, 시비를 거는 것일까?





하지만, 그렇게까지 내가 싫으면서....

술 취한 나를 자기 집까지 데려와 재워주고....

이렇게 꿀물까지 타서 대접해 주는 것은 대체 무슨 심술인 걸까?





"진짜 무신경한 사람이 누군데....."





나는 조용히 혼잣말을 내뱉었다.





"뭐라고요?"



"내 신음소리, 내가 내 마음대로 내겠다는데,
그게 네놈이랑 무슨 상관이야?!!"



"무슨 상관이냐고요?!
당신은 당신 신음소리가 다른 사람들에게
어떻게 들리는지 전혀 신경 쓰이지 않는다는 겁니까?
다른 사람들이 당신의 그 신음 소리를 들으면서,
무슨 짓을 할지, 당신은 전혀 신경 쓰이지 않는단 말입니까?"



"무슨 짓이라니?!"



"물론, 어제 그 여자처럼 단순히,
멋있다며 꺅꺅거리는 사람들이 대부분이겠지만....
분명 있을 거라고요! 당신의 목소리에.....
당신의 그 목소리에....."





'내 목소리에, 뭐?!'

라고 금방이라도 따져 물을 기세로,

옷을 말끔하게 다 챙겨 입은 나는, 

그를 노려보고 서 있었다.





"당신의 그 목소리에, 나처럼 되는 인간도 
분명히 있을 거란 말입니다!"





그가 내 손목을 거칠게 움켜쥐더니,

있는 힘껏 나를 침대위로 패대기쳤다.





"앗, 무슨 짓이야! 이봐!! 이것....놔! "





놀라서 버럭 고함을 내지르며 발버둥을 쳤지만,

그런 내 위에 올라탄 채, 간단하게 내 두 손목과 발을 꼼짝 못하도록

제압한 그는 나를 내려다보며, 가볍게 코웃음을 치며 말했다.





"이래도 모르겠습니까?"





'전혀 모르겠다'는 뜻으로, 진지하게 고개를 끄덕이는 내 이마에,

그가 가볍게 입맞춰 오는 바람에,

나는 더 더욱 뭐가 뭔지 알 수 없게 되어버렸다.





**************





[ 당신의 그 목소리에, 나처럼 되는 인간도 
  분명히 있을 거란 말입니다! ]





그 녀석처럼 된다는 게, 대체 어떤 거야?

사람이 순식간에 확--- 돌아서, 

남자를 덮칠 정도로, 화가 나게 된다는 뜻이야?





그 침울한 생각으로 귀중한 OFF를 다 날려먹은 것도 모자라....

나는 다음날 출근을 하면서도 그 생각을 접지 못하고 있었다.





"나라타 선배---!!!"





주연으로 같이 호흡을 맞춘지 언 3년이 다 되어 가는 모리야마.

혹시 이 녀석도 내 목소리를 그렇게 생각하고 있는 건 아닐까?

이 녀석에겐 특히나 심심찮게 

여러 가지 심한 장난까지 잔뜩 쳐 댔으니까....





모리야마는 아침부터 싱글벙글한 자신의 얼굴을 

내 눈앞으로 불쑥 들이밀며 인사를 건네다 말고, 

화들짝 놀라서 뒤로 크게 한발자국 물러섰다.





"으악---! 선배, 그 얼굴... 
대체 어떻게 된 거예요?
눈이 팅팅 부었어요...."



"아아, 좀 울어서 그래."



"울어요?! 나라타 선배가요?!!!"





나는 모리야마를 살벌하게 노려보며 입을 열었다.





"뭐야? 난 울면 안돼?"



"아.... 아뇨, 그게 아니라....
그렇게 눈이 팅팅 부을 정도로 울었으니....
목! 목은 괜찮은 거예요?! 오늘도 녹음 있잖아요?"



"괜찮아, 괜찮아.
누구누구 덕에 아침에 눈뜨자마자 꿀물을 5잔이나
억지로 마셔댔으니까...."



"그건 다행이네요...."





나는, 진심으로 나를 걱정하는 듯 그렇게 말하며,

안도의 한숨을 푹 내쉬고 있는 모리야마를 보며

어느 정도의 희망을 가지고, 조심스레 입을 열었다.





"모리야마... 너, 내 목소리가 싫어?"





제발 그렇지 않다고 말해달라는,

내 간절한 바램이 내 눈동자에 고스란히 묻어나는 것이,

영 부담스러웠던지.... 

모리야마는 움찔거리며, 내게서 한발자국 더 물러서고 있었다.





"나라타 선배, 이건 또 무슨 괴롭힘이에요?"





모리야마의 그 말에 맥이 탁, 풀리는 것을 느끼며,

나는 고개를 푹 떨궜다. 

그리곤 우울하게 중얼거리기 시작했다.





"나... 내 목소리에 자신이 없어.
내 목소리가 이성을 잃을 정도로 다른 사람들을
화나게 하고 있는 게 아닐까....?"





내 그 말이 떨어지기가 무섭게,

모리야마 녀석이 정색을 하며, 내 앞으로 달려들었다.





"그게 무슨 말씀이세요? 선배, 혹시.... 슬럼프?!!
으아---, 나라타 선배같은 성격도 슬럼프에 빠질 수 있다니!!
아니, 아니... 그게 아니라.... 제 말은요!"





고개는 여전히 힘없이 푹 떨군 채였지만,

불끈 거머쥔 주먹을 번쩍, 들어올려 보이자....

모리야마 녀석은 당황해서 잔뜩 말을 더듬으며,

급하게 방향을 틀어 떠들어대기 시작했다.





"선배 목소리를 듣고 화가 나다니요? 그럴 리 없어요!
사람들이 선배 목소리를 얼마나 좋아한다구요!
나라타 선배의 장난기를, 경끼를 일으킬 만큼 싫어하는 사람들도,
선배의 목소리만큼은 어쩔 수 없이, 정말로 좋아한다구요!
저도, 선배 목소리를 얼마나 좋아하는데요!!!
제가 이쪽 길로 들어오게 된 것도,
다 선배 목소리 때문이었다구요!"





자기도 모르는 사이, 당황해서 거창한 고백을 해 버린 모리야마는, 

화악--- 얼굴을 붉혀왔다.

그리곤, 이미 붉어질 대로 붉어진 그 얼굴로....

열심히 뒷수습에 나섰다.





"저기, 그러니까.... 제 말은, 선배님의 목소리는 
저 뿐만 아니라, 누구나 다 좋아한다 이겁니다!
저처럼 선배님과 같이 연기를 해 보기 위해서,
이쪽으로 들어온 녀석들, 꽤 많다구요.
이번에 들어온 신인인, 류군도 그러니까...."



"다카모토 류이치?"



"네, 이번에 선배님이랑 같이,
[ 러브 어택 ] 드라마 시디에 참여한 것 같던데...?
아참...!!"





벌겋게 달아오른 얼굴이 가라앉을 줄 모르는,

모리야마가 열심히 가방을 뒤적였다.

한참 후, 가방에서 얇은 시디케이스 하나를 꺼내어

내 쪽으로 불쑥 내밀어 보이며, 모리야마가 입을 열었다.





"선배, 이것 좀 류군에게 전해 주시겠어요?
저번에 사석에서 녀석에게서 부탁 받았던 시디인데....
좀처럼 만나기가 쉽지 않네요.
지금 [ 러브 어택 ] 녹음하러 가시는 거죠?
이것 좀 대신 전해 주세요."





나는 아무 말 없이, 내 손에 들려진 

어딘가 낯익은 그 시디케이스를 가만히 내려다보았다.

그러자, 모리야마 녀석이 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 말했다.





"하하.... 나타라 선배가 주연으로 나왔던,
특별 주문 제작 한정판 드라마 CD에요.
좀 된 건 데다, 중고 시장엔 전혀 나오지 
않을 만큼 귀한 거라서....
그 녀석 사주 아들이면서도, 이 CD 만큼은 구하기
쉽지 않았던 모양이에요."





시디 한켠에 하얀 글씨로 내 이름이 새겨져 있는 그 CD를 망연히

내려다보면서, 나는 혼이 빠져나간 사람 마냥 중얼거렸다.





"녀석이 나와 같이 연기를 해 보고 싶어서,
이쪽으로 들어왔다고....?
정말로 본인 입으로 그렇게 말했어?"





내 그 고요한 반응에 찔끔 놀라며,

모리야마 녀석이 조심스레 입을 열어왔다.





"아.... 네...."



"이 CD가 꼭 듣고 싶다고,
너한테 긴히 부탁까지 했고 말이지....?"



"아.... 네...."





모리야마는 그렇게 대답을 하며,

슬금슬금 뒷걸음질쳐, 내게서 서서히 멀어져 가기 시작했다.

그리고, 나는 손바닥에 올려져 있던 시디를 꽉 움켜쥐며,

크게 소리내어 유쾌하게 웃어 제치기 시작했다.





"으하하하---!! 뭐야! 그런 거였어? 하하하하...."





그러니까.... 

여태까지 자신이 팬으로서 좋아해 왔던 내 목소리가,

실제의 나와 너무 갭이 큰 나머지 나를 미워했다 이거지?





이 케이스는, 이걸로 두 번째.





4년 전, 아직 고교생이던 모리야마 녀석이, 

처음 이 스튜디오에 들어와, 나를 향해 

내 이름이 새겨진 CD자켓의 그림을 가리켜 보이며, 

'왜 이런 사람이 아니냐!' 고 울부짖던 장면이, 

기억 저 너머에서 피어올랐다.





"크하하하하---!"



"그렇게 목젖이 다 보일 정도로 웃는 나라타 선배는,
또 무슨 일을 벌일지 몰라서, 정말 정말 무섭단 말입니다...."





얼굴이 하얗게 질린 모리야마는 그렇게 중얼거렸지만....

지금 이 순간....

'고작 그런 이유로, 여태까지 이 나를 마음고생 시킨 
신인군을 어떻게 괴롭혀 줄까?'

하는 생각으로, 머릿속이 꽉 차버린 내 귀엔, 

더 이상 그 어떤 소리도 들려오지 않았다.





**************





녹음실로 들어서기 전에, 나는

모리야마에게서 받은 시디케이스를 도전장 마냥,

신인녀석의 가슴에 툭.... 던져주었다.

얼떨결에 날아드는 시디케이스를 받아든 그가

그 시디케이스를 내려다보며, 

싸악--- 안색이 변하는 것을 지켜보면서

나는 속으로 길게 쾌재를 울렸다.

하지만, 겉으로는 아무 일도 없는 듯, 마냥 덤덤하게

한마디를 툭 내뱉고, 나는 상큼하게 뒤돌아 서서 

녹음실로 걸어 들어가 버렸다.





"결국.... 너도 모리야마와 같은 과였냐?"





모리야마 녀석과 같은 과라면,

이쪽에서 골려먹어 주기엔 안성맞춤이었다.





안 그래도, 모리야마 녀석, 이번 시즌에 새로 시작하는 

애니메이션에 투입되는 바람에, 만나는 시간이 줄어들어,

그 동안 놀릴 사람이 없어서, 내가 얼마나 심심했는데....

다른 후배 녀석들은, 내가 술버릇도 끝내주게 나쁘다는 소문까지 

어디서 발 빠르게 주워 들었는지.... 

나와 눈이 마주치기 무섭게, 슬금슬금 도망 다니기 일쑤고....





하지만, 뭐... 이젠 안심이다.

새로운 밥을 구했으니 말이다!

으하하하!





[ 우.... 우웁, 웁---! 히로.... ]





시작부터 어마어마한 신음소리에,

주변의 사람들이 바짝 긴장하는 것이 느껴졌다.

그리고, 등뒤에선 들릴 듯 말 듯한 긴 한숨소리와 함께,

동기 녀석이 버릇처럼 자신의 이마를 때리고 있었다.





"나라타 녀석.... 한동안 잠잠하다 했더니, 또 시작이냐?"





주변이 이상하다는 생각을 했는지...

가만히 대본만 뚫어져라 내려다보고 있던 신인 녀석이,

내 쪽을 향해 천천히 시선을 움직여왔다.

그리고, 나는 그 절호의 찬스를 놓치지 않고,

슬쩍 손가락을 핥아 올려, 끈적한 소리를 만들어 냈다.





모리야마 녀석에겐 직빵이었던 수법.

늘 이 다음엔, 어마어마한 비명소리가 뒤를 이었었다.

이번엔 한창 하던 중의 [ 으아아아악--- ]이 될테니, 

'멋진 복상사'였다고 위로해 줄까?

나는 초롱초롱 눈을 빛내며, 

다음에 이어질 그의 [ 으아아아악--- ]을 기다리고 있었다.

하지만....





[ 쪽..... 켄짱.... 오늘도 너무 귀여워.... 하아. ]





바로 옆의 신인 녀석은, [ 으아아아악--- ] 대신, 

자신의 손등 위에 이를 세우는 것을 선택했다.

그것도 아주 덤덤한 표정으로....





아니, 아주 덤덤하다고 할 수는 없는 건가?

곁눈질로, 금방이라도 잡아먹을 듯이 나를 노려보고 있으니....





하지만, 그렇게 노려본다고 해서....

이제 와서 쉽게 포기할 내가 아니었다.





[ 으으음.... 히로, 하아.... 아앗---!!! ]





나는 술집에서 자신만만하게 시연해 보였던....

목소리의 끝이 가능한 높이까지 최대한 

휘어져 올라가는, 신음소리를 내 보였다.

그리고 마무리는 내 손바닥으로 천천히 입을 가리며 

멋지게 페이드 아웃.





시각적인 효과보다 훨씬 완벽하다고 생각했다.

내 목소리에 반한 녀석이라면, 더욱....

지금의 '아앗---!' 한방이면 100% NG일 거라고 확신했다.





하지만....

내가 승리감에 가득 찬 눈을 대본에서 들어올려, 

천천히 옆으로 돌리자.....

신인녀석이, 어느 샌가 소매를 걷어올린 자신의 팔둑 위로, 

자신의 입술을 살며시 가져다 대고 있는 게 눈에 들어왔다.

내 쪽을 향해 가느다랗게 눈을 치켜 뜨고있던 그는,

나와 시선이 마주치자마자....

매끄러운 자신의 팔둑 선을 따라, 입술을 움직이기 시작했다. 

그의 입술이 가볍게 맞닿았다 떨어지길 반복하며

천천히 그의 팔을 미끄러져 내려갔다.





마치....

마치, 내 등줄기를 따라 입술을 미끄러뜨리던 그때처럼.....





[ 이... 이 자식---!! 
  죽여버릴 테다! ]





금방이라도 불을 내 뿜을 것처럼,

얼굴뿐만 아니라, 목까지 벌겋게 물들이고,

나는 꽥 고함을 내 지르고 있었다.

내 고함소리의 잔음이, 삐익--- 하고 귀를 찢어놓을 듯한 쇳소리가 되어,

활짝 열려있는 마이크를 타고 녹음실 전체에 흘러 넘쳤지만....

그런 것에 전혀 연연해하지 않고,

금방이라도 피를 토할 듯 고래고래 고함을 내지름으로서, 

나는 멋지게 내 첫 NG를 장식하고 있었다.





**************





"모자랐습니까?"





등뒤에서 들려오는 무감동한 목소리에,

나는 이젠 아주 버릇처럼 흠칫---, 어깨를 떨었다.

이번엔 또 뭘 가지고 자기 맘대로 오해를 하고 앉았는지.....

지하 주차장의 차가운 시멘트 바닥에 좌악 내리 깔리는 낮은 목소리에,

나는 차마 무서워서 뒤를 돌아볼 수가 없었다.





'열쇠, 열쇠....!'





나는 속으로 열심히 오직 열쇠만을 외치며,

가방 안에 들어가 있는 오른손으로,

자동차 키를 찾아 미친 듯이 가방 안을 헤집어댔다.





호수에 우아하게 떠 있는 백조들이, 

물위에서 그렇게 우아하게 떠 있기 위해서, 

물밑에서는 결코 우아하지 못한 필사의 발버둥을 친다더니....

나는 지금 그다지 우아한 상태에 처한 것이 아님에도 불구하고,

그 백조녀석들의 기분을 100% 이해하고 있었다.





나는 한창 가방 안을 마구 긁어대면서도,

그가 뒤에서 봤을 때 아무런 표도 나지 않도록 하기 위해, 

내 몸에서만큼은 절대 솟아날 리가 없다고 생각했던 

진땀이란 것까지 뻘뻘 흘리고 있었다.





"어젯밤엔 확실히 서비스 해 드린 걸로 압니다만....
그렇게 모자랐습니까?
당신이 직접 나를 유혹해 올만큼 말입니다."





또 '유혹' 나부랭이냐, 이 자식아?!

니 눈엔 내가 하는 짓은 뭐든 유혹으로 보인다 이거냐?!

그건 유혹 같이 달콤한 게 아니고,

네 놈을 골탕 먹이려던 거라고---!





나는 그렇게 소리지르고 싶은 것도 참아가며,

손가락 끝에 신경을 집중시켰다.

하지만, 점점 가까워지는 커다란 발소리에, 마음이 다급해진 나머지....

나는 좀처럼 쉽게 차 키를 건져 올릴 수가 없었다.





이 상태라면....

차 키를 손에 쥔다 할지라도,

무사히 그의 손아귀에서 벗어날 수 있을 리 없었다.

차에 올라서 시동을 켜기도 전에....

아니, 차 문을 열기도 전에 잡힐게 틀림없었다.





"아니, 서비스는 그만하면 충분했다고 보는데...."





나는 차를 타고 도주하는 것을 포기하고,

일단은 등뒤의 그를 먼저 진정시켜야겠다는 생각으로....

그를 향해 홱 돌아서서, 최대한 부드럽게 미소지으며 말했다.

늘 심술궂게 씨익--- 웃기만 하다가,

갑자기 정상적으로 웃으려다 보니, 

입가의 세포들이 부들부들 떨며, 반란을 일으켰다.





하지만, 그런 내 노력을 아는지, 모르는지....

눈앞에 버티고 선 신인 녀석은,

여전히 딱딱하게 굳어져 있는 자신의 얼굴을 

풀 생각을 않은 채 입을 열었다.





"역시, 그 서비스의 제공자가 
마음에 드시지 않는 다는 말씀이십니까?"





'오해의 대마왕 같은 녀석.....!'

나는 속으로 그렇게 중얼거리면서도,

부들부들 떨리는 입가를 다잡고, 말했다.





"아냐, 아냐! 나, 너 마음에 들어!
얼굴도 잘생겼지, 몸매도 잘빠졌지, 테크닉도 좋지....
게다가, 목소리도 좋잖아?
금상첨화지!"





금상첨화는 무슨 놈의 금상첨화!!!

내가 꿈에 그리던 이상적인 목소리가,

하필이면 저런 녀석의 목에서 나올 줄이야....!

이야말로 설상가상, 엎친 데 덮친 격이지....





울고싶은 기분으로 떠들어댄 그 '금상첨화'를 눈치챈 것인지....

그는 한쪽 눈썹을 살며시 꿈틀해 보이며 물어왔다.





"제 목소리가 좋다고요? 당신이....?"



"응. 저음인데도, 굉장히 부드럽잖아?
어떨 땐 상당히 장난스럽게 느껴지기도 하고....
아니.... 그건, 네가 연기를 잘해서 그런 건가?"





얼굴도, 키도, 몸매도.... 하물며 테크닉에 이르기까지,

내 콤플렉스를 자극하는 듯한, 저 녀석이 싫은 건 분명했지만....

적어도 녀석의 목소리에 관해서 만큼은....

지금 내가 한 말은 진심이었다.





"지금... 비꼬는 겁니까?"



"엉?!"





조금 전과는 비교도 되지 않을 만큼

잔뜩 화가 난 그의 얼굴이, 놀라서 커다래진 내 눈에 들어왔다.





"애니메이션을 하든, BL드라마 시디를 하든....
이제 막 말을 시작하는 어린애에서부터,
아줌마, 아저씨까지 사로잡는 목소리를 가진 당신이....
내 목소리 따위가 좋단 말입니까?"





자신이 지금 무슨 말을 하고 있는지도 미처 깨닫지 못하는 듯....

잔뜩 흥분한 그는, 내 목소리를 칭찬하는 듯한 발언을 하고 있었다. 

그가 내뱉고 있는 말의 내용을 빼고 나면....

남는 것은 그의 살벌한 눈빛과, 금방이라도 사람을 물어뜯을 듯한

나즈막한 으르릉거림이 전부였지만....

나는 그런 것들 모두를 무시할 수 있을 만큼,

그의 그 말에 순식간에 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.





"헤에---"





아무리 그러지 말라고 억척같이 붙들고 있어도....

입 꼬리가 자기 마음대로 호선을 그리며 크게 휘어져 올라가는 것을 막을 순 없었다.

그리고, 역시나 그런 내 얼굴의 변화를,

눈앞의 그는 놓치지 않았다.





"역시.... 저를 비웃는 겁니까?!
처음 만났을 때부터, 당신이 그렇게 
잘 알아듣게 말해줬음에도 불구하고....
당신과 함께 연기하고 싶다고 생각하는 제가....
한번이라도 더 당신과 말해보고 싶고,
한번이라도 더 당신과 눈을 마주쳐 보고 싶은 제가....
그런 제가.... 당신에겐 웃음거리밖에 되지 않는 겁니까?!"





존경하는 선배에게서 미움받고 있다는,

비참한 생각에 빠져 허우적거리고 있는 그를,

좀더 진지한 얼굴로 만끽하고 싶었지만....

목 저 뒤편에서 넘어오는 이유를 알 수 없는 웃음을 참느라,

나는 이 유쾌한 상황을 제대로 즐길 수가 없었다.





한참을 한 손으로 입을 가린 채, 고개를 숙이고 있을 때였다.

그의 커다란 손이 살며시 내 어깨를 잡아왔다.





"하지만 그런 저라도, 당신에겐 꽤나 유용한 모양이더군요.
설마.... 실전에서 사용되던 신음소리를,
일에 사용할 거라고는 미처 생각 못했습니다.
무척 당혹스러웠습니다."





당혹스러워하다니, 누가----?!





웃음을 참고 있다 말고,

나는 슬쩍 눈을 들어 황당하다는 눈으로 그를 올려다보았다.

그런 나와 눈이 마주치자, 그는 다시금 살벌하게

목소리를 내리 깔았다.





"또, 그런 눈으로 유혹하시는 겁니까?"



"뭐?!"



"뭐.... 아무래도 좋습니다.
미움받아도 좋고, 비웃음거리가 되도 좋고,
단지 제 몸만이 목적이셔도 좋습니다.
좀 더 당신다운 목소리를 제게 들려주신다면 말입니다."





내 어깨를 잡고 있는 그의 손에 살며시 힘이 들어오는 것이 느껴졌다.

상황이 뭔가 또 위험한 분위기로 흐른다는 것을 감지한 나는

어서 이 요상한 분위기에서 빠져나가야 한다고 생각했다.





"자, 잠깐---!"





점점 내 얼굴 가까이 다가오는 그의 얼굴을 피하며,

나는 빽 고함을 내질렀다.





"더.... 더 했다간, 이 녀석이 위험하다!!"





어제처럼 이것저것 당했다가는....

내 목숨이 위험할지도 몰랐다.

그래서, 나는 어떻게든 눈앞의 이 녀석을 멈추게 하고 싶다는 생각으로,

그전까지 내 가방에 들어있던 것을 녀석의 눈앞으로 번쩍 들어올리며 외쳤다.





"자, 물러서! 물러서라고!
안 그러면, 이 녀석이 어떻게 될지.... 나도 몰라!"





다급해진 내가 인질아닌 인질로 잡고 있는 것은,

최근에 내가 녹음한 드라마시디 였다.





"당신이란 사람은......"





눈앞의 그가 황당하다는 듯, 그런 나를 빤히 바라봐 왔지만....

나는 전혀 개의치 않고, 부들부들 떨리는 손으로 

그의 눈앞으로 불쑥 CD를 들이밀어 보였다.





"네 녀석이 좋아하는 내 목소리가 든, 
이 CD가 부셔져도 좋아?!"





황당하다 못해서, 이젠 한심하다는 듯이

나를 바라보며, 그가 입을 열었다.





"지금 이대로 당신을 납치하면,
그깟 CD와는 비교도 되지 않는
진짜 당신의 목소리를 들을 수 있을텐데.
제가 왜 그 CD 한 장에 당신에게서 물러서야 하는 겁니까?"





그렇게 말하며, 그는 나를 달랑 자신의 어깨에 들쳐 맸다.

그리곤, 자신의 차를 향해 큰 보폭으로 성큼 성큼 걸음을 옮기며,

그는 혼잣말처럼 조용히 중얼거려왔다.





"당신이란 사람은, 왜 그렇게 무신경한 겁니까?
제가 당신 목소리에만 집착하는.... 
모리야마 선배 같은 줄 아십니까?"



"그럼 아니야?!"



"아닙니다."





나는 너무나도 단호하게, 그렇게 대답하는 그의 목소리를 들으며,

조그맣게 '쳇....' 하고 혀를 찼다.

오랜만에 실컷 놀려먹을 수 있는 재미있는 녀석을

찾았나 했더니....

나는 불퉁한 목소리로 물었다.





"그럼, 뭐야?!"



"뭐 일 것 같습니까?"



"날 사랑하는 거야?"



"......"





내가 헛다리를 짚어도 너무 심하게 짚은 것일까?

나를 들쳐 매고 가던 그가, 발걸음을 뚝 멈춰섰다.

나 역시 화들짝 놀라서 냉큼 입을 열었다.





"하하.... 설마 그럴 리 없겠지! 농담이야, 농담!
농담 좀 해 본 거라니까! 이럴 땐 웃어야지!"





그러게....

그런 유쾌한 일이 나에게 생길 리 없지.

나를 사랑하는 사람이라는 건 곧,

내 영원한 밥이라는 뜻.

사랑은 먼저 반한 쪽이 지는 것....

그것이 불변의 공식이니까 말이다.

하지만 그런 커다란 행복이, 이렇게 갑자기, 이렇게 쉽게,

내 눈앞에 성큼 다가와 있을 리 없지.





"....농담입니까? 농담이란 말이지요?"



"음---. 농담이긴 하지만....
농담이 아닌 것 같은 기분도 들고.... 에...."





그에겐 처음 만난 그때부터 늘 휘둘리기만 하고,

거창한 장난 한번 제대로 성공해 보지 못했지만....

분명, 이렇게 그의 어깨에 대롱대롱 매달려 있는 것이,

왠지 모르게 행복하다고 생각한 나는, 조심스레 말끝을 흐렸다.





"아직도 모르시는 거라면....
그건 확실히 제 서비스 부족 탓이 맞군요."





잠시 몸을 굳히고 서 있던 그는, 내가 유일하게 좋아하는 

그의 부드러운 저음의 목소리로, 그렇게 중얼거리며, 

다시금 천천히 앞으로 걸음을 내딛기 시작했다.









- END -

