나는 사랑하는 이가 있다. 
나는 그를 바람이라 부른다. 그리고 그는 나를 나무라 부른다.
그는 나비와 벌을 싣고 와 다시 살아 숨쉬는 생명력을 느끼게 해 주는 달콤한 봄바람이며, 무더운 여름 두꺼운 옷을 입고 있는 나의 땀을 식혀주는 시원한 바람이며, 힘든 여름을 보내고 무료할 일상에 화사한 기분을 느끼게 해주는 단풍을 만들어주는 화려한 바람이기도 하고, 추운 날씨에 내 옷마저 다 벗겨져 시린 가슴을 더 아리게 하는 차가운 겨울바람이다.
바람은 한 곳에 머무르지 않는다. 그것이 바람이라는 자연의 모습이다. 그래서 나는 그를 곁에 둘 수 없다.
그렇지만 그 바람이란 계절이 바뀔 때마다 다른 모습으로 나에게 다가오기에 난 언제나 그 바람을 기다린다.
가끔은 내가 목마르게 그가 그리울 때, 나 혼자만의 힘으로는 그를 찾아다닐 수 없다는 그런 이유로, 그저 무조건 기다려야만 한다는 그런 이유로 울어버리는 날도 있지만, 그래도 내가 세상에 살아있는 한, 계절이 바뀌는 한, 언제나 찾아오는 바람이기에, 그것이 자연의 섭리이기에 나는 그 울음을 삼키며 바람이 날 찾아올 날을 또 기다린다. 
믿고 있다. 지금은 저렇게 떠돌고 있지만 언젠가는 이 세상의 모든 아름다운 것들을 실어와 자신과 함께 내 뿌리로 스며들어 더 튼튼한 나무를 만들어서 한 방울 달콤한 수액으로 내 안에 함께 할 날이 있을 거라는 것을. 






------- 나무와 바람 -------






written by blackpearl







달동네에 있는 집으로 가기 위해서는 비탈길의 가파른 계단을 거쳐야 했다.
경진은 불편한 걸음걸이로 그 계단을 하나하나 힘겹게 올라갔다.
동네 어귀 구멍가게에서 산 500어치의 콩나물과 두부 한 모가 담긴 비닐봉지가 경진의 손에 들려 걸을 때마다 같이 크게 움직였다.

"하아..."

거의 50여 개나 되는 울퉁불퉁한 돌로 만들어진 고르지 못한 계단을 다 올라가고 나면, 언제나 그랬듯이 경진은 큰 숨을 몰아쉬는 것으로 일단 숨결을 정리해야 했다. 그렇게 해야만 아직도 한참 남은 비탈길을 더 올라갈 힘을 다시 낼 수 있으니까 말이다.

50개 정도의 계단은 몸이 성한 사람들에게는 별 것 아닐 수도 있겠지만 한 쪽 다리가 불편한 경진에게는 그렇지 않았다. 
아침에야 그나마 피곤이 없는 몸으로 내려가기만 하니 덜 힘들었지만, 하루 종일 일하고 나서 피곤에 지친 몸으로 집으로 돌아가기 위해 올라가야 하는 이 계단은, 고단하지만 그래도 결국은 살아낼 수밖에 없는 삶처럼, 피하고 싶지만 피할 수 없어 언제나 힘들어도 맞아야만 하고 이겨내야 하는 난코스였다. 

이 힘든 계단이 끝나고 나면 비록 허름한 방이지만 등이라도 붙이고 바로 편히 쉴 수 있게 집이라도 바로 앞에 있어주면 좋으련만, 녹녹치 않은 비탈길을 또 올라가야 그제 서야 집이 있는 현실은 마치 자신의 인생 같다는 생각이 이 계단 끝에 설 때마다 경진은 종종 들곤 했다. 지금 삶이 힘들어도 조금이라도 밝고 편한 미래가 보여줬음 조금은 견디기가 수월하련만, 멀리 있는 집처럼 자신의 미래의 인생에 있어 편하고 안락함이란 잡을 수 없는 뜬구름 같은 것이었으니까.

계단 꼭대기에서 이마에 송송히 맺혀버린 땀방울을 손등으로 닦다가 순간 경진은 빙긋이 웃었다. 
순간 코끝을 스치고 간 바람 속에서 여름에서 가을로 넘어가는 계절의 향기를 느낄 수 있었기 때문이었다. 그리고, 이렇듯 아무 것도 가진 것이 없어 미래가 보이지 않는 삶 속에서도 그것을 움켜잡고 놓지 말아야할 단 한가지 이유가 바로 이렇게 계절이 바뀔 때마다 찾아오기 때문이었다. 
그것은 늘 이렇게 다른 계절의 향기를 담은 바람을 타고 오기에.

운이 좋으면 어쩌면 오늘 와 있을지도 모른다는 기대에 가슴이 설레었다. 
하지만 딱 오늘이 아니어도 좋았다. 한 번 왔다 가면 다시 올 때까지는 단 한번의 인기척도 내 주지 않는 무척이나 무심한 바람이지만, 그래도 늘 잊지는 않고 찾아오기에, 그 바람이 올 때까지는 내내 설레는 마음으로 이 계단을 오르는 일이 고단하다는 것도 잊을 테니까 말이다. 

그래도 그 작은 기대치에 다시 발걸음을 재촉하는 경진의 발걸음이 한결 가벼워지고 있었다.


-끼이이익!


힘겨운 비탈길을 올라 드디어 집의 대문을 여니, 낡고 허름한 나무로 된 문은 여느 때처럼 힘겨운 신음을 흘렸다.
여느 때 같으면 이 소름 돋는 소리에 인상을 썼을 테지만, 오늘만큼은 이 소리에도 경진은 아랑곳하지 않고 얼른 자신이 방이 있는 본채 뒤쪽의 해도 들어오지 않는 습하고도 후미진 자신의 방으로 향했다.

"하아... 훗!"

그리고 역시나 다 떨어진 나무로 된 문 앞에 섰지만 경진은 입가로 희미한 미소를 머금었다. 
댓돌 위에 놓여져 있는 흙먼지 가득 묻은 빛이 바래고 나달나달 닳은 군화 한 켤레.
늘 그랬듯이 신발은 분명 아무렇게나 벗어 던진 것이 분명했다. 한 짝은 훌러덩 뒤집어져 있었으니까.

힘겨운 숨을 정리할 틈도 없이, 그리고 이마에 다시 흐름 송송히 맺힌 땀방울을 닦을 새도 없이, 경진은 방문 앞 작은 툇마루 위에 놓여져 있는 걸레통에서 걸레부터 집어들었다. 그리고 댓돌 앞에 얼른 쭈그리고 앉아 정성스러운 손길로 신발을 싹싹 닦은 후 다시 댓돌 위에 가지런히 정리해 놓았다. 
비록 낡긴 했지만 그래도 뒤집어썼던 흙먼지를 닦아내고 나자 그나마 깨끗해진 신발을 흐믓한 얼굴로 보며 빙긋이 웃고는 경진은 조심스럽게 방문을 열었다.
가져갈 것도 없긴 하지만 계절이 바뀌면 찾아올 바람을 위해 절대 자물쇠는 채우지 않는 문을.

-끼이이잉...

정말 조심스럽게 열었지만 워낙에 낡은 방문은 집 대문만큼이나 힘겨운 비명을 흘리며 열리고 있었다. 

-쿨쿨...

다행히도 안에 있는 바람은 문이 흘리는 소리를 듣지 못했는지 맨바닥에 베개하나만 베고 누워 여전히 낮게 코를 골며 깊은 잠에 빠져 있었다.

"후후..."

듣기 좋은 소리.
바람의 코고는 소리가 마치 무슨 음악의 선율처럼 들려 저도 모르게 경진의 입가에는 작게 웃음소리가 베어 나왔다. 
방에 들어가지 않고 이렇게 밖에 선 채로 밤새 그 소리만 듣고 있어도 행복할 듯 했지만, 경진은 아쉬운 얼굴로 다시 조심스럽게 방문을 닫고, 쩔뚝거리며 방 옆에 있는 부엌으로 들어가 분주하게 움직이기 시작했다.
플라스틱으로 된 파란색의 통에서 쌀을 퍼 바가지에 담았다. 그리고 평소처럼 그 옆에 있는 보리쌀도 한 웅큼 손에 쥐었지만, 

"흐음..."

그것을 쌀바가지에 담기 전 잠시 생각에 잠겼던 경진은 빙긋 웃으며 고개를 설레설레 젓고는 쥐었던 주먹을 다시 펴 버렸다. 그리고 서둘러 하얀 쌀만이 담긴 바가지에 물을 담고 박박 씻어냈다.

노란 양은 냄비에 밥을 안치고, 콩나물도 씻어 데치고, 두부도 송송 썰어 후라이팬에 지진 후 간장, 파, 마늘로 양념장을 만들어 조리고, 찬장 깊숙한 곳에서 두 개 있던 달걀도 꺼내 부쳤다.

"하아... 다 됐다. 헤헤."

콩나물 무침, 김치, 두부조림, 콩나물국, 달걀 후라이, 그리고 김이 폴폴 올라오는 수북하게 담긴 하얀 쌀밥 두 공기가 역시 양은으로 된 동그란 작은 상을 가득 채우자, 경진은 뿌듯한 표정으로 밥상을 보며 방긋 웃으면서 환기가 잘 안 되는 부엌에서 일을 하느라 다시 이마에 송송 맺힌 땀을 손등으로 닦아냈다.
여느 때 같으면 불편한 다리로 상을 들고 방으로 들어가는 것이 힘겨워 그저 부엌에 쪼그리고 앉아 아무렇게나 한술 떠 허기만 면하고 말았겠지만, 

"끙차!"

오늘 경진은 바닥에 놓여있는 상을 힘겹게 들어올려 조심스러운 발걸음으로 부엌을 나가고 있었다.
어느 새 밖은 어슴푸레 땅거미가 지고 있었다.

-끼이이이잉!!

툇마루에 상을 내려놓은 후 이번에는 아까와는 달리 힘을 주어 방문을 열었고,

"진철아. 그만 일어나! 밥 먹어야지."

마치 오늘 아침 헤어진 사람처럼 경진은 아무렇지 않은 말투로 자고 있는 바람을 깨웠다.

"응? 하아암! 그래. 먹자."

바람 역시 바로 몇 시간 전에 나갔다 다시 집에 들어온 사람처럼 이런 경진의 말에 대수롭지 않다는 듯 대답하며 경진을 한번 흘낏 본 후 늘어지게 하품을 하면서 자리에서 일어나 앉았다. 그러나 아직도 잠이 덜 깼는지 일어나 앉은 후에도 다시 눈을 감고 있는 바람의 목이 금방 다시 뚝뚝 아래로 떨어졌다.

"훗. 어서 정신 차려."

그런 바람이 밉지 않다는 듯 경진은 방긋 웃으며 다시 힘겹게 툇마루에 있는 상을 방으로 밀어 넣었다. 

"자. 먹어."

방으로 들어 온 경진은 수저를 들어 바람의 손에 쥐어주었다. 그러나 바람은 기껏 경진이 쥐어 준 수저를 다시 상에 놓고는 경진의 몸부터 으스러질 듯 끌어안았다. 

"왜...이래 또. 저기 밥부터 먹고... 하아..."

싫은 건 아니었다. 지난 번 바람이 스쳤다 간 후로 바람의 품이 내내 그리웠으니까.
하지만 지금 경진의 마음은 밥이 식기 전, 국이 식기 전, 따뜻한 한끼의 식사를 먹이고 싶은 것이 먼저였다. 
물론 배야 곯고 살지는 않았겠지만, 굶으면 굶었지 라면 하나 제 손으로 끓여먹지 않는 바람이라는 것을 알기에 밥 한 공기에 담긴 자신의 마음을 담은 따스함을, 사랑을 전해주고 싶었다.
그래서 경진은 다가오는 바람의 입술을 피해 얼굴을 돌렸지만, 이내 못이 박힌 딱딱한 손바닥에 의해 경진의 얼굴은 다시 돌려지고 말았고, 이내 뜨거운 바람의 입술 안에 입술이 빨려들 듯 담겨버렸다. 

아무래도 이번에는 바닷가에서 한참을 있다 온 듯 마주 닿은 바람의 입술에서, 혀 안에서 바닷내음이 났다. 마주 얽힌 혀로 느껴지는 타액에서 짠내가 물씬 풍겼다.
돌아올 때마다 바람은 이렇듯 매번 다른 향기를 품고 왔다.
조심스럽지만 강하게 끌어당기는 바람의 혀를 마주 감으며 경진은 바다의 맛을 음미했다. 
천천히... 소중하게... 

"하아... 으으음..."

여전히 혀를 마주 감은 채 방바닥으로 경진의 몸을 뉘이며 바람이 손을 얇은 경진의 옷 속으로 밀어 넣고 허리선을 쓰다듬기 시작하자, 경진은 점점 온 몸으로 전해오는 짜릿한 전율에 가늘게 몸을 떨며 신음을 흘렸다.

내내 기다리던 느낌이었다. 
한번 느끼고 나면 또 바람이 올 때까지 완전히 나무토막처럼 아무런 느낌도 없는 몸. 
아니. 되려 그날 이후 남들과 우연히 부딪치는 작은 접촉에도 소스라치듯 놀라버리는 몸.
그러나 바람에게만큼은 잘 길들여진 자신의 몸은 언제 어느 때라도 이토록 작은 바람의 움직임에도 심장이 터질 듯이 반응했다. 
바람이 아니면 마치 신경이 없는 사람처럼 아무런 감각이 없었다.

그렇게 몸을 떨며, 가슴을 떨며, 경진은 하나 둘 바람의 투박한 손에 의해 옷이 벗겨지는 것을 얌전하게 기다렸다.
물론 지금도 바람에게 밥부터 먹이고 싶은 마음은 간절했지만, 아마도 바람은 밥보다 자신이 먼저인 듯 했기에 그가 원하는 것을 거스르고 싶진 않았다.
바람이 좋은 것이 나무에게도 가장 좋은 것이었으며, 바람이 행복할 때 나무도 가장 행복할 수 있었으므로. 
투박하고 굵고 거친 바람의 손가락이 바쁘게 서둘며 나무의 입구를 찾았다.

"하아... 으응..."

여전히 아무런 전희도 없이 바로 본론부터 들어가는 나무의 습성.
하지만 이 역시 이미 이렇게 길들여져 있던 나무는 바람의 어떤 거친 움직임에도 어렵지 않게 희열을 느끼고 있었다.
어느 정도 준비를 마치자 이내 알몸이 된 바람의 몸에서 짠 바다내음과 함께 뭉근한 땀 냄새도 나무의 코로 흘러 들어왔지만, 이 역시 너무나 그리웠던 향기였기에 나무는 가만히 바람의 머리를 가슴에 안았다.

손가락만큼이나 거칠게 들어와 억센 움직임으로 욕망을 표출하는 바람의 그것. 
이런 관계가 시작된 건 17살부터였다. 따라서 이미 근 5년 가까이 되었지만, 아직도 초반에는 고통이 없다고는 할 수 없었다. 
그러나 고통의 순간이 짧았고, 환희와 행복의 시간은 바람이 다시 오는 그 날까지 내내 나무의 뿌리에 박혀 있었기에 결코 나무는 그 흔한 신음소리 한번 내지 않고 작은 움직임 하나라도 놓칠 새라 신경을 곤두세우며 바람의 모든 것을 몸 안에 흡수했다.

"아아앙.... 하아...하아... 으윽..."

결코 배려 따위는 없는 자신의 욕구에만 충실해 있는 바람의 움직임. 
그러나 자신의 안으로 빠르게 들어왔다 나가는 그 평범한 움직임 속에서도 나무는 아주 미세한 무언가를 감지하고 있었기에 점점 흥분해 가던 자신의 욕망을 마주 닿아있는 바람의 배로 아낌없이 터뜨릴 수 있었다.

그것은...

비록 한 번도 말은 안 하지만, 다정하게 안아주지도 않지만, 나무만이 알 수 있고 느낄 수 있는 바람의 사랑이었다.

"우읍!! 하아..."

그리고 기다렸다는 듯 나무가 끝을 보자 바로 몸을 떨며 나무의 몸에 사랑을 쏟아내는 바람.

-쪽!

그리고 또 하나.
그렇게 무뚝뚝하고 무덤덤하면서도 늘 잊지 않고 마지막 마무리로 이마에 꾹하고 눌러주는 바람의 입맞춤.

"훗!!"

그 입맞춤을 끝으로 휭하니 바람은 나무의 몸 위에서 떨어져 버렸지만, 나무의 입가에는 다시 작은 미소가 피어올랐고, 여린 웃음소리가 입가로 흘러나왔다. 
어쩌면 나무는 그 어떤 것보다도 이 입맞춤을 가장 좋아하는 지도 몰랐고, 그리고 어쩌면 이 입맞춤으로 인해 바람이 곁에 없는 동안에도 웃을 수 있는지도 몰랐다. 
이 작은 느낌으로 인해 얼마나 나무의 마음을 행복한지, 바람의 사랑을 크게 느끼고 있는지 바람은 모른다 해도...

뒤돌아 앉아 속옷에 다리를 다시 꿰어 넣고 있는 바람의 등을 나무는 행복한 눈으로 한참을 보고 있었다. 그리고 속옷만 입은 채 바람이 상 앞에 앉아 수저를 들어 밥을 푹하고 한 수저 퍼 입안에 쑥하고 넣고 우물거리기 시작하자 나무 역시 부시시 자리에서 일어나 속옷을 들어 다리에 넣으며 물었다.

"국 식었지? 다시 데워다 줄까?"
"됐어."
"괜찮아. 어차피 씻으려면 나가야 하는데..."
"......"

그러나 나무의 걱정스런 말에도 바람은 나무와 눈길 한번 맞추지 않은 채 수저를 놀리며 썩썩 밥공기를 비워내고 있었다.

"후훗. 그럼 먹고 있어. 밥 많아. 더 먹어. 나 그럼 씻고 올게."
"......."

바람은 대답하지 않았지만 나무는 되려 그것이 당연하다는 듯 자리에서 일어나 조심스런 걸음으로 방을 나갔다.

"하아..."

경진이 조용히 방문을 닫고 나가자 진철은 그제서야 수저를 상에 내려놓고는 나무가 나간 방문을 바라보며 빙긋이 웃었다.

사랑했다. 아니. 지금도 사랑하고, 또 앞으로도 내내 사랑할 내 나무.
그러나 나무의 얼굴을 똑바로 볼 자신이 없다. 아니. 사실은 저렇듯 힘들게 걷는 나무의 걸음걸이를 보는 것이 가슴 아파서 싫었다.

얼마나 예쁘게 걷던 걸음이었는데... 
얼마나 눈이 부실 정도로 황홀하게 예쁜 다리였는데...
교내에서 가장 달리기를 잘 할 정도로 저 예쁜 다리를 쭉쭉 뻗으며 잘 달리던 다리였는데...
그리고 따스한 햇살을 흠뻑 받으며 환하게 웃는 나무의 잎이 얼마나 반짝였는데, 지금은 이렇듯 곰팡이 냄새나는 그늘에 숨겨 놓고 저렇듯 시들어가며 살게 했는지...
나 때문에... 나 때문에...

사랑 속에 죄책감이 묻어 있다는 건 지독한 고통이었다. 
어떻게 말을 해야, 어떻게 행동해야 내 사랑이 곡해되지 않고 나무에게 제대로 전달할 수 있을는지.
그것이 두려웠다. 섣부르게 말을 했다가, 혹시 내 사랑보다 죄책감이 더 큰 게 아닐까 나무가 오해할까 무서웠다. 
그래서 나무에게는 점점 말을 아끼게 됐고, 그렇다 보니 지금 이 꼴이 나고 말았다.

"휴우..."

절로 한숨이 나왔다.
비록 없이 살았어도, 학교 친구들이 고아원에서 사는 고아라고 놀리는 것이 아무리 참기 힘들만큼 싫었더라도, 그로 인해 내가 하지 않았음에도 겪어야 했고, 또 뒤집어 써야 했던 그 어떤 불이익에도 결코 그 곳을 뛰쳐나와서는 안 되는 것이었는데.
아니. 설령 나온다고 해도 나무까지 데리고 나와서는 안 되는 것이었는데... 
그리고 그런 소굴로 나무까지 밀어 넣는 것이 아니었는데...
아무리 좋아한다 해도, 다른 그 누구에게 뺏기기 싫었어도 그렇게 나무를 갖는 것이 아니었는데...

생각해보면 온통 후회뿐이었다.
태어나면서부터, 부모에게 버림을 받은 순간부터 이미 앞이 보이지 않던 인생.
그러나 그나마 고아원에 그대로 눌러 있었다면 지금 이 정도까지는 아니었을 것이었다. 
물론 대학까지는 못 갔겠지만, 그래도 중학교라도 졸업을 했더라면, 그리고 고아원에서 보내는 직업고등학교를 얌전히 다니며 졸업이라도 했더라면, 지금 나무와 나의 인생이 이 꼴은 아니었을 것이었다. 

철없던 초등학교 시절에는 몰랐다. 그래서 그렇게 고아라고 놀리는 아이들과 참으로 많이 엉겨붙으며 싸우면서도 그닥 나의 처지에 대해 많이 비관하진 않았었다.
그러나 중학교에 가면서부터는 그렇지 않았다. 
교실에서 잔돈이라도 없어지면, 작은 싸움이라도 일어나면, 정작 나는 그 속에 있지 않았다 해도 그 출발점과 원인은 어느 새 부모 없이 막 자란 나의 탓이 되고 말았다.
아니. 내가 당하는 건 그래도 참을 수 있었다. 하지만, 내 소중한 나무까지 나와 똑같은 취급을 받으며, 아이들의 발길질에, 삐딱한 세상의 어른들의 편견에 당하면서도 소리 한번 내지 못하고 우는 나무를 보는 것이 너무나 괴로웠었다.

나무는 싫다고 했었다. 그냥 이것이 우리 팔자인 만큼 우리가 어른이 될 때까지, 우리 힘으로 설 수 있을 때까지 견디자고 했었다.
그러나 끌고 나왔다. 아무도 우리가 고아인 것을 모르는 곳에 가서 우리끼리 행복하게 살자고. 
행복할 수 있을 거라고. 내가 그렇게 해 주겠노라고.

바보 같은 나무는 내 말에 불안한 얼굴을 하며 물었다. 
정말 나갈 거냐고. 
굳은 얼굴로 나무를 노려보며 고개를 끄덕이는 나를 보며 나무는 결국 방긋 웃으며 내 손을 잡았었다.
나만 있으면 그 곳이 설령 지옥이라도 해도 행복할 수 있을 거라고 하면서. 내가 없다면 그 곳은 설령 천국이라해도 나에게는 지옥일 것이라 하면서.

어린 마음에 그때는 정말 그럴 줄 알았었다. 나무와 내가 고아라는 것만 모르면 세상에서 어떤 불이익도 당하지 않을 수 있고, 그런 시선에서 벗어날 수만 있다면 행복할 줄 알았었다.

우물안 개구리였다. 
세상에 나와보니 그렇지 않았다. 15살. 중학교 2학년을 다니다 만, 그것도 부모도 없이 세상을 떠돌아 다니는 어린 두 아이에게 세상은 너무나 냉정했다.
한 달을 거의 먹지 못하고 돌아다니며 완전히 거지가 되었을 때 드디어 나에게 손을 내밀어 준 사람이 있었다. 

소위 말하는 주먹을 끼고 있는 앵벌이 집단. 역시 어두운 이에게는 어두운 손길만 다가서는 것이 세상의 이치인 듯.

몰랐다. 그 곳이 그렇게 무서운 곳일 줄은.
막다른 골목에 몰린 생쥐처럼 아무 것도 눈에 보이는 것이 없을 그 때는 그들이 준 한 그릇의 따뜻한 국밥과 등을 토닥여 주는 그 손길 속에 더 이상 내 소중한 나무를 굶기지 않아도 된다는 것만 보였을 뿐이었다.
더 이상 떨어질 곳이 없어 악만 남은 내 눈빛이 마음에 든다고 말하며 웃어주는 그들의 말에 겁 없이 나는 그들의 손을 잡았다.
작고 허름하지만 그래도 벽이 있는 구들장에 나무가 편히 등을 붙이고 누워 편안하게 내 품에서 작게 고르릉 거리며 자고 있는 모습을 보는 것이 행복했다.

물론 나무에게는 내가 어떤 일을 하는 지는 말하지 않았다. 그냥 공장에 취직했다고 했다.
여전히 바보 같은 나무는 액면 그대로 내 말을 다 믿으며 그 때도 지금처럼 행복하게 웃고 있었다.

한 동안은 신이 났다. 날 이렇게 만든 세상의 재수 없는 인간들을 등쳐먹은 돈으로 나무와 한 방에 앉아 고기를 먹고 또 따뜻한 한 이불 안에서 잘 수 있다는 것만으로도 충분했다.
그리고 그렇게 사방이 막힌 벽안에서 누구의 방해도 받지 않아도 되자, 점점 성욕이 왕성해 지던 나이 탓에 나무를 가지고 말았다.
물론 무서울 것 없던 그 때는 마음만 먹으면 얼마든지 여자도 가질 수 있었고, 또 간혹 그런 쪽으로 그들은 기회도 주긴 했지만, 그 때마다 나무의 얼굴이 어른거려 할 수 없었다.
결국 또 그런 기회가 주어졌던 어느 날. 차마 할 수 없었던 아쉬움이 남은 채로 집에 돌아왔을 때 나무의 얼굴을 보자 폭발했던 것이었다.

사시나무 떨 듯 몸을 떨면서도 나무는 옷을 벗겨내는 나의 손길을 마다하지 않았고, 고통에 찬 눈물을 흘리면서도 한 번의 뿌리침도 없이, 밀어냄도 없이 나를 받아들였다.
기쁨과 환희와 만족에 몸을 떨며 긴 한숨을 내쉬는 나의 얼굴을 보며 눈물이 엉망이 된 얼굴로도 방긋 웃으며 정신을 놓던 나무의 그 때의 얼굴은 죽을 때까지 잊을 수 없다.
그러나 못된 짓은 원래 빨리 배우는 법이며, 더군다나 세상에 불만이 많은 자신 같은 인간은 더더욱 그런 것에 쉽게 적응을 했다. 
따라서 점점 욕심이 많아진 나는, 조금 더 나무를 행복하게 살게 해 주고 싶었던 나는, 그들에게 배운 대로 그들의 뒷통수도 거나하게 한번 쳐버렸고...

그 다음의 결과는 이것이었다.
내 소중한 나무가 저렇듯 반듯하지 못한 걸음으로 남은 생을 살게 만들었고, 이미 나에게 가장 소중한 것이 나무라는 것을 알고 있던 그들은 나의 손길 말고는 이제 세상의 그 어떤 접촉에도 신경이 무뎌지게 됐을 정도로 나무를 짓밟아 진흙탕에 내던져 지게 했으며, 내내 이렇듯 습하고 그늘진 곳에서 죽은 듯 도망자로 살게 했으니...

습하고 어두운 곳을 좋아하는 곰팡내가 나는 내가 그렇게 사는 것은 상관없지만, 해를 봐야만 살 수 있는 나무까지 이렇게 만든 것은 지울 수 없는 죄책감이었다.
그럼에도, 나로 인해 그렇지 않아도 희망 같은 것은 없을 인생에 더욱 그늘이 드리웠음에도 바보 같은 나무는 아직도 나를 보며 행복하게 웃고 있다.

바보. 바보 같은 자식.


-끼이잉...

다시 문이 열리며 김이 폴폴 올라오는 밥그릇을 손에 들고 나무가 방으로 들어왔다.

"이걸로 먹어. 아직 따뜻해."

경진은 벌써 반도 넘게 비워내 버린 진철의 밥그릇을 뺏듯이 자신 앞으로 가져오고 새로 가져온 밥그릇을 진철의 앞에 놓아주었다.
경진이 들어오면서부터 다시 외면한 채 시선을 상으로 고정시킨 진철은 말없이 다시 따뜻한 밥을 푹푹 떠먹고만 있었고, 경진은 밥을 먹을 생각은 하지도 않은 채 흐믓한 얼굴로 진철의 밥 먹는 모습만 보고 있을 뿐이었다.

'너도 먹어.' 라고 말하고 싶었지만, 진철은 더 이상 경진에게는 그런 말조차 나오지 않아 씹어 목구멍으로 삼키는 밥알 속에 그런 마음을 삼켜야 했다.
결국 끝까지 한 마디 말도 못하고 밥그릇을 비워 낸 진철이 수저를 놓자 한 수저도 뜨지 않은 경진은 진철의 앞에 물 컵을 주고는 상을 들고일어나려 했다.

"끄응..."

바람의 앞에서 이런 모습은 보이고 싶진 않았지만, 이런 소리도 내고 싶진 않았지만, 불편한 다리로 상을 들자 중심을 잡는 것이 힘에 부쳐 저도 모르게 힘겨운 신음소리가 경진의 목구멍으로 흘러나왔다. 
그러자 물을 한 모금 마시던 진철은 얼른 컵을 바닥에 놓고는 경진의 손에서 상을 빼앗아 버렸다.

"훗."

경진은 또 웃었다.
원망 따윈 없었다. 비록 불편한 몸으로 남은 생을 살아야하는 것이 편하진 않겠지만, 내 사랑으로 인한 생긴 불편함은 차라리 달콤한 꿀이라 생각했다.
비록 점점 말도 없어지고, 점점 더 무뚝뚝해지는 바람이지만, 그래도 저렇듯 아직도 자신을 사랑한다는 작은 증거를 보여주는 진철의 행동을 보는 것만으로도 충분히 행복해 먹지 않아도 배고프지 않았다.
오늘 왔다 가면 또 언제 올지 모르는 바람이지만, 그래도 계절이 바뀌면 분명 찾아올 바람이라는 것을 믿기에 그 기다림 속에 불안함도 없었다.

그래서 그저 방긋 웃으며 경진은 상을 들고 문 앞에 뻔히 서 있는 진철을 위해 방문을 열어주기만 했고, 문이 열리자 진철은 또 말없이 팬티 하나만을 입은 차림으로도 망설임 없이 상을 들고 밖으로 나가버렸다.

진철이 나가자 경진은 서둘러 바닥에 이불을 깔았다.
하다 못해 라디오 하나 없는 방에서 밤새 둘이 할 일은 그저 빨리 이불을 깔고 내내 한 이불 속에서 안고 있는 것이 다 였으니까.
그리고 이미 경진은 잘 알고 있었다. 빛이 없는 곳에서만 진철의 입이 움직인다는 것을. 
물론 불이 꺼진 후에도 진철은 말을 많이 하진 않았지만 그래도 몇 마디라도 진철과 할 수 있는 그 시간이 경진은 가장 행복했으며, 진철이 늘 잊지 않고 찾아오는 이유도 그것 때문이라는 것을 아니까.

옷을 다시 벗고 아직 서늘한 기운이 감도는 이불 안으로 몸을 넣자 마자 진철이 방으로 들어왔다. 
진철은 이불 안에 있는 경진을 흘끗 보고는 불을 끄고 경진의 옆으로 몸을 뉘었다. 그리고 가만히 경진의 목 아래로 팔을 넣어 자신의 쪽으로 끌어당겨 가느다란 팔을 못이 박힌 뻣뻣한 손으로 쓰다듬으며 정수리에 입술을 부벼댔다.

천 마디의 말보다 경진은 이런 진철의 마음에, 사랑에 안심을 하는 것이었다. 
1달도 좋고, 1년도 좋고, 비록 매일 보진 못한다 해도 늘 변함없이 느껴지는 이 마음에 경진은 웃을 수 있고, 행복할 수 있었다.

대체 뭘 하는 건지, 지난번에 왔을 때보다 더 단단하게 잡혀버린 진철의 가슴을 손바닥으로 쓸며 경진은 킁킁거리면서 바람의 향기를 맡았다. 

"너한테 바다냄새 가."
"응."

어둠 속에서야 진철은 경진의 말에 몰래 입꼬리를 올리며 빙긋이 웃고 있었다.
귀신같은 녀석. 
절대 나무를 속일 수 없었다. 
자신에 관한 한 말하지 않아도, 일일이 설명하지 않아도 나무는 이렇듯 다 알고 있으니.

"바닷가에 있나봐."
"응."
"바닷가가 마음에 들어?"
"응."
"밥은 잘 먹나 봐. 전에보다 건강해 진 거 같아."
"응."
"후훗."

늘 그랬듯이 그저 작은 웃음소리만 냈을 뿐, 경진은 바닷가라면 어디인지, 무슨 일을 하는지, 어떻게 사는지 조차도 더 이상 아무 것도 묻지 않고 다시 진철의 가슴에 볼만 부벼댔다.

"그 놈들..."

한참만에 다시 진철의 조심스럽게 말문을 열었다.
아마도 이 말을 하기 전에 무척이나 많이 고민하며 힘들어했던 듯 진철의 목소리는 꽉 잠겨 있었다. 
그런 진철의 마음을 알기에 경진은 되려 아무렇지 않다는 듯 밝은 목소리로 대답했다.

"응. 말해. 괜찮아."
"안 찾아오지?"
"후훗. 어떻게 찾아와. 내가 이렇게 꽁꽁 숨어 있는데. 아마 마법사라도 날 못 찾을 거야. 그러니까 걱정하지 마. 넌 어때? 너도 안 들켰지?"

그랬다. 바람이 바람이 된 이유는, 한 곳에 머물 수 없는 이유는 내내 그들을 피해 있어야 하기 때문이었다.

"응. 나도 괜찮아. 일은 힘들지 않아?"
"하루 종일 앉아서 기계만 돌리는데 힘들게 뭐가 있겠어? 괜찮아. 이제는 익숙해 져서 별로 피곤하지도 않고."
"그래. 근데... 다리... 괜찮아? 요즘은 아프지 않아?"
"가끔 날씨가 궂을 때만. 하지만 괜찮아. 궂은 날씨보다 맑은 날씨가 더 많으니까."
"나..."
"응? 너 뭐?"
"나... 좋아하니? 아직도 사랑하니?"

내가 원망스럽지 않냐고, 내가 밉지 않냐고 묻고 싶었다. 그러나 그렇게 물으면 원망한다고, 밉다고 대답할까 무서워 진철은 그렇게 묻지 못했다.
물론 경진의 그 어떤 것을 봐도 이렇듯 일일이 물을 필요가 없다는 것을 알고 있었지만, 이 역시 사랑하는 사람을 아프게 한 죄책감에서 비롯된 마음이었다.

"나는 네가 있어서 행복해. 좋아하고 사랑하고 난 그런 건 잘 몰라. 그냥 내가 네 가슴 안에 있다는 걸 느끼고 있을 때 가장 행복할 뿐이야. 네가 내 마음에 있다는 것보다 내가 네 마음에 있다는 것을 느꼈을 때 더 행복해. 그리고 언제나 행복하고 싶어. 널 믿어."

그렇다면 행복해도 돼. 넌 내 나무야. 유일하게 내 가슴에 심어버린 나무.

이렇게 대답해 주고 싶었지만, 이 대답 역시 진철의 가슴에서만 소리치고 있었다.
나무의 말에 해 줄 수 있는 대답은 입을 통해서가 아니었다.
진철은 말로 하는 대답대신 가슴에 부비고 있는 경진의 얼굴을 들어 입술에 다시 기나 긴 키스를 해주었다.

"하아..."

역시나 진철의 키스에 경진의 입에서는 금방 탄식 같은 신음이 흘러나왔고, 경진은 몸을 움직여 진철의 위로 올라가 땀냄새와 바다내음이 나는 진철의 온 몸에 소중하게 입술과 혀로 닦아내기 시작했다.

"하앙... 하아아... 으음..."

비록 어슴푸레 보이긴 했지만, 자신의 위에서 애닮은 신음을 흘리며 몸을 움직이며 다시 한번 사랑을 보여주고 있는 경진의 모습이 아름다웠다.
조금 찡그린 미간, 그리고 그 달콤한 입술을 벌리고 그 사이로 뜨겁게 쏟아내는 사랑의 음율을 흘리고 있는 나무의 얼굴이 눈이 아닌 가슴으로 다 보이는 듯 했다.

"으음... 하아..."

사랑한다. 이토록 나를 뜨겁고 힘주어 사랑해 주는 나무를 사랑한다.

진철 역시 점점 극을 향해 달리는 욕망의 감정을 입으로 쏟아내며 위에서 움직이느라 가슴께에 와있는 경진의 다리를 쓰다듬었다. 
손바닥으로 무릎부터 발목까지 나 있는 돌출 된 경진의 상처가 느껴졌다.
점점 극으로 달리는 욕망 속에서도 가슴이 아팠다. 차마 눈을 뜨고 볼 수 없어 늘 불을 끈 후 이렇듯 손으로만 느끼며 어쩌면 경진보다 더 아프게 가슴에 새겨놓은 이 상처.

"으읍!! 하아아아아..."

상처의 아픔에 가슴이 파고들어서 였을까? 진철은 더 이상 참지 못하고 다시 한번 경진의 안에 욕망을 끝없이 풀어버렸고, 

"아...아아아..."

자신의 안에서 조금씩 울렁거리듯 움직이며 뜨거운 사랑을 쏟아내는 진철을 느끼면서 경진은 더 큰 흥분감에 온 몸을 떨었다.

"움직여 줘. 하아...하아아...아앙..."

경진 역시 더 이상 참을 수 없는 흥분감에 다리를 쓰다듬고 있는 진철의 손을 들어 자신의 것에 올려놓았다.

"하아아아..."

경진의 것을 잡고 바쁘게 움직여 주는 진철의 목소리가 떨리고 있었다.

"아앙... 아아악... 흐윽..."

이내 진철의 손으로 뜨거운 점액질이 한 가득 담기며 손가락 사이로 흘러내렸고, 동시에 위에 있던 경진은 흐느끼며 진철의 가슴위로 무너졌다.

-쪽!

"하아아...."

가빠진 숨을 정리하면서도 진철은 경진의 이마에 짧은 입맞춤을 해주는 것을 잊진 않았다.
한 동안 말없이 둘은 그렇게 안고 있었다. 
어느 정도 둘의 숨소리가 차분해 지자 경진은 엉덩이를 들어 담고 있던 진철의 것을 빼내고 벽에 걸려있던 수건을 들어 진철의 그 곳에 묻어있는 것을 닦아준 후 다시 옆으로 누웠다.
그리고 다시 진철의 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 감고 바다내음을 맡으며 잠이 들어갔다.




"으으음..."

작은 창문으로 들어오는 햇살에 진철은 부시시 눈을 떴다.
옆을 보았다. 늘 그랬듯이 오늘도 옆에는 조심스럽게 빠져나간 경진의 흔적만이 있었다.

"하아아아..."

한숨을 몰아쉬며 일어나 앉아 당연한 듯 손만 뒤로 돌렸다.
여지없이 손에 닿는 밥상.
신문지를 걷어내고 국그릇에 손바닥을 대 보니 경진이 나간지 그닥 나간지 오래지 않은 듯 따스함이 느껴졌다.

"훗."

물론 아쉬웠다. 이렇듯 오늘도 경진을 보지 못하고 그저 밥 한 그릇 먹고 또 떠나야 한다는 것이.
하지만 그럼에도 진철은 빙긋이 웃으며 수저를 들어 밥을 먹기 시작했다.
지금의 이별은 영원한 이별이 아니고, 이제는 희망의 날이 그닥 멀지 않았으니까.
밥을 다 먹은 진철은 다시 상을 방 한 쪽으로 쑥 밀어 넣고 옷을 챙겨 입었다.
주머니를 더듬었다.
오늘도 있었다. 신문지로 둘둘 싼 한 뭉테기의 돈이.
하지만 진철은 그 돈을 펴기 전 잠바 안 주머니부터 뒤져 통장 하나를 꺼내 펼쳤다.

".............휴우..."

이제 조금만 더 모으면 되는 것이었다. 
더 이상 도망자가 되지 않기 위해 아예 이 나라를 뜰 날이.
어차피 부모라는 뿌리도 없는 이 나라. 그저 내 나무만 뿌리 채 들고 같이 떠나면 되는 것이었다.

물론 경진에게 이런 자신의 계획을 말하진 않았다. 따라서 경진은 아무 것도 모른 채 그저 행여나 내가 굶을 까봐 주는 것이라는 것도 알지만 진철은 그렇게 혼자만 결심을 하고 계획을 한 후 차근차근 모든 것을 합쳐 돈을 모으고 있는 것이었다.
내 나무가 더 이상 이런 습하고 그늘 진 곳에 살지 않게 하기 위해.

-턱!!

방을 나와 힘껏 문을 닫아버렸다.
신발을 신고 후미진 곳을 나오니 밝은 햇살에 눈이 부셔 진철은 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다.

"훗."

하지만 이내 웃었다.
워낙에 어둠과 그늘을 좋아하는 성격이라 나는 싫지만, 분명 오늘 이 햇살에 나무는 힘겨운 발걸음이지만 행복한 웃음을 지으며 하루를 시작했을 테니까.
햇살이 싫어 바람은 고개를 잔뜩 숙인 채 터덜터덜 걸어 오늘도 나무를 떠나고 있었다. 







나는 사랑하는 이가 있다. 
나는 그를 나무라 부른다. 그리고 그는 나를 바람이라 부른다.
그는 하염없이 떠도느라 지친 날 편히 쉬게 해주는 안식처이다. 
나는 피곤하다. 한 시도 한 곳에 머무를 수 없이 떠돌아야 하는 바람이니까. 
그러나 그는 언제나 한 곳에서 나를 기다리며 풍성한 나뭇잎으로 나를 감싸고 잠시나마 그 안에서 머물게 해 주고, 햇살이 싫은 나에게 그늘도 만들어 준다.
나는 언제나 떠돌지만, 그렇게 돌다보면 늘 같은 곳으로 돌아오곤 한다. 왜냐하면, 난 바로 이 나무의 잎새들이 움직이며 만들어 낸 바람이니까. 

그는 뿌리를 단단하게 땅에 묻고 있기에 날 찾아다닐 수 없다. 그래서 늘 내가 찾아와야 한다. 그러나 그는 늘 한결같은 모습으로 한 곳에서 날 기다리고 있고, 그래서 난 불안함 없이 떠돌 수 있는 것이다. 언제 어느 때라도 그 곳에서 날 기다려주는 나무가 있기에. 

한 곳에 뿌리를 두지 못하고 쉼 없이 흘러 다녀야 하는 날이 너무나 힘들다. 그래서 가끔은 그 외로움과 힘겨움에 울어버리는 날도 있지만, 날 기다리는 나무가 있기에 난 다시 웃을 수도 있고 또 힘을 내어 다시 움직일 수 있는 것이다.
다시 나무에게 돌아갈 수 있는 날을 기다리며... 
믿고 있다. 
지금은 난 이렇게 떠돌고 있지만 언젠가는 떠돌며 본 이 세상의 모든 아름다운 것들과 소중한 것을 가득 담은 채로 나무의 뿌리로 다시 스며들어, 그와 함께 모든 것을 함께 공유하며 마지막까지 함께 그 안에서 할 날이 있을 거라는 것을...

사랑한다. 바람은 나무를 사랑한다. 
너에게 필요한 모든 것을 내가 실어다 줄게. 내 몸이 가루가 된다 해도 너만큼은 꽃도 피워주고, 열매도 맺게 해 줄 테니 날 믿고 기다려 주렴.
언젠가는 우리 곁에서 늘 같이 있으며 함께 나누자. 
기쁨도, 슬픔도, 행복도, 그리고 눈물까지도...

