라피스라즐리님의 『 Hotel 』









      Hotel-.1


      삐비비빗-.


      삐비비빗-.



      우웅..뭐가 이렇게 시끄러...
      손을 뻗어서 소음의 주범을 잡으려고 버둥버둥 거리다가 아차 하는 생각에 몸이 벌떡 일으켜졌다.


      "으아아악-!!지각이닷!!"


      어허헉..올해 45번째 지각.
      욕실로 뛰어들어가 스피드하게 양치와 세수를 끝내고 후다닥 머리를 감고 드라이로 말릴 새도 없이 대충 타월로 털어내고 난 후에 널려져 
      있는 티셔츠를 아무거나 주워입고 청바지를 꿰어입은 다음에 급하게 집을 나섰다.



      "다녀올게-!!"


      텅빈 집안에 소리쳐주고 난 후에 계속 손목을 들어 시간을 체크하면서 엘리베이터를 기다릴 새도 없이 계단으로 급하게 뛰어내려갔다.


      우당탕탕탕..


      상당히 귀에 거슬리는 소리지만 지금은 그런거 생각할 때가 아니지.
      숙소앞 자전거 주차장에 얌전히 매여져 있는 내 애마(애마래봤자 자전거-_-;)를 후다닥 끌어내고 손으론 자전거의 핸들을 잡고 
      달려가면서 가뿐하게 올라탔다.


      "또 지각하면 난 정말 죽어어어-!!"




      호텔로 들어가는 이 입구길은 언제나 기분이 좋다.
      잘 포장된 커다란 길 양쪽으로 빽빽하게 들어서 있는 나무들이 가슴을 상쾌하게 만들어주거든.
      ...하지만 오늘은 이렇게 여유부릴 시간도 없다구.
      다리에 더욱더 힘을 가하면서 열심히 페달을 밟았다.
      우옷..다 왔다!!


      20층의 날씬한 호텔.
      외장의 하얀빛이 반짝거리며 아침 햇살을 반사한다.
      언제봐도 예쁘단 말이야.
      얼마 안 남았다는 생각에 더욱더 세게 페달을 밟았는데..


      끼익-!!


      차가 급속도로 정지할 때의 기분 나쁜 마찰음.
      내 애마가 주차장 쪽에서 나오던 은색의 고급차와 정면으로 부딪혔다.
      아니, 정면으로 부딪힐 뻔했다.
      차는 멈췄는데 내가 놀라서 세울 생각을 못하는 바람에 그대로 구른 것 뿐.




      "이봐요!! 괜찮습니까!!"


      우옷..핸섬가이..
      그리 나이 많지 않을 것 같은 핸섬맨이 차에서 내리며 미간을 찌푸렸다.
      급하게 내리면서도 우아한 동작.
      그에 반해 나는 바닥을 뒹굴뒹굴.




      "손님-!괜찮습니까?"
      "무슨 일입니까!!"


      굉장한 소리에 호텔 안에 있던 사람들이 몇 명 밖으로 뛰어나왔다.
      익숙한 얼굴도 몇 개 보이고..
      저건..희원씨..
      ....핫! 아침조회!!


      "으아앗- 시간 시간!!"

      바닥을 구르던 나는 벌떡 일어나 시간을 체크했다.
      아침 조회 5분전.
      나를 일으키려던 핸섬맨이 그런 나를 빠안히 쳐다보고 있다.
      험험..이거 무안하구려...;;


      "죄송합니다 손님. 제가 급하게 오느라고 미처 주위를 잘 확인하지 못했군요."


      허리를 90도로 숙이며 사과를 하자 그가 나를 훑어보더니 작게 한 숨을 내쉬고 괜찮다고 손을 젓는다.
      우옷..아량도 넓으신 핸섬한 손님이시구려!!


      "저도 잘못이 있으니까 괜찮습니다."
      "정말 정말 죄송합니다. 손님...그럼...우와와와왁-!"



      다시한번 인사를 한 후에 정문 쪽으로 빠르게 달리기 시작했다.



      "희원씨!! 내 자전거 좀 챙겨줘요!!"
      "부..부 지배인님!! 괜찮으신 거예요?"
      "지각하면 정말 안 괜찮아 집니다!!"
















      "..어디 그럼..장수현군? 오늘 지각의 변명을 해주시지?"


      허억..무서워-_ㅠ
      영업용 스마일로 방싯방싯 웃고는 계시지만 속으로는 칼을 갈고 계실게 분명한 총지배인님이 나를 향해 물었다.


      "저..그게 늦잠을..자서.."
      "..오늘로써 47번째 지각이로군. 기록적인 결과에 내 기꺼이 박수를 아끼지 않지."


      허엇-;;
      45번째가 아니었던가.
      민망함에 고개가 자꾸 땅으로 땅으로 떨어진다.


      "죄..죄송해요 총지배인님.."
      "물론 죄송하지 않으면 사람이 아니지. 오늘은 분명..새 이사님이 오신다고 늦지 말라고 단단히 말을 해뒀는데도 불구하고..지각을 했다 
      이거지?"
      "사..살려 주세요 총지배인님..ㅠ_ㅠ"



      히잉...
      오늘도 룸 청소인가...-_ㅠ




      Hotel-.2



      "부지배인님-.미팅있다고 이사실로 오시라는데요."


      객실을 타이디 업(Tidy-up) 하고 있는데 체임버 메이드(chamber maid)..누구 였더라?-_-;
      아아..지희씨.그녀가 웃으면서 다가왔다.
      제복 왼쪽 가슴에 달린 작은 네임카드에 적힌 그녀의 이름을 슬쩍 훔쳐보고서 어색하게 미소지었다.


      "근데..저 아직 청소 다 못 끝냈는데요?-_ㅠ"
      "풋..총지배인님이 그냥 오시래요. 들어오시기 전에 타이하고 셔츠 확인하시고 들어오시라던데요?"


      내 몰골을 보고 킥..하고 작게 웃는 지희씨.
      우씽..청소하는데 귀찮아서 벗어놓은 것 뿐이라구!!
      ..그나저나 우리 총지배인님은 귀신인가부다..;;


      손을 씻고, 타이를 단정하게 다시 매고, 셔츠가 구겨진 곳이 없나 확인하고..
      똑똑똑..

      "들어오세요."


      듣기 좋은 낮은 저음의 목소리.
      작게 심호흡을 하고 문을 열었다.


      "부르셨어요?"









      ...익숙한 얼굴.
      여긴 분명히 이사실.
      저 책상은 이사님의 책상.
      앉아있는 사람은 그.
      책상위의 명패에 새겨진 건 '이사 신유한'



      "..유한이 형...?"


      믿을수 없다는 듯 낮게 중얼거리자 그가 예전과 마찬가지로 피식웃는다.
      그런 나와 형을 번갈아 보며 궁금하다는 눈초리를 보내는 총지배인님과 주원씨, 윤호씨.

      "오랜만이다 수현아."



      "수현씨..이사님과 아는 사이?"


      그 묘한 정적을 깬건 호기심 많은 주원씨였다.
      대답을 채근하는 그 물음에 살짝 고개를 끄덕였다.
      아는..사이죠. 그것도 무척 잘.


      "아아-. 이제보니 같은 대학 출신이시네요?"
      "아, 이사님도 코넬대 출신이라고 하셨죠?"


      총지배인님과 윤호씨가 뭔가를 생각해 낸 듯 고개를 끄덕거린다.
      코넬 대학교.
      내 출신교이며, 그를 처음 만난 곳이기도 하지.
      아이비리그 대학중 호텔 경영학에 있어선 하버드도 못 따라올 만큼 최고를 자랑하는 대학.
      그는 뭐..경영학과 였지만.
      대학내 얼마 안되는 한국인들끼리는 쉽게 뭉쳐지게 된다.
      처음엔..같은 풍물패 선후배였다.


      그러다가..연인으로..연인에서 다시 선후배로.



      내가 버린게 아니다.
      그가 날 버렸다고 할수 있지.
      하지만 그의 말에 따르면..난 인간에게 관심없는 박애주의자란다.
      가는 사람 안 붙잡고, 오는 사람 안 막는다.
      마음을 받아주지만 마음을 내주지는 않는다.
      그래서 사람을 비참하게 만들고 괴롭힌단다.


      이제껏 나에게 다가왔었던 그들처럼, 형도 그런 나를 견디지 못하고 먼저 이별을 선언했다.
      아주 괴로운 얼굴로.



      "오랜만이야. 수현아..아직도 아침잠이 많은건 여전하구나?"
      "아아..그..그게..;;"
      "아니, 예전에도 그랬단 말입니까? 수현씨 그 정도면 병 아니야?"
      "병이죠 아주 심각한."
      "수현씨 내가 잘 아는 병원있어-.소개해 줘?"




      ..다들 왜 갑자기 사람을 환자 취급..-_-;;
      제일 먼저 시작했던 총 지배인님과 눈이 마주치자 표시나지 않을 정도로 슬쩍 웃어주신다.
      어..그런가. 구해준건가.
      확실히..이렇게 유한이 형이랑 이야기 하는거 불편하긴 해.


      역시..우리 총 지배인님은 귀신 인가봐..;;



      "아-.어쨌든. 오늘 아침에 수현씨가 지.각.을 해서 제대로 된 인사를 못했기 때문에, 정식으로 상견례 하시라고 불렀어요. 뭐, 이미 
      아시는 사이시라니 따로 할 필요는 없겠지만. 그래도 다시 한번 이사님께 저희 호텔의 경영진들을 소개해 드리죠."
      "아, 시작하세요."


      형이 가볍게 고개를 끄덕이자 총 지배인님이 나를 처음으로 소개를 시작했다.


      "부 지배인 장수현씨입니다. 지각하는 것만 빼면 유능한 사람이죠."


      총 지배인님..그런건 얘기 안하셔도 되잖아요..-_ㅠ


      "이쪽은 하우스 키퍼(house keeper) 이주원씨. 호기심이 많아서 여기저기 참견하고 다니는게 특기지만, 할 일은 제대로 잘 
      하죠."


      작정..하신건가=_=


      "또 이쪽은 당직 지배인(Duty amanger) 김윤호씨. 다혈질이라 쉽게 흥분하는 것만 빼면 최고죠."


      미묘하게 표정이 변한 주원씨와 윤호씨.
      푸웃..웃음이 나올 것 같애..;;참아야 하느니라 장수현!!


      "그리고 이 호텔의 총 지배인 유한영이라고 합니다."



      ..그리고?
      웃으면서 사람죽이는게 특기고 면박주는건 취미라는건 왜 말안하십니까!!


      "모두들..잘 부탁 드립니다. 이번에 새로 발령받은 신유한 이라고 합니다."


      피식 웃으며 가볍게 목례를 하는 그.
      가슴 한구석이..살짝 지끈 대는건, 일말의 죄책감.








      "여전한가봐? 늦잠자는 것도, 얼굴에 쉽게 표정 나타나는 것도."
      "혀..형.."
      "그리고..미소로 무장하고 사람 받아들이지 않는 것도."


      그가 담배를 건물 아래로 떨어뜨리며 피식 웃었다.
      형은 많이 변했네..예전엔 담배 같은거 안피웠던 것 같은데.


      "근데..나도 여전해. 그렇게 너한테 버림받았는데도, 아아-.내가 먼저 이야길 꺼냈다 해도 그건 확실히 네가 날 버린거야. 
      그런데도..나 여전히 이렇게 바보처럼 널...좋.."
      "형!! 그만해요. 그만해. 하지마. 우리 끝났잖아? 내가 나쁜거 다 아니까..그만하라구요."
      "이젠 아예 선방이구나. 말도 못 꺼내게 하고."
      "...형..."
      "...천천히, 천천히 하자. 나 이제는 그렇게 너 못보내. 그땐 욱하는 마음에 졸업과 동시에 돌아와 버렸지만 그러고 나서 엄청나게 
      후회했지만..이제는 괜찮아. 어떻게 해서든지 너..손에 넣어."






      귀가 멍-하다.
      유한형의 말이 계속 머릿속을 맴돈다.
      정신없이 옥상에서 나와 내려가는데 뭔가가 코에 부딪혔다.


      "웃.."
      "후..어딘가에 부딪히시는게 특기신가요? 아니면 급하게 행동하는게?"


      어라..누구..?
      고개를 들어보니 아침의 핸섬맨.


      *타이디 업(Tidy-up)-고객이 퇴숙한후 객실을 정비하고 청소하는 일.
      *체임버 메이드(chamber maid)-객실계의 메이드로 호텔의 침실담당 메이드.
      *하우스 키퍼(house keeper)-호텔의 객실청소 및 정비택임을 맡은자.
      *당직 지배인(Duty manager)-고객들을 위해 24시간 대기하고 VIP보좌 및 고객들의 불평을 처리하는 자.


      Hotel-.3

      그가 살짝 얼굴을 찌푸리며 나를 바라다보았다.
      지금..펜트하우스(Penthouse) 비어있지 않나?
      이 사람이 왜 여기에...핫! 사과!!사과해야지!!


      "죄..죄송합니다 손님. 제가 또 급하게 가느라 확인을 제대로 못했군요."


      허리를 숙이며 사과를 하자 그가 내 턱에 오른손을 대고 살짝 들어올린다.
      에..에?
      이..이봐요. 지금 이건...?

      "흐음..상당히 어려보이는데..정말 부지배인 맞습니까?"


      손을 이쪽 저쪽으로 움직여 내 얼굴을 각도를 바꿔가면서 관찰을 하는건지..어쩌는 건지-_-;
      그러나, 손님의 궁금증은 해결해드리는 것이 부지배인의 의무지!!

      "아, 제가 미국사람이라서, 군대도 안가고, 대학교도 조기졸업을 해버렸거든요."
      "혼혈..같진 않은데.."

      이..이봐욧.
      그런식으로 대놓고 위아래로 훑어보면 아무리 성격좋은 나라도 화난다고!!

      "입양..됐거든요. 한국계미국인 부부에게."
      "어디 대학 출신이시죠?"
      "코넬대학교 호텔경영과 출신입니다."
      "코넬대라..코넬대 호텔경영과나 나오신 분이 겨우 이런 곳에서 일하고 계시다니.."
      "겨우 이런 곳도, 무궁화 다섯 개 짜리 특급호텔입니다 손님."

      취조하는 것도 아니고..대체 뭐야?
      그래도 직업정신을 잊지않고 싱긋 웃어주면서 말해주자, 그가 턱에 있던 손을 떼고 슬쩍 희미하게 웃는다.


      "아..이런, 기분 상하게 해드렸나 보군요. 죄송합니다."

      어라..나 웃었는데 어떻게 알았지?-_-;
      총 지배인님에 이은 귀신2 인가..


      "아닙니다. 괜찮습니다 손님."


      스마일 스마일~ 나는야 세계최고의 부지배인.
      그가 나를 보고는 피식하고 웃더니, 내 머리카락을 살짝살짝 쓸어넘기기 시작했다.
      어..어라라;;
      이 사람..왜 이려?
      그러나 본인은 아무렇지도 않은 것으로 보아 습관인 듯 아주 자연스럽다.


      "눈이..웃고있지 않습니다. 장수현씨."

      킥-.하고 내 귓가에 낮게 웃어주고는 손을떼고 내 옆을 스쳐지나서 문을 열고 안으로 들어갔다.


      "뭐...뭐야아?-_-;"



      황당함의 극치군.
      사람이 어떻게 저렇게 무례할 수가 있지? 흥흥!!


      하지만..벗뜨!!그래도..스마일 스마일.


      직원용 엘리베이터를 타고 프런트로 내려갔다.
      그곳에 희원씨가 단정한 모습으로 서있는게 보인다.





      "희원씨-.제 자전거 어떻게 됐어요?"
      "자전거 주차장에 곱게 모셔다 놨죠. 오늘은 룸 청소 안 하셨어요?"
      "안하긴요-.했죠...근데, 지금 펜트하우스에 투숙객 들어오신 건가요?"
      "아, 어제밤에 체크인(Check in) 하셨어요. 장기투숙객이신가 보던데요?"


      뭐야..VIP잖아.
      총 지배인님은 왜 말씀 안하신거람?
      다시 이동이동.
      총 지배인님 실로 걸음을 옮기는데 뭔가가 뒷덜미를 확 잡아채더니 옆쪽의 직원용 복도로 나를 질질 끌고 들어갔다.


      "우..우왁-!"
      "수현씨. 쉿."


      어라, 이 익숙한 목소리는..

      "주원씨? 여기서 뭐하시는 겁..읍!!"
      "수현씨 쉿-이라니까. 있어봐. 방금 막 이사님하고 총 지배인님하고 같이 들어갔는데 뭔가 싸우는 것 같더라고."
      "싸..싸워요?"

      손가락으로 내 입을 꾹 눌러버린 주원씨가 낮게 중얼중얼 거렸다.
      우리 총 지배인님이? 영업용 스마일만큼은 철저하신 그 분이?
      내가 믿을수 없다는 듯 되묻자 주원씨도 고개를 끄덕거리며 동감을 표시한다.

      "나도 안믿어져. 그러니까 이렇게 몰래 훔쳐보고 있는거 아니겠어."


      ...주원씬 언제나 어디서나 사람들을 훔쳐보는게 취미잖아요-_-
      아, 참 주원씨에게 물어보면 알겠네.

      "주원씨 그런데 어제 들어오신 VIP 손님.."
      "아, 한민재 씨라던가..키 크고 잘생긴 사람이었는데, 꽤 오랫동안 투숙할건가 보더라고."
      "그런데 총 지배인님은 저한테 말씀도 안 해주셨단 말이예요?"
      "아침에 수현씨가 지각해서 그런거지 뭘. -_-" 



      크흠..서로의 과실은 재빨리 잊어주는게 미덕!!
      그때, 총지배인님 실에서 유한형이 거칠게 문을 열고 나왔다.

      "우옷..저거봐. 역시 싸운거라니까."
      "그..그런 것 같긴한데.."

      그리고 총 지배인님이 나오시더니 작게 한숨을 내쉬며 유한형이 갔던길을 바라다 봤다.



      "..둘이 여기서 뭐해?"
      "우와악-!!"
      "으아악-!!"


      누군가 뒤쪽에서 낮게 소근대며 훅-하고 귀에 바람을 불어넣었다.
      누..누구얏?
      온몸에 오싹오싹하고 소름이 돋는다. 으으..
      귀를 붙잡고 뒤를 돌아다보니 윤호씨가 뚱-한 얼굴로 서있다.
      이 소란 덕분에 총 지배인님이 눈치를 채고 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다.
      허업..=_=;





      "여기서 뭣들하는 거지?"
      "저..저는 그게..VIP손님에 대해 알아보려고.."
      "저는 총 지배인님과 이사님의 사랑싸움의 원인을 파악하기 위해~"
      "저는 그냥 이 두 사람이 살금살금 숨어서 총 지배인님을 훔쳐 보길래 궁금해서 와봤습니다만."


      평소에 잘한게 없어 찔리는게 많은 나는 비굴비굴-_-;
      언제나 어디서나 동에 번쩍 서에 번쩍, 참견쟁이 주원씨는 유들유들.
      한번 열받으면 호텔이 뒤집어 지지만 평소엔 침착한 윤호씨는 무뚝뚝.

      총 지배인님의 얼굴이 살짝 흐트러졌다.
      완벽 스마일을 추구하는 그로써는 드문 일. 그와 더불어 화가 났다는 표시.


      "또..주원씨로군. 오늘어디 한번 신나게 하우스키핑(house keeping) 해볼까?"
      "총 지배인님~ 하우스키핑. 마우스키핑(Mouth keeping). 확실히 할게요~"
      "..주원씨는 오늘하루 프로퍼티 메인트넌스(Property Maintenance)로 가서 뛰고 왓!!"
      "아악-.너무해요 너무해!!"


      쯧쯧..불쌍한 주원씨.
      오늘하루는 뼈빠지게 청소만 하겠군요.
      나도 오늘 아침에 실컷 했다우.





      "수현군은 들어오고 다들 가서 일봐!!"


      총 지배인님은 다른 외부인이 있으면 수현씨.
      둘만 있거나 경영진들만 있을때는 수현군.
      내가 나이가 어려서 그런지 군군군 하시는데..뭐 기분은 그리 나쁘지 않지만 확실히 애 취급은 뭔가가..떨떠름하다.




      "그 손님..두 세달 가량 투숙하실 모양이야. 원래는 윤호씨가 VIP전임이지만..그 쪽에서 수현씨를 전임으로 해달라고 요청하더군. 
      혹시..아는 사이야?"


      예..-_-;
      아는 사이입지요.
      하지만 내 입이 찢어져도 말못해.
      아침에 손님과 사고날뻔 했다는 얘기를 해봐라.
      나도 하루종일 룸 청소다.



      "아..아뇨..-_-;;"
      "제길..무슨 지명 호스트바도 아니고..아무튼 조금있다가 펜트하우스에 올라가 보도록. "
      "네...=_=;"


      지..지명 호스트바라니;;
      총 지배인님이 유한형하고 크게 싸우신건가.
      과격한 언어를 구사하시다니, 나도 오늘하루는 찍소리 말고 죽어지내야 겠네.


      ☆☆☆☆☆

      *펜트하우스(Penthouse)-호텔의 최상층에 꾸민 특별객실.
      *프로퍼티 메인트넌스(Property Maintenance)-주로 대규모 호텔에만 있는 부서로 하우스키핑의 한 부분으로 건물 전체의 
      힘든 청소업무를 행한다.

      호텔에는 여러 가지 부서들이 무지무지 많답니다.
      제가 경영진으로 내세운 부서는 그중 몇 개만 뽑은거구요.
      너무 많아서 다 챙기다간 끝이 없을 것 같아서요=_=;
      조사만으로도 등골이 빠지는군요-_ㅠ
      재밌게들 읽어주시면 베리베리 땡쓰>_<

      Hotel-.4


      장수현.
      이제부터는 정말 완벽하게 특급호텔 Emperor(황제)의 부지배인이야.
      그 인간이 뭐라고 도발해도 넘어가지 말고.
      알았지? 좋아, 심호흡하고!!


      똑똑똑-.


      "네, 들어오세요."
      "실례하겠습니다."



      살짝 문을 열고 들어가서 소리나지 않게 닫고 뒤돌아서자 그가 의자에 몸을 깊숙이 기대고 내 쪽을 주시하고 있었다.


      "..정식으로 인사드리겠습니다. 부지배인 장수현입니다."
      "후-. 새삼스럽게 그렇게 인사할 필요는 없지 않나요? 그렇게 서있지 말고 앉죠."


      그의 맞은편의 의자를 권하며 낮게 웃는데 뭔가 열이 빡하고 뻗쳐올라왔지만,
      지금의 나는 철저하게 무장한 부지배인 장수현이라고.


      "감사합니다. 손님."
      "흐음..그 손님 소리보단 이름을 불러 주는게 더 좋을 것 같은데? 한민재. 내 이름알죠? 이름으로 불러줘요."
      "..그렇게 하도록 하죠 손님."
      "큭..그렇게 하시겠다고 해놓곤 또 손님입니까?"



      이런..-_-;
      점점 저 사람의 페이스에 휘말려 드는 것 같애;
      우워워ㅡ
      이런 손님보단 차라리 소리지르고 트집잡는 손님이 훨씬 더 나아-_ㅠ


      "죄..죄송합니다 민재씨."
      "천만에요-."



      이렇게 앉아있으려니..뭔가가 상당히 불편하다.
      아주 대놓고 사람을 위에서부터 아래까지 훑어보면서 뭐가 그리 좋은지 연신 픽픽 웃어대는 민재씨.
      이봐요, 모르는 사람이 보면 실성한줄 알겠네-_-;
      민망함에 그와 시선을 맞추지 않고 룸안을 휘익 둘러보았다.
      고급스런 인테리어와 실내장식. 초호화답게 역시 전망도 좋고-
      이 비싼걸 세 달이나 빌리다니..차라리 어디 오피스텔이라도 하나 얻어서 살것이지.


      "아-앗!!"



      룸안을 둘러보다가 내눈이 뭔가 포착을 했다.
      무식하게 커다란 퀸 배드옆 작은 탁자에 놓여진 네모난 상자의 티슈.
      그 위로 삐죽이 솟아나와 있어야할 하얀색이 보이지 않는다.


      "..수현씨? 무슨 일이라도.."
      "잠시만요. 죄송합니다 손님."


      어..없다.
      상자안을 들여다보니 텅텅-.
      도대체 펜트하우스 파러 메이드(Parlour maid) 누구얏!!
      지금이 몇신데 턴 다운 서비스(Turndown service)를 제대로 해놓지 않은 거냐고!! 
      으아아- 이게 총지배인님의 귀에 들어가기라도 하는 날엔..

      ...-_-;;;



      어흑. 생각하기도 싫다.


      "이거..뭐 티슈가 없으면 어떻습니까. 휴지라면 저쪽 거실에도 있고, 화장실에도 있는데요 뭐."
      "아..아닙니다 손님. 이건 저희 호텔쪽의 실수로...으앗-!!이게 무..읍!"


      어어억!!=_=;
      이 인간 왜이래?
      허리를 굽혀서 사과를 하는데 그가 나를 그대로 밀어뜨려서 푹신푹신한 매트리스의 감각을 등으로 느끼게 해주더니, 이내 내 위를 
      눌러오면서 입술을 겹쳤다.
      엄청난 바람둥이 인건지 어쩐건지, 능숙하게 내 혀를 끌어당기며 리드하는데 잠시 부지배인의 의무도 망각하고 팔을 그의 목으로 둘러서 
      키스에 응해 버렸다.



      "하아..하아.."
      "큭..혹시 티슈가 필요한 일이라도 하고싶은 겁니까?"



      오래이어진 키스에 나는 숨도 못가누고 헉헉 대는데 그는 여유롭게 낮게 웃더니, 민망한 소리를 내 귓가에 낮게 중얼거렸다.
      이..이 손님 싫어어-_ㅠ


      "소..손님 좀 비켜.."
      "민재씨."
      "..-_-;;..민재씨 좀 비켜주세요."


      제길, 호칭에 집착할건 또 뭐람.
      그나저나 당신 무겁다구. 좀 비켜욧!!

      "싫은데 수현씨. 이대로 아침까지 같이 있을까요?"


      당신 미쳤어어!!
      이러고 있다가 누가 들어오기라도 하면 어쩔거야!
      아,아니 그전에 주원씨가 또 어디서 훔쳐보고 있을지...어헉=_=;
      그에게 눌려서 잘 움직이지도 못하는 고개를 이리저리 돌려서 확인했다.
      창밖이 의심스럽지만 호텔 꼭대기 층인데..설마 주원씨가 있을라구-_-;


      "좀 비켜주세욧! 이런 식으로 사람을 놀리면 재밌으십니까!!-_-+"
      "..수현씨..몇살?"


      뭐..뭐냐;;
      이제 막 말을 뗀 꼬맹이한테 꼬마야~몇살?
      하고 묻듯이 내 머리카락을 쓸어넘겨주며 싱글거리는 얼굴로 묻는 민재씨.
      이 인간을 확밀쳐내고 일어나고 싶었지만 뼛속깊이 스며든 직업병이 재깍 대답을 하게 만들어버렸다.


      "스..스물 다섯인데요."
      "..생각보다는 어리지 않네. 나는 이제막 이십대 초반일거라 생각했는데."


      아무리 미국인에 조기 졸업했더라도 이십대 초반에 호텔 부지배인이 말이 됩니까-_-
      그가 내 나이를 듣더니 말을 놓는다.
      그러는 댁은 나이가 어떻게 되십니까?
      그리 많이 들어보이지는 않습니다만..


      "나는 스물여덟. 나이차도 적당하니 좋네."


      우리가 나이차 적당해서 어쩌자고요=_=
      드디어 영업용 스마일이 무너져버렸다.
      볼을 푸욱- 부풀리고 그에게 툴툴대기 시작.


      "민재씨 좀 비켜달라니깐요. 무겁다구요. 비켜욧 비켜!!"
      "..드디어 가면 벗었어? 큭..내 앞에서는 그런식으로 똑같이 웃지마. 알았지?"
      "에..에?-_-;"
      "만나는 사람마다 손님손님 하면서 방긋방긋 웃는 그거 내 앞에서는 하지 말라구. 꽤...불쾌해."


      내 완벽 스마일이 불쾌하다고?
      추...충격-_-;;
      어허헝..총 지배인님. 손님이 스마일이 불쾌하대요 어떻게 해요-_ㅠ


      "그럼..오늘은 이만하고, 티슈가 새로 오면 끝까지 해보자고."



      누가 당신하고 배드인 한대요?-_-+









      "초..총 지배인님!!"


      호텔 내에선 달리기 금지라서 경보하듯이 재빠르게 걸어서 총지배인님 실로 뛰쳐들어갔다.
      서류를 보고 계시던 총 지배인님이 내 갑작스런 등장에 살짝 미간을 찌푸렸다.


      "수현군 왜 그래?"


      그의 책상 앞에가서 똑바로 선 다음에 마음을 가라앉히고...


      이 사람은 손님.손님.손님.
      이미지 트레이닝을 한 다음에 방긋방긋 웃어보였다.


      "...수현군 왜그래? 미쳤어?"



      미..미쳤다니-_-;;;
      이 완벽 스마일을 보고도 그런 말씀을..으허헝..끝장이다 장수현-_ㅠ
      내가 바닥에 털썩 주저앉자 총 지배인님이 놀라서 자리에서 일어나신다.


      "어디아파? 왜 그래?"
      "끝장이예요 총 지배인님..으허헝-_ㅠ"
      "뭐가?...혹시 한민재씨 심기라도 건드렸어?"
      "제 미소가 불쾌하대요오-.제가 그렇게 기분 나쁘게 웃어요? 총 지배인님도 미쳤나고 물어보시고.. 끝장이예요오..ㅠ_ㅠ"
      "...난 갑자기 뛰쳐들어와서 방싯방싯 웃길래 어디 나사라도 하나 빠트리고 온 줄 알았지.
      걱정마 수현군 웃는거 예뻐."
      "지..진짜요? 쿨쩍-_ㅠ"
      "그래. 그러니까 빨리가서 일해."


      귀찮다는 듯 손을 휙휙 내저으며 쫓아내시는 총 지배인님.
      진짜죠? 진짜로 예쁘죠?





      ☆☆☆☆☆

      *파러 메이드(Parlour maid)- 고급객실인 스위트와 공공장소를 청소하는 메이드.
      *턴 다운 서비스(Turndown service)-이브닝 서비스로 침대시트를 벗기고 고객의 취침을 위해 준비하거나 사용한 비품과 
      린넨을 교체시키는 일.

      Hotel-.5

      총 지배인님실에서 나와, 펜트하우스의 파러 메이드를 찾으러 총총총 인사부로 향했다.
      아주 누군지 걸리기만 해봐라.
      내 키스 값만큼 혼내줄테야-_-+
      그때 양쪽으로 바람이 휭-하고 불었다.
      그리고 급하게 뛰어가는 두명의 페이지 보이(Page boy)가 보였다.


      "이봐요! 호텔 내에서는 뛰는 거 금지인거 모릅니까!!"



      아무리 직원용 복도라지만 지킬건 지켜야지.
      내 외침에 멈춰선 두사람이 동시에 뒤돌아보더니, 무서운 얼굴로 내게로 뛰어와 내 양쪽팔을 각각 하나씩 잡고 다시뛰기 시작했다.


      "우와앗-!왜..왜 이래요?"


      뛰지말라고 한게 그리도 기분 나빴던가.
      그래도, 나는 명색이 부 지배인인데 그 정도는 말할 수 있는거 아냐.
      너무해, 이렇게 끌고가서 어디다가 암매장을 시키려고-_ㅠ...


      "부 지배인님 일났습니다. 당직 지배인님께서 또 폭주하셨다고 프론트 오피스(Front office)에서 긴급호출이 왔어요."
      "윤호씨가 또요?"
      "사무실 집기 다 부수기 전에 빨랑가요. 총 지배인님 내려오시면 그땐 끝장입니다."



      크..큰일이다아-!!
      총 지배인님 용서하소서.
      부 지배인 장수현. 호텔 내에서 전력질주 합니다!!







      두 사람에게 양팔을 붙잡힌채로 재빠르게 달려서 프론트 오피스에 도착했다.



      쾅-!!쾅!!




      "꺄악-!!"
      "당직 지배인님...제발 진정하세요!!"
      "씨발, 시끄럿!!"



      사무실 안으로 들어서기도 전에 들려오는 끔찍한 소리.
      드..들어가기 싫다-_-;;
      내가 들어가지 않고 머뭇거리자 두 사람이 내 옆구리를 쿡쿡 찌르며 빨리 들어가라고 재촉을 했다.


      "들어가기 싫어요..-_ㅠ.."
      "마찬가지입니다;; 그래도 부 지배인 이시잖아요."
      "화이팅! 부 지배인님."



      너무들 하는군.
      슬쩍 문을 열고 안으로 들어가니....






      난장판.




      이 단어 하나면 사무실안의 상황이 완벽히 설명된다.

      여기저기 흩날리는 서류뭉치들.
      한쪽 구석에서 바들바들 떨고있는 여직원들.
      바닥에서 나뒹구는 의자와 책들.
      비싼 기자재에 찰싹 달라붙어서 온몸으로 방어하는 남직원들.

      여직원들이 날 보고는 반색을 하며 빨리 말려달라고 사정을 한다.


      "부 지배인님. 빨리 좀 말려주세요!!"
      "우왓-! 윤호씨 그거 내려놔!!"



      어느새 온 건지 주원씨가 내 옆에서 소리쳤다. 





      "..푸웃-_-;;;"



      지금 심각한 상황이고, 웃으면 안돼는거 아는데...킥킥킥..
      웃음이..나도 모르게;;


      "뭐..뭐야! 수현씨 웃지맛! 급하게 오느라고 못 벗은거란 말이야."




      주..주원씨..킥킥..-_ㅠ
      너무 잘 어울려요;;
      머리 수건에 에이프런, 한 손엔 먼지털이.
      완벽한 청소부 아줌마.
      그걸 입은채로 여기까지 어떻게 오신건가요.



      "네네-_-; 그보다 윤호씨 좀.."
      "앗-. 윤호씨 그거 박살내면 이번엔 진짜로 페이지 보이로 강등될거야. 내려놔!"



      윤호씨가 들고 있는건 LCD 모니터.
      전에는 본체를 박살내더니 이번엔 모니터입니까.



      "시..끄러! 입닥쳐!! 으아악 짜증나! 손님이면 다냐? 엉? 화장은 떡칠한 마녀 같은게!!"




      여자손님이 윤호씨를 잔뜩 긁어놓고 간 모양이군.
      아앗-.던지면 안돼!!




      "샤토 마르고!!"




      거..왜.. 무궁화꽃이 피었습니다를 하면 다자가 끝남과 동시에 경직되는 아이들처럼, 내 외침에 윤호씨가 모니터를 던지려던 동작을 
      멈칫했다.




      "제가 바(Bar)에 샤토 마르고 20년산 Keep해 놓은거 있으니까..오늘 쏠게요오..-_ㅠ"
      "..보틀(Bottle)째 쏘는 거지?"
      "네에..제발 좀 내려놓으세요 윤호씨-_ㅠ"
      "응."




      얌전히, 마치 아기를 내려놓듯이 조심스럽게 책상위에 모니터를 내려놓은 윤호씨가 어깨를 으쓱 해보이곤 한마디 했다.











      "사랑해 수현씨."





      이..이..극악 알콜 매니아!!-_-+
      어허헝 내 월그읍-_ㅠ 
      저번 달엔 내 꼬냑을 한 병이나 비워버리고선!!



      "자자-.빨리들 정리해요."
      "으와..윤호씨 진짜 뻔뻔해. 이렇게 만든 건 윤호씨면서."



      주원씨가 나서서 툴툴 거려주자 다들 고개를 끄덕이며 수긍했다.
      맞어맞어. 윤호씨 초뻔뻔 왕철판-_-+





      "으허엉-부 지배인님 부서 옮겨주세요"
      "차라리 호텔 레스토랑에 가서 감자 깎을게요-_ㅠ"
      "전 양파라도 좋으니까 보내주세요오-ㅠ_ㅠ"



      온몸으로 복사기와 프린트 및 나머지 컴퓨터들을 지켜낸 남자직원들이 징징거리며 매달려 왔다.

      ..차라리 나를 보내줘요. 내가 감자깎을게..-_ㅠ



      "부지배인니임-."
      "옮겨주세요-_ㅠ"
      "징징징.."


      사랑하는 나의 일터가 망가져 간다아...ㅠ_ㅠ








      간신히 프론트 오피스를 진정시켜 놓고 도망치듯이 그곳을 빠져나왔다.
      결국 파러 메이드는 찾지도 못했네.
      흐유..밖으로 나가서 기분전환이나 하자.




      흐아-.날씨 한 번 쾌청.






      "뭐해? 점심 먹었어?"



      어랏.
      익숙한 목소리에 뒤돌아보니 유한형이다.
      점심이라고? 벌써 시간이..
      손목을 들어서 시계를 보니 1시를 약간 넘어서 있다.
      헛. 그러고보니 배가 고프네.-_-;
      오늘 아침에 지각해서 아무것도 못 먹었는데.



      "아..그러고보니 나 점심도 안 먹었네. 형 저 밥먹으러 갈게요-"
      "...피하지마. 너 오는 사람은 안막는 주의잖아. 왜 난 피해?"
      "그런적 없어요. 나 정말 배고프다구요. 형은 밥 먹었어요?"



      방긋 웃어주면서 물어보자 그가 작게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
      아쉽네, 안 먹었으면 좀 사달라고 할랬는데.

      "그럼 저 가요~으아- 배고파."


      오늘 점심은 뭘로 할까나..
      중식 식당에 가서 짜장면이라도 먹을까.


      ☆☆☆☆☆

      *페이지 보이(Page boy)-호텔의 로비에 있으면서 손님이 도착하면 프론트로 안내하거나 수속이 끝나면 고객의 짐을들고 객실로 
      안내하는 역할을 맡은자.
      *프론트 오피스(Front office)-호텔에 숙박을 하기 위하여 찾아오는 도착객을 제일 먼저 접하는 곳으로 고객의 숙박기간중 
      안내소 역할을 하고, 마지막으로 환송하는 호텔의 창구역할을 한다.


      Hotel-.6


      "주원씨 왜 와-.쉿쉿ㅡ가."
      "사람이 치사하게 그러는거 아냐. 보틀째로 산다는데 같이 좀 먹자-_-"


      이번달은 셋다 주간 근무라 같은 시간에 퇴근할 수 있어서, 둘을 데리고 지하의 바로 내려왔다.
      술 욕심많은 윤호씨가 주원씨를 쫓아내려고 노력중이고.




      "성원씨, 제가 keep해 놓은 샤토마르고 있죠? 그거 주세요, 글라스 세개랑."
      "오늘도 윤호씨가 한바탕 했다면서? 또 술로 꼬신거야?"
      "언제나 그렇죠 뭐-_-;"


      와인 바의 소믈리에 성원씨가 킥킥대며 와인병과 글라스 세 개를 꺼내왔다.
      챙겨들고 두 사람이 앉아있는 테이블로 발걸음을 옮겼는데 아직도 윤호씨가 주원씨를 쫓아내려고 노력중이다. 
      의지의 한국인.-_-





      "으으..너무 맛있어~수현씨, 사랑해.사랑해-"
      "예예. 저도 사랑하니까 조용히 드세요 좀-"
      "아, 좀 들어봐. 곧 여름시즌이라 안 그래도 업무 밀려서 바빠죽겠는데 그 화장 떡칠한게 다짜고짜 뛰어들어 와서는 욕실에 타월이 
      떨어졌다고 난리를 피워대는 거야."


      대충 상상이 간다.
      그런 손님은 대부분 젊은 여자 손님이 많은 편이니까.
      화장 진하게 하고, 향수냄새 지독하게 풍기면서 땍땍 거리며 따지면 분노게이지가 금세 가득 찬다.
      그래도 윤호씨는 일 만큼은 철저히 하는 사람이라 손님 앞에서는 방싯방싯 웃으면서 네-처리해드리겠습니다 손님. 하고 나긋나긋 상대해줬을 
      거다.
      그 분노를 뒤쪽에서 우리들에게 푸는 거고-_-;




      "..수현씨. 새 이사님이랑 도대체 무슨 사이야?"




      와인 한잔을 원샷 해버린 주원씨가 얼굴을 들이밀며 물어왔다.
      또..뭐가 그렇게 궁금하신 거예요;

      "대학 선후배요. 아시잖아요."
      "그거 말고-. 옥상에서 이사님과 수현씨의 대화 내가 알고있는걸?"



      ...그것도 훔쳐보신겁니까-_-;
      정말 기립박수라도 쳐드리고 싶어요.


      "그건 또 언제 훔쳐보신 겁니까."
      "훔쳐보다니!! 이건 우리 하우스 퍼슨(House Person)들이 물어다준 정보라고!"
      "하우스 퍼슨들이...도대체 일은 안시키고 뭔짓을 시키시는 거예요!"
      "CIA도 저리 가라. 막강 정보력의 이주원-!! 세계 최강의 하우스 키퍼가 되기위해서!!"



      요즘 객실 청소가 소홀하다고 항의가 자주 들어오더니 이런 이유가 있었구만-_-;
      조만간 CIA에서 주원씨를 스카웃 하러 올지도 모르겠어.
      아무래도 총 지배인님께 건의해서 당직 지배인이랑 하우스 키퍼를 갈아치워야겠는데...


      "왜? 수현씨랑 새 이사랑 무슨 사인데?"
      "잘은 모르겠지만 뭔가 깊은 관계였던건 사실이야. 손에 넣니 어쩌느니 그랬거든."

      윤호씨의 질문에 검지손가락을 세우며 번뜩이는 눈으로 대답해주는 주원씨.
      자세히도 알고 계십니다 그려.
      하지만 유한형은 절대로 나를 다시 갖지 못할거예요.
      뭐..준적도 없지만.


      "대학때 사귀었었어요."



      내 담백한 대답에 주원씨가 살짝 인상을 찌푸렸다.
      무지 실망했다는 표정.
      뭘 기대하신 거지.-_-;

      뭐, 말 못해줄 것도 아닌데 어때요.



      "수현씨..혹시 게이야?"
      "아..그러고 보니 수현씨 여자친구 있다는 소린 못 들어봤네. 학벌 좋아, 돈 잘벌어. 얼굴이 빠지거나 성격이 나쁜것도 아니고 
      완벽한데."
      "..있었던 적은 있어요. 그리고 게이라니. 전 바이라구요! 인류평등. 온 지구에 사랑을-!! 온몸으로 인류사랑을 실천하는 현대의 
      성모마리아 바이 장수현. 아시겠습니까."



      특별히, 남자라고 해서 혐오감 있었던 적은 없어요.
      여자라고 눈이 뒤집어지게 좋았던 적도 없지만.
      내가 거창하게 말을 늘어놓은게 우스웠던지 주원씨가 어깨를 살짝 들썩이며 낮게 웃었다.
      윤호씨는 와인병에 뽀뽀를 해대며 연신 맛있다고 중얼거리기 바쁘고.


      "풋..뭐랄까..수현씨 말이야. 우리 같이 근무한게 1년 조금 넘었지?"
      "네."


      주원씨가 글라스에 들어있는 와인을 빙글빙글 돌리며 천천히 말을 꺼냈다.
      오랜만에 보는 주원씨의 진지한 모습.
      동네 아줌마처럼 여기기웃, 저기기웃 거려서 그렇지 입 다물고 있으면 샤프한 인상의 미남인데다가, 키도 큰편이고 돈도 잘 버는 
      엘리트다.



      "수현씨...아주 예뻐. 난 수현씨가 화내거나 짜증내는거 본 일이 없는 거 같애. 무슨 말을 해도 웃으면서 답해주고 뭐든지 열심히 
      하고..참 예쁜데 말이야..너무 무심해."
      "...예?-_-;"


      남자한테 예쁘다니..
      이왕이면 멋지다고 해주세요.;;



      "아아..그건 나도 동감. 누구든지 웃으면서 대해주지만 진심으로 대해준 적 없잖아. 우리들도, 총 지배인님도 마찬가지고. 그거 좀 
      너무한거 아냐? 1년이나 됐으면 슬슬 마음 터 놓을때도 됐는데 말이야."




      난..특별히 그런 적 없는데.
      그냥..모두들 똑같이 대해주려고 노력 한 적은 있지만, 그게 잘못된 거라고는 생각하지 않아.
      어린 시절 귀에 못이 박히도록 들었던 말 덕분인지 나는 언제나 착한 아이, 착한 사람이 돼야한다는 강박관념 같은게 마음속에 약간 
      자리하고 있긴 하지만 누군가에게 무심한적은 없는 것 같은데...
      왜 다들 나에게 그런 소리를 하는 거지?-_-;




      "풋..전혀 모르겠다는 얼굴이군. 됐어-.수현씨는 지금으로도 충분히 좋으니까..솔직히 말하면 욕심이 나지만 그랬다가 수현씨가 나 
      미워하면 어떡해."
      "예에? 제가 주원씨를 왜 미워해요?"
      "술이나 마시라고들. 그래도 나는 언제한번 수현씨가 화내는거 봤으면 좋겠다. 그렇지 않아 주원씨?"


      슬쩍 웃으며 고개를 끄덕이는 주원씨.
      싸이코도 아니고 남이 화내는거 봐서 뭘 어쩌시려고 그럽니까.
      뭐야..도대체 알 수가 없잖아!!-_-;







      내가 사준 샤토마르고를 다 비워버리고 윤호씨가 쏘는 위스키로 다시 술잔을 들었다.
      난 원래 술이 그렇게 센 편은 아닌데, 윤호씨랑 주원씨가 억지로 들이붓는 바람에 평소보다 두 배는 마신 것 같다.



      "연장자가 주는 술을 거부하는건 예의가 아니지-!"
      "수현씨 마셔마셔. 안 마시면 키스해버린다. 어린 사람은 그저 주는 대로 받아먹어야 해."



      깜빡 잊고 계신 것 같은데요..
      전 여러분들의 직장 상사입니다만..-_-;


      "실컷 마시고 내일부턴 다시 충전해서 일하는 거야-."
      "윤호씨 건배-."
      "그..그만 마셔요오-_ㅠ"
      "수현씨 시끄럿-! 어여 잔 들어!!"





      눈앞이 빙글빙글 돈다 돌아..-_-;;








      "수현씨. 걸을 수 있어? 엎어줄까?"
      "혼자 걸을거야요~ 싸나이 장수현!!혼자서 잘해요오~"



      수현이는 혼자서도 뭐든지 잘해요~
      착한 아이니까 뭐든지 혼자서 할 수 있어요오..
      에에..말이 잘 안나와..그리고 졸려...













      꿈을 꿨다.
      이제껏 나를 사랑한다며 다가왔던 사람들이 다시 나를 찾아왔다.
      날 버리고 떠났으면서 왜 또다시 온거지?
      난 당신들을 다시 받아들일 만큼 속이 넓지는 않아...


      화를 내야하는 건 나인데, 그들이 되려 소리를 지르며 나를 채근한다.




      "이 위선자!!"
      "어째서 아무 말도 해주지 않아? 실은 나를 사랑하지 않지?"
      "날 좀 봐줘!! 도대체 어딜 보는 거야!"
      "사랑해..그러니까 내가 사랑하는 만큼 너도 나를 사랑해줘.."



      싫어. 싫어.
      조용히 좀 해.
      그런거 안 믿어. 사랑?  거짓말이야.
      영원 같은게 존재할리 없잖아.
      설사 있다고 해도 나와는 상관없는 얘기야. 그러니까 나에게 기대하지마.
      날....가만히 내버려둬.











      "괜찮아? 물 마실래?"
      "으응.."



      눈앞이 뿌옇게 흐려져 보인다.
      가슴이 답답하고 뜨거워서 참을수 없는데 마침 누군가가 물 컵을 내 입에 대주었다.

      꿀꺽꿀꺽-.

      후아..좀 살 것 같애..
      근데..여기 어디야?

      눈을 다시 감았다가 천천히 눈꺼풀을 밀어올리자 흐릿했던 주위가 확실하게 눈에 들어온다.
      어둡긴 하지만...여기는...내방.
      익숙한 가구. 익숙한 시야.


      으으..앞으로는 술 안마셔...-_-;;
      차라리 윤호씨에게 키스어택을 받고 말지..


      "물..더줘.."
      "잠깐 기다려."


      내 방임을 확인하고 다시 눈을 감으며 물을 찾자, 금세 물이 다시 대령해진다.

      시원한 물..기분 좋다아-.




      어..어랏-_-;


      여기는..내방.
      그래, 좋아. 나의 귀소본능이 무사히 집까지 잘 이끌어준 모양이고.
      근데...방금 그 목소리의 주인공은 누구?
      혹시...도둑? 헉쓰-!!-_-;


      튕기듯 몸을 일으키며 주위를 둘러보자 커다란 그림자가 하나 서있다.
      불이 꺼져있는 상태라 자세히는 보이지 않지만..확실히 크다.


      "누..누구얏!!"


      도둑이면 제발 그냥 가시고 귀신이어도 제발 그냥 가주세요-_ㅠ
      전 가진거 몸밖에 없구요. 돈도 얼마 안모아 놨거든요?
      그냥 가시면 신고는 안할게요..ㅠ_ㅠ
      이불을 잔뜩 움켜쥐고 소리를 지르자 커다란 그림자가 움직이더니 달칵-하는 소리와 함께
      방안이 순식간에 밝아졌다.
      갑자기 쏟아져 들어온 빛에 눈이 견디지 못하고 눈꺼풀을 내려버려서, 잠시 뒤에 눈을 슬쩍 떠보니...



      어..어째서 여기에 계시는 겁니까..-_-;




      ☆☆☆☆☆

      *하우스 퍼슨(House Person)-객실관리(hose keeping)또는 시설부에 근무하는 자로 힘든 청소작업을 수행한다.






      Hotel-.7


      "저...-_-;"
      "도대체가, 술을 마셨으면 재깍 집으로 들어갈 것이지. 길바닥에 주저앉아서 뭐하는거야? 내가 발견 못했으면 아침까지 그러고 있을 
      생각이었어?"




      제..제가 뭘 어쨌다고 이러세요오..-_ㅠ
      그가 왜 화를 내는건지 이해도 하지 못한채 잔뜩 몸을 웅크리고 조용히 야단을 맞았다.


      "..속은 괜찮아?"
      "예에..저..총 지배인님 제가.. 어디에 있었어요?"
      "호텔 입구길에 주저앉아서 땅파고 있더라!!"



      흠흠..-_-;;
      따..땅을 팠군요.
      어쩐지 손끝이 저릿저릿 하더라..;;
      그나저나 주원씨랑 윤호씨도 너무하는군.
      사람을 내팽개쳐 두고 가버리다니-_ㅠ


      "근데..이렇게 늦게까지 계셨던 거예요?"
      "얼마뒤에 세미나 있잖아. 그거 때문에 검토할게 좀 많아서 늦게나왔어."
      "아앗-. 그거 제 담당이잖아요. 제가 내일가서 처리할려고 했던 건데.."
      "됐어. 오늘 윤호씨 진정시키느라 진땀 뺏을거 아냐."



      어헉.;;
      알고 계셨네요.
      ...윤호씨..삼가 고인의 명복을 빕니다.-_-;




      총 지배인님이 침대 한쪽에 걸터앉더니 내 머리카락을 천천히 쓸어넘기기 시작했다.
      왜 다들 내 머리카락만 보면 쓸어넘기고 난리야-_-;


      "많이 마셨니?"
      "셋이서..와인 한병이랑 위스키 한병 비웠죠 뭐-;"
      "너무 늦게 다니지마. 위험하잖아."
      "제가 여자도 아니고 뭐 어때요. 너무 걱정 마세요."



      냉큼 대답하자 한쪽 눈썹이 휘어져 올라가며 화난 인상을 만들어 보이신다.


      "걱정 안하게 됐어? 도대체가 신유...아니..아니다. 지금건 못들은 걸로 해."



      신유..
      ...신유한? 유한이형?
      ..무슨 일이 있으셨던 거죠?


      "무슨 일이죠?"
      "아무 것도 아니야. 방금 한말 못 들은거야."
      "총 지배인님!"
      "..그냥 나 믿어. 아무도 못 건드리게 할테니까 나만 믿고 일하면 돼. 알았어?"
      "...한영이형. 저 이제 어린애 아니예요."





      ..오랜만에 그를 이름으로 불러보는 것 같다.
      내 부름에 그가 영업용 스마일이 아닌 진짜 미소로 하-하고 낮게 웃으면서 내 머리카락을 연신 만지작거렸다.





      "..알아...난 그게 싫어. 언제까지나 네가 어린애 였으면해. 계속 내가 지켜주고, 보살펴줄 수있게...나 없으면 살아가기 힘든. 
      그런 어린애 였으면 하는데...남자들은 너무 빨리 커버려서 탈이야."



      쓸쓸한 얼굴로 아무렇지도 않다는 듯 웃는 그 모습에 왼쪽 가슴이 약간 지끈대는 것도 같지만, 그건 내 탓이 아냐.







      "..아무튼 괜찮은 것 같으니 난 간다. 지각하지마!"
      "예예-_-;;"
      "문 꼭 잠그고 자. 무슨 일 있으면 바로 전화하고."
      "어린애 아니라니깐요."
      "알았어 알았어."


      내 뺨에 가볍게 입을 맞춰주시고는 나오지 말라며 엘리베이터문을 재빨리 닫아버리셨다.
      정말..언제까지 저렇게 보모 노릇 할 작정이신건지...


      그가 가고 난 뒤라서 그런지 그리 넓지 않은 아파트가 굉장히 크게 느껴진다.
      호텔에서 도보로 10분정도의 거리인 직원용 아파트.
      윤호씨와 주원씨는 호텔 오른편에 있는 직원용 아파트고, 나와 총 지배인님은 왼쪽의 직원용 아파트.
      그래서 아마 나를 호텔 입구길에 버려놓고 간 건가 보다.
      칫..서러워서 이거 원..
      나도 오른쪽으로 이사를 갈까부다.


      "아! 자전거 안가지고 왔네. 내일은 걸어서 가야하니깐 더 일찍 일어나야 하는 건가..-_ㅠ"



      고개를 돌려 벽에 걸린 시계를 보니 1시가 약간 넘었다.
      야간 근무 때문에 익숙해져서 그다지 졸립지는 않지만 지금이라도 자두지 않으면 내일아침엔 정말 못 일어나게 될테니..












      "셋 다 아주 간이 부었지?"


      주르륵- 일렬로 늘어선 나와 주원씨, 윤호씨.
      오늘 아침에는 놀랍게도 내가 일착이었다.-_-;(총 지배인님빼고)
      그렇다고 내가 정시에 온게 아니고 15분 정도 지각을 했는데..그 뒤를 이어서 5분 간격으로 윤호씨와 주원씨가 뛰어들어오고.



      "수현군. 기록적인 48번째 지각에 다시한번 경의를 표하며 오늘 하루는 당직지배인으로 강등이다. 알겠나?"
      "네에?-_-;"
      "못 알아 들었어? 오늘은 당직지배인 업무를 수행해. 그리고 주원씨는 지각을 그리 자주 하는게 아니니 넘어가도록 하지. 또 늦으면 
      용서안해."
      "총 지배인님 싸랑해용~"
      "...입 좀 닫아. 그리고 윤호씨?"



      방싯방싯 영업용 스마일의 총 지배인님이 윤호씨를 은근한 어조로 불렀다.
      그러자 잔뜩 긴장한 윤호씨가 눈치를 보며 작게 몸을 떨었다.
      총지배인님은 윤호씨가 어제 한일을 알고 있다.
      공포 영화도 아니고 도대체 뭐람=_=;


      "오늘 하루는 로비에가서 페이지 보이의 일상을 경험해 보고 오도록."
      "총 지배인님!!!"
      "왜. 나 귀안먹었어. 못 하겠다거나 하는 말은 할 수 없겠지? 양심이 있으면."
      "...네에..-_-;"
      "갈 때 유니폼 바꿔 입고가."
      "네에..-_ㅠ"



      당직 지배인이라..나도 혹시 윤호씨처럼 폭주해버리는거 아니야.
      그러면 심히..곤란한데...;;
      나는 처음 이 호텔에 올 때부터 부 지배인 자격으로 온 거라서 부 지배인 업무외의 일을 그다지 해본 적이 없다.


      아-...정정.
      룸 청소라면 하우스 퍼슨들이나 웬만한 메이드들 보다도 잘한다=_=;

      아무튼 당직 지배인업무라...꽤 공부가 되겠다~










      "예.처리해 드리겠습니다."


      프론트 데스크(Front desk)는 정말 스트레스를 많이 받는다.
      소소한 불평부터, 질문사항. 호텔 안내등 잡다한 일들을 고객들이 모조리 데스크로 몰고오기 때문에.
      윤호씨가 폭주하는 것도 이해가긴해-_-;



      "후우..팔 아퍼. 어때 수현씨? 그거 꽤 힘들지?"



      막 짐을 날라주고 온 윤호씨가 팔을 휘두르며 가까이 다가왔다.
      원래는 사무실에 앉아서 서류를 결제하거나 해야하는 건데..
      윤호씨는 종종 데스크를 맡아보기 때문에 그대로 인수인계한 나도 데스크에 서있는 거다.
      일을 꼼꼼하고 정확하게 하시는 건 좋지만..
      다리가 좀 아프군요-_ㅠ




      "조금요. 그보다 윤호씨야말로 괜찮아요?"
      "아아-.이거 팁도 들어오고 꽤 나쁘지 않아~"



      주머니를 뒤적거려 지폐뭉치를 꺼내보이는 윤호씨.
      많이도 받으셨네...-_-;
      만원짜리, 천원짜리 오천원짜리..헉. 수표도 한 장있다.


      "아줌마들이 너무 꼬셔대서 문제긴 하지만. 엉덩이를 툭툭 쳐대는데... 인간 김윤호 승질 많이 죽었다.-_-"


      ...=_=;;;


      그때 키가 좀 크고 날씬한 몸매에 예쁜 얼굴을 한 손님이 데스크 쪽으로 급하게 걸어왔다.
      와아..예쁘다. 모델인가?
      그렇게 생각한 순간.


      철썩-.


      지금...나 뺨맞은 거야?
      반동으로 돌아간 고개를 다시 원위치 시키고 그 여자분을 바라보니 씩씩대며 한 대 더 칠 기세로 손을 번쩍 들어올린다.

      "손님-!! 이러지 마시고 말씀을 해주세요."


      윤호씨가 그 여자분의 팔을 붙들어서 재 구타의 위험은 사라졌다.
      잔뜩 찌푸린 얼굴로 잡힌 팔을빼낸 그녀가 작게 심호흡을 하고 입을 열었다.


      "여기 총지배인 누구야? 책임자 불러와!!"



      ☆☆☆☆☆

      *프론트 데스크(Front desk)-호텔의 객실부분의 기본적인 업무가 이루어지는 곳으로 고객이 접하는 최초(Check in)의 
      부서이며 마지막(Check out) 부서. 접객 영업부문의 중추적 부서.

      Hotel-.8


      가끔..이런 일이 있기는하다.
      다짜고짜 달려와서 욕설등을 퍼붓고 책임자를 찾는 손님들.
      윤호씨가 이런일을 당하는 날은 내가 정말 고생했던 날이었는데..
      이렇게 막상 당해보니 기분이 가히 좋지는 않구나.-_-;


      "손님. 무슨 일 때문에 그러십니까?"


      맞은건 맞은거고, 아무튼 나는 부 지배인이니까 생글생글 웃으면서 물어보았다.
      그러나 나를 쫙- 째려보면서 앙칼지게 대꾸하는 그녀.


      "누가 당신하고 이야기한대? 책임자 불러오란 말이야!!"


      무서워라..-_ㅠ
      하지만 세계최고 부 지배인 장수현.
      이 정도에 굴하지 않습니다!!

      "손님. 저에게 말씀을 해주시면 제가 총 지배인님께 연락을 드리겠습니다."
      "닥쳐!! 너 같은 거 하고 할 얘기 없다고!!"



      너 같은 거...-_-;;
      너무하십니다 손니임..




      "흠흠..제가 이 호텔의 부 지배인입니다. 말씀을 해주시면 즉시 처리해 드리겠습니다."
      "야!! 너 내가 그렇게 만만해 보여? 어디서 거짓말이야? 너, 내가 누군지 알아? "


      철썩-!!


      이번건..피할려면 피할수도 있었다.
      하지만 그렇게 해봤자 손님의 화만 돋구는 걸 잘 알고 있기에 그냥 얌전히 뺨을 내밀어 맞아줬다.
      미안하다 내 뺨아-_ㅠ
      원망하려거든 동안으로 만들어놓은 우리 부모님을 뭔망해라.



      "부..부지배인님...흐윽.."


      날카롭게 나를 노려보는 그녀 뒤에서 울었는지 눈이 빨개진 메이드가 한쪽 뺨을 붙잡고 다가왔다.
      에..저 메이드도 때리신 겁니까..
      날 보며 부 지배인이라고 울먹거리는 메이드의 말에 당황한 눈빛으로 잠시 나와 그녀를 번갈아 보더니, 작게 헛기침을 하고서는 다시 날 
      노려본다.


      "도대체 이 호텔은 직원 교육을 어떻게 시키는 거야?"
      "손님. 무슨 일이신지 차근차근 말씀을 해주세요."
      "최상층에 장기투숙하는 사람있지? 한민재씨. 나 그 사람 약혼녀야. 그런데 왜 방에 안 들여보내 주는거야?"





      그녀의 이야기를 들어보니..
      우리 파러메이드가 펜트하우스 청소를 하고 나왔는데, 저 여자분이 자신이 한민재씨의 약혼자라며 들어갈테니 빨리 문을 열라고 했고...
      우리 메이드는 지금 한민재씨가 안계시기 때문에 신원확인을 할 수 없으니 그건 불가합니다...라고 했더니 여자분이 뺨을 날리며 내가 
      누군줄 알고 그딴 소리냐...
      뭐 이런 전개.



      "손님. 죄송하지만 한민재씨가 돌아오실 때까진 문을 열어드릴 수 없습니다. 이건 저희 호텔을 비롯한 대부분 호텔에서도 그렇게 행하고 
      있죠."
      "그럼 내가 무슨 사기꾼이라도 된다는 거야? 난 제왕그룹 회장 친손녀야!!"




      오옷..제왕그룹이라면 국내 3대 대기업중의 하나잖아.
      뭐..정경유착의 끝을 달리는 대표적인 기업이라고도 하고.



      "그런게 아니죠. 손님을 무시하거나 사기꾼으로 봐서가 아니라, 한민재씨의 프라이버시에 관련된 문제이기도 하지않습니까. 정말 약혼자 
      분이시라면 그 정도는 배려해 주셔야죠." 


      입안이 터졌는지 비릿한 맛이 느껴지고 쓰라려왔지만, 생글생글 웃으면서 설득시키자 약간 누그러진 태도를 보인다.


      "개인적인 연락처를 알고 계실테니 한번 연락해 보시고 급하신 볼일이 있으시면 빨리 돌아오시라고 하시던지요."
      "..안받아. 이 호텔에 투숙하는 것도 한마디 상의없이 하고..이젠 내가 전화하면 받지도 않고...흐윽..너무해 민재씨이~아아앙"
      "사정이 있으니까 그러시는 거겠죠. 예쁜 분이 여기서 이렇게 울면 보기 흉해요. 차라도 마시면서 진정하세요. 윤호씨, 까페테리아로 
      안내해 드려요."
      "손님 가시죠."



      손수건으로 눈물을 연신 닦아내며 훌쩍이는 그녀를 윤호씨가 앞장서 데리고 갔다.
      후아..치..치웠다.-_-;;
      나이스 장수현 넌 역시 세계 최고의 부 지배인 이었어~



      "부 지배인님 죄송해요..흐윽..저 때문에 뺨까지..흐으윽.."
      "괜찮아요. 나 괜찮으니까 울 것 없어요. 누가 보면 내가 울린 줄 알겠네. 얼른 들어가서 쉬고와요. 그리고 오늘 일은 그냥 
      잊어버리는게 맘 편해요."
      "죄송해요오..으아앙..."



      아이고오..누가 보면 꼭 내가 울린 줄 알겠다.-_-;


      "무슨 일이지?"


      갑자기 다가온 목소리에 고개를 돌려보니...유한이형.


      "뭐야..수현이 너.. 혼냈니?"


      이럴 줄 알았어.
      그래서 빨리 들어가라고 했던 건데.


      "아니예요..저 때문이 부 지배인님..흐윽.."
      "나 괜찮다고 했죠. 빨리 안들어 갈래요? 정말 혼내볼까?"
      "아..아뇨..들어갈게요..그..그럼."


      손등으로 눈물을 닦아내며 총총총 뛰어가는 메이드의 뒷모습을 보니 한 숨이 절로 나왔다.
      내 팔자야..-_ㅠ 
      그건 그렇고..뺨이 엄청나게 얼얼하네.
      가느다랗더니 힘만 좋으신 여자분이었군.-_-


      "너..얼굴 왜 이래?"
      "손님한테 맞았어요."
      "...뭐?"


      믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜬 형이 내 뺨에 살짝 손을 갖다댔는데 내가 움츠러들자, 이내 화난 눈빛을 한다.

      "도대체..너 왜 여기서 이러고 있는건데? 네 담당 이런거 아니잖아!!"
      "오늘..지각을 좀 해서 벌받는 중.-_-;"
      "그렇다고 부 지배인을 데스크에 세워놔?...제길 유한영.."
      "총 지배인님 잘못 아니야!! 내가 지각해서 그런거잖아. 총 지배인님께 뭐라고 하지마요."


      이를 부득부득 갈면서 만일 총 지배인님이 눈앞에 있으면 한 대 날려버렸을 기세로 엘리베이터 쪽으로 걸어가던 형을 간신히 붙잡았다.


      "...알았어. 그러니까 너 당장 네 자리로 돌아가. 아니, 룸하나 빼서 거기서 좀 쉬어."
      "형. 나 근무시간인데요."
      "그래. 지금 근무시간이고, 나는 네 상사인 이사지. 시키는 대로해."
      "혀엉..-_-;"








      결국 이래저래 실랑이 하다가, 객실열쇠 하나를 받아들고 그 방으로 가서 털푸턱 침대에 드러누웠다.
      푹신푹신한 매트리스 감촉을 느끼며 뒹굴뒹굴 하다보니...
      잠이 들었던 것 같다.














      "..씨.."
      "우웅..."



      뭔가가 자꾸 내 볼을 툭툭 건드리며 나를 귀찮게 한다.
      으씽..그 쪽 맞은데란 말이야..아파...-_ㅠ  
      손을 들어서 뺨을 건드리는 걸 치워버리고 돌아누우니 다시 또 뺨을 건드리며 날 귀찮게 한다.


      "일어나. 언제까지 잘거야?"


      이불이 화악 들춰지면서 약간 한기가 도는 통에 눈을 슬쩍 떴더니, 주원씨가 양손을 허리에 올리고 나를 내려다 보고 있다.
      뭔가 약간 화난 얼굴.


      "에..주원..씨..?"
      "나는 에즈원이 아냐!! 내가 어딜봐서 여자같이 생겼어?! 뭐..내가 한 노래 하기는 하지만 그렇다고 에즈원이 되기는 싫다!"
      "....-_-...."







      덕분에 잠이 확 깨는군요.
      하도 썰렁해서 몸에 소름이 오싹하고 돋았다구요.


      "아무튼 여기서 이렇게 부러운 짓을 하고 있다니...평소같으면 용서 못하겠지만 오늘 뺨 맞았다며? 그걸로 봐준다."
      "저 여기 있는건 어떻게 아셨어요?"
      "내가 모르는게 어딨어. 그보다 빨랑 일어나."



      하품을 하며 쭈욱 기지개를 켜니, 주원씨가 못마땅한 표정으로 째려본다.
      부러우면 주원씨도 두 대맞고 와요.
      시계를 보니 벌써 5시.
      헉..몇 시간이나 잔거야.





      "...총 지배인님한테 죽었다-_-;"
      "총 지배인님 지금 안계셔. 잠깐 나갔다 오신다고 수현씨 깨우랬어."
      "엇..어디 가셨는데요?"
      "몰라. 말씀 안해주셔서."



      침대에서 내려오니, 주원씨가 능숙한 솜씨로 구겨진 시트를 펴고, 이불을 깔끔하게 덮어놓는다.
      오옷..프로의 솜씨.
      근데, 이건 나도 잘하는데.-_-;


      "낮에 총 지배인님하고 이사님하고 한바탕 했어."
      "..예에?!"
      "나 총지배인님이 진짜로 화내는 거 첨봤다."


      객실 열쇠를 던져서 한손으로 잡아채는 동작을 계속 반복하던 주원씨가 내게로 열쇠를 던져주며 빨리 문을 잠그라고 채근한다.
      유한이형..결국 했단 말이지?








      Hotel-.9

      "수현씨 나 좀 따라와."


      바로 이사실로 쳐들어가려고 했었는데, 주원씨가 나를 끌고 천천히 걷기 시작했다.

      "어디 가는 거예요?"
      "부 지배인실."
      "내방은 왜요?"
      "지금 거기서 윤호씨가 죽어라고 서류정리 하고 있을걸."


      어랏. 윤호시가 왜 내방에서..
      아, 내가 잠자고 있어서 대신 업무 봐준건가.

      앞장서서 걷고있는 주원씨가 뭔가 불안한 듯 이빨로 손톱을 틱틱틱 튕겨댄다.
      무슨 일이 있는건가.

      "주원씨. 무슨일 있어요?"
      "..있어. 궁금하면 이사님이나 총지배인님께 들어. 정말..전부 다 수현씨 때문이야!!"
      "제가 뭘 어쨌다구요-_-;"


      갑자기 버럭 소리를 지르며 척척척 걸어가버리는 주원씨.
      전 뺨 맞고 잠잔 죄 밖에 없단 말이예요.


      "아무튼 간에 수현씨 OK하기만 해봐. 지구 끝까지 쫓아가서 죽여버릴 거야."
      "뭘 OK해요?"
      "이사님이든 한민재씨든 둘다!!"


      ..주원씨가 원래 좀 알 수 없는 사람이긴 하지만, 이번 건 정말 모르겠다.
      뭘 OK하지 말라는 거며, 거기에 왜 유한형과 한민재씨가 거론되는건지.


      종종 거리며 주원씨를 따라가다보니 어느새 내 방에 도착했다.
      노크 없이 문을 열고 들어가니 윤호씨가 의자에 서류더미에 묻혀서 끙끙대고 있는게 보였다.


      "어-.수현씨 다 잤어? 뺨은 괜찮아?"
      "안쪽이 찢어진 것 같은데 괜찮아 지겠죠 뭐."
      "근데 수현씨 의외야-. 매일 빈둥거리며 노는 줄 알았더니 왠 일이 이렇게 많아."


      잠깐만요 윤호씨.
      그럼 이제껏 저를 빈둥거리는 한량으로 생각하신 겁니까?
      너무 하시는군요-_-;
      이래 뵈도, 할 일이 얼마나 많은데.. 각 부서에서 올라오는 서류들 검토하고 수정해서 총  지배인님께 드려야하고, 호텔 내를 순찰 
      다니면서 잘못된 건 없나 체크도 해야하고.
      가끔 총 지배인님이 자리를 비우시면 대리 역할도 해야하고..
      이래도 저에게 빈둥거린단 소릴 하시렵니까!!-_-+


      "할일은 다 끝내놓고 쉬던지, 순찰을 하던지 한다구요. 이제껏 저를 뭐라고 생각하신 거예요?"
      "빈둥빈둥.-_-"



      컥..-_-;;
      스트레이트로 대꾸하시다니...


      "근데, 수현씨 기다리는 손님있어."

      엄지손가락을 어깨 너머로 넘겨서 등뒤의 문을 가리키는 윤호씨.
      저 문은 내 방옆의 작은 응접실과 통하는 문으로 내 손님접대용 방.
      윤호씨. 왜 그렇게 불안한 얼굴로 웃어요?


      "..누구요?"
      "들어가보면 알아. 세 시간이나 기다렸다고."
      "에엑? 그럼 저 깨우시지 그러셨어요."
      "총 지배인님이 허락없이 수현씨 깨우면 짤라버린다 그랬거든."


      주원씨가 낮게 웃으며 내 어깨를 짚는다.
      지금 이게 웃을 일입니까.
      저 손님이 화나셨으면 어쩔려구...


      "..수현씨 아까 한말 잊지마. 한민재씨가 무슨 얘기를 하든 무조건 거절해. 알았어? 내 가참견할 일이 아니긴 하지만..그래도 
      수현씨가 받아들이면 난 정말 수현씨 죽여버릴거야."
      "..네에..-_-;"


      뭔진 모르겠지만 우선 죽고 싶지 않으니 얌전히 대답하고.;;
      안에 있는 사람이 한민재 씨인건가?
      그나저나 세 시간이나 기다렸다니... 빨리 들어가 봐야겠다.


      방문을 열고 들어가니 창밖을 내다보고 있는 그의 등이 보인다.
      에고고..미안해라.


      "..실례합니다."
      "아, 왔어?..얼굴은 괜찮아?"

      작게 헛기침을 하며 왔다는 표시를 해보이자 그가 급하게 몸을 돌려 내 쪽으로 다가왔다.
      그리고는 내 턱에 손을 올리고 이리저리 각도를 바꿔가면서 관찰.
      댁은 이게 취미이신겁니까-_-;


      "괜찮습니다. 오래..기다리셨다구요."
      "아..뭐 그건 괜찮아. 아무튼..나 때문에 맞은거니까 사과는 해야겠다 싶어서.."
      "아니예요. 호텔일 하다보면 이런 손님 저런 손님 많이 만나니까요."


      그렇죠.
      다짜고짜 때리는 여자손님도 있고, 당신같이 속을 알 수 없는 손님도 있죠.
      근데 그 여자분은 어떻게 한걸까.


      "저어..약혼녀 분은 만나보셨어요?"
      "..약혼녀..? 그런 얘길 하던가?"
      "예에..약혼녀시라고.. 문을 열어 달라고 하시던데요."
      "하-.제길..정말 그 여자가..."


      허걱-_-;
      무..무섭다.
      잔뜩 인상을 구기며 화를 내는 모습.
      예쁜 약혼녀던데 뭐가 불만이신거람.


      "..수현씨 오프 언제야?"
      "..예?"


      뜬금없이 남의 오프날은 왜 물으십니까.
      내가 되물음에 오른손을 들어서 내 머리카락을 천천히 쓸어넘기더니, 싱긋하고 웃으며 천천히 입을 연다.
      호..웃으니까..꽤 괜찮군.
      근데..방금전까진 죽일듯한 얼굴을 하더니 이렇게 다시 웃는건 또 뭐요.

      "내일..인데 왜 그러세요?"
      "사과하는 뜻에서..어디 데리고 가줄게."
      "아, 아닙니다. 괜찮아요."


      혹시..주원씨가 이런 일을 미리 예상했다는 건가.
      거절하자 거절.
      난 아직 죽고싶지 않아.-_-;

      "내일이라고? 그거 잘됐군. 수현씨 직원용 아파트에서 살지? 우(右)동이야 좌(左)동이야? 아침에 데리러 갈게."
      "아니예요. 정말로 괜찮아요."
      "장수현! 내가 묻잖아."


      강압적인 말투.
      크..무서워.-_-;
      그래도..난 젊은 나이에 죽기는 싫단 말이예요.
      주원씨는 한다면 하는 사람이니까.


      "말씀은 고맙지만 전..."
      "...오호..그래?"


      사나운 눈빛으로 변한 민재씨가 내 양손목을 확 잡아챘다.
      우웃-.아퍼!!


      "여기는 티슈도 있겠다..전에 다 못한걸 여기서 해볼까?"
      "미..민재씨? 우..으읏.."


      그리곤 내 목에 얼굴을 파묻고는 쪽쪽소리가 나게 키스를 해대기 시작한다.
      당신 미쳤어어어-.
      건너편에 윤호씨랑 주원씨가 있단 말이야!!


      "가..갈게요!!가요 가!! 좌(左)동 이예요!!"
      "봐. 이렇게 간다고 할 걸 빼긴 왜빼? 덕분에 나는 좋았지만."


      귓가에 낮게 속삭이고는 슬쩍 귓불을 깨문다.
      어헉-.
      난 귀가 약점...우읏...


      "미..민재씨이..."
      "그럼. 내일아침 9시에 데리러 갈테니까 나와있어."
      "네에...-_ㅠ"


      자연스럽게 내 볼에 키스를 하고는 그대로 몸을 돌려서 내방과 이어진 문이 아닌, 복도로 통하는 문을 열고 나갔다.
      역시 저 사람은 싫어어..-_ㅠ


      "..한민재씨랑 무슨 얘기했어? 혹시 간다고 한거야?"
      "미..미안해요 주원씨. 어쩌다가 보니 간다고 해버렸어요.-_-;"



      살려만 주세요.-_ㅠ
      그러나 주원씨가 무지하게 화난 눈빛을 하고 나를 노려본다.


      "역시..수현씨는 우리에게 미련이고 뭐고 아무것도 없단 말이지?"
      "...수현씨 정말로 갈거야?"


      윤호씨도 잔뜩 얼굴을 굳히고 물어본다.
      죄송해요오..;;

      "사과의 뜻이라는데 계속 거절하기가 뭐 하더라구요..죄송해요."
      "...엥? 사과의 뜻이라니?"
      "뺨 맞은거 자기때문이니까..미안하다고..같이 놀러가자고 그랬는데요-_-;"


      어랏.
      이 얘기가 아니었던 건가?
      주원씨와 윤호씨가 금세 얼굴을 풀고 안심한 얼굴을 한다.



      "후우-. 난또 뭐라고. 아무튼 절대로 한민재씨의 꼬임에 넘어가지마 알았어?"
      "예예."


      근데..무슨 꼬임?-_-




      Hotel- 엿보기.


      엿보기 하나-. 아직은 수현이가 모르는 이야기.

      "윤호씨."

      부 지배인실 책상앞에 앉아서 윤호씨가 끙끙대고 있다.
      이사님의 명령으로 수현씨 일을 떠맡은 불쌍한 윤호씨.


      "어, 주원씨 왔어? 수현씨는 아직도 자나?"
      "아마도 그럴걸....그보다 이사님..진심일까?"
      "그런 것 같아. 후우...도대체 이게 뭐야."



      이사님과 총 지배인님이 싸웠다.
      처음으로 목소리를 높이고 얼굴을 찡그리고 화를 내는 총 지배인님을 보고있자니..
      왠지 수현씨가 미워졌다.




      "부 지배인을 데스크에 세워서 뭘 어쩌자는 겁니까!"
      "..이사님 여긴 직장입니다. 개인적인 감정 이입은 좀 자제해 주시죠."
      "개인적인 감정을 넣고 있는 건 한영씨 아닙니까? 도대체가.."
      "수현씬 처음 여기 왔을 때부터 부 지배인이었죠. 아마도 앞으로 몇 년만 지나면 총지배인이 될거구요. 그러기 위해서 다양한 업무경험이 
      중요합니다. 당직 지배인일을 시킨것도 업무능력을 쌓기위한 것입니다.
      설명...됐습니까?"
      "...아무튼 난 수현이를 미국으로 데리고 갈겁니다."
      "절대..그렇겐 못 하실걸요."



      이사님은 수현씨를 미국으로 데려갈 생각이라고 했다.
      우리 호텔을 세운 진화 그룹에서 미국 호텔시장으로 진출하면서 새로 생길 호텔에 수현씨를 총 지배인으로 앉힐거라고 하는데...
      내가 보기엔 그저 총 지배인님에게서 수현씨를 떼어놓으려는 걸로 밖엔 보이지 않는다.


      "유한영씨!!!"
      "절대 못 데리고 가실 겁니다. 앞으로 적어도 3~4년은 제가 데리고 있을거구요."
      "과연 그게 한영씨 뜻대로 될까요?"
      "꼭 데려가야겠다면 제 사표를 수리하고 데려가시죠!!"
      "...뭐 좋습니다. 저에게도 방법은 많이 있으니까요."




      머리가 아프군.
      지금 이사님 일만으로도 머리가 복잡한데, 오늘 펜트하우스를 청소하던 하우스 퍼슨이 작은 명함 하나를 발견하고 내게로 가져왔는데...




      "..윤호씨 부 지배인 되고싶지?"
      "당연한지. 난 총 지배인까지도 해먹을 거라구. 하지만...지금은 아냐. 난 수현시 매일 빈둥거리는 줄만 알았더니.. 이것 좀봐. 난 
      아직도 이렇게 낑낑 대는데, 수현신 매일 오전에 이걸 다 처리하고 오후에는 순찰 돈다는 소리아냐."
      "...정말 큰일이야."
      "총 지배인님이 어떻게든 해주시겠지. 너무 걱정마."
      "...그게 아니고...한민재씨."
      "그 사람이 왜?"
      "...그 사람...헤드헌터야."




      마이더스.
      국내 최대규모의 헤드헌팅 회사의 설립자이자 대표이사 한민재.
      그가 직접 움직여서 헌팅이 안된 사람이 거의 전무하다는 걸로 알고 있다.



      "혹시...마이더스의 한민재?"
      "응...그 사람 행동으로 봐선 타겟은 수현씨...고."
      "설상가상이군..."



      지금은 이사님보다 한민재씨가 더 문제야...

      윤호씨가 이마에 손을 짚으며 고개를 뒤로 넘겨버린다.
      질투가 날만큼 뛰어난 수현씨이니, 우리 모르게도 여기저기서 몇 번은 제의가 들어왔을거다.
      우리 호텔이야 수현씨가 꼭 필요하고 없으면 안돼지만, 수현씨 입장에서 보자면 그다지 미련 둘 것도 없고 연봉이 더 높고 대우가 더 
      좋은 곳으로 이동하는 건 당연한 일이니까.
      어쩌면 마음을 터톻지 않는건 그런 이유에서 일지도 모르지.



      "..난 수현씨 못 보내."
      "..우리가 어떻게 할 수 있는게 아니잖아. 전부다 수현씨 마음에 달렸으니."
      :그래도 안돼. 다른데 가면 난 수현씨 없애버릴거야."
      "..주..주원씨.-_-;"


      수현씨가 가버리면 고생할 사람은 총 지배인님.
      업적으로든 심적으로든 엄청 힘들어 하실게 틀림없다.
      그건 싫어.
      그러니까...수현씬 좀더 이곳에 있어줘야 해.



      엿보기 둘-. 수현이는 물론, 주원이도 모르는 이야기.


      역시..분하다.
      총 지배인님도, 이사님도 그 ..한민재씨도 나와는 다른 세계의 사람같아서.
      자신을 알게 되면 될 수록 자괴감이 몰려온다.
      하지만 그 셋보다 더 나를 괴롭게 하는 사람은 역시 수현씨.
      인간 같지도 않은 그 일처리 능력이 더욱 더 싫어진다.



      "후우... 좀 따라잡을 수 있는 범위 내의 사람이면 얼마나 좋냐고."


      책상위에 가득 쌓여있는 서류철들.
      해도해도 끝이 없는 것 같다.


      "..제기랄 승질 나는구만."



      주원씨는 총 지배인님에게 갔을테고..
      담배나 피우고 올까.
      수현씨가 담배를 피우지 않아서 재떨이도 보이지 않을뿐더러 담배냄새 싫어하니까 방안에서는 금연해야겠군.


      부 지배인실에서 나와, 바로 흡연실로 갈까하다가...왠지 보고싶어져서 객실로 발을 돌렸다.
      그러니까...분명히 703호실.



      손잡이를 돌리니 쉽게 열린다.
      쯧쯧..문도 안 잠궈놓고 자다니..너무 무방비해.
      천천히..발을 옮겨서 침대 쪽으로 다가가니..몸을 동그랗게 말고 자고 있다.


      귀엽군... 


      왼쪽 뺨이 약간 부어있다.
      원래대로라면 내가 맞았을텐데...점점 더 한심해지는구나 김윤호.


      색색대는 낮은 숨소리가 심장박동수를 증가시킨다.
      침대 가장자리에 걸터 앉은후 머리카락을 슬쩍 쓸어넘겨도 반응이 없다.


      "..수현씨 정말 자는거야?" 


      낮게 물어봤지만 역시 반응 무.


      "..문 안잠궈서 그런거야..수현시 탓이라구."


      고개를 숙여서 가볍게 이마에... 키스.
      다시 머리카락을 쓸어주고...이번엔 볼에다가.



      그리고...입술에.




      "가질수가 없으니까 자꾸 괴롭히게 되잖아. 무슨 초등학생도 아니고..이 나이에 무슨 짓이야...내 생각에도 한심하긴 한데 도대체 
      어떻게 하라는 거야."


      투덜투덜.
      오늘 수현씨를 잔뜩 만졌으니까..한동안은 괴롭히지 않을게.
      그러니까 아무데도 가지마.



      조용히 문을 닫고 나와서 작게 콧노래를 부르며 천천히 복도를 걸었다.

      "지배인님, 좋은일 있으세요?"


      지나가던 메이드가 웃으며 물어본다.


      "응. 연애지백년대계(戀愛之百年大計)거든."



      어리둥절한 표정의 메이드를 뒤로하고 계속 걸어나갔다.
      백년이라도 각오할테니까 내 손안에 들어오기만 해라 장수현.












      Hotel-.10



      "주원씨. 확실하게 말해주지 않으면 전 잘 몰라요."


      도대체 무슨 꼬임인데요?
      그렇게 거절해라, 거절해라라고만 하시지 말고 무슨 얘기인지 정확하게 얘기해 주셔야 하는 거잖아요.
      내가 단호하게 말하자 주원씨가 작게 한숨을 내쉰다.
      윤호씨는 창 밖으로 시선을 돌려버렸고.



      "...그게 말이지..."



      따르르르릉-.


      책상 위에 놓여진 전화가 요란하게 울었다.
      근처에 있던 윤호씨가 수화기를 들었고.


      "네-....아, 오셨어요? 네."


      누가..왔나?


      "수현씨. 총 지배인님 돌아오셨대. 데스크에서 연락 왔다."


      윤호씨의 말에 주원씨가 후-하고 어깨를 살짝 으쓱했다.
      주원씨 오늘따라 정말 이상하군.
      뭐..원래 이상한 사람이긴 하지만-_-;


      "총 지배인님 오셨으니까, 총 지배인 님께 얘기해 달라고 해."
      "에..그렇게 하죠 뭐."










      "차 마실래?"
      "아뇨. 그보다 얘기나 좀 해주세요. 주원씨가 저러는 이유. 도대체 한민재씨와 이사님이 뭘 어쩐다는 건지."



      내 맞은편에 앉은 총 지배인님이 안경을 살짝 밀어 올리곤 입을 열었다.
      굉장히 심각한 얼굴로.


      "그러니까.. 이사님이 수현군을 미국으로 데리고 가고 싶어하셔. 진화에서 미국 호텔시장에 진출할 모양인데, 그 첫 번째 호텔의 총 
      지배인으로 데려갈 거라고 말씀하시더구나."
      "...예? 전 그런 얘긴 못 들었는데..."
      "아직 기간이 많이 남아있으니까. 호텔이 완공되려면 적어도 두 세달 정도는 더 있어야 하니까 천천히 이야기 할 모양이었나 보지."
      "...제가 갈 거라고 생각해요?"



      그 때 우리 집에서 했던 믿고 일만 하라는 말은 이런 뜻이었나.
      그러고 보니 며칠 전에도 유한형과 총 지배인님이 싸웠다고 했었지.
      하..내가 모르는 사이에 날 두고 도대체 무슨 얘기들을 한 거야?


      "..솔직히 말하면 불안해. 미국은 수현군이 자란 곳이니까 한국보다는 더 나을 테고..그리고 무엇보다도 수현군이 이 호텔에 미련같은게 
      없잖아."
      "맞아요. 전 제가 일할 수 있는 곳이면 아무래도 좋아요. 저도 인간이라서 돈을 더 많이 주고, 더 높은 자리에 있는 곳으로 이동하고 
      싶으니까요."



      내 냉정한 얘기에 총 지배인님의 얼굴이 씁쓸함으로 물든다.
      솔직히 맞잖아요.
      상승의 욕구란 끝이 없는 거니까.
      제가 남들보다 더 일찍 출세가도를 달린다 고해서 상승의 욕구가 무뎌져 있다고 생각하시면 오산이죠. 
      빠른 만큼 더 빨리, 좀더 빠르게 위로 올라가고 싶은 마음이 있어요.



      "한민재씨는...?"
      "후우-. 그 사람 마이더스의 대표이사다. 들어봤지? 마이더스의 한민재."
      "예에..."


      마이더스의 한민재라면...헤드헌팅에선 국내에서 따라 올 자가 없다는 그...헤드헌터?
      오호라..민재씨 유명한 사람이었군.
      그 사람이...누군가를 헌팅하러 왔다는 건가? 우리 호텔에?


      ...혹시 나?



      "확실친 않지만 아마도 수현군을 헌팅하러 온 게 거의 확실한 것 같아. 의뢰처는..아직 파악을 못했어."
      "흐음...그런 거 였구나."


      주원씨, 확실히 이건 주원씨가 참견할 만한 문제가 아니네요.
      민재씨가 직접 나서서 헌팅하러 올 정도라면 분명히 만만치 않은 의뢰처 일테고..미국과 그 의뢰처라.. 둘 다 나쁘지 않을 것 같은데.



      "수현군이 간다고 하면 어쩔...수 없지만... 갈 의사가 없다면 내가 어떻게 해서든지 지켜줄테니까..."
      "아니요. 이건 제 문제네요. 가는 것도 제 결정. 가지 않는 것도 제 결정. 누군가에게 보호를 받거나 기댈 필요는 없는 일이니까 
      혼자서 처리하겠습니다."


      무릎을 짚으며 자리에서 일어났다.
      당사자인 나를 빼고 뒤에서 이런 얘기들이 오갔단 말이지?


      "아, 하지만 한민재씨는 현재로써는 정확하게 파악된게 아니야. 그냥 다른일로 우리 호텔에 투숙한건지 아니면 누군가를 헌팅하러 
      온건지."
      "알겠습니다. 말씀해주셔서 감사해요. 그럼 저 나가볼게요~"



      좋아.
      아직은 둘다 나에게 직접적으로 얘기한건 없으니 부딪쳐 올때까지는 모른척 하고 있어주지.
      가볍게 문을 닫고 등을대고 기대고 있으려니, 복도쪽으로 이어지는 모퉁이에 삐죽이 솟아나와있는 머리 두 개가 보인다.
      제발 그렇게 사람좀 훔쳐보지 마요=_=;
      가끔씩 깜짝깜짝 놀란다니까.



      "주원씨...재밌어요?"
      "약간...얘기 들었어?"
      "네. 별 얘기도 아니던데 뭘 그렇게 쪼잔하게 굴었어요?"
      "..어떻게 할건데?"


      윤호씨가 무표정하게 날 바라보며 묻는다.
      에..아직은 생각할 단계가 아닙니다요~


      "뭐..어떻게 하고 말 것도 없어요. 저에게 미국으로 가자고 얘기한 사람 아무도 없습니다."
      "...수현씨. 우리는 수현씨가.."
      "주원씨. 됐어요. 그만하세요 이건 제 일이니까 제가 알아서 할게요."
      "....그래."














      "일찍 나오셨네요."

      9시가 되기 5분전쯤에 아파트 입구로 내려가니 내 애마와 충돌할 뻔 했던 은색의 승용차가 서있다.


      "어서 타. 아침은 먹었어?"
      "원래 아침은 잘 안먹는 편이라서 생각이 없어요. 민재씬 드셨어요?"
      "커피한잔 마셨어. 그럼 식사는 점심때나 하자."
      "네."


      조수석에 앉은후, 안전벨트를 메자 그가 핸들에 몸을 기대고 나를 위에서부터 아래까지 쭈욱 훑어본다.
      에에..뭐야?-_-;
      그 노골적인 시선은 좀..부담스러운데요.


      "아니..나 수현씨 사복입은거 처음 보는 것 같아서."
      "아아.."
      "꼭..고등학생 같다."
      "아..하하..-_-;;그런가요."


      고등학생...;;
      휴우..내가 그렇지 뭐.
      간단하게 청바지에 하늘색 반팔셔츠, 모자도 눌러쓰고..그냥 편하게 입은 거니까 뭐.
      민재씨도 내가 봤던 정장 스타일과는 다르게 오늘은 약간 캐주얼한 느낌.


      "근데..어디가요?"
      "어디갈까? 수현씨 가고싶은데로 가자."

      자동차키를 돌리며 시동을 걸고서는 내 얼굴을 쳐다보며 빨리 말하라고 재촉한다.
      하지만..그다지 가고싶은 곳이 없는데.
      거기다가 한국지리는 잘 알지도 못하고.


      "전..뭐가 어디에 있는지 잘 몰라요. 한국에 온지 1년 조금 넘었으니까요."
      "그럼 계속 미국에서 살았던 거야?"
      "11살때까지 한국에 있다가 24살때까지 미국에 있었죠."
      "흐음..그렇군..."
      "아, 영화 보러가요. 이번에 개봉하는거 꽤 있던데."
      "그래."





      Hotel-.11





      어허헉=_=;;;
      시..심장이 떨어지겠다.
      이거 왜 이렇게 무서워!!
      얼굴 비뚤어진 여자가 다가온다아!!-_ㅠ
      사람 살려욧-






      민재씨가 선택한 영화는 장화, 홍련.



      난 원래 공포영화는 쥐약이어서 맹렬하게 고개를 흔들며 반대를 했는데 그가 뭔가 의미심장하게 웃고는 바로 티켓을 끊어버리는게 아닌가.
      당신 나한테 사과하고 싶다면서 이래도 되는 거야?-_ㅠ 







      "수현씨 괜찮아?"
      "...괜찮아요."



      괜찮긴 뭐가 괜찮아. 한동안 곱게 잠자기는 글렀군.-_ㅠ
      재미는 없는데 무섭기는 무지하게 무서운 영화다.
      내용도 뭔가 좀 복잡했고.


      "얼굴이 새파랗다...많이 놀랬어?"
      "아니에요. 애도 아닌데요 뭘..-_-;"


      이렇게 만든 건 민재씨면서 잘도 그런 소릴 입에 담는구랴.


      "그래? 그럼 이제 식사나 할까?"


      속이 뒤집어질 것 같구만...-_-;;
      정말 너무한 거 아냐.
      이게 어딜 봐서 사과하는 태도야!!


      "조..조금만 있다가 하죠.-_-;"
      "...큭큭큭..알았어. 수현씨 당황하는 게 너무 귀여워서 좀 놀려본거야. 시원한 거라도 마시자."
      "민재씨 정말 성격 나빠요-_-+"
      "그런 말 자주 듣지."


      자주 듣는 소리라면 좀 고쳐보는게 어때욧?
      그렇게 웃기만 할 일이 아니라구요.
      이런 성격으로 어떻게 헤드헌터인지 모르겠단 말이야.


      근처 까페에가서 시원한 생과일 쥬스를 주문했다. 민재씨는 커피.




      "미국 어디서 살았어?"
      "캘리포니아 주요."
      "..그럼 11살 때 미국으로 입양된 거야?"
      "네. 상당히 운이 좋았죠."








      아주 운이 좋았지.
      친아버지란 사람은 나를 낳은 생모가 도망간 후에 나를 고아원에 데리고 가면서 돈을 벌어서 꼭 데리러 오겠다고 눈물을 흘리며 얘기를 
      하더니 몇 년 동안 내팽개쳐 놓고 결국은 고아원에 내 친권포기각서를 내밀었으니까.
      원장님이 나를 잘 봐줘서 미국으로 입양을 주선해 한국계미국인 부부에게 입양돼 지금까지 컸던 거고.


      "적응하기 힘들진 않았어?"
      "조금요. 처음엔 영어 때문에 애먹었는데 죽어라고 공부했더니 한 달만에 기초적인 의사소통은 되더라구요."
      "영어는 잘하겠군."
      "뭐..그렇죠."
      "일본어도 할 줄 알지?"


      어라, 그건 또 어떻게 아셨대?


      "네. 2개국어 이상은 할 줄 알아야 졸업을 시켜주니까요."
      "한국어 할 수 있잖아?"
      "한국어는 저절로 얻어진 거니까 뭔가 새로운 걸 해보고 싶었거든요. 일본어가 배우기도 쉽고해서 뭐..."



      아아..지겹다.
      이런 무의미한 대화라니..
      민재씨 의외로 성격 소심하군요.  





      "할말 있으면 하시지 그러세요? 이렇게 빙빙 돌리지만 말고."
      "...내가 뭘?"


      여유 있게 피식 웃으며 딴청을 피우는 그 모습에 분노 게이지가 약간 상승했다.
      참자 참어 장수현..저 사람을 상대로 내가 뭘 어쩌겠니.
      내 앞으로 날라져온 딸기쥬스를 한 모금 마시고..



      "그럼 제가 한 말씀드리죠."
      "말해봐."



      후우..심호흡하고.
      무례하지 않게, 정중하게 얘기하는 거야. 넌 장수현이 아니라, 부 지배인니까.


      "앞으로는 이렇게 사적으로 만나는 일 없으면 합니다. 오늘은 손님의 사과를 받아들이는 부 지배인의 마음으로 나온 거구요."





      "...내가 무서운가?"
      "손님을 무서워하는 지배인은 없습니다."



      한민재씨.
      저를 헌팅하려면 꽤 많은 노력이 필요하실 겁니다.
      저는 어지간한 조건에 이동할 정도로 값싼 인재가 아니니까요.



      "뭐..앞으로도 만날지 안 만날지는 내가 결정해. 그건 수현씨가 신경쓸 일이 아냐."


      만나는 상대가 저인데도 말입니까.-_-;
      지독한 마이페이스의 남자로군요.;;


      "저한테 신경쓸 시간 있으면 약혼녀 분이나 좀 챙겨주시죠."
      "..본인의 동의 없이 집안끼리 예물만 주고받은 사이의 여자를 약혼녀라고 부를 수 있다면 좀 고려해보지."
      "...네?"
      "그러니까- 난 그 여자가 뭘하는 여자인지도, 어떤 성격인지도 하나도 모른다고. 관심도 없고. 집안끼리 정한 것 뿐이야. 나하곤 
      상관없어."



      으음..으음..
      그러니까..분명히 민재씨는 자수성가한 타입.
      근데 제왕그룹 회장의 친손녀와 약혼을 맺을 정도의 집안이라면..



      "민재씨..혹시 굉장한 집안의 도련님?"
      "난 나야. 집안하고는 상관없어. 집 나온지도 오래됐다구."
      "그렇다 고해도 제왕그룹의 아가씨를 그렇게..."
      "그만해. 내가 현재 관심 있는 건 수현씨야. 수현씨 입에서 다른 사람이야기 듣고 싶지 않군."
      "아, 죄송합니다."
      "됐어. 그보다 밥이나 먹으러가자."





      커다란 한정식 집에 가서 점심을 먹고, 뭔가 사주고 싶다는 민재씨의 고집에 못 이겨 백화점으로 질질 끌려들어 갔다가 값이 꽤 나가는 
      탄생석 목걸이를 본의 아니게 목에 걸게 되었다.
      탄생석 목걸이라니-_-;;
      난 여자가 아니란 말예요-!!

      내 생일은 2월달로 자수정이 탄생석이라나. 
      백금으로 된 체인에 엄지손톱 만한 자수정이 은은한 보랏빛을 내뿜고 있는 예쁜 목걸이긴 한데..아무리 봐도 여자꺼 같잖아.-_ㅠ



      "민재씨 됐어요-_-;;"
      "가지고가서 버리든지 말든지 그건 수현씨 맘이니까 우선 받아둬."




      이 비싼걸 어떻게 버려욧=_=;
      뭔가 더 살게 있는지 반지들을 진열해 놓은 케이스로 가서 천천히 둘러본다.


      "수현씨 커플링 할까?"
      "내가 왜 민재씨랑 커플링을 해욧!!-_-+"
      "뭐 어때? 좋잖아."


      전혀 좋지않습니다아 손님-!!
      나와 민재씨를 슬쩍슬쩍 번갈아보면서 묘하게 웃는 여직원.
      아가씨, 우리 아무사이도 아니니까 다안다는 듯한 그런 얼굴 하지 말아줘요 제발-_-;


      Hotel-.12


      "..수현아?"


      어랏, 이 목소린..



      "유한형? 여기 어쩐일?"

      유한형이 의아하다는 얼굴로 나를 보고 있다.
      형의 옆에는 작은 꼬마가 형의 손을 잡은채로 나를 빠안히 올려다보고 있고.




      "..아들?"
      "야!!-_-;"
      "푸웃...;;농담농담. 누구야?"
      "큰 형님 아들. 수현아 인사해야지."


      형이 그 꼬마를 수현이라고 부르며 머리를 쓰다듬었다.
      오옷..귀여워라. 
      눈이 동글동글하고 커다란게 무지 귀엽다~


      "안녕-.너도 수현이니? 나도 수현이야. 잘 부탁해."
      "응."

      리틀수현이 앞에 쪼그려 앉아서 방긋방긋 웃어주며 손을 내밀자 슬그머니 잡고 위아래로 흔들면서 고개를 끄덕거린다.
      에고고 귀여버라~~
      끌어안아서 뺨을 부비부비해주자 싫지 않은 듯 내 얼굴을 껴안는다.


      "혼자 온거야?"
      "아니, 저쪽에 저 사람하고."



      아직도 반지 진열장 앞에서 서성대는 민재씨를 눈짓으로 가리키자 눈을 가늘게 뜨고 민재씨를 뚫어져라 쳐다본다.


      "..누구?"
      "펜트하우스의 장기투숙객. 이름은 한민재씨."
      "수현씨- 이거 좀 봐봐."


      민재씨의 부름에 수현이를 안아올려서 그쪽으로 다가갔다.


      "커플링 안한다니깐요-_-+"
      "..그애는 갑자기 어디서 났어?"
      "형-.인사드려."
      "안녕하십니까. 신유한이라고 합니다."
      "한민재입니다."


      둘이서 뭔가 탐색하듯 서로를 천천히 눈여겨보더니 나를 향해 동시에 고개를 돌린다.
      뭐..뭐요?-_-;
      왜 그렇게 날 봐요.


      "우리 호텔 이사님이예요."
      "아아-.그렇군요. 잘 부탁드립니다."
      "아닙니다 저희야말로.."



      정말 정떨어지게도 겉치레로 서로 인사를 하면서 상대방을 탐색한다.
      둘이 잘 만났구나 잘 만났어-_-
      수현이를 바닥에 내려놓고 작게 한숨을 쉬는데,
      갑자기 민재씨가 내 어깨에 팔을 두르더니 진열장 앞으로 억지로 끌고갔다.


      "이거 괜찮지? 이걸로 할까?"
      "싫다니깐요-_-+"
      "이거 포장해 주세요."
      "네에~ 안목이 높으시네요-오호홋."




      이 지독한 마이페이스 맨.-_-+
      이봐요 아가씨.안목이 높기는!!
      그냥 동그란 링에 쪼끄만한 사파이어 하나 박혀있는 단순한 디자인이건만..
      당신 이래도 되는거야?
      요즘은 상도덕이 무너져버렸다니깐.




      "..잠깐 얘기 좀 하자."


      뭐라고 말할새도 없이 유한형에게 손목을 나꿔채여서 귀금속 코너에서 빠져나와 비상계단 쪽으로 끌려갔다.
      약간 화난 얼굴의 형.


      "..무슨 사이야?"
      "VIP와 부 지배인."
      "단순히? 그런 사이가 백화점까지 나와서 커플링을 사?"
      "형. 민재씨와 내가 무슨사이이건 형에게 간섭받을 이유 없어요."
      "..지금 상대가 한민재씨라 이거냐? 지나간 상대에게는 관심없다 이거야?"


      약간 목소리를 높여서 따지듯이 말하는 형을 보고 있자니 약간 짜증이 묻어났다.
      너무 끈질겨.
      당신이 날 좋아했어. 그래서 만나줬잖아.
      하지만 먼저 떠난건 형이야. 그래놓고 이제와서 왜 나에게 간섭하려 들어?
      난 나같은거 버리고 떠난사람에게도 그 사람이 돌아오기만 하면 방긋방긋 웃어주면서 다시 받아줘야 하는거야?


      "..관뒀어. 형이 마지막이었어. 이제 누군가를 사귀는거 정말 피곤해서 싫어."


      내 단호한 말에 형의 얼굴이 미묘한 표정으로 살짝 변해갔다.


      "수현.."
      "애 좀 챙기시죠. 요즘 미아가 얼마나 많이 생기는지 아십니까. 수현씨 가자. 그럼 이만 실례하겠습니다."



      갑자기 비상문을 열고 들어온 민재씨가 리틀수현이를 유한형에게 안겨주고 다짜고짜 내 손을 잡아끌고 밑으로 내려갔다.
      어억-손목아퍼!!


      "민재씨, 이거 좀 놔요. 아파요."
      "..짜증나서 미치겠군."



      짜증나는건 나라구욧.
      순 자기 멋대로 대체 이게뭐야?
      나 유한형이랑 얘기하는 중이었는데.
      지하주차장까지 다이렉트로 내려가 떠밀리듯 차안에 올라탔다.



      "..민재씨?"

      시동을 걸지않고 양손을 핸들의 윗부분을 잡은채 그 위로 이마를 기대고 있는 민재씨.
      어디 아프신겁니까?

      "손 내밀어."
      "...예에?"
      "왼손!!"



      왜 소리는 지르고 그래요-_-;
      뭣 같은 성질 건드리기 싫어서 재빨리 왼손을 내밀었더니 오른손으론 내 손을 잡고 왼손으로 반지를 들어올려서 네 번째 손가락에 재빨리 
      끼워준다.
      어억-!!이게 뭐야!!


      "민재씨!!"
      "사랑이라는게 뭐지?"
      "갑자기 왠 선문답 이예요."
      "..뭐라고 생각해?"



      끈질기군-_-


      "거짓말이요. 잠시 판단감각을 흐리게하는 거짓말. 전 사랑같은거 믿지않으니 더 이상 뭐라고 드릴말이 없네요."
      "..나도 그래. 사랑같은거 믿지 않았어. 근데...단 며칠만에 수현씨에게 완전히 빠져버려서 하루종일 수현씨 생각만하고, 가지고싶다고 
      온 몸에서 외쳐대. 이런게 사랑이라면 한번쯤은 해봐도 좋을 것 같다는 생각이 드는군."



      ..지금..고백하시는 겁니까?-_-;


      "한번쯤 해본 다음에는 깨끗하게 서로 헤어지고, 또 다른 사람을 만나면 두 번쯤 어때. 또 다시 헤어지고 또 다른 상대를 찾고. 
      이런게 사랑입니까? 그런게 사랑이라면 이제까지 지겹도록 당해와서 이젠 더 이상 싫어요. 죄송합니다."
      "..사람이 왜 그렇게 비뚤어졌어?"



      ..적반하장이옵니다.
      민재씨한텐 그런 말 듣고 싶지 않아요!
      차에 시동을 걸으며 낮게 으르렁대는 그.


      "반지 빼지마. 빼는 날이 Emperor 망하는 날이야."
      "그런게 어딨어요!!"




      아아-.정말 싫다.
      지독한 마이페이스 맨.
      신이시여 도대체 어떻게 해야 이 남자를 떨궈버릴 수가 있겠습니까?



      "다음주 오프때도 시간 비워둬."
      "싫습니닷-_-+"
      "말 안들으면 룸으로 호출해서 강간해 버릴거야."
      "...-_-;;;"




      조만간에 호텔을 그만두던지 해야겠어어..-_ㅠ
      창 밖으로 빠르게 내 달리는 풍경들을 보면서 진지하게 내 미래에 대해 다시 생각하기 시작했다.



      Hotel-.13


      하아..이걸 어떻게 해야하나.
      빼, 말어?-_-;
      탈의실에서 락커문을 붇들고 한참동안 끙끙대는 날 보고 옷을 갈아입는 직원들이 이상하게 쳐다보기 시작했다.


      "저..부 지배인님. 빨리 가지 않으시면 지각인데요.."
      "어억? 벌써 시간이 이렇게?"


      에라 모르겠다.
      왼손에 예쁘게 끼워져있던 반지를 빼서, 우선 유니폼 가슴주머니에 집어넣고 탈의실을 나섰다.











      자자, 천천히 돌아보자구요.
      점심도 맛있게 먹었겠다, 신나는 호텔순찰~
      로비에서부터 시작해서...


      아앗-.아장아장 귀여운 저 뒷모습은...?


      "꼬마야, 여기서 뭐하니~"


      혼자서 두리번거리고 있는 꼬마에게 다가가자 내 목소리 뒤를 돌아본다.
      어엇-.그대는 리틀 수현군이 아니던가요!!

      "수현이..?여기서 뭐해?"
      "아빠가 없어...히잉.."
      "에구구 울면 나쁜아이지. 아빠 찾으러 갈까?"
      "...응."


      수현이의 아빠라면 유한형의 큰형님 이랬던가?
      뭐..이사실에 데려다 주면 되겠지.
      수현이를 안아올려서 직원용 복도로 발을 옮겼다.



      "..잖아. 정말 짜증나지 않냐?"
      "부러우면 너도 미국에서 대학나와."
      "젠장..누구는 돈없고 빽없어서 군대까지 갔다오고 대학졸업하고서도 이 모양인데."


      에구..직원용 복도에서 그리 험담을 하시면 어쩌자고.
      애가 들어서 좋을 것 하나없는 내용.
      수현이에게 싱긋웃어주고 벽에 등을 기댔다.
      모른척 해줄테니 빨리 가세요.


      "솔직히 25에 부 지배인이 말이되냐? 이 상태면 서른안에 총 지배인 된다는거 아냐?"
      "뭐..총 지배인님이 남달리 부 지배인님을 아끼니까... 이사님하고도 아는 사이라던데?"
      "빽이 든든하시구만. 누구는 고작해야 프런트 클럭(Front Clerk)인데."


      하아..이야기의 주제는 나구나-_-;
      뭐..이젠 익숙해.
      호텔에 처음 왔을때만해도 나같은게 부 지배인하면 그만두겠다는 사람들이 한 둘이 아니었으니까.
      한국 사람들은 진짜 이상하단 말이지..자기보다 나이어린 상사를 왜 받아들이지 못하는 거냐고. 뭐, 나도 피는 한국사람 이지만.



      "여기서 뭣 들해? 빨리 자리로 돌아가지 못해?"
      "초..총 지배인님!"
      "쉬는 건 좋지만 농땡이는 용서못해. 빨리 돌아가."
      "네!!"


      내 쪽으로 올줄알고 움찔거렸는데 반대쪽으로 나가는 건지 탁탁탁 소리가 점점 멀어진다.


      "..장수현. 이리나와."


      울레. 어떻게 아셨대.
      역시 우리 총 지배인님은 귀신-_-;
      쭈삣거리며 나가자 내 품에 안긴 수현이를 보고 눈을 크게 뜬다.


      "호텔내 미아?"
      "아마도요. 이사님 조카라서 데려다 주려구요."
      "..그래. 아무튼 저런말 너무 신경쓰지마."
      "뭐..그다지 신경쓰진 않지만 확실히 기분은 나쁘죠. 나도 사람인데."



      전부터 생각했는데, 우리 호텔의 제일 큰 문제점은 경영진이 너무 젊다는거다.
      젊다는게 장점이 될 수도 있지만 아무래도 연륜같은걸 중시하는 한국사람들이다 보니 너무 젊은 총 지배인이나 부 지배인을 받아들이지 
      못한달까.
      총 지배인님도 올해 서른둘로 착실하게 엘리트 코스를 밟은 사람이고, 윤호씨와 주원씨는 스물아홉 동갑.
      ..확실히 그런 점에서는 미국이 더 편하겠지..

      작게 한숨을 내쉬고 걸음을 옮겼다.
      애나 데려다주고 빨랑 내 할 일이나 해야겠어.


      "힘내-."
      "..응? 그거 나한테 한말이야?..에구구 이뻐라"

      내 한숨에 내 볼을 살짝 쓰다듬으며 웃어주는 리틀수현이.
      이런 아들하나 있으면 정말 좋겠다+_+


      걸음을 옮기고 옮겨서 이사실에 도착.

      똑똑-.

      "들어오세요."
      "형. 애좀 잘봐. 정말 잃어버리겠다."

      소리가 나지않게 문을닫고 책상옆으로 걸어가서 수현이를 형의 품으로 넘겨줬다.


      "아앗-. 수현이 너어- 말도 안하고 혼자 나가면 어떡해!"
      "..아빠는?"
      "금방 오실거야."
      "형 그럼 저 가볼게요."
      "잠깐..할 얘기 있는데."
      "수현이 있으니까 다음에 해요. 저 가요."


      할 얘기란게 보나마나 미국진출건 같아서, 지금 이기분으로 들었다간 그냥 OK해버릴 것 같은 생각에 슬쩍 도망쳤다.
      아무리 그래도 신중하게 잘 생각해봐야지.




      하아..내가 도대체 뭘 어쨌다는거지.
      직원용 복도를 따라서 이동을 하려고 몇 걸음 옮겼는데 또 나를 주제로 쑥떡거리는 소리가 들려왔다.
      언제 소문이 퍼졌는지 내가 미국에 갈거라는둥, 아니면 라이벌 호텔인 New Star 호텔로 이적할거라는 둥 근거없는 이야기로 나를 
      도마위에 올려놓고 자기들 좋을대로 얘기를 한다.
      스트레스가 쌓이누나..-_-





      다시 로비로 내려가 천천히 둘러보려고 마음먹고 엘리베이터를 타고 단숨에 내려갔는데..
      제길, 또 프론트 데스크에서 난리 났군.
      데스크앞에서 약간 언성을 높이고 화내고 있는 여자손님.



      "무슨 일이십니까?"
      "당신이 책임자? 도대체 일을 어떻게 해요?"
      "부 지배인님..그게 더블 셀링(Double selling)이 돼버려서.."
      "죄송합니다 손님. 저희쪽에서 뭔가 업무상 실수가 있었던 모양입니다. 즉시 다른 룸으로 바꿔드리겠습니다."
      "정말이지 불쾌해서.."
      "정말 죄송합니다 손님."



      겨우 손님을 진정시켜서 새로운 룸으로 올려보내고 나니 절로 한숨이 난다.
      예약 받을 때 제일 신경쓰는게 더블 셀링인데..


      "저 손님 예약받은 직원 누굽니까."
      "유화씨요."
      "오피스안에 있습니까?"
      "..네. 저..부 지배인님 많이 화나셨..어요?"


      프론트 클럭의 말을 무시하고 바로 오피스로 걸어갔다.
      가만히 안둬.
      내가 매일 예약받을 때 잘 체크하라고 말하잖아!!



      "유화씨있습니까?"


      오피스 안으로 들어서면서 물어보자 책상에서 뭔가를 열심히 하고있던 여직원이 고개를 들어올린다.


      "어, 수현씨 어쩐 일이야."
      "잠깐 소란좀 피울게요 윤호씨. 미안해요."
      "저..찾으셨어요?"
      "유화씨 입니까?"
      "네."

      고개를 끄덕이며 자리에서 일어난다.
      그러고 보니 전에도 몇 번이나 더블 셀링을 했던 그 직원이군. 
      내 블랙리스트에 올라있는 직원중에 한명.


      "도대체 일을 어떻게 하는 겁니까! 몇 번이나 오버 부킹을 해야 업무를 제대로 익힐 거예요!!"
      "부..부 지배인님.."
      "아직도 기본업무를 제대로 파악하지 못한겁니까? 현장실습 나갔을 때, 아니 신입사원 교육때 도대체 뭐한겁니까!"
      "죄..죄송해요."

      금세 눈에 눈물이 고이면서 고개를 푹 숙인다.
      아아..내가 제일 싫어하는 일중의 하나가 누구 울리는건데.


      "앞으로는 이런일 없도록 해요. 아시겠습니까?"
      "네.."


      짜증이 쌓여간다.
      이제까지 조용히 잘 지내왔는데 갑자기 이게 다 뭐지?
      한민재씨도 짜증나고, 유한형도 짜증나.
      매일 어린애보듯 노심초사 날 바라보는 총 지배인님도, 자기들 멋대로 뒷담화까는 호텔 직원들도 짜증난다.
      정말...한계야.




      *프런트 클럭(Front Clerk)- 배치 받은근무시간 동안 프론트 데스크내의 모든 업무를 호텔 규정에 따라 수행하는 이.
      *더블 셀링(Double selling)-객실 업무상의 실수로 이매 판매된 객실을 다른 고객에게 다시 파는 일.











      Hotel-.14



      일주일.
      완벽하게 일주일동안 나는 우리 호텔 사상 최악의 남자가 되어버렸다.
      이제껏 직원들을 혼낸적 없던 내가 유화씨를 좀 혼낸게 화근이 되었는지, 내가 미국으로 갈려고 억지로 트집을 잡는다는둥, New 
      Star로 이적할거라서 요즘 호텔 정보를 빼돌리고 있다던지.
      스트레스에 스트레스가 쌓이고 쌓여서 내 인내심은 지금 한계치에 도달해 있다.
      그러다보니 평소에는 그냥 웃으며 넘어갔던 직원들의 크고작은 실수하나에도 민감하게 반응해서 꽤 여럿을 혼내기도 했다.
      그 덕분에 나만보면 뭐피하듯 슬슬피하는 직원들.
      태도가 달라져도 이렇게 달라지다니 너무들 하는구만.



      "제에엔자아앙-. 먹고 살기 정말 힘드네-_ㅠ"


      내 왼손엔 푸른색의 사파이어 반지가 예쁘게 끼워져 있다.
      반지를 빼버린지 이틀만인가 민재씨가 외출한 틈을타서 펜트하우스를 둘러보러갔는데 돌아온 민재씨하고 정면으로 부딪힌 것이다.
      반지 때문에 민재씨눈에 안띄려고 이리저리 얼마나 피해다녔건만..


      "빨리 왼손으로 원위치 시키지 않으면 함께 배드인하는 것에 동의하는 걸로 간주한다."


      그 협박어린 말에 재빨리 반지를 꼈더니 뭔가 아쉬운 말투로


      "흠..끼지 않아도 좋은데...뭐, 앞으로 내 눈에 띄었을시 또 그 반지가 없으면 그땐 호텔 로비에서 해줄테니까."



      뭘!! 호텔 로비에서 뭘 어쩐다는 거예요!!-_-;
      어흑..생각하기도 싫다.



      그리고 오늘은 내 스트레스를 좀더 올려줄 군단들이 왔다.
      평소 같으면 그냥 그려러니 할 일이지만 이렇게 기분이 다운된 상태에서는 짜증만 날뿐이니까.


      "어서오세요 교수님."
      "이거이거..이번에도 잘 부탁드립니다."


      여름시즌엔 항상 껴있는 대학생들의 현장실습.
      대충 훑어보니 20명정도 되는 것 같다.
      그나마 우리 호텔은 매년 졸업반들만 오기 때문에 이제 막 입학해서 아무것도 모르는 병아리가 와서 삐약대는 것보단 훨 낫다고 볼 수 
      있다.
      교수가 인계를하고 호텔 밖으로 총총총 사라져가자 긴장을 풀고 주위를 두리번거린다.



      "잘 부탁드립니다~"
      "잘 부탁 드려요-"


      입을 맞춰서 큰 소리로 인사를 하는데..
      이봐들. 아직 멀었군.


      "..호텔 내에서는 큰 소리는 엄금입니다."


      내 한마디에 뻘쭘해져서 서로 눈치만 본다.
      쯧쯧..이 놈들 데리고갈 호텔이 어딘지 고생좀 하겠구만.


      "여기 총 지배인님이나 부 지배인님은 아직 안나오신 거예요?"





      ..-_-+
      거기 자네, 이번학기 학점은 그냥 없다고 생각하게나.



      "프론트 클럭이시죠? 제일 스트레스 많이 받는 직원이라고 하던데 일하기는 좀 어떠세요?"
      "졸업하신지 얼마 안된 것 같으신데 언제 오신 거예요?"


      스트레스 제일 많이 받는 직원은 부 지배인이요-_-
      졸업한지는 2년 되어가고 있수다.


      "..부 지배인 장수현이라고 합니다. 여러분들의 실습기간동안 총 책임을 맡고 있기도 하구요. 각각 숙소를 배정해 드릴테니 참고하시길 
      바랍니다. 룸은 트윈베드 룸(Twin Bed Room)으로 2인1실입니다."


      내 말에 학생들의 안색이 약간 하얗게 변했다.
      오호라, 좋은 현상입니다.
      거기 아가씨 두분과 나보다 나이많은 남학생 한명. 이번 실습기간동안 고생 좀 할거야-_-+


      "짐을 푼 후에는 각자 배치받은 곳에가서 업무를 둘러보시고 내일부터는 본격적으로 실습에 들어갑니다."
      "저..채점 방식은 어떻게 되나요?"
      "각 부서 담당자로부터 보고를 받는 것이 50% 제가 직접 확인해서 점수를 매기는 것이 50%입니다. 외국인 손님이 오셨을 때 잘 
      대처한다면 약간의 가산점수도 들어갈 수 있구요."


      우리 호텔은 외국인 손님이 40%나 된다네~
      잘 대처하면 가산점수지만 그렇지 못하면 팍팍 점수를 깎아버릴테니 열심히들 하시는 수 밖에 없지요.
      흠흠..이거 좀 스트레스 해소되는 것 같은데..-_-;



      학생들을 각자의 숙소로 올려보내고 나는 다시 천천히 호텔을 순찰하기로 했다.
      원래 호텔 순찰이 제일 재미있었는데 요즘은 정말 싫다.
      바로 이런이유에서.




      "정말 부 지배인님 잘못봤어 얘."
      "그러게 말이야. 나 엄청 실망했다구."


      누가 나에게 기대를 가지라고 했습니까?
      자기들 멋대로 내 이미지를 만들어놓고 거기에 맞춰주지 못하니까 실망이고 사람을 잘못봤다니..정말 제멋대로야.



      "저도 실망이군요. 이런데서 농땡이 피우는 프론트 클럭이라니. 여기가 데스크 입니까?"
      "부..부 지배인님..."


      얼굴이 새빨갛게 달아올라서 후다닥 자리를 피하는 두 사람.
      한명은 유화씨고..한명은 누군지 모르겠군.
      벽에 등을 기대고 그대로 스르륵 주저앉았다.


      "..피곤해..."


      이제 정말싫다.
      속이 욱씬거리며 아파오기 시작한다.


      한계야....

















      "수현씨 괜찮아?"
      "..여기 어디?"

      익숙한 느낌의 천정.
      윤호씨가 얼굴에 걱정이라고 새겨넣은듯한 표정으로 나를 내려다 보고 있다.
      상체를 일으켜 앉자 내 어깨를 잡으며 거들어준다.


      "스튜디오 싱글(Studio Single)이야. 직원용 복도에 쓰러져 있었다구!"
      "아아...위경련. 나 스트레스 쌓이면 위경련 일으켜서 그래요."
      "..그렇게 힘들어?"


      윤호씨. 그런얼굴은 반칙.
      그렇게 걱정스런 얼굴을 하면 내가 더 미안해 진다구요.

      "수현군, 괜찮아?"
      "수현씨이-."


      총 지배인님과 주원씨가 급하게 문을 열고 들어온다.
      뛰어온건지 숨을 가쁘게 몰아쉬면서.

      "호텔내 에서는 뜀박질 금지인거 아시는 분들이 왜 그러셔요.-_-;"
      "지금 그게 문제야? 좀 괜찮아? 어디가 어떻게 안 좋은 건데?"
      "..너 또 위경련 일으켰니?"


      주원씨가 숨도 쉬지않고 다다닷 물어보는 반면 총 지배인님은 얼굴을 잔뜩 굳히고 조심스럽게 물어본다.
      고개를 살짝 끄덕이자 이마에 손을 짚으며 작게 한숨을 내쉬는 총 지배인님.


      "..아직도 스트레스 받으면 위경련 일으키는 거야?"
      "뭐..오랜만에 일으켜서 그런지 좀 많이 아프던데요."
      "이게 웃을 일이야?!"


      윤호씨와 주원씨가 영문을 모르겠다는 시선을 주고 받는다.
      실은 미국에 있을때는 거의 스트레스 받는 일이 없어서 고작해야 일년에 한번정도 위경련을 일으킬까 말까였는데, 여기와서는 초기에 한번 
      일으키고 이번에 또다시.
      윤호씨와 주원씨는 내가 초기에 그랬던 걸 모르니까 저런 얼굴이고.


      덜컥-.


      또다시 급하게 문이 열리고 유한형이 방안으로 튕겨지듯 들어왔다.
      형의 뒤엔 하얀가운의 의사아저씨.


      "수현아, 좀 괜찮아?"
      "어라..의사선생님까지 모셔온거야?"
      "하아..놀라서 죽는 줄 알았잖아."
      "미안해. 앗-!! 실습생들!"



      헉. 그러고 보니 까맣게 잊고 있었다.
      유니폼 지급도 안해줬는데.


      "총 지배인님이 다 처리하셨어 너무 걱정마."
      "정말요? 다행이다아-."


      의사아저씨가 침대 옆으로 다가오더니 청진기를 꺼내든다.
      그리곤 배를 들어보이라는 제스쳐를 취하는데..

      "아,아뇨 괜찮아요. 그냥 일시적인 위경련이라서..."
      "스트레스성 이라면 쉬는게 제일 좋은 약입니다. 너무 무리하지 말아요."
      "네."







      결국, 내일은 윤호씨와 주원씨가 반씩 나눠서 처리하기로 하고 나는 객실에서 얌전히 누워있어야 하는 처지가 되었다.
      아아-.심심해.
      난 역시 몸을 움직여야 마음이 안정되는 타입이라니까.


      윤호씨가..지금쯤 오피스에 있으려나?
      윤호씨에게 내 일을 달라고 하려고 오피스로 발을 옮겼다.
      주원씨는 도대체 어디있는지 찾기가 힘드니까.
      지금도 어딘가에서 누군가를 훔쳐보고 있을지 알게뭐람=_=;



      "우리가 좀 심한거 아냐?"
      "분명히 꾀병이라고, 그런식으로 하나둘씩 이유를 갖다대서 호텔을 나가려는 거지."
      "총 지배인님이 아니라시잖아."
      "그럼 맞다고 말해? 당직 지배인님은 별 말씀 없으시잖아."


      ...파러 메이드에, 체임버 메이드, 프론트 클럭, 인포메이션 클럭(Informaition Cleck), 페이지 보이에 하우스 퍼슨들 
      까지...
      가관이구나.
      사이좋게 오피스에 모여서 남 얘기 하는게 그리 재미가 있나.

      "아무래도 미국보단 Nes Star로 빠지려는게 확실한 것 같애. 펜트하우스의 손님이랑 똑같은 반지 끼고 다니는거 봤어?"
      "아아, 나 그거 봤어. 사파이어더라."
      "아무튼..부 지배인님 실망이야."


      쾅-!!

      오피스 문을 발로 차버렸다.
      한계라고 했었지?


      "어지간히 좀 해."


      오른쪽 복부가 욱씬거려온다.
      갑작스런 내 등장에 놀란 얼굴로 나를 쳐다보는 직원들.


      "뒤에서 이러니 저러니 사람 멋대로 씹어대고 말이야. 그거 엄청 기분나쁘다구."
      "..."
      "할말있으면 앞에서 당당하게 왜 못해? 뭐 죄지었어?"


      열 받으니 자동적으로 반말이 튀어나간다.
      고개를 푹 숙이고 경찰서에 끌려온 범죄자들마냥 아무말도 없는 그들을 보니 더 열이 뻗쳐올랐다.

      "멋대로 이미지 만들어서 거기에 맞지 않으니까 사람을 잘못봤다, 실망이다...짜증나는군. 내가 내입으로 뭐라고 했어? 도대체 왜 이 
      난리들이냔 말이야!!!"
      "..."
      "본인이 앞에있으니 하고싶은말 다 해보지 그래?..당신들 다 오늘부로 해고될줄 알아."
      "부 지배인님!!"


      오른쪽 복부를 부여잡고 급하게 오피스를 나오다가 윤호씨와 부딪혔다.


      "우왓-. 수현씨 여기서 뭐해? 가서 쉬라니깐."
      "..죄송해요 윤호씨."


      부딪친 것에 대해 가볍게 목례를하고 급하게 걸어나왔다.
      전화기.전화기.
      어차피 여기엔 아는 사람도 없게 때문에 핸드폰 같은건 들고 다니지 않아서 공중전화기를 급하게 찾았다.


      "아..저기 있다."


      카드를 집어넣고 국제 전화 번호를 누른다음에..



      "Hello?"
      "루이...도와줘. 나 이젠 한계야. 싫어. 도와줘..."
      "..Honey? 왜 그래? 무슨 일이야!!"
      "도와줘..나 미국으로 돌아가고 싶어..못 견디겠어.."



      ☆☆☆☆☆

      *트윈베드 룸(Twin Bed Room)-싱글배드 2개가 있는 2인용 객실.
      *스튜디오 싱글(Studio Single)-호텔 객실의 종류로 1인용 소파, 침대뿐인 객실.
      *인포메이션 클럭(Informaition Cleck)-호텔의 숙박객 및 방문객에게 각종 정보를 제공하는 업무를 맡은자. 




      Hotel-.회상



      회상 하나-윤수현과 유한영.



      똑똑한 아이였다.
      밝게 웃는게 많이 귀엽고, 아이답지 않게 통찰력과 인내심도 대단하고 리더쉽도 있으며 주위 사람들과 사이좋게 지낼 줄 아는 착한아이.


      수현이에 대한 내 첫 인상이었다.


      으레 방학때면 자주 봉사활동을 가던 고아원에서 녀석을 처음 봤을때는 약간 이해가 되질 않았다.



      '이렇게 귀여운 아이를 버리는 부모도 있구나.'


      활달한 성격과 예쁘장한 외모 덕에 고아원의 남녀노소를 불문하고 인기를 한 몸에 받고 있는 수현이었지만 가끔씩 고아원 입구의 벤치에 
      쪼그려 앉아있으면 다들 가까이 가질 못했다.
      그저 텅빈 눈동자로 멍하니 입구를 응시하는 작은 아이.





      "...아빠 기다리니?"


      내 질문에 녀석은 나를 흘끗 쳐다보더니 다시 무릎을 끌어안고 그 위에 턱을 올려놓는다.



      "아빠는 안와."

      "왜 그렇게 생각하는데?"

      "엄마도 돈 많이 벌어오겠다고 나가서 다시는 오지 않았거든. 차라리 이제는 못 온다고 하면 더 나을걸, 거짓말하는 거 정말 싫더라."

      열 살짜리 답지 않은 뭔가 체념듯한 말투.
      그때 난 내가 녀석을 지켜줘야겠다고 생각했다.
      세상을 불신의 눈으로 바라보는 녀석에게 꼭 그렇지만은 않다고 알려주고 싶었다.


      "윤수현, 수현아 아니야. 아빠 꼭 오실거야."
      "..기대 안해."





      한바탕 우울증을 겪고난 녀석은 더욱 활달해 졌다.
      아이들을 몰고다니며 장난을쳐서 선생님들께 혼이나도 웃음으로 넘기고, 아이들과 의견이 충돌해 싸울일이 생겨도 먼저 참아서 넘겨주고.


      그 밝은 웃음속에서 어딘지 모를 위태로움을 느꼈던건 내 착각이었을 지도 모르지만, 난 녀석이 신경쓰이기 시작했다.
      일요일마다 고아원을 찾게되고, 가끔씩은 녀석만 데리고 나와서 같이 쇼핑을 한다거나 놀이동산에 가거나 하고.


      그 뒤로 꼭 1년만이 었던가.





      "이럴 줄 알았어."


      내가 가까이 다가가자 수현이는 아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱해보였다.
      아무렇지도 않을 리가 없는데, 그렇게 웃고 있을 수가 없는데.
      부모가 자신을 포기하겠다고 나타났는데 아무렇지 않다는게 더 이상해.
      말은 안했지만 매일 마음졸이며 아빠를 기다렸다는거 다 알고 있는데 어째서 그렇게 허탈하게 웃어보이는 거야.
      다른 아이들의 부모가 찾아올때마다 위경련을 일으킬만큼 기대하고 있었던 녀석이..제발 그렇게 웃지마.


      "수현아..."
      "거봐 형. 내가 말했잖아..."



      억지로 웃지마.
      네가 펑펑운다고 해도 아무도 너를 뭐라고 탓하지 않아. 
      그렇게 괴롭게 웃을거면 차라리 울어.


      "괜찮아, 울어."
      "..싫어. 아빠 때문에 내가 상처받아야 한다는거 싫어. 아빠는 그럴자격 없어. 그러니까..안 울어."


      입술을 꽉 깨물며 그래도 웃어보이는 작은 아이.
      녀석의 웃는 버릇은 아마도 이때부터 시작된건지도 모른다.
      씁쓸하게 웃어보이며 끝내 울지 않았던 수현이는 얼마뒤에 미국으로 입양이 결정되었다.







      "편지 쓸게."
      "헤-.내가 거기서 영어 많이 배워서 영어로 보내면 형이 알아볼 수 있을까?"
      "너어- 나를 너무 무시하지 마."
      "헤헤헤. 알았어. 거기가면 형이 제일 많이..보고 싶을거야."
      "나도 네가 무지많이 보고 싶을거다. 윤수현."
      "쯧쯧-. 난 이제 장수현이라고. 상당히 맘에 드는 성이야."
      "그래, 장수현 이녀석. 다음에 만날땐 좀더 키가 크기다."
      "응. 꼭 다시 만나러 올게."



      손을 흔들며 출국장 안으로 뛰어 들어가버리는 수현이의 뒷모습을 계속해서 눈으로 쫓았다.
      다음에 만날땐 더 환한 얼굴로 돌아오기를...


      종종 전해져오는 편지엔 녀석은 잘 있다는 소식과, 차례대로 상급학교로 진학했다는 소식이 적혀있었다.
      제일 놀랐던 건 녀석이 코넬 대학교의 호텔 경영과에 들어갔다고 전해왔을 때였다.
      난 그때 이미 지금 호텔이 아닌 다른 호텔에서 부 지배인을 하고 있었던 시기라서 녀석의 편지가참 반가웠다.
      나와 같은 진로를 선택해줬다는 반가움.





      하지만 13년 만에 만난 녀석은 여전히 위태로운 미소를 짓고 있었다.








      회상 둘- 장수현과 한민재.



      "장수현..이라구요?"


      내 의뢰인이 넘겨준 작은 파일을 천천히 넘겨보았다.
      아직은 앳된 얼굴에 학생티가 많이 남아있는 귀여운 남자.


      "아..내 타입."
      "..네?-_-;"
      "아닙니다. 아무튼 장수현이라는 사람이라 이거죠?"
      "네, 기간은 얼마가 걸려도 좋으니 꼭 데려오고 싶습니다."
      "좋습니다. 받아들이지요."


      그의 의뢰를 받아 들인건 순전히 장수현이라는 남자의 얼굴이 내 취향이어서 일지도 모른다.

      의뢰인이 나가고 난 후 커다란 의자에 몸을 푹 파묻고 그가 주고간 파일을 다시 손에 들었다.

      장수현...25세.- 엄청 젊잖아?
      호텔 Emperor의 부지배인.- 젊은 나이에 엄청 출세했군.
      국적은 미국. 어릴 때 미국에 입양되었음- 흠..아픈 과거도 있고..
      코넬 대학교 호텔 경영과 출신.- 아이비리그 출신이라.. 탐낼만 하네.
        

      뒷장에는 그의 유년시절의 기록들이 상세하게 기록되어있었다.
      파리새끼 한 마리 못 죽일 것 같은 얼굴로 복싱도 했군.
      오호..조기 졸업.
      이런 인재는 미국에서도 쟁탈전이 심했을텐데 겨우 한국으로 오다니, 조국이 그리웠던 건가?



      "이건...정말 맘에 안드는군."


      사진 속에서 환하게 미소짓고 있는 그의 얼굴이 내 신경을 자극했다.
      뭔가가 하나 빠진듯한, 가식적인 미소다.
      뭔가 부숴보고 싶어지는 기분이 들게하는.




      "이런이런..하마터면 타겟에게 상처를 입힐뻔 했잖아."
      "저..손님 괜찮으십니까?"

      깔끔하게 유니폼을 차려입은 직원이 나에게 조심스럽게 말을 건넨다.
      그 장수현이라는 사람은 급하게 호텔안으로 뛰어들어가버린지 오래고.


      "방금 그 사람..정말 부 지배인 맞습니까?"
      "옛? 어떻게 아셨습니까?"
      "그쪽에서 부 지배인님이라고 큰 소리로 외치셨잖습니까."
      "아아..너무 어려보이셔서 다들 페이지 보이나 프론트 클럭 정도로 생각하시지만 부 지배인님 맞습니다."



      젠장 맞을.
      엄청나게 귀엽잖아.
      그 방긋방긋 읏으면서 손님손님 하는 것만 안하면 정말 딱인데.
      제길...한민재.
      타겟한테 빠져봤자 고생하는건 너라는거 잘 알면서 왜이래?




      "저렇게 귀여운건 반칙이야..."
      "..네?-_-;"
      "아닙니다..제길..."



      직업이 직업인지라 그 웃게하는 걸 완전히 그만두게 할 수는 없고, 적어도 내 앞에선 그렇게 웃지 못하도록 엄포를 놨다.
      그래도 가끔씩 무의식적으로 튀어나오는 가식적인 웃음.
      평소의 그를 자세히 관찰하고 있자면 웃음외에 거의 표정변화가 없다.
      속으로는 무슨생각을 하는지 모르겠지만 이래도 방긋. 저래도 방긋.


      어쩌다가 보여주는 불만에 찬 표정이라든가, 미간을 찡그리는 모습은 아랫도리를 뻐근하게 만들정도로 사람을 휘어잡는다.

      이거이거..너무 위험한데.
      하지만 이미 빠질대로 빠져버린 것 같은데 도대체 어떻게 해야하나.
      뭐..답은 이미 나와있지.



      "원하는건 스스로 Get 한다. 헌터 한민재잖아."








      Hotel-.15


      "으음.."

      가느다랗게 눈을 뜨자 하얀불빛이 눈안으로 쏟아져 들어온다.
      하얀색의 천정. 그다지 반갑지 않은 포르말린 냄새.
      오른손을 들어서 빛을 가리고 싶었는데 왠지 자유롭지 못하다.
      고개를 움직여 손을 바라다보니 침대에 상체를 엎드리고 있는 남자에게 붙잡혀있다.


      "...민재씨?"


      손을 빼내며 몸을 일으키자 그가 살짝 머리를 흔들며 상체를 일으킨다.


      "..이런, 졸아버렸군."
      "민재씨가 왜 여기에 있어요?"
      "어. 일어났어? 잠깐 기다려봐 의사좀 불러올테니까."


      내 말좀 들어줘요 제발-_ㅠ
      이 극악 마이 페이스 맨님.
      그러니까..오피스에 있던 직원들에게 엄청 화를 내고 뛰쳐나온 것 까지는 기억이 나는데..
      그 뒤가 좀 가물가물 하단 말이야.


      천천히 병실안을 둘러보자 꽤 좋은 입원실임을 한눈에 알 수 있다.
      병실 한켠에 있는 커다란 소파랑 테이블, 작은 냉장고에..TV도 엄청크다.
      얼씨구 저 벽에 붙어있는건 옷장입니까?
      호텔로 치면 스위트 룸(Suite Room) 정도.


      왼쪽 팔에는 링거바늘이 꽂혀있다.
      선을 타고 쭈욱 시선을 이동해 링거병을 보니 링거액이 다 떨어졌다.
      오른손을 움직여서 꾹 잠그고.
      빨리 이 끔찍스런 바늘을 빼내고 싶지만 혼자서는 도저히 무리다.
      민재씨가 간호사나 의사를 불러올때까지 꼼짝없이 달고 있어야겠군.
      그나마 내가 자고있을 때 맞아서 다행이다-_-;
      우스울지도 모르겠지만 난 주사가 싫다.
      아주아주 싫다. 차가운 이물질이 내 몸속에 들어와 있다니..상상만 해도 끔직하다.
      공포영화, 주사 그리고 귀신은 나의 천적.





      "급성 위염입니다. 적어도 일주일은 푹 쉬셔야 합니다."
      "옛? 일주일이나...안되는데. 나 없으면 실습생들은 누가 책임지고 또.."
      "쉬라잖아. 그냥 잔말말고 좀 쉬어."



      민재씨. 그렇게 쉽게말하지 마세요-_-;
      아무리 내가 다른 사람들눈엔 빈둥거리는 것처럼 보여도 의외로 하는 일이 많답니다.


      "입원하실건가요?"
      "예. 그렇게 해주세요. 잠시후에 입원 수속하러 가겠습니다."
      "알겠습니다."


      이,이봐요 의사아저씨?
      그렇게 쉽게 가버리시면 어떻게 해요?=_=;


      "민재씨!!"
      "아프잖아. 아프면서까지 그런 사람들을 위해 일해야해? 수현씨 가치가 겨우 그정도 밖에 안되는 사람이야?"
      "하..하지만.."
      "거기 그만두고 더 좋은 직장 알아봐. 뭐하면 내가 소개시켜주고."
      "됐어욧-_-+"


      내 대답에 피식웃으면서 문을 향해 걸어나간다.
      남의 속도 모르고 그렇게 웃기는.



      "입원 수속하고 올테니까 얌전하게 누워있어."


      아아-.당신 때문에 내가 여기서 아주 죽겠다.-_-;
      뭐가 이리도 예민한건지 이놈의 위는 스트레스만 받았다 하면 경련이니...
      루이가 알면 난리가 나겠...



      "앗!!루이!!"




      그러고 보니 나 루이한테 전화했었지?
      서..설마 거기서 난리 피우고 있는건 아니겠지? 아닐거야..아니고 말고...-_-;


      젠장;; 나중에 전화해줘야 겠군.








      침대 위에서 뒹굴거리고 있는데 민재씨가 그다지 크지 않은 종이백 하나를 들고왔다.
      그리고 풍겨오는 맛있는 냄새.


      "죽이야. 일주일동안 거의 죽밖에 못 먹을 텐데, 이왕 먹는거 맛있는걸로 먹으라구."


      일주일 동안 죽만?=_=;
      싫다아아-.



      "그런데 민재씨가 저 병원으로 데려오신 거예요?"
      "뭐..그렇게 됐어. 호텔에는 연락해 놨으니까 너무 걱정하지 말고."
      "..하아... 아무리 그래도 할 일은 확실히 해야하는건데."


      작게 한숨을 내쉬는 내앞에 죽그릇과 플라스틱 스푼을 내려 놓으며 먹으라는 눈짓을한다.
      맛있겠다..전복죽.



      "수현씨."
      "네."
      "수현씨가 생각하는 최고의 직장은 어디야?"
      "그런건 왜 물으세요?"
      "나 헤드헌터거든. 이번에 수현씨를 스카웃해가고 싶다는 데가 있어서."


      의외로 깔끔하게 털어놓는다.
      난 좀더 기대했었는데..
      어디 근사한데 끌고가서 저녁이라도 사주면서 말한다던지 하는.



      "어딘데요?"
      "말해주면 갈거야?"
      "아뇨."


      내 대답에 그가 황당한 얼굴을 한다.
      이히히-.
      이젠 어디도 갈 생각없습니다.
      이젠 완전히 질려버렸거든.
      그만두기 전에 호텔로 돌아가서 오피스에 모여있던 직원들 깡그리 짤라버리고.
      내 위염이 주범인 유화씨도 짜르고..
      부 지배인에게 인사권은 크게 없지만 인사부에가서 소리좀 꽥꽥 지르면 어느정도는 먹혀들어갈테니까.



      "집으로 돌아갈 거예요. 다시 대학을 가던지 해서, 딴 길로 빠질겁니다. 이건 도저히 해먹질 못하겠어서요."



      "의뢰처가..Burj Al Arab 이라면?"
      "쿨럭-!!"


      먹고 있던 죽을 그냥 넘겨버렸다.
      헉-.뜨..뜨거워어!!-_ㅠ
      식도 데였겠다!!


      "어디라고요?"
      "Burj Al Arab. 거기 총 지배인이 수현씨를 꼭 데려오고 싶어하나봐. 당직 지배인이나 하우스 키퍼로. 연봉은 지금받는 것의 
      4배는 더 줄 수 있다고 하던데."



      우워워-!!
      Burj Al Arab 이라니..꿈의 호텔이 아닌가...
      이건 좀 더..생각을 해봐야겠는데.



      "거기 총 지배인이란 사람이..나를 어떻게 알아서..."
      "코넬대 출신인가봐. 교수에게 얘기 들었겠지."



      ...브라운 교수님 사랑합니다-_ㅠ
      교수님이 저를 예뻐하실 때부터 알아봤어요.


      세계 최고급 별 일곱 개짜리 호텔 Burj Al Arab.
      대학 시절엔 거기서 꼭 총 지배인을 해먹고 말리라하고 다짐을 했었는데.
      연봉도 지금의 4배라면 엄청 파격적이잖아.
      게다가 외국이니 우리나라처럼 이런식의 스트레스는 좀 줄어들겠지.
      하우스 키퍼나 당직 지배인 정도면 무난한 위치고.



      "어때, 생각있어?"
      "..고민 좀 해보구요."



      ..핫! 한가지 생각났다.
      Burj Al Arab은 이름값을 하는 호텔이라서 아랍의 왕족이나 좀 높으신 분들이 많이 이용하는 데라 그 사람들 비위맞출려면 아주 
      개고생 한다는 소리를 들었는데=_=;
      실예로 Burj Al Arab으로 취직을 했다던 과 선배가 핼쓱해진 얼굴로 다시 돌아와서 대학원 코스를 밟아 다른 곳으로 갔다는 
      얘기도 있었으니까.


      "...싫어요=_=;"
      "...그래? 그럼 역시 그냥 미국으로 돌아갈 거야?"
      "..아마도요. 혼자서 하는 일을 찾아봐야 겠어요."











      "사랑하는 나의 호텔~"

      민재씨의 차로 다시 호텔로 복귀했다. 
      민재씨가 어떻게 처리한건지 입원중 아무도 찾아오거나 연락을 해오는 사람이 없어서 조용하기는 했다.
      딱 이틀만에 막무가내로 퇴원을 해버렸긴 하지만.
      차로 호텔을 들어서기는 이번이 처음이라서 뭔가 느낌이 다르다.
      자전거로 들어가면 나무 냄새가 많이 느껴져서 굉장히 기분이 좋았는데, 차로 들어가니 영..아니다.


      내가 없는 동안 실습생들은 잘하고 있었을려나.
      민재씨가 내짐을 들어주며 같이 안으로 걸어들어갔는데..
      데스크에서는 또 한바탕 난리가 벌어지고 있었다.


      "으에..외국인."
      "외국인도 저런 행동을 하나?"
      "가끔씩 그런 사람있어요."


      희원씨의 멱살을 잡고 짤짤짤 흔들어 대면서 고래고래 소리를 지른다.
      가서 말려야 하나.
      그때 총 지배인님이 급하게 데스크로 다가오신다.



      "알렉스를 불러오란 말이야-!!"


      앗..한국어다.
      뒷모습만 보여서 금발이길래 외국인인줄 알았더니 한국인인가?


      "안가 볼거야?"
      "아..예."


      민재씨의 물음에 걸음을 빨리해서 데스크 쪽으로 다가갔다.


      "손님, 진정하시고..."
      "여기서 일한다구. 알렉스 장."



      왠지..불길하게 익숙한 목소리와 익숙한 이름-_-;


      "혹시...루이?"


      그다지 크지 않게 불렀는데도 그 외국인이 민감하게 반응을 하며 몸을 돌렸다.
      밝은 금발에, 짙은 은회색 눈동자.
      맙소사...루이=_=;


      "Honey-!! 괜찮아? 얼굴이 왜 이렇게 엉망이야?"


      나를 급하게 껴안으며 볼에 키스를 퍼붓는데..민망하다.
      여기는 한국이라고-_-;

      "루이, 호텔 내에서는 조용해야지. 그보다..어떻게 된거야?"
      "전화로 도와달라고 울었잖아! 바로 휴가계내고 비행기 타고 날라왔지 뭐."


      어헉..이 황당남=_=;
      전화를 해줄려고 했는데 그 정도도 못참고 한국까지 날라왔단 말이야!!




      ☆☆☆☆☆
      스위트 룸(Suite Room)- 두 개의 객실이 연결되어 하나의 단위객실을 이룬 것으로 방하는 거실이나, 응접실 사무실용도로 
      사용을하며 다른 한 개의방은 침실로 사용되며 내부설비가 호화롭고 요금도 비싼 객실이다.



      Hotel-.16


      "크리스마스때도, 새해에도 미국에 돌아오지 않아서 얼마나 서운했다구. 한국생활이 재밌어서 그런가보다 했는데...얼굴이 이게뭐야? 
      도대체 이게...뭐냔 말이야."

      화가나서 그런지 더욱 진해진 은회색의 눈동자가 마음을 아프게 한다.
      걱정하게 만들어서 미안해.
      이제 그런 일 없을테니까..마음쓰게 만드는일 없을테니까 한번만 용서해.


      "루이. 한국에 얼마나 있을수 있어?"
      "일주일 정도."
      "같이 돌아가자."
      "Nice-!! 정말이야 Honey?"
      "응. 여기 정리 좀하고 같이 돌아가자."


      날 번쩍 들어 올리곤 뱅글뱅글 돌면서 와아아-하고 소리를 지르는 루이.
      쪽팔려라=_=;
      이제 그만 내려놓으란 말이야.
      내가 어린애도 아니고 안아올려서 빙글빙글 돌리는 것좀 이제 그만해!!;;


      "짐 챙겨서 내 집에 가있어. 602호야 이건 열쇠. 민재씨 죄송하지만 부탁 좀 할게요."
      "...알았어."


      흠흠..손님을, 그것도 VIP를 부려먹는 부 지배인이라니..나이쓰하군-_-;
      루이를 민재씨에게 딸려보내고 총 지배인님을 향해 싱긋 웃어보였다.

      "뭐..대충 이렇게 됐어요. 자세한 얘기는 나중에 하도록하고 우선 옷좀 갈아입고 오겠습니다."
      "...그래."



      탈의실로 이동하는 내내 내게 꽂히는 시선들이 따갑다.
      정말이지..할말이 있으면 앞에서 당당하게 하라니깐?
      서둘러서 유니폼으로 갈아입고, 총 지배인실로 올라갔다.
      이미 윤호씨와 주원씨가 대기상태.



      "인사부에가서 말씀 좀 해주세요. 유화씨를 비롯한 파러메이드 지현씨, 체임버메이드 송희씨, 인포메이션클럭 주선씨, 페이지보이 재호씨, 
      프론트클럭 세영씨를 해고시켜달라구요."
      "...이유는?"
      "업무 소홀. 이거 하나만으로도 충분하지 않을까요? 부 지배인인 제가 직접 말할 정도인데."


      씨익 웃으면서 고개를 갸웃 거려 보이자 작게 한숨을 내쉰다.
      윤호씨와 주원씨가 문쪽에 붙어서 엿들으려고 애쓰는 모습이 유리창을 통해 보이는데..엄청 추하다.-_-;


      "해주실거죠? 그리고 전 그만두겠습니다. 사표는 내일 정식으로 제출하죠."
      "수현군. 너무 성급한거 아냐?"
      "실습생들도 와있고 바쁜때에 그만두게 돼서 죄송해요. 하지만 더 여기에 있다간 제 위가 남아나지 않을 것 같거든요."
      "그건 분명히 오해라고 확실하게 말했어. 이대로 그만두면 그 사람들이 또 뭐라고 하겠어?"
      "상관없어요. 저 없는데서 실컷 떠들라죠. 어차피 이제 보지도 않을 사람들인데."
      ".....수현아."



      그래도 생각보다는 오래버텼어요.
      총 지배인님이, 아니..형이 있어서 이 호텔로 왔던건데.
      하지만 원래 나에게 이런 서비스업종은 무리였거든요.



      "여길 그만두면 다른 곳이라도 정해둔 곳 있니?"
      "아뇨. 미국으로 돌아가서 다시 대학을 다닐까해요."
      "..수현아. 다시 생각해라...이런 건.."
      "형. 여기 사람들은 자격을 잃었어요. 더 이상 이 호텔 사람들로 인해서 스트레스받고, 속까지 아파할 이유가 없어요."


      내게 거짓말을 했던 엄마, 아빠와 마찬가지로 이젠 아니야.
      이 호텔 사람들은 나에게 이렇게 아프게 할 자격이 없어.
      무 책임한건 정말 싫지만 더 여기 있다간 아주 돌아버릴 것 같아서 더 이상은 힘들어.
      민재씨에게도, 실습생들에게도 정말정말 미안하지만 한계야.










      콰앙-!.





      총 지배인실문이 거칠게 열렸다.
      그리고 유한형이 거칠게 숨을 내쉬며 뛰어들어왔고.


      "장수현-!!"
      "아, 이틀만이네요 형."



      손을 살짝 들어올렸다 내리면서 웃어보이자 어깨를 추욱 늘어뜨리고는 내 옆에 털썩 주저 앉는다.


      "괜찮은거야?"
      "응. 아무렇지도 않아요."
      "..직원들이 네가 그만둘거란 이야기를 하던데 사실이니?"
      "사실이예요. 미국으로 돌아가서 다른 공부좀 할려구요."
      "..나랑 같이 미국에 가자. 새로운 호텔 총 지배인으로 가는거야. 같이 가자."
      "미안해요 형. 그리고..나 총 지배인 자격증 아직 없어요=_=;"
      "괜찮아!! 내가 어떻게든 할 수 있어."
      "억지부리지 말아요."








      처음에 호텔리어라는 직업을 선택했던 이유가..뭐였더라?








      ...아아, 그랬다.
      어렸을 때 아빠는 호텔에서 일을 했다.
      지금 우리호텔처럼 서울에서 약간 떨어진 한적한 곳의 호텔이 아니라, 서울 중심가에 있는 호텔.
      어릴때는 그냥 아빠가 호텔에서 일한다고만 생각해서 잘 몰랐는데 지금 떠올려보니 포터(Porter)였던 것 같다.
      호텔의 많은 지위 중 하위에 속하는 자리.
      엄마는 그런 아빠가 창피했었나 보다. 그리고 호텔일이 바빠서 집에 자주 들어오지도 못하고, 포터의 월급이란게 그다지 많지도 않으니까 
      말이다.


      하지만 아빠를 이해할 수 없었다.
      날 꼭 고아원에까지 버려야 했을까.
      난 얼마든지 혼자서도 집을 잘 볼수 있었고, 그게 안된다면 아빠의 친척에게라도 맡겨놓으면 되었을 것을.
      아, 아빠는 친척이 없었던 것 같다.
      명절이나 새해에도 친척집에 가본적이 없다.
      젊은 나이의 남자에게 난 그저 하나의 짐덩이 였을 뿐일까.
      날 버리고 또다시 아빠는 호텔 일을 했을까.




      날 포기하겠다고 찾아왔던 그 날 아빠는 유니폼을 입고있었다.
      호텔의 유니폼이었나.


      아마, 그런 이유에서 였던 것 같다.
      날 버리면서 까지 아빠가 하고자 했던 호텔 일이란게 도대체 어떤 가치가 있는건지 알아보고 싶었다.
      그만큼 가치 있는 일이라면 용서해주고 싶었다.
      빨리 빨리 용서해 버리고, 내 장소를 찾고 싶었어.



      아빠를 용서해주면 나도 이젠 누군가를 사랑을 할 수 있겠지.
      마음 편하게 기대고 의지할 사람을 찾을 수 있을거야.
      혼자있는 건 이제 지겨워.




      "아무런 가치가 없는 일이예요. 이 길을 선택했던게 이젠 그저 지겹고, 후회만 될 뿐 이거든요."
      "그런 식으로 말하지마. 네가 이겨내지 못하는 걸 호텔리어일 자체에 무의미함을 실어넣지마. 도망치고 싶으면 어디 맘대로 쳐봐. 이젠 
      안 말려. 넌 결국 평생동안 그렇게 살 수 밖에 없는거야."


      총 지배인님이 무서운 얼굴로 낮게 내뱉고는 총 지배인실을 빠져 나갔다.
      이런 식으로 말했던 적은 없었는데..한영형이 나에게 많이 실망을 한 모양이다.


      "무슨 말을 그렇게 합니까!!...젠장. 미국으로 가자. 미국은 여기와 달라. 알고 있잖아."
      "형..그만해요."
      "..데리고 가고 싶다구! 진심으로 웃는 거 보고싶어. 행복하게 해주고 싶어!! 그러면 안돼?"
      "나좀 가만히 내버려둬요! 내가 하고싶은 대로 한다는데 왜 그래요? 이젠 정말 싫단말이예요...제발."





      정말 싫다.
      한영형의 말대로 난 역시 평생 이렇게 밖에 살 수 없을지도 모른다.
      누군가를 사랑하지도 못하고 평생 외롭게 사람들로부터 도망치면서 그렇게 살아가야 할지도 몰라.



      "수현씨 이거밖에 안되는 사람이니? 도대체 왜그래 수현씨답지 않게."


      총 지배인실의 문을 닫고 그곳에 등을 기대고 있는데 주원씨가 화난얼굴로 다가와서 내앞에 똑바로 섰다.


      ..난 말이지.
      주원씨가 너무 부러웠어.
      누구하고도 스스럼없이 웃을 수 있고, 장난치는 듯한 행동속에도 진지함이 있다는 걸 알기 때문에 모두들 신뢰를 해주고...사랑받는 
      주원씨가 너무 부러웠어요.



      "..나다운게 뭔데요. 무슨일을 당해도 바보같이 방긋방긋 웃는거? 그런거라면 틀렸어요. 진짜나는 사납고 신경질적이며 공격적이거든요."




      대담한 행동. 재미있는 말투. 확실한 일처리. 언제나 주원씨 곁으로 몰려드는 사람들.
      나도 그렇게 되면, 더 밝게 행동하면 이런 소외감 같은거 없어지지 않을까..



      주원씬 이런 생각 해본 적 없죠?




      "그때 오피스에 몰려있던 직원들 전부 다 자진 사표냈어."
      "윤호씨가 난리 쳐서 그런거잖아!!"
      "그거..마치 내가 잘못했다는 말투로 들린다?"
      "그럼 잘했어? 사람들을 그렇게 몰아서 내쫓아낸게?"
      "..그럼 그들은 잘했어? 가만히 있는 사람을 한계까지 몰아붙이며 조롱해대던 그들은 잘한 거냐고!!"





      윤호씨와 주원씨가 언성을 높인다.
      처음보는 모습이라서 약간 생소하긴한데..기분이 그다지 좋지는 않다.
      내가 주원인이니까.
      내 몸속 어딘가엔 분란의 신이라도 잠들어 있는건지 나에 관련되면 정말 좋은일이 하나도 없다.


      "..잘했다는건 아니지만 그래도 그렇게까지 할 필요는 없었어. 그들의 생계수단이라고 이 호텔은."
      "수현씨의 생명은? 수현씨의 고통은 어떻게 하는데? 위경련자주 일어나서 좋을 것 없다는 건 상식적인 일이잖아. 주원씨 너무하는거 
      아냐? 수현씨가 대체 뭘 잘못했는데 수현씨만 몰아붙여?"





      "...수현씨 같은거 이 세상에서 없어져 버렸으면 좋겠어."







      주원씨가 낮게 내뱉은 말이 심장을 파고든다.
      맞아..맞는 말이야.
      나같은거 이 세상에서 없어져 버렸으면 좋겠어.


      "이주원!!"



      퍼억-.


      윤호씨가 주원씨의 얼굴에 주먹을 날렸다.
      피하지않고 그대로 맞아서 나가떨어지는 주원씨.


      왜 이렇게 된걸까.
      그렇게 사이가 좋았던 사람들이었는데..


      윤호씨가 넘어진 주원씨의 멱살을 잡아서 일으킨다.
      그리고 한 대 더 칠모양인지 주먹을 들어올린다.


      "윤호씨 그만해요. 나도 같은 생각이니까...나도 나같은건 없어져 버렸음 좋겠다고 생각하니까..그만둬요."



      힘들어.
      이런거 이제 너무 싫어.
      나란 인간은 결국 아무것도 아닌거야.
      공부를 잘해도, 아무리 착한아이가 되어도, 좋은 대학엘 가도, 젊은 나이에 성공을 해도 아무도 나같은거 진심으로 필요로 하지 않아.
      그저 새로운, 좀처럼 볼수 없는 신기한 사람이라서 호기심에 건들어 봤더니 정말 아니더라..라고 생각하며 떠나가고.
      손에 들어올수 없으니 가지고 싶다는 정복욕을 애정으로 꾸며서 다가오고.
      언제까지나 자신이 돌봐야하는 기억속의 날 현재의 나와 동일시하며 자신 스스로를 선량한 사람이라고 위로 받고 있는지도 모르지.
      아니면 거대한 기계속의 잘 돌아가는 부품쯤으로 날 치부하고 있는지도 모르고.



      난..도대체 뭐지?




      ☆☆☆☆☆

      포터(Porter)-벨 보이의 선배 격으로 호텔의 고객이 체크인 하여 출발할때까지 짐을 보관, 운반해 주어야 할때 이러한 서비스를 
      담당하는 사람.


      Hotel-17.




      "My Honey 괴롭히지 마. 당신이 그렇게 멋대로 내뱉어도 되는 사람아냐."


      익숙한 목소리가 주원씨를 향해서 호통을 친다.
      루이..맙소사.
      집에 가있으랬더니 대체 왜 온거야?
      민재씨는...

      아까 루이를 부탁했을 때만해도 뭐씹은 얼굴로 나가더니..
      지금은 왠지 기분좋아 보이는 얼굴로 루이의 뒤쪽에 서있다.
      도대체..난 저사람을 이해할 수가 없을거야. 평생.



      "민재씨한테 들었어. 이제껏 그렇게 참고 있었어? 내가 누누이 말했잖아. 제발 그렇.."
      "그만해 루이스!! 듣고 싶지 않아. 듣기 싫어. 너까지 날 몰아가지마...부탁이야."


      정면으로 날 당당하게, 애처롭게 바라보는 은회색 눈동자가 견딜수 없게 아프다.
      낯설었던 미국 생활에 빨리 적응할수 있었던 것도, Yellow Monkey라며 이유없이 괴롭혀대던 같은학교 놈들의 텃세도, 이제껏 
      그려왔던 가족이라는 약간은 그리워지는 마음을 준것도 전부다 루이라서, 그의 마음을 아프게 하는 일은 정말싫다.






      "..Honey. 난 내일 미국으로 돌아가겠어. Honey는 이곳에 남아. 이곳에 남아서 전부다 해결하고 와. 지금 느끼는 감정 그거 
      그대로 가지고 집으로 돌아가서 어떤 얼굴로 부모님을 볼건데?.... 사랑해. 알고있지? 우리는 가족이잖아. 그러니까 그런얼굴 하지마. 
      내가 사랑해. 그리고 부모님도 Honey를 정말 사랑하지. 난 Honey가 필요해. 날 뿌리치지마."




      "루.."
      "안 믿는다고 하면 지금 이 자리에서 자살해 버릴거야. 한번 겪어본 적이 있으니 농담이라고 생각하진 않겠지? 사랑해. 믿어. 주위에 
      보이는것 느끼는 것들을 그대로 받아들여. 물론 Honey를 필요로 하지 않는 사람도 있어. 그런 사람이 이 지구엔 아주 많지. 하지만 
      Honey가 없으면 힘들어할 사람도 있어 ....예전이나 지금이나 Honey는 너무 어리광쟁이야. 온 지구사람들에게 사랑을 받고 
      싶으면 Holly Wood로 갔어야지."
      "..나..난.."
      "그만해! 언제까지 도망칠거야?! 이 세상 모두에게 사랑을 받고 싶으면 먼저 마음을 열어서 사랑해줘. 사랑해주지도 않을거면서 사랑받고 
      싶다는건 너무 억지 아니야? 마음속에 꽁하게 감춰두었던 일 다 날려버리란 말이야. 우린 가족이잖아. 진짜 가족이잖아. 왜 예전의 
      그들에게만 집착해. 지금 Honey 곁에 서있는 내가 진짜 가족이라구!!"











      미안해. 미안해요.
      알고있어. 루이가 날 얼마나 소중하게 생각하는지 정말 잘 알고있어.
      나도 그만큼 루이를 사랑하니까.
      가족이야. 혈연 따위로 묶여있지 않아도 우리는 진정한 가족인걸.
      알고있었는데, 무서웠어.
      루이도 언젠가는 날 버리지 않을까.
      부모님도 언젠가는 내게 싫증을 내지 않을까.

      그래서 내가 먼저 필요없다고 해버리면 나중에..나중에 루이가 내게서 돌아설때 덜 상처 받을줄 알았어.
      그런데 내가 한말에 내 자신 스스로가 상처를 받아버리는 꼴이 되어버렸네.
      루이는 절대 내게서 등을 돌릴 리가 없는데.
      미안해..미안해...






      갑자기 눈가가 뜨거워지며 눈물이 쏟아진다.
      미안하고, 창피해서..이루 말할수 없이 눈물이 마구 쏟아진다.



      "Honey..."
      "자-. 수현씨 다큰 어른이 이게 뭐야. 어린애처럼 징징거리고. 뚝해야지 뚝."





      루이를 껴안으려고 팔을 내밀었었는데...
      민재씨가 나와 루이사이를 잽싸게 파고들더니 날 꽉 껴안고 내 눈가를 손으로 닦아준다.
      ...정말 이해불능이야 이사람은!!-_-;


      ...하지만 왠지 안심이 되긴한다.
      작게 내뱉는 그 미소에 기분이 나아지고, 심하게 생각했던것에 대해서 미안한 마음도 들고.
      그래서 약간의 서비스로 민재씨의 품에 얼굴을 푹 파묻으며 들릴지 안들리지는 모르겠지만 작게 중얼거렸다.



      "..고마워요."


      난 역시 서비스 정신이 투철하다.







      "우리 Honey가 벌써 그런나이라니..좀 아쉽긴 하지만, 잘 부탁해. 처남."
      "걱정 마세요. 끝까지 행복하게 해주겠습니다-."




      ...잉?
      처.남. 이라니...
      지금..뭔소리들을 하는겨?
      품에 묻고있던 얼굴을 들어올리려고 하는데 민재씨의 오른팔이 내 목을 꽉 눌러내리며 꼼짝할수 없게 만든다.
      이..이거 놔요!!


      "결혼식은 미국에와서 치르도록해. 우리 고향인 샌타모니카(Santa monica)는 정말 경치가 좋다구."
      "산타모니카의 해변..정말 멋지겠는데요. 꼭 결혼식은 그곳에서 올리도록 하죠."
      "혼자 두기 불안했었는데 Honey에게도 진짜 Honey가 생겨서 정말 다행이야. 형으로써 정말 기쁘다."





      이게 어떻게 돌아가는 상황이야!!
      처남이라니, 결혼식이라니?!


      ..한민재씨. 또 무슨일을 꾸미신 겁니까아아!
      양팔을 움직여서 등을 팡팡때리며 놔달라고 몸부림을 치자, 아쉬운 듯 작게 입맛을 다시며 날 풀어주는 민재씨.




      "..무슨 소리예요?"
      "이거. 우리 약혼했다고 말했는데."


      왼손의 손등이 내게 보이도록 들어보이며 작게 웃는 민재씨.
      파랗게 빛나는 사파이어가 왠지 엄청나게 얄미워보인다.
      넌 이제 도망못가~ 라는 듯한 오오라를 내뿜는 것도 같아서 기분이 오싹해진다.-_-;





      "루이 이건 분명히 오.."
      "분명히 오래도록 기억에 남을 일이죠. 꼭 축복해 주세요 루이스."
      "흑..Honey.. 꼭 행복해야해. 남자를 신부로 맞을 줄은 몰랐지만 부모님도 분명 축복해 주실거야."


      읍읍!!
      민재씨 이 손놔요!
      싫어어-!! 나보다 덩치도 크고, 꿍꿍이도 많은 이 남자가 신부라니..절대 싫어!!
      이렇게 입을 막아버리다니..너무하잖아.
      루이스 너도 그렇게 고갤 끄덕거리지 말란 말이야-.






      ....윤호씨 지금 표정이 막 지옥에서 강림한 악마같습니다..;;





      아까까지의 심각함은 대체 어디로 가버린 거냐고요오-!!-_ㅠ


















      "죄송합니다."
      "정말 죄송해요 부 지배인님."
      "면목없습니다. 화내셔도 할말이 없어요."
      "부 지배인님..차라리 죽여주세요."
      "원하시면 할복이라도 하겠습니다."
      "이 입이 말썽이예요..그냥 콱 꿰매버릴까요?"





      이 정도로 내 맘이 풀릴거라 생각했다면 오산.
      위경련의 고통을 겪어봤는가.
      겪어본 자라면 절대 사과한마디로는 못넘어가지.


      "..여름이 시작됐습니다. 위생에 신경써야할 계절이죠. 각각 구역을 나눠서 우리 호텔을 반짝반짝하게 만들어 봅시다-. 룸은 물론, 
      복도와 F&B(Food & Beverage) 구역까지 신나게 하우스 키핑 하자구요~ 여.섯.분.이.서."


      우후훗.
      고생좀 해보시라.
      장장 20층에 달하는 특급호텔 Emperor이시니 그리 녹록하지는 않을 것이외다.
      내 말이 떨어지자 여섯명의 얼굴이 하얗게 변하며 핼쓱해진다.


      "..역시 책임을 지고 그만두겠습니다."
      "염치없이 호텔에 붙어있을 순 없죠.."
      "부 지배인님. 도저히 마음에 걸려서 호텔을 계속 다닐수가.."
      "동감입니다."
      "역시 할복하겠습니다."
      "전 입좀 꿰매러 병원에..."



      이 사람들이..-_-;
      얍삽하기는...역시 우리 호텔 직원답다고 해야되나.;




      "부 지배인님! 죄송해요 저희도 할게요!!"
      "함부로 말하는거 아니었는데 죄송해요.."
      "앞으론 마우스 키핑에도 신경쓰겠습니다."
      "죄송해요오-.많이 힘드셨죠?"




      갑자기 부 지배인실 문이 벌컥 열리더니 직원들이 우르르 쏟아져 들어왔다.
      각자 뭐라고 열심히 말하긴 하는데..

      "한꺼번에 떠들면 전혀 못 알아 듣겠잖아욧!!;;"


      그들의 뒤에서 어깨를 으쓱해 보이며 작게 웃어주는 윤호씨와 총 지배인님.
      하하핫..이거 마음 고생했던거에 비해서 너무 간단하게들 풀어지는 거 아닙니까.
      뭐..이제껏 내가 꿍하고 있어서 그랬던 건지도 모르지만...




      "하우스 키핑부 직원 전원 사과드려요~!!"
      "프론트 직원들도 사과드립니다-!"
      "알게 모르게 뒷공작에 공헌을 했던 F&B 직원들도 사과드릴게요."
      "경리부도 사과할게요-!"
      "인사부의 사과도 받아주세요~"



      "..호텔 내에서는 큰소리 엄금인거 모르십니까!"




      피식.


      그들의 모습에 절로 웃음이 나왔다.
      각각 다른 유니폼에 다른 얼굴의 그들이 같은 얼굴로 밝게 웃으며 사과를 하는 모습이라니..
      쪼금..무지 쪼끔 감동했다.




      "받아 주시는거죠?"
      ".제가 언제 안 받는다고 했어요?"
      "와아아-!!"


      헉..지..지금 들고 있는건..


      "으아악-!! 아퍼욧 아퍼!!"


      무수한 사과비가 천정에서 쏟아진다.
      새빨갛게 예쁜 색깔의 사과들.
      ..이거 전부다 F&B에서 가져온거 아니야?
      못쓰게 되면 예산 빵꾸는 누가 메꾸라고옷-! 


      "그만 두시지 않는거 축하해요~!"
      "부 지배인님 없는 Emperor는 미소없는 프론트 클럭입니다-!!"
      "앞으로도 계속 여기에 있어주세요."
      "다른 사람이 부 지배인 하면 뭔가 싫은 느낌이 들것같아요."
      "우리 호텔의 4대 미남중 톱이 빠져버리시면 어떻게 합니까!!"




      이거이거..이렇게 된 이상 Burj Al Arab 으로 이적해 가지도 못하겠잖아.
      하지만..앞으로 오랫동안은 계속 이 호텔에 있을테니까.
      억만금을 준다해도 이적할 일은 없을 것 같다.
      ...아니, 그정도로 준다면 좀 고려는 해봐야겠지=_=;
      어쨌든,














      난 정말 우리 호텔이 좋습니다.


      ☆☆☆☆☆

      F&B(Food & Beverage)- 식음료 업장. 레스토랑, 까페테리아, 바(Bar)등 호텔내 모든 식음료를 담당하는 부서. 





      Hotel-.18




      "민재씨 이거요."
      "아, 고마워."



      싫다...
      내가 대체 왜 여기서 이런 짓이나 하고 앉아있어야 한단 말인가.
      당장에라도 벌떡 일어나서 밖으로 나가버리고 싶은 마음이 간절하지만, 정말로 기쁘다는 듯이 생글생글 웃으며 민재씨에게 작은 빵을 건네 
      주었다.
      그런 나와 민재씨를 손바닥에 턱을 괴고 뭔가 뚱-한 눈으로 뚫어져라 바라보는 아영씨.


      "수현씨도 좀 먹어. 그.렇.게. 가늘어 가지고..걱정되잖아."
      "아니에요. 저보단 민재씨가 많이 드셔야죠. 요즘 많이 바쁘신 것 같던데..빨리 드세요."


      제길..제길-_ㅠ
      부 지배인이란게 도대체 무슨 죄입니까.
      룸서비스로 올라온 점심식사를 앞에 두고, 마치 갓 결혼한 신혼부부나 되는 것 마냥 '자기 많이 먹어-' ' 저보단 자기가 더 많이 
      먹어야죠-' 이런 닭살 날리는 대사나 하고 앉아있어야 하다니..


      일주일 전부터 나와 민재씨는 연인이 됐다.
      실습생들이 이주일 가량의 실습을 마치고 돌아가던 날 꼭 이 호텔에 취직하겠다며 안광을 번쩍번쩍 내뿜던 그 상원이라는 사람을 엄청 
      무섭게 노려보며 자신의 왼손으로 내 왼손을 들어올려 각자의 손에서 반짝거리는 푸른색의 사파이어를 은근슬쩍 보여주고


      "내거니까 꺼져."




      라며 상큼하게 웃어댔던 민재씨.
      왁왁대며 발광하던 내게 연인이 되어달라고 부탁을 가장한 협박을 해왔다.




      "아영씨도 좀 드세요."
      "됐어요. 점심 먹고 왔거든요."
      "수현씨나 많이 먹으라구. 또 일해야 되잖아...아 정말 그러게 그만 두라고 내가 몇 번이나 말했어."
      "민재씨는 제가 하루종일 집안에만 틀어박혀 있으면 좋겠어요?"
      "응. 아무한테도 안 보여주고 나만 꺼내보게 집에만 있었으면 좋겠어."


      역시 민재씬 이해불능의 남자다.
      저렇게 닭살 돋는 대사를 약혼녀가 뻔히 지켜보고 있는 가운데 다른 사람에게, 그것도 남자에게 아무렇지도 않게 날릴 수 있다는 것에 
      대해 기립박수.-_-;
      협박에 못 이겨 허락을 하긴 했지만..연인놀이도 상당히 힘들다.



      "아영이하고 파혼하고 싶어. 이제까진 파혼 얘기만 나오면 결사반대라고 듣지도 않더니만 
      웬일로 이번엔 정당한 이유를 대면 파혼을 해주겠다고 하잖아. 그래서 수현씨하고 둘이 약혼했다고 얘기해버렸어. 안 도와주면 내가 잘 
      아는 호텔전문 잡지에다가 Emperor 서비스 등급 최악이라고 실으라고 압력 넣는다."
        


      그 무시무시한 이야기에 결국 사랑하는 나의 직장을 위해 몸을 바쳤단 말씀.
      아무도 알아주지 않는데 내가 왜.왜.왜....미쳤지...-_-
      ...그래도 민재씨라면 VIP손님인데다가..개인적으로도 약간, 아주 아주 약간(강조!!)친분이 있고 그다지 싫지 않으니까 
      뭐..그러세요 하고 승낙을 해버린게 나의 오산이라면 오산.

      그때부터 아영씨가 우리 호텔에 아주 눌러 살더니 틈만 나면 나와 민재씨를 감시(?)하러 오는 것이었다.
      난 그저 아영씨 좀 만나서 우리 사귀고 있습니다..이렇게 말하면 끝날 줄 알았는데, 의외로 그녀는 집념의 여인이었던지 호텔에 룸까지 
      잡아놓고 뚱-한 눈을 하며 하루의 절반을 우리를 관찰하는데 소모하기 시작했다.
      그래서 점심시간엔 민재씨에게 쪼르륵 달려가서 같이 '자기- 이것 좀 먹어요-' 하며 아양을 떨고, 퇴근시간이 되면 사이좋게 팔짱을 
      끼고 호텔 주위를 산책을 한다거나 같이 저녁을 먹고.(물론 아영씨의 감시 하에)


      하루의 대부분을 민재씨에게 투자하고 있는 상태라 생활에 전혀 여유가 없다.
      주원씨는 그때 이후로 내게 엄청 화가 났는지 어쨌는지 내 얼굴만 보면 못볼거라도 본 것처럼 휙 피해버리고, 유한형도 많이 섭섭했는지 
      원망의 얼굴을 해 보인다.




      "수현씨 오늘 여기서 자고 가라."
      "풉-."

      컥..마시고 있던 물이 뿜어져 나올뻔 했다.
      한민재...사악하구려 사악해.
      당신을 처음 만났을 때 사람 좋은 미남 손님이라 생각했던 건 내 엄청난 오해였어.
      내가 여기서 거절을 하면 뭔가 아영씨에게 꼬투리가 잡히는 거겠지?
      그래서 지금 나에게 그렇게 승낙해라 승낙해라 라는 저주(?)를 담은 레이져 안광을 보내는 거겠고.


      "..조..좋아요."

      젠장!!
      내가 새색시도 아니고 왜 이렇게 얼굴을 붉히면서 수줍은 듯이 얘기해야 하는데!-_ㅠ
      이번일 만 잘되면 민재씨에게 나가라고 해야겠어어..
      난 분명히 Burj Al Arab에 안 간다고 했는데 왜 아직도 이 호텔에 붙어있는 거냐고.

      "..나도 여기서 잘래."
      "..옛?"
      "좋아. 어차피 방하나 비어있으니까 거기서 자. 나랑 수현씨가 같이 자면 되니까."


      미..민재씨 지금 뭐라는 거여요?!
      싱긋하고 득의양양한 미소를 지어 보이는 민재씨와 입술을 꼭 깨물며 뭔가 결의를 다지는 듯한 아영씨의 시선이 공중에서 충돌했다.



      ...루이...나 미국에 가고싶어어..-_-;;





      "..얼굴이 왜 그래?"
      "아..총 지배인님..."


      점심식사를 마치고 기운이 쭉 빠져서 터덜터덜 복도를 걷고 있는데 총 지배인 님이 내 어깨를 가볍게 툭 치며 걱정스럽게 묻는다.


      "어디 아파?"
      "아뇨. 그냥..사는 게 너무 힘들어서요..-_ㅠ"
      "뭣? 왜 그래? 무슨 일인데? 손님이 뭐라고 했어?"
      "아녜요..그냥 내버려두세요.."
      "수현아..힘든 일 있으면 말해..너무 걱정시키지 말고."


      내 머리카락을 가볍게 쓸어 넘겨주며 부드럽게 웃어보이는게 왠지 루이하고 매치가 되면서 안심이 된다.
      하아아..결국 이러니 저러니 했어도 난 한영형이 좋다.
      그때..심하게 말해서 미안해요.
      나 사과도 제대로 못했는데 아무 일도 없었다는 듯이 다시 웃어줘서 무지 기뻤는데..


      "형..나 진짜 형이 좋아요."
      "....."


      한영형의 옷자락을 붙들고 작게 중얼거렸는데 아무 대답이 없다.
      ..에?
      고개를 들어올려서 형을 쳐다봤더니...글쎄.
      귀까지 새빨개져서는 막 당황하고 있는 것이 아닌가-_-;
      무섭기로는 귀신 저리가라인 우리 호텔의 안경호랑이 한영형이.



      "..형?;;"
      "아, 아니..네가 이러는거 오랜만이라서.."


      헛..내가 그동안 그렇게 무심했었나.
      난 나쁜 놈이었구나.


      "미안해요 형."
      "총 지배인님!! F&B 사무실에서 좀 급히 와달라시는 데요!"
      "아..알았어 주원씨. 정말 힘든 일 있으면 얘기해야 되?"
      "네. 어서 가봐요."


      총 지배인 님이 급하게 걸어가고 나자 주원씨와 둘만 남게 돼버렸다.
      흠..꽤 불편하다.
      예전에는 이런 적 없었는데...
      아무 말 없이 날 가만히 노려보던 주원씨가 이내 등을 돌려버렸다.


      "저..주원씨!!"
      "...."

      약간 크게 소리쳐 불렀음에도 주원씨는 못들은 척하고 쌩-하게 가버렸다.
      에고고...내가 그렇게 까지 뭔가를 잘못했었나.
      천천히 그때의 일을 떠올려 봤는데 그 정도로 잘못한 건 없는 것 같다.



      "수현씨 같은 거 없어져 버렸으면 좋겠어."


      내가 심한 말을 들었으면 들었지, 내가 심한 말을 하지 않았잖아?
      에에..그럼에도 불구하고 주원씨가 저런다는건 확실친 않지만 내가 은연중에 주원씨에게 뭔가를 저질렀다..라는 얘기가 되겠지?
      사과를 하고 싶어도 저런 식이면 대체 어떻게 하라고요.-_-


      "..에라 모르겠다."







      약간 업무가 늦어져서 일 끝내자마자 집으로 가서 내 파자마를 챙기고, 샤워도 하고 갈까 하다가 '일찍왓!!' 이라고 소리를 쳐댔던 
      민재씨가 생각나서 그냥 속옷만 갈아입었다.
      아..젠장 젠장.
      마치 남자친구 집에 처음 놀러 가는 여자처럼 내가 왜 이렇게 긴장을 해야하는 건데.

      칫솔은..하우스키핑 자재실에 들러서 일회용 하나 가지고 가고, 으음..또 챙길 건 없나.
      방안을 휙휙 둘러보다가 어제 저녁 읽다만 책이 눈에 띄길래 그것도 집어 들었다.


      "뭐..이 정도면 되겠지."













      "왜 이제야 왓!!"
      "아직...10시도 안됐는 걸요."
      "일찍 오라고 했잖아."
      "일이 늦어져서요."
      "지금..둘이 싸우는 거예요?"


      아영씨가 미리 와있었는지 간단하게 셔츠에 청바지를 입고 빈방에서 나왔다.
      키가 크고 날씬하니까 뭘 입어도 예쁘네..
      이렇게 예쁜데다가 제왕그룹 회장 친손녀지 약간 성깔 있는 건 같긴 하지만 요즘 그 정도도 없는 사람이 어딨어.(다짜고짜 뺨때리는 
      게?-_-;)
      이 정도면 완벽하잖아-!!
      새삼스레 민재씨의 취향이 의심스러워진다.
      특별히 게이인것 같지는 않았는데.
      윤호씨가 말해주길 헤드헌터 한민재라면 여자헌터라고도 유명하다고 했으니까.


      "싸우긴요~ 제가 너무 늦게 왔다고 민재씨가 투정 부리는 거예요-."
      "흐음..."

      또다시 뚱-한 눈을 해 보였던 아영씨가 이내 소파로 가서 털썩 앉더니 리모컨을 들고 TV를 틀었다.
      제발..빨리 파혼한다고 좀 해요.


      "그럼 전 좀 씻을게요. 민재씨가 빨리 오래서 급하게 오느라고 샤워도 못했어요."
      "아아-.그렇게 해. 저녁은?"
      "별로 생각이 없어요. 민재씬 드셨어요?"
      "수현씨 기다리느라고 안 먹었는데."
      "룸서비스라도 시킬까요?"
      "..나중에."





      펜트하우스 욕실은..약간 부담스럽다=_=;
      두세 명은 족히 들어갈 만한 넓은 욕조에 문을 닫으면 불투명해지는 샤워부스.
      번쩍거리는 샤워기구들.
      난 역시 소시민인가 보다.
      내가 추위를 많이타서 한여름에도 따뜻한 물로밖에 씻지못하기 때문에 샤워부스 안에 뿌옇게 김이 차 올랐다.



      "후아아..펜트하우스 욕실은 처음 사용해 봤는데..좋기는 좋네요."
      "이제껏 한번도?"
      "직원이잖아요. 룸이 비어있다고 맘대로 사용할 수 있는 건 아니죠. 일반 객실이라면 몰라도 펜트하우스나 스위트 룸은."

      타월로 머리를 털면서 소파에 앉자 아영씨가 날 뚱-하니 쳐다본다.

      "사귀는 사이면서..한번도 여기서 자고간 적이 없단 말이에요?"


      헉..정곡이다.
      아영씨..의외로 날카롭구려.


      "수현씨가 의외로 수줍음을 많이 타서. 아영이 없었으면 아마 안 왔을걸."
      "아..예..그렇지요..하하핫...;;"
      "그럼 두사람..아직 같이 잔적 없어요?"



      잠깐 스톱.
      여기서 같이 잤다는 의미는 그러니까..그냥 단순히 잠만 잤다는 것이 아니라 성행위, 이른바 섹스를 한적이 없냐고 묻는 것이겠지요? 


      뭐..뭐라고 대답해야 한단 말이야!!
      곤란해 곤란해...-_-;
      대답을 못하고 우물쭈물하다가 민재씨를 쳐다봤더니 피식하고 가볍게 웃는다.

      "응. 수현씨가 수줍음을 많이 탄다고 방금 얘기했잖아. 싫어하는데 억지로 건드릴 만큼 막되먹은놈 아니라구."
      "..흐으음...-_-..약혼까지 한 사이가..더구나 여자도 아니고 꺼릴 낄 것 없는 남잔데.."



      아영씨..의외로 화끈하시구려..;;
      여기서 잠깐.
      내가 아직도 체리보이 일거라고 생각하는 사람들이 많아서 한마디 해두는데.
      (예전에 윤호씨가 수현씬 아직도 동정이지? 라고 확신하듯 놀렸었다.)
      자랑은 아니지만 이래봬도 놀만큼 놀았던 몸이라=_=;
      처음..했던 게 하이스쿨 때였나? 같은 반의 쥴리아 였던 것 같다.
      뭐..미국의 하이스쿨 학생이란 게 다 그렇고 그런 거니까.
      하이스쿨 2학년 때쯤부터는 근처의 대학의 대학생들을 상대하기 시작했다. 몰론 남녀 구분 없이.
      하지만 내가 먼저 꼬신 적은 한번도 없었다구.

      처음 남자랑 했을 때는 무지 쇼킹했었는데 익숙해지다 보니 꽤 괜찮았다.
      처음 했었던 그 프랑스인 남자가 엄청 자상한 타입이라서 처음이었던 날 무지무지 배려해주고 해서 그다지 고통도 심하지 않았었고. 

      다가오는 사람은 누구든지 오케이였지만 상대가 있던 시기에는 양다리를 걸치지 않았다.
      해서, 용케 아직까지 에이즈 안 걸렸단 말씀-_-;
      유한형과 헤어진 뒤로는 누구도 사귀질 않아서 거의 3년 넘게 금욕하고 있는 실정이다.
      그래서 지금 남자를 받아들이라면 꽤 힘들 것 같다.



      "초야를 위해서 아직까지 아껴두고 있는 거라구."
      "..흐으음...괜히 헌팅마스터 한민재씨가 아닐텐데..-_-"

      ..제발 이러지 맙시다.
      난 손님하고는 안 자요.
      그리고 난잡 정도까지는 아니었지만 꽤 화려했던 예전 생활을 다시 하고 싶은 마음도 없으니..=_=


      Hotel-19.


      아직도 의혹을 풀지 못하고 있는 아영씨를 민재씨에게 맡겨두고 침실로 들어가서 무식하게 커다란 더블배드 위에 풀썩 드러누운 다음, 
      가지고 왔던 책을 펼쳤다.
      이내 민재씨가 가볍게 문을 닫으며 들어온다.

      "배 안고파?"
      "민재씨 배고파요?"
      "아니 그건 아닌데 수현씨 배고플까봐."
      "전 괜찮아요."


      민재씨가 침대 위에 털썩 드러눕자 푹신한 매트리스가 그 무게를 견디지 못하고 출렁거렸다.
      막상 이렇게 누워있어도 그다지 싫다거나 하지 않는 건 아영씨가 있다는 안도감 때문인가.
      옆으로 길게 누워서 팔을 머리에 괴고는 날 위아래로 쭈욱 훑어본다.
      그것..다른 사람 앞에서 하면 무지 불쾌해 할거라구요. 나니까 계속 참아주지.


      "잘 때 파자마 입나봐?"
      "네. 어릴 때부터 습관이라."
      "난 다 벗고자."
      "쿨럭-!!"


      그..그래서 저더러 어쩌라고요?=_=;


      "그리고 옆에 있는 걸 껴안고 자는 게 버릇이야."
      "아..그렇습니까?;;"


      "..수현씨 사랑해."


      귓가에서 낮게 웅얼거리는 그 말이 뭔가 굉장히 선정적으로 들려서 순식간에 얼굴에 열이 몰리는 게 느껴졌다.
      반지를 사러갔던 날 간접적으로 사랑한다는 말을 듣긴 했지만 이렇게 스트레이트로 들으니 뭔가 느낌이...무지 다르다.
      더구나 이렇게 침대 위에서라는 상황이 플러스 효과를 했는지 한번 달아오른 얼굴이 식을 줄을 모른다.
      창피한 마음에 책을 더 들어올려서 얼굴을 슬쩍 가렸다.


      "왜 가려? 얼굴이 안보이잖아."
      "..민재씨는 사람을 너무 민망하게 만든다구요."
      "사랑하는 걸 사랑한다고 하지 뭐라고 그래?"


      책을 확 잡아서 내던져 버린 민재씨가 급하게 키스를 해왔다.
      밀어버릴려고 그랬는데...
      My God.
      살짝 열려진 방문 틈으로 아영씨가 보이는 것이 아닌가.
      어떻게 할까 고민하다가 양팔을 민재씨의 목에 둘렀다.


      "이거..허락의 뜻이라고 해석해도 되지?"  


      아니에요. 아닙니다.-_ㅠ
      아영씨가 보고있다구요.

      굉장히 기쁜 듯한 표정의 민재씨가 내 볼을 가볍게 쓰다듬으며 이마에 입술을 눌러왔다.
      그게 또..뭐랄까..굉장히 기분이 좋아서 민재씨의 얼굴을 끌어다가 볼에 가볍게 키스를 해버렸다.


      "정말 정말 사랑해 수현씨.."


      오른손으론 능숙하게 내 파자마 단추를 끌러내고 얼굴은 내 목덜미에 묻은 채로 속삭이는 민재씨.
      약간 따끔한 감각이 목덜미에서 느껴진다.



      "앗..키스마크는...으읍.."


      내 입술을 슬쩍 핥으며 능숙하게 입안으로 파고 들어오는 민재씨의 혀에 하려고 했던 말도 잊어버리고 열심히 키스에 집중했다.


      "하아..민재씨.."
      "오늘 완벽하게 내 것이 돼라. 행복하게 해줄게."
      "그..그건..으음..."
      "내 것이 되겠다고 말해."


      귓불을 살짝 핥으며 내 파자마 상의를 벗겨내서 휙 하고 던져버리곤 자신의 셔츠단추도 빠르게 풀어서 벗어 던져버린다.
      슬쩍 방문 쪽을 바라봤더니 아영씨는 사라지고 없고 문도 꼭 닫혀있다.
      앗..이거 슬슬 그만두지 않으면 위험한데.
      이제 아영씨가 보고있는 것도 아니니까..그만..둬야 하는데...

      "하읏..."


      안돼..나 왼쪽 가슴이 약점...
      아무래도 금욕기간이 너무 길었던 모양인지 약간의 애무에도 벌써 하체에 반응이 오기 시작했다.


      "아..안돼 민재씨 그만.."
      "싫어. 이제 늦었어."


      입으로는 유두를 애무하고 있지만 민재씨의 왼손이 슬금슬금 아래로 내려가기 시작했다.
      파자마는...방어력이 너무 딸려..-_ㅠ
      손쉽게 내 트렁크 안으로까지 들어간 민재씨의 왼손이 부드럽게 내 페니스를 쓰다듬기 시작했다.

      "허억..."

      그 기분 좋은 느낌에 저절로 허리가 휘어졌다.
      아아 싫다 장수현..이렇게 자극에 약한 놈이었니.
      뿌리에서부터 천천히, 부드럽게 쓰다듬는 그 손길에 저절로 새된 소리가 입에서 흘러나왔다.

      "미..민재씨 하앗.."
      "입으로 해도 돼?"
      "으응..응..하앗.."

      내 허락이 떨어지자 재빠르게 속옷까지 벗겨낸 민재씨가 내 무릎을 벌리고 그 가운데에 자리를 잡았다.

      "역시..상상했던 대로 수현씨 너무 예쁘다."
      "상상했단 말이에요?-_-;"
      "응. 나 꿈도 꿨어. 아침에 일어나서 코피까지 쏟았는걸."
      "무..무슨 변태도 아니고..하악-!"

      쪽 소리가 나게 가볍게 입을 맞추더니 천천히 혀로 훑어 내린다.
      온몸의 털이 곤두서는 듯한 그 쾌감에 허리가 부들부들 떨려왔다.
      아우..눈물 날것 같아..

      이내 입안에 집어넣고는 능숙하게 혀를 굴려서 본격적으로 애무를 시작했다.
      난 그저 시트를 부여잡고 들뜨는 허리를 급하게 움직일 뿐.
      그러다 결국 민재씨 입안에 사정해 버리고 말았다.

      "뱉어요."

      침대 옆에 놓여진 티슈상자에서 티슈를 두어장 뽑아 가지고 내밀었는데 그대로 꿀꺽 해버리는 것이 아닌가.

      "민재씨!"
      "맛있어."

      맛있다니..맛있다니!!-_-;
      이 남자는 도대체가 이해 불능이야!!


      어이없음에 상체를 일으키려는 날 그대로 밀어뜨려서 가볍게 입술에 키스를 해준 다음에 부침개 뒤집듯이 간단하게 뒤집는다.
      천천히 등의 곡선을 따라 내려가며 키스를 해대더니 양손으로 내 엉덩이를 만지작거린다.

      "탱탱한 게 느낌 좋다."
      "변태 아저씨 같이 조물락 거리지 마요;;"

      내 말에 신경도 안 쓰는 듯 엉덩이에 이를 세워서 키스마크를 만든다.





      "히앗-!!"

      엉덩이 사이를 가르고 들어온 게 민재씨 혀라는걸 알았을 때 좀 충격먹었다.
      아무리 그래도 그렇게 까지 한 사람은 없었는데;;


      "우앗..미..민재씨이..흐읏.."
      "다치게 하기 싫으니까 충분히 풀자."
      "으응..핫.."

      어느새 들어온 손가락이 내벽을 지분대면서 사람을 미치게 만든다.
      여기저기 건드려보며 내가 느끼는 곳을 찾는 민재씨.

      "여기야? 여긴가."
      "하응..아..민재씨 거기.."
      "오케이..근데..수현씨 묘하게 익숙하다?"
      "아아..처..처음이 하앗..아니니까요."
      "뭐라고?"

      약간 언성을 높인 민재씨가 나를 확 뒤집어서 정면으로 바라보며 도끼눈을 해 보였다.
      쯧쯧..이게 문제라구.
      자신은 순결하지 않으면서 상대는 순결해야 한다 이거야?

      "민재씬 처음이에요? 그래요? 그렇다면 내가 할 말 없지만 자신은 순결하지 않으면서 상대가 순결해야 된다고 생각하는 건 엄청난 이기심 
      아니에요?"
      "..그렇긴 해. 하아..그러고 보니 그 이사라는 사람하고도 심상치 않았던 것 같던데..둘이 한적있어?"
      "제 마지막 상대였어요."
      "후우..뭐, 지나간 일은 어쩔수 없지. 앞으로는 나하고만 하게 될 테니까."
      "난 아직 아무 말도 안 했는데."
      "기다릴 테니까 너무 늦지 않게만 와."

      그 특유의 피식 웃는 듯한 웃음에 왠지 기분이 좋아져서 민재씨의 목을 끌어당겨 입을 맞췄다.


      "..수현씨가 입술에 키스해준거 처음이야."
      "..그..그런가?-_-;"
      "아..못 참겠다. 해도 돼?"
      "아마..괜찮을 거예요."

      천하무적 막강 마이페이스 맨님께서 오늘은 왠일로 이렇게 자상하게 구실까;;
      살짝 고개를 끄덕이자 바지를 벗어 던져 버리고 내 무릎사이로 파고든다.
      간만에 하려니까 좀..무섭다.
      배 위로 와 닿는 흥분한 민재씨가 왠지 창피하고 긴장이 된다.

      천천히 다리가 벌려지고 중심을 맞추는 민재씨의 행동에 얼굴에 확하고 피가 몰린다.
      흥분으로 정신이 이상해진 건지, 약간 상기된 민재씨의 얼굴이 엄청..멋지게 보인다.


      "아..아악-! 하앗..."
      "하..괜찮아?"
      "으응..흣..움직여도 돼요.."


      떨어지면 큰일이라도 날 듯이 민재씨를 꽉 껴안고 독촉의 뜻으로 허리를 살짝 흔들어 보이자 작게 신음을 내뱉고는 격렬하게 허리를 
      움직이기 시작했다.
      아까 찾아두었던 내 성감대를 집중적으로 찔러오며 입술을 찾는다.


      "아앗-.하으읏..민재씨..민재씨.."
      "헉..느끼고 있어?"
      "으응. 아..좀더..하아하앗.."


      뜨거운 불기둥이 몸안을 가득 채우는 느낌.
      민재씨와 난 그 속궁합이란게 잘 맞는 것 같다.
      이렇게 미칠 듯이 좋은 건 처음이야..

      "민재씨이..아앙..죽을 것 같애..하아앗."
      "사랑해..하앗..수현아 사랑해."  


      흐느낌 조에 가깝도록 비음을 내지르고 허리를 흔들고 정신이 날아가 버리도록 밀려오는 쾌감에 민재씨가 날 부른 호칭이 수현이로 바뀐 
      것도 모르고 격렬한 리듬에 몸을 맡겼다.








      "괜찮아?"
      "아아..소리를 너무 질러대서 목이 아파요. 그리고 몸안에 정액이 꽉 들어차서 약간 찝찝하고."
      "내가 빼줄테니까 욕실로 갈래?"
      "아뇨. 창피하게..좀 있다가 저 혼자 할래요."


      몸에 약간씩이라도 힘이 들어가면 주르륵하고 새어나오는 게 가히 기분이 좋지는 않다.
      콘돔이라도 쓸걸...하고 후회가 밀려온다.
      민재씨도 너무해. 앞뒤 재지도 않고 세 번이나 몸안에 해버리다니.


      "....기다릴 테니까 빨리빨리 와. 알았지?"

      내 이마에 가볍게 입을 맞춰주며 피식 웃어 보인다.
      사람 마음이란 게 맘대로 조종할 수 있는 것도 아니고.
      그런데도 왠지 기분이 나쁘지 않는 건... 아무래도 민재씨가 너무 테크닉이 좋아서 일까-_-;


      "하아..결국 손님하고 일 저질러 버렸어..;;"
      "..후회돼?"
      "그런 건 아니지만 왠지 죄책감이 들어서요=_=;"
      "수현이는 이상한데서 고지식하단 말이야."


      수현이로..바뀌었군.
      으으으..총 지배인님이 눈치채면 눈에 쌍심지를 켜고 캐물을텐데..
      아아..모르겠다-_-;





      Hotel-.20


      "파혼 해줄게요."


      허리가 욱신거려와서 잠을 잘 자지 못한 탓에 일찍 일어나 거실의 소파에 몸을 푹 기대고 책을 읽고 있는데 아영씨가 내 옆자리에 풀썩 
      주저앉으며 작게 웃어 보였다.


      "아..그런 거라면 민재씨한테.."
      "우선 수현씨에게 얘기 해주고 싶어서요. 나...민재씨 많이 좋아했어요. 날 전혀 봐주지 않으며 무시했는데도 3년이나 버틸 수 있었던 
      건 명목뿐이지만 그래도 약혼자라는 끈이라도 있어서 였는데..난 꽤 노력했는데 민재씬 내가 정말 아니었나봐요."
      "그건 민재씨가 취향이 이상해서예요. 내가 만일 아영씨의 약혼자 였다면 죽어도 안 놓쳤을걸요."


      약간 쓸쓸한 눈동자를 해 보이는 그녀에게 뭔가..무지 미안한 마음이 들었다.
      나는 민재씨에게 진심이 아닌데..내가 이렇게 상처 줘도 되는건지.


      "그때요, 뺨때려서 미안했어요. 그리고 나 괜찮아요. 나도 좋아하는 사람 생겼거든요."
      "아, 정말요?"
      "네. 그러니까 그렇게 미안한 얼굴하지 말아요. 그리고 민재씨..잘 부탁 드려요."
      "아..네네..알겠습니다."


      기분이 약간 묘하다.
      릴레이 할 때처럼 배턴을 넘겨받는 것도 아니고 민재씨를 넘겨받다니.
      난 달릴 마음이 없는데.


      "난 집으로 돌아갈 테니까 수현씨가 말 좀 전해주세요."
      "네. 조심해서 가세요."




      아영씨를 엘리베이터까지 배웅하고 돌아왔더니, 민재씨가 거실에 서서 뭐 마려운 사람 마냥 안절부절못하게 왔다갔다 거리고 있었다.
      그리고는 내가 들어오는걸 보더니 길게 안도의 한숨을 내뱉었다.




      "가버린 줄 알고 놀랐어."
      "민재씨가 계속 주무셨으면 가버렸을걸요."
      "그랬으면 호텔을 다 뒤집어엎어 버렸겠지."
      "..네네. 민재씨가 그렇죠 뭐. 전 슬슬 출근시간이 다돼서 이만 가보겠습니다. 그리고 아영씨가 파혼해주겠답니다. 돌아간다고 했으니 
      이제 민재씨 연극에 맞춰주지 않아도 괜찮죠?"



      파자마와 책이 담긴 쇼핑백을 들고서 아영씨의 말을 전했다.
      그러자 화가난 듯 무서운 얼굴로 날 잠깐 노려보던 민재씨가 어깨를 거칠게 잡아챘다.


      "..장수현. 그런 식으로 말하지마... 그렇게 싫었어?"






      "...칫. 기다리겠다고 해놓고선."


      민재씨 바-보다.
      내 작은 투덜거림에 그가 의아한 얼굴로 고개를 든다.
      자기가 한말도 기억 못하다니..정말정말 바-보야.

      "기다리겠다고 했으면 좀 끈기 있게 기다려보라구요. 그럼 혹시 알아요? 내가 민재씨에게 가게될지."


      그의 볼을 손가락으로 툭툭 두드리면서 싱긋 웃어 보였다.

      이 사람은..재미있어.
      저 안쪽 깊숙이 구겨 넣은 내 감정들을 순식간에 끄집어내서 벌려놓는다.
      가끔은 귀찮고, 화도 나지만 바로 그 점이 민재씨의 대단한 점이라면 대단한 점이겠지.
      누군가에게 화가 나고, 말 한마디에 뾰로통한 기분이 되고, 억지스런 선물에 당황하게 되고.
      잘은 모르겠지만 꽤..즐거워.


      고집스럽게 왼손약지에서 반짝거리고 있는 사파이어를 보면 킥-하는 낮은 웃음과 함께 눈썹을 한껏 치켜올리며 '빼지마-!!' 라고 외치는 
      민재씨가 떠오른다.
      그게 또 묘하게 귀엽단 말이야.(이미 콩깍지화 진행중-_-;)



      어쩌면...나도 진짜 사랑이란 걸 할 수 있을지도 몰라.
      편하게 기대고 마음을 맡길 수 있는 사람을 만들 수 있을 거야.
      어쩌면.


      "아침부터..그런 표정을 지으면.."
      "네?"
      "도저히 참을 수가 없잖아! 아-젠장. 왜 이렇게 귀여워."
      "미..민재씨 수..숨막혀욧."

      숨도 못 쉬게 꽉 끌어안은 그가 내 귓가에 나지막하게 중얼거렸다.


      "딴놈 앞에서 그런 표정하면 이 호텔 직원 전부다 빼가 버릴 거야."



      헉...상상만으로도 위경련이..-_-;











      "수현씨-. 이것 좀 봐줘."
      "예?"


      윤호씨가 푸른색의 서류철을 내 어깨에 툭하고 가볍게 부딪쳐왔다.


      "인공호수 개발건 사업계획서야. 한달 뒤 세미나때 쓸건데 미리 손봐뒀거든. 검토 좀 해달라고."
      "예. 근데 저기..윤호씨."


      그 서류철을 손으로 받아들고 내내 마음에 걸렸던 일을 물어보기로 결심했다.
      혼자서 꽁하니 생각한다고 답이 나오진 않으니까.

      "응?"
      "혹시 주원씨랑.."

      요새는 많이 바빠서 서로서로 얼굴도 제대로 마주칠 기회도 없고, 혹시나 윤호씨도 주원씨랑 껄끄러운지 확인을 해보고 싶었다.
      만일 그런거라면 꼭 내게만 잘못이 있다는 건 아닐테니 한시름 놓을수 있겠다 싶어서.
      왠지 나쁜 생각같지만 신경쓰여서 견딜수가 없는걸.

      "아아..걱정마. 화해했어."
      "..정말요?"
      "그래, 그러니까 너무 신경쓰지마. 수현씨 잘못 아니었잖아."


      아,아니..제 잘못인것..같은데요?-_-;
      도대체..왜 나한테만 그러는건데-!!













      "이주원씨. 잠깐 얘기 좀 하죠."


      내쪽을 슬쩍 돌아본 주원씨가 이내 고개를 돌리고는 묵묵히 구겨진 침대시트를 펴는데 열중했다.

      "주원씨!"
      "일하는데 방해돼. 가서 수현씨 볼일이나 보지 그래?"
      "지금 제 볼일은 주원씨와 이야기하는 거예요."
      "..."


      주름하나 없이 시트를 펴놓고는 룸안을 한번 휙 돌아보며 점검을 하는 그.
      으..슬슬 화나려고 한다.


      "제가 뭘 잘못했나요? 마음에 안드는게 있으면 말로 해주세요."
      "..됐어. 이제 아무래도 좋으니까."
      "그렇다면 제게 그런 태도는 그만둬 주세요!"


      화난다. 그리고 속상하다.
      누군가에게 이유도 정확히 알지 못한채 미움받는건, 아니 정확히 말하자면 무시 당하는건 꽤나 신경거슬리는 일이다.


      주원씨가 부러워. 주원씨처럼 되고싶었어.
      그래서 많이 웃었어. 참고참고 계속해서 웃었는데도 이 모양이야.


      "..짜증나는군. 난 수현씨 그런점이 정말 싫어. 수현씬 지독한 이기주의자야. 알고있기는 해?"
      "이기..주의자..?"
      "그래. 보고있으면 짜증이 솟구칠만큼 지독한 이기주의자이지. 흠...이번엔 꽤 안타까우시겠어 그 예쁜 얼굴로도 날 꼬시는건 좀 
      불가능할 것 같거든."
      "무..무슨 말을 그렇게 하시는 겁니까!"
      "..그러니까 나같은거 내버려두고 지금 붙어있는 추종자들이나 잘 관리하시죠 부 지.배.인님." 


      소름이 끼칠 정도로 차가운 눈을 한 주원씨가 조용히 문을 닫고 밖으로 나갔다.
      나..뭔가 엄청난 잘못을 저질렀던 건가?
      이기주의자라고...?



      주원씨가 내뱉은 말이 머릿속을 울리면서 떠나지 않고 계속계속 맴돈다.


      특별히 나 자신에게 유리하도록 살았던 적은 없다.
      착하게 보이고 싶어서 생글생글 웃어주며 누군가의 부탁을 잘 들어준다는 면에선 위선자 일지도 모르겠지만 이기주의자란 소리를 들을 정도로 
      행동한 적은 없었다.
      아니, 그렇다고 생각해 왔는데..

      아닌가봐. 나 이기주의자 였나봐. 
      다들 주원씨처럼 생각하는 건가?
      속으로는 나같은 이기주의자 따위 질색이면서 내가 착하게 보이고싶어서 웃어주는 것처럼 그들도 거짓으로 웃어주는 건가?
      나같은건 세상에서 없어져 버렸음 좋겠다고 생각하고 있는...거야?



      "시..싫어."

      이제 겨우 편해지려고 하는데..
      기대고 싶은 사람 찾았는데 이런거 싫다.


      복잡한 머릿속은 정리되지 않고 끊임없이 꼬리를 물고 이어진다.
      급하게 움직여지는 발걸음은 지나가는 직원들의 인사도 신경쓰게하지 못한채 그저 무의식적으로 움직이기에만 급급하다.


      "아..여기는.."


      약간 차오르는 호흡을 진정시키며 정신을 차려보니 펜트하우스다.
      민재씨..있을려나.
      약한소리 해도 받아줄까.
      실은 민재씨도 나같은거 싫어하는데 그저 스카웃해가려고 친근하게 구는건 아닐까.



      딩-동.


      떨리는 마음과는 반대로 움직여진 손가락이 멋대로 벨을 누르자 은은한 소리가 문 안쪽에서부터 작게 들려온다.
      잠시후 우아한 갈색의 나무문이 열리며 익숙한 얼굴이 시야에 가득찼다.


      "아, 수현이 왔어?"
      "......민재씨."
      "..뭐야! 왜 그래, 왜 우는 건데?"


      어라..나 지금 울고있어?
      당황해서 오른손을 얼굴에 가져다 대보니 작은 물방울이 뺨을 타고 흘러내린다.
      민재씨가 두팔을 뻗어서 내 어깨를 품안으로 끌어당겨 꼭 껴안았다.



      토닥토닥..



      일정한 리듬의 다독임이 등위로 쏟아져 내린다.
      안심이 되지만 불안한 마음을 떨쳐내 버릴 수는 없다.



      "들어가자."



      듣기 좋은 낮은 목소리가 부드럽게 온몸을 울려오자 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
      그저 들어가자 라고 한 것뿐인데.
      창피함에 눈물을 감추려고 민재씨품에 얼굴을 묻고 들어올리지 않자, 내 어깨에 입술을 묻으며 민재씨가 날 들어올린다.

      "수현아, 왜 그래..응?"
      "민재씨도..나 싫어요? 나같은거 질색이에요?"
      "누가 그래?"
      "이기주의자래요..지독한 이기주의자래요."


      밖에서 친구에게 놀림을 당한 뒤, 집에 돌아와 엉엉울면서 아빠에게 이르는 꼬마아이처럼, 민재씨를 껴안고 울음을 토해냈다.


      "남자 맞아? 왠 눈물이 이렇게 많아."
      "제..제가 뭘 그렇게 많이 울었다고 그래요!"


      머리를 쓰다듬으며 낮게 큭-하고 웃는 그의 웃음에 후다닥 몸을떼고 눈가를 쓰윽 문질렀다.
      아아..창피하다.
      대체 이게 무슨꼴이란 말인가.


      "차라도 마시자. 들어와."
      "..지금..근무 시간인데.."
      "그 토끼눈을하고 호텔을 돌아다니려고?"
      "어억! -_-;"


      후우..차라도 마시면서 좀 진정해야겠구나..



      Hotel-그들만의 사정.



      첫 번째 사정- 그들은 결탁했다.







      "파혼해."
      "...타당한 이유를 대면 파혼해 드리죠."


      내 대답에 그의 눈이 약간 크게 치켜 떠진다.
      흥..!그렇게 좋아하다니.
      이거..뭔가 기분이 나빠지잖아.
      내가 도대체 어디가 모자라는 건데. 



      "사랑하는 사람 있어. 본적 있지? 내가 묵고있는 호텔의 부 지배인."
      "..남자?!"

      내가 뺨을 때렸는데도 생글생글 웃으며 친절함을 잃지 않고 날 위로해 주던 귀여운 인상의 그 부 지배인.
      나중에 굉장히 미안해져서 언젠가 찾아가서 사과해야겠다고 생각하고 있었는데..



      "응. 약혼했어."
      "..그래서 그 반지 끼고 다녔군요."
      "진심이야. 그러니까 파혼해 줘."
      "...파혼하고 싶으면 날 도와줘요."



      내 말이 의외였던지 눈썹을 찡그리며 설명을 요구하는 듯한 표정을 한다.
      ..그러니까 실은 나도 좋아하는 사람이 생겨버렸거든.
      철없던 시절에는 당신만 남자로 보였는데 그게 아니더라구.


      "그 호텔에서 일해요 이름은 김윤호. 그때 보니까 벨 보이 같던데."
      "...키 크고 약간 무뚝뚝하게 생긴 사람?"
      "어머, 아시는 분이에요?"
      "벨 보이가 아니고 당직지배인이야."



      어머나. 행동하는 게 그냥 벨 보이 같다..싶진 않았는데.
      호홋..그럼 그렇지 나 박아영이 반한 남자가 그냥 벨 보이일리가 없다구.
      내가 살짝 웃어 보이자 뭔가 의미심장한 미소를 떠올린 그가 낮게 물어온다.



      "좋아해?"
      "...."
      "좋아하는 구나. 오케이 도와주지. 그 사람 프로필 뽑아서 갖다주고 여차하면 협력도 해줄 테니까 아영이도 날 도와줘."
      "..어떤?"



      쳇..역시 눈치가 너무 빨라.
      뭐..시원하게 말해줘서 고맙긴 하지만.










      "기다려요."
      "..뭐라구요?"


      억울함과 분함에 계속해서 흘러나오는 눈물을 손수건으로 닦아내고 있는데 그가 차분한 목소리로 부드럽게 말했다.
      부 지배인이라는 남자의 뺨을 두 번이나 날려버려서 손바닥도 얼얼했다.



      "무조건 달려가서 캐묻고, 간섭해서 알아내는 것만이 사랑은 아니잖아요. 상대방을 배려하면서 기다리는 것도 사랑이예요. 봐줄때까지 
      기다리고 또 기다려요. 그 정도도 못 기다릴 사람이라면 진짜 사랑이 아닌거죠."



      뭔가 씁쓸한 얼굴로 타이르듯이 조용조용 말하는 그 모습에..
      3년전 민재씨를 처음 만나던 그날보다 더 심장이 요동치기 시작했다.













      "내가 수현씨를 가질 수 있게 도와줘. 그럼 나도 협력하지."
      "약혼했다면서요?"
      "내쪽에선 진심인데 수현씬 별로 그렇지 않거든. 이 반지도 억지로 끼워 넣은 거고. 수현씨에게 약혼했다고 거짓말했다고 도와달라고 할 
      테니까 아영이가 호텔에 투숙해서..."





      나에게 거짓말을 하다니. 아, 정말 자존심 상하잖아!!
      하지만...역시 이 남자는 머리가 너무 좋다.
      그.런.식.으로 하는 거란 말이지?


      "좋아요. 그 대신 나도 도와줘야 해요."
      "물론."



      흐음..수현이라는 사람에게 좀 미안하긴 하지만, 내가 윤호씨를 손에 넣기 위해서이니 희생좀 부탁드립니다.
      자아..윤호씨.
      기다리는 것도 사랑이지만 표현하는 것도 사랑이랍니다.


      두 번째 사정- 그는 결심했다.


      "절대로 Emperor로 추천장 써주세요오-!!"
      "상원군. 자네의 성적으로는 특급호텔은 약간 무리.."
      "어어엉-. 교수니임 이렇게 빌게요. 저 꼭 거기에 취직 할 거란 말이에요"
      "허..이것 참....흐음..실습때 점수를 잘 받았으니..좋아. 추천장 써주도록 하지."
      "와아- 교수님 싸랑해요~ 평생 안 잊을게요~"



      내가 무릎까지 꿇고 파리 저리 가라 할 정도로 두손을 싹싹싹 비벼대자 마음 약한 교수님이 결국은 오케이 싸인을 했다.
      으하핫. 이걸로 2학기 때 Emperor에 가서 면접을 보고..
      면접에선 절대 떨어지지 않을 자신 있으니까.
      내 천사님을 만나러 간다~!!







      처음 그를 봤을 땐 프론트 클럭인줄 알았다.
      그래서 무심코 총 지배인 님과 부 지배인 님을 찾았는데, 날보고 생글생글 웃어주는게 아닌가.
      흐읍...예..예쁘다!!+_+
      나보다.. 어려보이는데 전문대 졸업생인가?



      "이 호텔의 부 지배인 장수현이라고 합니다."



      커억-.
      엄청난 동안인가보다.
      얼굴에 미소를 잃지 않고 차분하게 말을 이어나가는 그.






      반했어..천사님이야!!








      "여기 부 지배인 님이요..나이가 어떻게 돼요?"
      "아하핫-. 그거 궁금했어? 올해로 25이지."
      "예엣-?! 저보다 어리잖..."
      "미국 사람이야. 부모님이 한국계미국인 이시거든. 코넬대 나왔다구. 엘리트지."


      같이 하우스 키핑을 하던 하우스맨이 싱글벙글 웃으며 줄줄줄 말해준다.
      어억...내 천사님은.. 무슨 대(大) 천사쯤 되는 모양이다.
      따라 갈 수가 없잖아잉..-_ㅠ



      "요즘 다른 호텔로 빠진다는 얘기가 있는데 뭐가 사실인지는 잘 모르겠고."


      어억-!!
      내 천사님이 다른 호텔로 가버린다고?
      안돼애애애..나 이 호텔로 취직할거란 말이야.
      흠흠..뭐 하지만 천사님을 따라서 천사님이 가시는 곳으로 갈거니깐...
      기다려 주세요-!!





      훗-.그래도 노력하고 노력해서 실습점수 만점을 받았다.
      이 정도면 취직할 때 약간 유리해 지겠지.
      꼭 내 천사님이랑 같은 데서 일할거다아-!!






      "저 꼭 여기서 일 할거예요. 면접 보러 올 테니까 꼭 합격 시켜주세요!! 같이 일하고 싶어요-."


      천사님의 손을 부둥켜잡고 강하게 날 어필했다.
      이 정도면 기억에 남겠지? 천사님 부디 절 잊지 마세요.
      그때 거슬리는 사람이 눈에 들어왔다.
      VIP라나 뭐라나 내 천사님옆에 내내 붙어있는 기분 나쁜 남자.

      피식하고 뭔가 비웃음을 날리더니 천사님의 손을 빼내서는 들어 보인다.





      "어억-!!!"


      천사님과 그 작자의 왼손에 똑같은 모양의 반지가...
      천사니이이임-.
      제발 거짓말이라고 해주세요.-_ㅠ




      "내거니까 꺼져."



      흥..그땐 그렇게 물러났지만 꼭 다시 돌아갈 겁니다.
      천사님 걱정 마세요.
      꼭 취직해서 그런 벌레들을 다 제거해 드리고 제가 행복하게 해드리겠습니다-.
      기다려 주세요 천사니임-!!





      세 번째 사정- 그는 회상했다.


      "루이스 장-!! 당신이 의사야?!엉? 이렇게 갑자기 병원 내팽개치고 어딜 갔던 거야!"
      "..죄송해요. 하지만 어쩔 수 없었다구요. My Honey가 울면서 도와달라고 하는데 어떻게 안가볼수가 있습니까? 그리고 휴가계 
      냈잖아요."
      "나 없는 사이에 책상에 던져놓고 간 그 종이 쪼가리가 뭐가 휴가계야! 휴가갑니다라고 써놓기만하면 다 휴가계냐!!"


      오늘따라 더욱 신경질적으로 땍땍거리는 외과주임 타일러.
      쳇..겨우 4일 자리 좀 비운 것 가지고 되게 그러네.
      의사는 사람도 아냐?
      소중한 사람이 도와달라는데 그것도 못 도와준다면 수십, 수백 명의 환자들을 살려내는 게 다 무슨 소용이야.
      거의 2년 만에 본 Honey였는데.
      실은 한국에서 아주 눌러앉고 싶었다구.
      이렇게 일찍 돌아온 것에 대해서 감사는 못할망정...Shit.


      "입만 열었다 하면 Honey, Honey...도대체 그래가지고 결혼은 어떻게 하려고 그래? 이 중증 브라더 콤플렉스!"
      "언젠가 우리 Honey가 오케이 하는 사람하고 결혼 할 테니까 걱정을 마시죠."
      "..아주 미쳤군 미쳤어. 썩 나가봣-!! 담당환자들 돌아보고 오라구!"
      "예예-.걱정 마시죠."










      내가 13살이 되던 여름, 동양인답지 않게 하얀 피부에  땡그란 눈을 가진 소년을 동생으로 받아들이게 되었다.









      "Honey-! 우리 캐치볼 하자!!"
      "..루이. 전부터 물어보고 싶었는데 왜 내가 Honey야?"
      "수현-이잖아. 발음하기 힘드니까 뒤에 글자만 따서 Honey. 다들 알렉스나 수현이라고 부르는데 나마저 그렇게 부르면 뭔가 
      심심하잖아?"
      "그..그래..-_-;"



      나와 마찬가지로 부모님에게 입양되어 온 작은 아이.
      확실히 동양인과 서양인의 차이는 있는 건지 나이 차는 겨우 두 살 차이일 뿐인데도 키의 차이도, 몸무게의 차이도 심했다.
      영어를 배우는 속도도 빠르고, 이곳에 적응해 가는 것도 빠르다.
      머리도 좋은 것 같고, 이웃의 아이들하고도 잘 지내며 예쁘게 웃을 줄 안다.




      환하게 웃는다.
      단지 그것뿐.
      마음을 열어주지 않는다.
      아무리 다가서도 정확한 한계선을 그어놓는다.
      난 가족인데.
      그토록 염원하던 동생이 생겼는데 왜 날 받아들여 주지 않는 걸까.



      "루이스-. 알렉스는 말이야. 루이스하고는 달리 7살 때까지는 아빠하고 살았던 모양이야. 그런데 알렉스를 고아원에 버리고 가버린거지. 
      알렉스가 말은 안 하지만 마음에 상처가 클 거야. 루이스는 형이니까 알렉스를 좀 지켜주고 도와줘. 알았니?"
      "알렉스를..버렸어요? 어째서!! 저렇게 예쁜 아이를.. 착하고 영리한 아이를 왜 버렸어요?"
      "루이스. 이제 그건 중요한 게 아니란다. 알렉스는 우리 가족이야. 그것만이 중요해."
      "..알겠어요."



      막 태어나자 마자 버려져서 시설에 있던 나는 1살 때쯤인가에 부모님이 입양을 했다고 들었다. 그래서 버려짐 당하는 기억같은건 없다.
      하지만..버려지는 기분이 얼마나 아프고 괴로울지는 상상이 가.


      지켜줄게.

      절대 버리지 않아.
      알렉스의 친부모가 와서 알렉스를 내 놓으라고 해도 이젠 돌려주지 않아.
      내 동생이고, 내 가족이야.


      "Honey-!!"
      "..무슨 일이야?"
      "말해 줘. 지금 Honey가 힘들어하는 일. 마음속에 감춰두고 있는 일 말 해줘. 우리는 가족이잖아."
      "루이..그런 거 없어. 갑자기 왜 그래?"


      그렇게 웃지마.
      티 하나 없이 밝은 얼굴로 웃는 그 모습 뒤에 네 눈물이 비쳐 보여서..가슴이 아파.


      "난 버리지 않아. 엄마아빠도 그렇고 우린 절대 Honey를 버리지 않아. 우릴 믿어. 우린 가족이야."
      "...우리 아빠도 그랬어. 아빠를 믿으라고 했어. 분명히 다시 돌아온다고..꼭 나를 다시 데려갈 거라고 아빠의 아들이니까..라고 
      말했어. 그런데 난 지금 어디에 있지?"
      "아냐-! 우린..우린 달라. 그런 가짜하고는 다르단 말이야."
      "진짜 가짜를 따지라면 이쪽이 더 가짜야. 서로를 이어주는 끈이라고는 하나도 없잖아."


      그 시니컬한 미소에 가슴이 아렸다.
      꼭 혈연이란 게 필요한 거니.
      아니, 지금의 네겐 혈연조차도 크게 다가오지 못하겠지.
      어떻게 하면 네가 나를 믿어줄까.


      "..잘봐 알렉스."


      선반 위에 놓여져 있던 장식용 접시를 벽에 부딪혀 깨뜨렸다.
      그러자 놀란 얼굴로 날 쳐다보는 Honey.
      깨진 접시조각 중에 날카로운 것을 하나 골라들고 힘껏 왼쪽 손목을 그었다.
      빨갛게 뿜어져 나오는 선혈.


      "루이..루이스! 무슨 짓이야! 엄마!!!"
      "..나를 믿어 줘. 끈이 없다면 이제부터 만들면 되잖아. Honey가 믿어주지 않으면 난 이렇게 해버릴 정도로 아파. 날 아프게 
      하지마..."
      "이 멍청이!!..나 같은 거..나같은 거 때문에 이게 뭐야!!"






      아까운 피를 내뿜어가며 소란을 벌인 덕에 한발자국 더 나아간 우리지만..
      아직은 갈 길이 멀다.
      그를 완전히 가족으로 만들려면 이번엔 목이라도 매어야 하나.



      조금 더..조금 더 다가와줘.
      나를 믿어줘 Honey.
      우린..가족이지?


      네 번째 사정- 그는 타일렀다.



      "..도대체 왜 그래?"
      "..신경꺼."


      쌀쌀맞은 말투로 낮게 내뱉고 천천히 걸어가는 주원씨를 보고있자니..영 찝찝하다.
      이제껏 같이 일해왔던 3년동안 이런 모습 보인 적은 없었는데.


      "나하고는 잘만 말트고 지내면서 수현씨한테는..."
      "..여기서도 장수현. 저기서도 장수현. 장수현, 장수현..이제 지겨워-!"
      "..주원씨."
      "그렇게 대단한 사람이야? 뭐가 그렇게 잘났는데? 머리가 좋아서, 학벌이 좋아서? 아아..얼굴이 예뻐서인가?"


      한껏 입술을 비틀어 올리며 지독한 비웃음을 담은 눈으로 낮게 말하는 그 모습은..내가 알고있는 주원씨가 아니다.


      "총 지배인님 때문이야? 수현씨한테 화풀이하지마. 주원씨 문제잖아."
      "..싫어. 돌아봐 주지도 않는데 항상 수현씨에게만 시선이 붙잡혀 있는 총 지배인님도 싫고, 윤호씨도 싫어. 윤호씨도 수현씨 
      좋아하는거 아냐?"
      "...맞아. 좋아해. 보고있는 것만으로도 가슴이 무너져 내릴만큼 좋아해."


      처음 호텔에 왔던 그 날.
      환한 미소에 넋이 나가버려서 주위에서 뭐라고 하는지도 모를만큼 정신을 빼앗겨 버린뒤 지금까지 그렇게 살고있지.
      내 대답에 주원씨의 표정이 싸늘하게 변해간다.

      "하..도대체 어디가 그렇게 예뻐? 나한테도 좀 알려주라. 나도 한번 그렇게 해볼테니까."
      "다 예뻐. 말하는 것도, 행동하는 것도, 표정하나하나 까지도 사랑스러워서 미칠 것 같아. 주원씨가 총 지배인님 보듯이."
      "..사랑받고 있으면서..이렇게 사랑받고 있으면서, 난 아무것도 가진게 없어요. 라고 말하는 듯한 그 표정이 너무 싫어. 다 가지고 
      있잖아... 다 가지고 있는 주제에 뭘 더 바라는 거야!!"




      아냐, 그 사람은 가진게 없어.
      마음 한 구석이 텅 비어서 모두다 그곳으로 빠져나가 버려.
      그래서 계속 계속 원하는 거야.
      우리 같이 행복하게만 살아온 사람은 절대 알지 못 할거야.
      이렇게 이해한다는 듯이 말해도 나조차도 잘 알지 못하니까.
      그냥 그렇겠구나..하고 짐작할 뿐이야.
      우리는 혜택받은 사람이란 걸 인식해야해.


      "수현씨가 어떤 상처를 받았는지, 어떤 마음으로 살아왔는지 모르잖아."
      "..뭐?"
      "수현씨가 제일 무서워하는게 뭔지 알아?"
      "내가 그런거 알 리가 없잖아."
      "..누군가로부터 내쳐지는 것, 버림받는 거야. 그래서 상처받기 전에 남을 받아들이지 않으려고 하지. 하지만 사람이란 건 혼자서는 
      못살아. 두려워하면서도 원하고 또 원하지. 수현씨는 그런거야. 얼마전에 왔다간 수현씨 형이라는 사람.. 그도 잘 알고 있어. 이런 
      비유 좀 뭐하지만..비가 오는데 작은 상자안에 버려진 새끼고양이를 발견한 것 같은 느낌있잖아. 잔뜩 경계하면서도 애처로운 눈으로 
      쳐다보는 그 눈동자에 가슴이 아파오는 거. 그래서 할큄당해 상처가나도, 끌어안고 집으로 데리고 오게 되는 그런느낌..아무튼 난 그래. 
      그러니까 주원씨도 조금만 더 수현씨 이해해봐."


      사랑을 주고 또 주어도 모자라는 사람.
      늘 불안해하고, 걱정하고 겁내는 그 마음을 조금은 알 것도 같아서 저절로 쓴웃음이 나온다.
      얼마나 많이 힘들었을까.
      이 세상에 나 혼자 뿐이라는 그런생각을 가지고 이제껏 살아왔을 그를 생각하면 가슴이 저릿저릿 한다.
      사람들의 사소한 말 한마디에도 상처를 받고, 그럴때마다 쌓아올린 자신만의 세계의 벽은 더욱 높아지고...작은 출입구 하나 만들어 놓지 
      않은 그 벽을 무너뜨릴 수 있는 사람이 되고 싶었는데.


      "..난 완벽하게는 알지 못해. 윤호씨 말대로 난 꽤 행복하게 살았으니까. 그래서 수현씨 이해한다는거 무리야."
      "미지에의 도전이 주원씨 특기 아니었어? 노력해봐."
      "...하아..제길. 결국 나만 나쁜놈이라 이거지?"
      "누가 그렇대?"


      그를 사랑해주자.
      상처받은 새끼 고양이를 껴안아주다 보면 언젠가는 스스로 품속으로 파고 들어오니까.



      Hotel-21.


      "흐음..그래서 그런 소리를 들었다?"
      "네에.."

      미지근하게 식어버린 홍차를 한 모금 넘기고 살짝 고개를 끄덕였다.
      어쩌다보니 민재씨의 유도심문에 걸려 미주알고주알 전부 일러바쳐 버렸던 것이다.
      아아..나란 놈은 도대체..-_-;


      "수현인 욕심이 너무 많아."

      에엥? 내가..욕심이 많다고?
      민재씨가 커피 잔을 만지작거리며 키득거렸다.

      "저..저기 어떤..?"
      "난 말야, 수현일 보면은 예뻐서 미칠 것 같거든?"


      얼굴 가득 미소를 담고 나를 똑바로 쳐다보면서 얘기하는 그의 눈.
      쑥스럽게 왜 이러셔요;




      "예를 들어, 수현이가 길을 가다가 넘어졌다고 해보자. 난 그 모습도 귀엽고 사랑스럽게 보이지. 하지만 길을 지나가던 다른 사람들 
      눈에는 꼴불견으로 보일 수도 있어. 다큰 어른이 넘어지고 난리야..라는 식으로. 사람마다 보는 눈, 느끼는 감정은 달라. 이 세상 
      모든 사람이 수현씨를 보고 사랑스럽다고 느낄 순 없어. 그렇다고 수현씨를 미워할 수도 없지. 어디에나 반대적인 것은 존재하기 
      마련이야. 사람의 감정에 영원이란 것은 없어. 대화를 하고, 서로 오해를 풀어나가다보면 감정은 변화해. 사랑에서 증오이건, 증오에서 
      사랑이건. 그러니까..주원씨와 잘 얘기해보고 현명하게 풀어나가도록. 이상."


      뭔가..가슴이 시원해졌다.
      이제껏 품어왔던 의문, 불안감들이 씻겨나가는 것 같아.
      난 왜 이제껏 그런 식으로 생각 못했던 걸까.
      영원이란 것은 없다. 언젠가는 모두 변하기 마련이야.
      그러니까 난 마음을 주지 않겠어. 상처받지 않겠어.
      하지만..변해버리는 그 마음을 서로 얘기를 나누고, 이해하려고 노력하다보면. 다시 돌릴 수 있는..그런 거...생각도 못했어.


      "하, 하지만 꼭 얘기한다고 다시 돌아오리란 법은 없잖아요."
      "수현아, 지구상에 인구가 얼마나 되니?"
      "에..60억정도.."
      "그래, 60억명이나 있지. 몇 백 명이 등을 돌린대도 수십억명이나 남아있어. 얘기해도 돌아오지 않을 것 같으면 내버려둬. 세상은 
      넓고 사람은 많아. 평생을 돌아다녀도 다 만나지 못할 정도로. 한 사람에게 집착할 필요는 없지."









      "민재씨...굉장해요."
      "응? 뭐가?"
      "카운셀러해도 되겠어요.. 나 이제껏 그런 식으로 생각해 보진 못했는데.."
      "쯧쯧..아직도 유아기 시절 그대로의 사고관을 가지고 있었군. 빨리 빨리 어른이 되시길 바랍니다."
      "미..민재씨잇-!!"



      멈춰있던 시계가 돌아가는 것 같다.
      움직이지 않던 초침이 천천히 천천히 운동을 시작한다.
      그래, 예전의 부모님 대신 지금 새로운 가족이 있어.
      날 버리고 떠난 사람들 대신 지금의 민재씨와 한영형 등이 있고.

      난..얼마나 많은 시간동안 아빠와 엄마에게 집착해 왔던 걸까.
      주위에는 이미 새로운 사람들이 날 둘러싸고 있는데, 왜 몰랐을까..
      조금은, 아주 조금은.. 이제 편해진 것도 같아.




      "총 지배인님-!"
      "무슨 일이야 수현군."
      "주원씨 어디 있어요?"


      기세 좋게 총 지배인실 문을 열어 제끼고 주원씨를 찾았다.
      총 지배인 님은 언제나 우리들의 위치를 정확히 파악하고 계시니까.

      "프론트 데스크에 있을걸. CND가 약간 이상하다고 손보러 갔으니까."
      "예, 감사합니다."
      "무슨 좋은 일 있어?"
      "어..그렇게 보이세요?"
      "응. 얼굴이 싱글벙글 인데."
      "맞아요. 저 가보겠습니다."




      프론트 데스크까지 내려가는 동안, 지나가던 직원들이 한결같이 좋은 일 있으시냐고 물어왔다.
      아..얼굴이 너무 풀어진 건가.
      에구구..그래도 기분이 좋은걸 어떡해.



      "이제 됐어. 별거 아니었나봐."
      "지배인 님이 솜씨가 좋으셔서 그렇죠."
      "주원씨! 잠깐 얘기좀 해요."


      유니폼 상태를 점검하며 프론트 클러과 이야기중인 주원씨를 막무가내로 잡아당겨서 근처의 자재실로 끌고 들어갔다.

      "뭐..뭐하는 거야?"
      "얘기좀 해요. 제 어디가 그렇게 싫으십니까?"
      "...말했잖아 이기적인 면이 싫다고."
      "제 이기적인 면이란 구체적으로 어떤 건데요?"

      눈을 똑바로 뜨고 가차없이 질문을 해대는 내 모습에 주원씨가 약간 주춤거린다.

      "수현씬 사랑 받고 있어. 아주 넘쳐날 정도로. 그것도 모르고 자신만이 세상에서 제일 불행하다고, 외롭다고 말하는 듯한 행동들, 
      표정들 너무 싫어. 그게 이기적인 거지, 아주 자신만 생각하는."
      "..으음..그랬었군요. 죄송해요. 그건 저도 반성할게요. 솔직히 주원씨 말이 맞으니까요. 지금도 약간 불안하긴 하지만 그래도 이젠 
      그런 생각 안 하기로 했으니까 한번만 봐주세요."
      "..수..수현씨?-_-;"

      히죽히죽 웃으며 넉살좋게도 대답하는 날 보고 주원씨가 황당하다는 표정을 지었다.
      아마 자신의 예상과는 다른 반응이라서 놀란 듯 싶다.

      "잘못했어요. 앞으로는 안 그럴 테니까 용서해 주는 거죠? 화해하는 거죠?"
      "..나 총 지배인 님을 좋아해."
      "..아..정말요?"

      이건..생각지도 못 했던 일인데..
      아니, 그런데 왜 갑자기 그 얘기가 나오는 건가요?

      "총 지배인 님은 수현씨를..."
      "아아..그런 거 아니에요. 총 지배인 님은 제가 어렸을 때부터 알고 지낸 형이에요. 저 어릴 때는 지금보다 더 심하게 삐뚤어 
      졌었거든요. 그래서 신경 쓰이시는 걸 거예요. 너무 걱정 마세요."
      "그건 그렇게 단정할 수 없는 거야. 총 지배인 님의 마음을 우리가 정확하게 알 수는 없으니까."
      "만일 총 지배인 님이 저를 좋아한다고 해도 저는 그 마음에 응해드리진 못하는데요? 그것 때문에 화를 내실 거라면 저도 더 이상 
      뭐라고 할말이 없어요."
      "그..그건 아니지만.."
      "그럼 된 거죠? 화해한 거예요?"
      "이런..수현씨 언제부터 이렇게 말발이 세진 거야?-_-+"
      "오분 전부터요."



      홀가분해 질 수 있을 거예요.
      앞으로 휴가 때는 미국으로 돌아가서 부모님도 만나 뵙고, 루이하고도 시간을 보내고,
      어떻게 될지는 모르겠지만 우선은 민재씨에 대해 나쁜 감정은 없으니 앞으로도 차근차근 서로에 대해 알아가고 싶구요.
      주원씨와 윤호씨, 총 지배인 님과 유한형. 
      모두하고도 좀더 많은 이야기를 나누고, 상처받아도 다시 돌릴 수 있으니까.
      돌릴 수 없다해도 새로운 누군가가 기다리고 있을 테니까.










      "윤호씨 안 돼-!! 그거 내려놔아-!"
      "아아악- 도대체 왜 그렇게 사람을 귀찮게 하는 거야아!!"


      요 일주일간의 아영씨의 적극적 대쉬에 윤호씨가 폭주를 시작했다.
      방금 전까지 아영씨가 있을 때에는 스마일로 애써 참고 참고 또 참더니, 그녀가 가자마자 이렇게 폭주상태.
      손님 외에 윤호씨를 이렇게 만든 사람은...처음이다.
      무섭다 아영씨-_-;

      윤호씨가 가는 곳마다 '윤호씨 윤호씨' 라며 졸졸졸 따라다니기는 기본이고, 점심시간엔 룸하나를 잡고서 출장요리사들을 불러 초호화 
      점심을 억지로 먹게 한다던 지.(나랑 주원씨도 틈에 껴서 먹었다;;)
      툭하면 오피스에 죽치고 앉아서 재잘재잘 떠드는 등의 정신공격과,
      윤호씨가 화라도 낼라치면 '제가 싫어요?' 눈물까지 글썽여 보이며 주위의 동정을 한 몸에 얻는 고단수 방법까지 다양한 공격패턴이 
      있다.



      "수현씨 좀 말려봐."
      "부 지배인님 좀 어떻게 해보세요."


      프린트 기를 집어든 윤호씨가 슬쩍 날 본다.
      흐음...지금 말려주기 바라는 거군.

      "이제 Keep해 놓은 술도 없다구요. 부수려면 부숴요. 총 지배인 님께 알리면 그만이니."
      "헉..사람이 변했어..."
      "부 지배인님 무..무섭다.-_-;"


      비싼 술 아니면 거들떠보지도 않는 윤호씨를 진정시키려면 돈이 얼마나 드는지 아시기나 하세욧.-_-+
      와인은 10년산 이상, 유명 브랜드의 위스키나, 국내에선 좀 구하기 힘든 술이 아니면 힝-하고 코웃음 쳐버리는데..난 가난한 부 
      지배인이라구요.

      "윤호씨 뭐해요? 던지려면 던져요. 그거 들고 있으면 팔 아플 텐데."
      "..수현씨 미워...-_ㅠ"




      윤호씨가 프린트 기를 조심스럽게 책상위로 원위치 시켰다.
      당연한 결과다.
      지금 이렇게 난동 부린것도 총 지배인 님께 혼날 일인데, 프린트 기를 부쉈다고 하면, 적어도 한 달은 페이지보이 신세거나, 정말로 
      강등될지도 모르는 일이니까.


      아아..곧 있으면 세미나구나.
      난 가서 세미나 준비나...-_-



      ☆☆☆☆☆

      *CND-Calling Name Display 의 약자로 객실 손님의 이름과 객실 번호가 표시되어 나타나는 기계로써 객실에서 손님이 
      수화기를 들면 손님이름과 객실번호가 CND에 나타나므로 직원들이 응답시 항상 기계를 보고 손님의 이름을 불러준다.




      Hotel-22.


      "주원씨 서류 정리 다 했어?"
      "어, 거의 끝냈어. 아..수현씨하고 비교 당할걸 생각하니까 정말 싫다.-_-"
      "수현씨는 우리하고 비교대상 자체에서 제외될 걸. 너무 걱정하지마."
      "왜 저만 가지고 그러세요."


      내일은 드디어 세미나 당일이다.
      국내 각 호텔의 지배인들이 모여서 자신의 호텔에서 새로 시행한 서비스라던 지, 개발사업건에 대해 발표를 하고 정보를 공유하는 세미나.
      이번엔 우리 호텔에서 열리게 되어 특별히 더 신경을 쓰라고 총 지배인 님이 신신당부를 했다. 
      근 한 달 동안 각자에게 주어진 계획서 정리들에 눈코 뜰새 없이 바빴던 시간에 대해 보상받을 수 있는 날.



      똑똑-.

      가벼운 노크소리가 부 지배인실 안을 울렸다.


      "들어오세요."
      "저녁 먹으러 가자."

      내 허락이 떨어짐과 동시에 문이 열리고 문가에 기대서서 피식 웃고 있는 민재씨가 보였다.
      어라..벌써 시간이 그렇게됐나.


      "민재씨가 사시는 겁니까?"
      "와아- 가자 가 윤호씨, 수현씨."


      주원씨와 윤호씨가 손에 쥔 서류뭉치들을 주섬주섬 챙기며 금방이라도 나갈 듯한 준비를 했다.
      이 사람들이..-_-;


      "두 분은 여기서 룸서비스를 시켜 드시던지 직원용 식당에 가서 드시던지 알아서 하시고, 나와 수현아."
      "에..잠깐만 기다려요. 총 지배인님께 서류철 갖다드리고 저 옷 갈아입은 다음에 가요."
      "그래. 기다릴 테니까 갔다와."


      안으로 들어온 민재씨가 주원씨와 윤호씨가 앉아있는 소파에 털썩 주저앉으며 갔다오라는 손짓을 해 보였다.
      싱긋 웃어 보여주고 정리를 끝낸 서류를 들고 총 지배인 실로 향했다.
      그러고 보니..나 요즘 야간근무 한 적이 별로 없네.
      아..새삼스럽게 엄청 미안해지잖아.









      "총 지배인님. 이것 다 했어요."

      녹색 서류철을 책상 위에 올려놓고 뭔가 말씀이 있으실까 해서 잠시 옆에 대기했다.
      안경을 살짝 밀어 올리고 서류를 집어드는 총 지배인님.



      "아, 수고했어. 수현군거라면 다시 검토 안해도 되니까. 내일 세미나 때도 잘 부탁해."
      "예. 그럼 저 이만 퇴근해도 됩니까?"
      "들어가 봐. 아참, 내일 Burj Al Arab 총 지배인도 온다고 연락이 왔어."
      "...네에?! 거기서 왜..."
      "모르겠어. 연락받은거에 의하면 한국 호텔 시장을 알 수 있는 좋은 기회인지라 세미나에 참석하려고 온다고는 하는데..."
      "하아..가기 전에 세미나실 한번 더 둘러보고 갈게요."
      "그럴래? 부탁해."
      "네, 들어가 보겠습니다."



      흐음..Burj Al Arab의 총 지배인이라..
      아아..제발 나 때문에 오는 게 아니길 빌고 또 빈다.
      그래..설마 그 정도 되는 호텔의 총 지배인이 나 하나 때문에 호텔 비워두고 한국까지 올 리가 없지.
      옷이나 갈아입으러 가자.



      유니폼을 구겨지지 않게 잘 펴서 락커안에 걸어두고, 직원들의 인사를 받으며 다시 부 지배인 실로 올라왔다.
      안으로 들어서기도 전에 시끌시끌한 소리가 문밖에서부터 들려온다.



      "..꼭 책임지세요. 안 그러면 민재씨를 정말로 죽여버릴지도 모르니까."
      "윤호씨 그만해, 무서워죽겠다."
      "에..무슨 일이에요?"



      내가 들어서자마자 약속이나 한 듯이 조개처럼 입을 다무는 세 사람.
      ..뭡니까?-_-;
      꽤 험악한 이야기가 오고 갔던 것 같은데.


      "자자, 저녁이나 먹으러 가자. 그럼 두분 수고하세요."
      "나가실 때 문 잠그는 거 잊지마세요. 저 갑니다."
      "우리 빼고 맛있는 거 먹으면 배탈날거야."
      "난 이미 저주를 걸었어. 수현씨 음식 조심해라."







      잠시 민재씨를 잡아끌어서 9층의 세미나실을 둘러보러 갔다.
      복도의 불은 켜져있지만 세미나실 안쪽은 굉장히 어둡다.


      "미..민재씨 불 좀 켜주세요..-_ㅠ"
      "이게 뭐가 무서워. 엄살은.."


      무서운 건 무서운 건데 어떡하란 말입니까.
      캄캄해서 아무것도 보이지 않는 안쪽으로 민재씨가 들어간지 얼마후 순식간에 밝아졌다.
      아아..좀 살겠다.
      세미나실로 발을 들여놓고 강단에서부터 천천히 점검을 해나갔다.


      "잠시만 기다려요. 이것만 돌아보고 가면 되니까."
      "아아..천천히 해."


      테이블마다 세팅은 정확히 되어있는지, 테이블 보에 이물질이 묻어있지는 않는지 하나하나 확인하고 돌아보니 꽤 시간이 걸렸는데도 민재씨는 
      아무 말 없이 기다려줬다.


      "죄송해요. 이제 다했어요."


      뒤쪽의 벽에 기대서 있는 민재씨 앞으로 다가가 미안한 마음에 살짝 웃어 보였다.
      의외로 참을성도 있었군 민재씨...-_-;
      그때, 그의 두팔이 내 어깨를 확 잡아당겨서 엉거주춤한 자세로 안기게 만들었다.


      "미..민재씨?"

      당황한 내 부름에 대답도 않고 천천히 머리카락을 쓸어 넘기기에 열중한다.
      그리고 볼에 가볍게 키스를 해준다.
      으..얼굴에서 불이날 것 같다.;;


      "내일..Burj Al Arab의 총 지배인이 와. 말안해서..미안."
      "알고있어요. 총 지배인 님이 아까 말씀해 주셨는걸요. 근데 왜 민재씨가 미안해요?"



      그의 품에서 벗어나려고 한참을 바동거리다가 체력소모만 되고 소용없음을 깨닫게 되자 될 대로 되라라는 식으로 민재씨의 허리를 껴안았다.


      "예전엔..수현이를 그쪽으로 보내도 비행기만 타고 가면 만날 수 있는데 뭘..그렇게 생각했는데 지금은 안되겠어. 보내놓곤 못살 것 
      같아. 그 사람..수현이 데려가려고 오는 거야."
      "예에?!"
      "스카웃 실패했다고 전하니까 그렇다면 직접 오겠다고 하더라구. 안..갈 거지?"
      "..뭐, 돈 많이 준다고 하면 갈지도 모르죠."



      내 낮은 키득거림에 민재씨가 껴안은 팔에 힘을 줬다.



      "으아앗! 아파요, 부러뜨릴 작정이에요?"
      "부러뜨려서 못 데리고 간다면 그렇게 라도 해야지 뭐. 안갈거지?"




      이마에, 뺨에, 목덜미에 쏟아지는 부드러운 키스들.
      굉장히 민망하지만 다정함이 느껴지는 그 키스를 굳이 거부하고 싶진 않아서 가만히 내버려뒀다.


      "근데..그 총 지배인이라는 사람 왜 저한테 집착이래요?"
      "나도 몰라. 그냥 스카웃 해달라고만 의뢰 받았으니까. 혹시..우리 수현이를 노리고 있는 거 아니야?"



      누..누가 우리 수현이 입니까.
      저는 산타모니카 장 부부의 수현이라구요.



      "설마요. 알지도 못하는 사람인데. 그보다..민재씨 슬슬 호텔 나갈 때가 되지 않았나요?"
      "예약할 때 세 달로 했었어. 아직 남았다구. 쫓아내고 싶은 거야?"
      "신경 쓰이잖아요. 그리고 민재씬 일도 안해요?"
      "하고 있으니 걱정 마시지요. 아..이제 밥먹으러 가자. 배고프다."
      "그러니까 이것 좀 놔요."


      껴안고 있는 팔을 전혀 풀지도 않으면서 입으로만 그렇게 말하면 뭐합니까.
      품에서 빠져나가려고 다시 한번 바동거리는데 민재씨가 입술을 맞대왔다.
      처음엔 약간 놀라서 굳어 있다가, 천천히 입술을 열고 들어오는 민재씨의 혀를 느끼면서 부드럽게 키스에 응했다.






      "..대답..기다리고 있어...이제 정말로 가자."





      입술을 뗀 민재씨가 콩 하고 이마를 가볍게 부딪혀 오면서 작게 웃었다.
      그러고 보니...나 민재씨에게 아무 말도 해주지 않았구나.
      민재씨가 싫은 건 아니지만..뭐라고 설명을 잘 못하겠는데..아..곤란해.





      그래, 내일.
      내일 세미나가 끝나면 정리하는 거야. 확실하게 정리해서 말해주자.
      사랑하고 있는진 잘 모르겠지만 좋아한다고.
      내 최선의 대답을 해주자.
      그는 그것만으로도 기뻐해줄테니까.













      삐비비빗-. 삐비비빗-.


      "우웅...졸려...으아아아악!!! 지..지각이다아!"


      손을 뻗어서 시끄럽게 울려대는 자명종을 꺼버린후 시간을 확인했더니  출근시간까지 10분 남아있다.
      아, 어젯밤에 일찍 잤는데..히잉.
      급하게 욕실로 뛰어들어가 쾌속 세수와 양치질을 끝내고 머리를 감은 다음에 대충 타월로 털어서 말리고, 옷장에서 바지와 셔츠를 꺼내서 
      후다닥 입고 집을 나섰다.


      "다녀 올게-!"

      잊지않고 텅빈 집안에 외쳐주고 난후 엘리베이터를 기다릴 새도 없이 우당탕탕 거리며 계단을 뛰어내려갔다.
      으으으..올해로 몇 번째 지각이더라..이젠 세는것도 까먹었다.
      더구나 오늘은 세미나 있는 날인데..그나마 세미나가 오후에 있어서 다행이지만 아침부터 체크할게 얼마나 많은데..아아아..장수현 이 
      바보 멍충이.


      내 애마의 페달을 힘차게 밟아 호텔로 전속력으로 달렸다.
      익숙한 호텔 입구길에 들어서자 햇빛에 반사되어 반짝거리는 호텔의 외장에 눈이부셔서 잠시 왼손을 들어서 빛을 막았는데 주차장 쪽에서 
      나오던 검은색의 세단과 부딪힐뻔 했다.


      "우와앗!"


      끼이익-!!
      다행히도 핸들을 확 꺽어서 충돌은 막았지만 중심을 잃고 쓰러진 자전거와 같이 바닥을 뒹굴었다.
      흑..이거 뭔가 겪어본 패턴 같은데?







      "이봐요!!괜찮습니까?"
      Hotel-23.


      세단의 운전석문을 열고 내린 사람은 장신의 샤프한 인상의 외국인이었다.
      붉은기가 도는 금발에 깊은 푸른색 눈동자.
      이거이거..아무래도 민재씨를 처음 만났을때하고 똑같은 패턴이잖아.


      "아..괜찮습니다. 제가 급하게 오느라고 미처 확인을 못했군요. 죄송합니다 손님."
      "하아..다치신 데가 없다니 다행이군요."
      "부 지배인님!!"




      아..한국어 잘하네. 
      유창한 한국어 실력에 감탄하고 있는데, 그 날과 마찬가지로 희원씨가 뛰어나오며 소리를 질렀다.
      바닥에 뒹구는 채로 희원씨를 쳐다봤는데, 차에서 내렸던 잘생긴 외국인도 희원씨를 향해 반사적으로 시선을 돌렸다.


      "흑..희원씨 나 아퍼요..-_ㅠ"
      "그런 소리하시는 거 보니 쌩쌩하시군요. 출근시간 5분 지났습니다. 얼른 들어가시죠."
      "억? 정말?!"
      "자전거 챙겨드릴게요."

      후다닥 일어나서 탁탁탁 옷을 털어낸다음 외국인 쪽으로 몸을 돌렸다.
      정중하게 허리를 굽힌 다음에..한국어 잘하니까 한국어로 사과해도 되겠지?



      "죄송합니다 손님. 제가 급하게 오느라 주위를 잘 확인하지 못했습니다." 
      "아닙니다. 저도 잘못이 있어요."
      "이해해주시니 감사합니다. 그럼...으아아아앗! 희원씨 자전거 부탁해요!!"



      후다닥 호텔안으로 뛰어들어갔다.
      으음..아무래도 마음에 좀 걸리네. 제대로 사과하고 오는 건데..






      "장수현-!! 오늘같은 날도 지각을 해?!"
      "죄..죄송해요..-_ㅠ"



      총 지배인님의 벼락같은 호통에 저절로 어깨가 움츠러들었다.
      윤호씨와 주원씨가 옆에서 소리를 죽여 키득거린다.
      이것들 봐요. 사람이 그러면 안 되는 거예요..-_-


      "그리고, 얼굴 왜 그래?"
      "네?"



      잉? 아침에 분명히 세수하고 나왔는데..뭐 묻었나?
      손을 들어올려서 뺨에 갖다 대는데, 왼쪽뺨에 손을 대자 쓰라려오기 시작했다.


      "오늘 세미나인데 얼굴 이렇게 해가지고 오면 어떡하라는 거야!"
      "어..얼굴 어떻게 됐어요?-_-;"
      "쯧쯧..어디서 넘어졌어? 까졌잖아."

      윤호씨가 주머니에 손을 넣고 부시럭대더니 밴드하나를 꺼내서 내 뺨에 붙여주고는 그 위를 찰싹 때렸다.
      아윽..쓰라려어..-_ㅠ
      내 애마와 같이 아스팔트 바닥을 뒹굴 때 까졌나 보다..으아아..큰일이다 큰일..



      "하아..난 모르겠다. 수현군이 알아서해. 밴드 붙이고 강단위로 올라가기만 해봐."
      "예에..-_-;"


      화장..이라도 해서 감춰야하는건가.
      아아..정말 지지리도 운이 없구나.






      세미나실을 둘러보고 준비된 음료들을 점검하고 있는데 뭔가가 다리에 착하고 달라붙어왔다.


      "우앗?!"
      "에헤헤.."

      놀라서 뒤돌아보니 방싱방싯 웃고 계시는 리틀 수현군이 아니신가!!


      "우와아..수현이구나~ 여기는 어쩐일이야?"
      "오늘 요 꼬맹이 아빠가 일년만에 한국에 오는 날이거든."
      "어..유한형?"



      바닥에 깔려진 카펫 때문에 소리 없이 다가온 유한형이 작게 웃으며 수현이를 안아들었다.
      작게 바둥거리며 내려달라고 떼를 쓰는 그 모습이 엄청 귀엽다.
      으아아..저런 아들 갖고 싶어어..



      "수현이 아빠면..유한형의 큰 형님?"
      "아니, 진짜 아빠. 우리 큰 형님나이가 몇 살인데 벌써 이런 큰애가 있겠어. 형님이 어릴때부터 맡아 키운애라 아들이라고 부르는 
      거지."


      큰..애라고?
      아무리 많이 봐줘야 다섯 살로 밖에 안보이는데?

      "얘..몇 살 이예요?"
      "일곱 살. 키도 작고 말이 좀 늦은지라 많이 어리게 보이지?"
      "전..다섯 살 인줄 알았어요..=_=;"


      바둥거리는 수현이를 이기지 못하고 바닥에 내려놓자 테이블 사이를 쪼르륵 뛰어다니며 깔깔깔 웃는다.
      일곱 살이면..내년엔 초등학교에 들어간다는 거잖아?
      으와..엄청 작은데..


      "얼굴..왜 그래? 다쳤어?"
      "아..아침에 넘어져서..;;"
      "덜렁대는건 안 고쳐지는구나. 세미나 준비는 다 했니?"
      "그럼요. 형도 참석 할거죠?"


      웃으면서 고개를 끄덕여 보여주는 유한형.
      요즘도 마주치기만 하면 미국에 가자, 미국에 가자아-!! 라고 사람을 들들 볶아대서 귀찮았었는데 오늘은 왠일로 그 소리를 꺼내지 
      않는다.
      유한형은 이사이니 세미나 참석만 하고 직접 강단에 서진 않는다.



      "수현아-!"

      날 부르는 소리에 고개를 두리번거리자 세미나실 입구에 급하게 걸어들어오고 있는 민재씨가 보였다.
      그리고 약간 뒤쪽으로 외국인이 따라오고 있고.
      아..저사람 오늘아침에 사고날 뻔했던 그...외국인 아냐?




      "하아..내가 못살겠다. 그 총 지배인이란 사람 왔어. 다짜고짜 너부터 찾아서 지금 로비 난리다. 가서 확실하게 말해주고 오자."
      "총 지배인이라뇨?"
      "아, 오랜만이군요 신유한씨. Burj Al Arab의 총 지배인이 왔다구요. 유한씨도 같이 가보시는게 좋겠군요."


      내 손을 잡아끌며 빨리빨리를 외치는 민재씨.
      우어어..아직 마음의 준비가 안됐는데...
      그 때 아침의 그 외국인이 민재씨 뒤로 다가왔다.


      "이분이..장수현씨?"
      "...Mr. 애드윅."


      호..혹시 이 사람이 그 총 지배인?
      적금발이 너무도 매력적으로 반짝거려서 나도 모르게 눈길이 갔다.
      Burj Al Arab의 총 지배인이라면 좀 나이지긋한 사람을 상상했었는데..젊잖아?
      많이 잡아봐야 삼십대 중반?


      "아침엔 실례가 많았습니다."
      "아니에요. 이쪽이야말로. 듣던대로..굉장하시군요."


      허리를 숙여서 인사를 하는데 그도 가볍게 목례를 하며 살짝 웃어보였다.
      듣던대로..굉장하다니...?
      왠 뜻모를 소리입니까.


      "이쪽은 Burj Al Arab의 부 지배인 Mr. 애드윅. 이쪽이 Emperor의 부 지배인 장수현씨 이구요."


      민재씨가 가운데서서 양쪽을 간단하게 소개시켜 줬다.
      아..부 지배인 이었구나.
      하긴 그런 큰 호텔의 총 지배인이 이렇게 젊을리는 없지.




      "윅 아저씨이-!"


      세미나실을 이리저리 돌아다니기 바쁘던 수현이가 도도도 뛰어와서는 애드윅씨의 다리에 덥썩 매달렸다.
      윅 아저씨라니..리틀 수현이하고 아는 사이인가?


      "수현이구나. 아빠 만나러 온거니?"
      "응."


      가볍게 수현이를 안아올리고 뺨에 키스를 하는 애드윅씨.
      많이 친근한 사이인 듯 수현이의 머리카락을 가볍게 쓸어주며 연신 키스를 퍼붓는다.


      "저..수현이를 어떻게 아시는거죠?"


      유한형이 나서서 묻자 그가 엷게 웃어보이며 대답을 했다.


      "저희 총 지배인님의 아들입니다."
      "아빠 부하야-. 부하야-."
      "그래 부하야."


      Burj Al Arab의 총 지배인의..아들?
      그럼 그 총 지배인이라는 사람이 한국인이라는 거 아냐?
      혹시..내가 아는 사람인가?



      "자자, 이러지 말고 다같이 가시죠. 총 지배인님께서 기다리고 계십니다."
      "수현아 가자."


      애드윅씨가 수현이를 안은채로 먼저 발걸음을 옮기자 민재씨가 내 손목을 잡아끌었다.
      으아아..왠지 굉장히 복잡해.








      "수현씨!! 우와..나 놀랐어. Burj Al Arab의 총 지배인이라니.."
      "혹시나 스카웃에 동의하는 건 아니겠지. 그랬을시엔 내 먼지털이가 수현씨를 응징할거야."
      "주원씨도 참..-_-; 그 분 어디 계세요?"

        
        
      로비에 나가니 윤호씨와 주원씨, 그리고 몇몇 프론트 클럭 직원들이 웅성웅성 거리고 있었다.
      헌데 주위를 둘러봐도 그 총 지배인인 듯한 사람은 보이지 않는다.



      "총 지배인님이랑 같이 위로 올라가셨어. 총 지배인님실에 계실걸."


      주원씨가 애드윅씨를 흘끔흘끔 쳐다보며 대답을 해준다.
      흠흠..확실히 예쁜 금발이지요?
      우리 루이도 저런 멋진 금발이면 얼마나 좋아.















      "아빠아-.아빠아-."



      애드윅씨 품에 안겨있던 수현이가 쪼르륵 내려와서는 그의 품으로 달려가 안겼다.
      온 몸의 운동이 정지 해버린 듯 하다.
      손가락 하나도 움질일 수 없고, 숨쉬기도 힘들다.



      나와 같은 이름의 아이가..저 작은 아이가 당신의 아들?



      "수현아...오랜만이구나."


      그의 입이 천천히 열리고 부드럽게, 다정하게 내 이름을 부르는 낮은 톤의 목소리가 흘러나오자 심장이 격렬하게 운동을 시작했다.

      아니야, 난 지금 헛것을 보고 있는 거야.
      요즘 세미나 준비하느라고 눈이 많이 피곤해져서 그런거야.


      "왜..왜..당신이 여기에 있어.."



      목소리가 덜덜덜 떨려온다.
      루이, 루이스 보고싶어.
      나 좀 도와줘. 이런건 전혀 생각지도 못했어. 나 어떻게 해야하지?


      "수현아..?"


      민재씨가 의아한 얼굴로 날 바라본다.
      민재씨, 이럴 땐 어떻게 해야하죠?
      좀 알려주세요. 도와주세요.


      "원망들어도 할말은 없다. 하지만..."
      "당신따위 내 부모가 아니야-!!"











      Hotel-24.







      찰싹-.

      그리 강하지 않게, 하지만 확실히 아픔이 느껴질 정도로 애드윅씨가 내뺨을 가볍게 때렸다.
      상황이 이해가 되지 않아서 멍하니 애드윅씨를 바라보고만 있는데 짧은 정적을 깬건 민재씨였다.


      "이것 보십시오! 지금 누구에게 손을 대신 겁니까?!"
      "..그런 식으로 말하지 말 것. 총 지배인님이 얼마나 수현씨를 많이 그리워하고 미안해 했는지 모른다면 그렇게 말해서는 안돼죠."


      어린 아이를 타이르듯이 조용조용 나즈막하게 싱긋 웃으면서 이야길하는 그를 그저 멍하게바라보기만 했다.
      맞은 뺨에 오른손을 올려놓고 그의 이야기를 이해하려고 노력했다.


      "..수현이가 얼마나 많이 힘들어하고 상처를 받았는지 모르신다면 애드윅씨또한 그런식으로 말해서는 안됩니다."


      뭔가 억누르는듯한 음성의 한영형이 눈에띄게 가식적으로 웃어보였다.
      형..그러지 말아요.
      지금..안돼.  조금있으면 세미나도 있는데..



      "윤정훈씨. 아니 Burj Al Arab의 총 지배인님. 아까도 말씀드렸지만 돌아가 주세요. 눈앞에서 자신을 포기하겠다고 말하는 
      부모를 바라본 어린아이가 어떤 상처를 받을지는 상처를 준 본인이 더 잘 아시겠지요. 이제와서 이러시는거..우스운일 밖에 되지 
      않아요."









      실은 피눈물이 났었다.
      가지 말라고, 착한 아이가 될 테니까 제발 날 버리지 말아달라고 매달려서 통곡하고 싶었다.
      하지만 그러면 아빠가 오지 않을까봐, 혹시라도 혹시라도 나를 다시 찾으러 올건데 내가 그렇게 매달리면 내게 완전히 정나미가 떨어질까봐 
      참고 또 참았다.
      아무렇지 않은척 괜찮아요를 연발하며 활기차게 돌아다니는 것 밖에 할 수가 없었다.
      그런 내 모습에 제일 분노했던 건 한영형이었고 제일 안타까워 했던 건 루이였다.








      "악취미군..버린 아이와 똑같은 이름을 새 아이에게 주다니..정말 악취미야 당신. 그 애는 언제 버릴거지? 수현이라는 이름의 성이다른 
      아이를 또 만들건가요? 아니면 그애는 특별한건가? 도대체 무슨 배짱으로 내 앞에 나타난 거죠?"
      "윤수현씨. 그런식으로 얘기하지 말라고 분명히말했을 텐데요."
      "장.수.현.입니다. Mr. 애드윅이야말로 말씀 삼가시죠."


      내 어깨를 거칠게 잡아흔드는 그의 손을 민재씨가 잡아챘다.



      "이제 겨우..조금은 행복해지려고 했는데..왜 내앞에 나타난 거야!! 나도 행복하고 싶어. 행복해질 건데 왜 나타나서 나를 
      흔들어대?! 난 행복해질 권리도 없어? 난 평생 당신의 그늘아래서 괴로워하고 눈물 흘리며 살아야 되는 거야?"
      "수현아, 미안하다. 미안하다는 말로 다할순 없겠지만... 젊었던 시절 언제나 같이 할거라고 믿어 의심하지 않던 네 엄마가 그렇게 
      떠나버린후 난 제정신이 아니었다. 그저 성공에만 눈이 멀었었어. 그뒤에 내가 얼마나 후회를.."
      "닥쳐요!! 내 엄마는 멜리사 장이야!...흑..제발 내 앞에서 사라져요. 굳어버렸던 심장을 겨우 다시 뛰게 해놨는데..또다시 
      ..흐윽..굳히고 싶지 않으니까.. 제발 내 앞에서 사라져 주세요.."








      어린시절 차갑게 굳어버렸던 이 마음을 녹이는데 십년이상의 시간이 걸렸다.
      또다시 굳어버리면 이번엔 얼마나 걸릴까.
      지금도 느껴진다. 온 몸이 본능적으로 거부하고 있다.
      조금씩 조금씩 차갑게 굳어가고 있어. 조금만 더 있다간 분명 예전처럼, 아니 예전보다 더 굳어져 버릴거야.   
      상처받지 않기 위해서 완전히 마음을 닫아버릴거야.





      "흑..흐에엥..왜 울어? 왜 울어? 우는거 싫어."




      수현이가 내 눈물에 빼액-울음을 토해냈다.
      어린아이는 타인의 감정에 쉽게 동조한다고 했던가.
      하지만 저 나이때의 나는 그렇지 않았다. 태연한척 의연한척 하느라 주위를 둘러볼 수 없었고 하루에도 몇 번씩은 터지는 울음을 막기위해 
      필사적이었다.


      사랑받고 컸구나.
      나하고는 다른 아이구나.
      같은 아버지, 같은 이름인데도 나하고는 너무도 달라.






      "후우..먼저 포기한건 당신입니다. 스스로 차버린 것을 그대로 고스란히 돌려줄 정도로 세상은 호락호락 하지 않아요. 더 
      이상..상처주지 마세요. 이제는 용서 못합니다."


      한영형이 그를 보며 한자한자 곱씹듯이 천천히 말했다.
      상황의 중압감에 숨이 막혀올 것 같다.
      몸을 가누기가 점점 힘들어진다.



      "많이...반성한다. 사죄해야한다고 생각하고. 그래서..데려가고 싶었다. 이제라도 되돌리고 싶었어. 결코 상처를 준다거나 할 생각은 
      아니야. 수소문하고 백방으로 뛰어다녀서 호텔일을 하고 있다는 걸 알았을때..기뻤다. 조금은 나를 기억하고 있는거라는 생각에 그저 
      기쁘기만 해서 한시라도 빨리 데려오고 싶을 뿐이었어..."



      천천히 입술을 깨물고 있는데 등에 뭔가 닿아왔다.
      살짝 고개를 돌리니 민재씨가 날 받쳐주고 있었다.



      "얼굴이..새파래. ....괜찮아?
      "...민재씨가..있구나...다행이다..다행이다..민재씨가 있었어..하아..고마워요."








      점점 이성을 잃고 높아져가는 한영형의 목소리.





      "하..기억이라고 하셨습니까? 아주 잘 기억하고 있죠. 이제까지 뼈에 박힐듯한 고통을 가지고 살아왔을 만큼 잘 기억하고 말고요. 
      당신은 기뻤습니까? 수현이는..수현이는 얼마나 오랫동안 힘들어하고.. 왜..왜 수현이가 이런꼴을 당해야 합니까!! 얼마나 더 이 
      녀석을 옭아매야 속이 시원하겠냐고!!!"
      "그만큼 그도 평생을 죄책감에 살았습니다. 사죄하기 위해 이렇게 온 것이구요. 앞으로를 막아버리지 않고 새롭게 다시 나아가기 위해 
      온것입니다. 너무 몰아붙이지는 말아주세요."




      쓴웃음을 지으며 말하는 애드윅씨를 보고 있자니..작게 웃음이 나왔다.
      사죄하면..죄책감에 시달리면 모두 정당화가 되는구나.
      그런거구나.





      "2시부터 세미나가 있습니다. 참석하셔서 한국의 호텔사정에 대해 많이 공부하고 가시길 바랍니다...민재씨. 저 좀 잡아주세요."





      작게 심호흡을하고 부드럽게 웃으며 애드윅씨와 그를 바라보며 말해줬다.
      아무것도 아니야.
      그저 날 스카웃해가고 싶은, 예전엔 가족이었던 한 남자일 뿐이지.
      스카웃 거절하면 그만인거야.
      나가서 빨리 세미나 점검이나 하자.







      민재씨의 부축을 받으며 천천히 몸을 돌려 총 지배인실을 빠져나오려고 한 순간,  호흡이 거칠어 지며 눈앞이 새까맣게 변했다.


















      "당신..수현이가 깨어나지 못하면 죽여버릴 거야!!"


      무너지듯이 눈앞에서 쓰러졌던 가느다란 신체.
      의사말로는 과다한 스트레스에서 오는 위궤양과 과호흡 증후군이라고 그리 걱정할 것 없다고 말했지만 도저히 안심이 되질 않는다.
      꼭 이대로 깨어나지 못 할것만 같아서 한없이 불안해진다.


      입술을 깨물며 초조한 얼굴로 병원복도에 기대어 서있는 수현이의 아버지였다는 사람.
      화가 치밀어 오른다.
      버렸으면 찾을 권리따위는 없다.
      이렇게 나타나서 사람을 괴롭힐 권리는 없단 말이다!



      "깨어나는데 며칠은 걸릴겁니다."


      총 지배인, 유한영씨가 낮게 한숨을 내뱉으며 말했다.

      "예전에도 한번 이랬던 적이 있습니다. 윤정훈씨가 친권포기 각서를 내밀고 돌아갔던 그 날 저녁에 과호흡 증후군으로 실려가서 이틀뒤에 
      깨어났습니다. 돌아가 주세요. 더 이상 그 아이를 괴롭히지 말아주세요."
      "..전혀 없는 겁니까? 내가 용서를 받을 길은 어디에도 존재하지 않습니까?"









      "나타나지 않는게 용서받을 수 있는 길입니다. 수현이를 잊고 앞에 나타나지 않으며 간섭하지 않는게 용서받는 길입니다....그래도 난 
      조금은 당신에게 감사합니다. 나를 수현이와 만나게 해주었으니까요. 그걸로 됐습니다. 이제부터는 제가 수현이에게 의지가 되며 힘이 
      됩니다. "


      내가 그 녀석의 기둥이 됩니다.
      한없이 나약하고 여리기만한 그의 단단한 방패막이 될테니..이제 돌아가 주세요.
      당신이 주지 못했던 만큼 내가 줄테니까 사라져 주세요.



      "..알겠습니다. 돌아가겠습니다.. 하지만... 언젠가..같이 웃으면서 이야기를 할수 있는 날이..올수 있을까요?"
      "아뇨. 그런일 없습니다.  그런 과다한 기대를 하시다니..참 뻔뻔스러우시군요. 두 번째 아이에게 같은 이름을 붙일정도로 그렇게 
      그리워 했다면 진작에 찾아왔어야 했습니다. 이렇게까지 상처가되기 전에 그렇게 하셨어야 했다구요!!"
      "..알겠습니다."



      크게 그늘이 드리워진 듯한 그의 얼굴을 보면서 가슴 한구석이 지끈댔지만 수현이가 누워있는걸 생각하니 다시금 화가 치밀어 올랐다.


      깨어나. 깨어나 장수현.
      웃는 얼굴을 보여줘.










      Hotel-25. 



      흐릿한 시야가 뭔가 사람을 멍-하게 만들어버린다. 
      초점이 맞지 않는 눈을 어떻게 해볼 생각도 없이 가만히 누워있는데 익숙한 색이 시야에 포착됐다. 
      예쁜 적금발. 
      애드윅씨인가...몸을 일으키려고, 목소리를 내려고 했는데 꼼짝도 하지 않는다. 






      "그 분을 용서해요. 지금 수현씨가 괴롭고 힘든만큼, 이제껏 힘들었던 만큼 그 분도 많이 힘들어 했으니까..이제 그만 용서해 줘요." 





      싫어.. 그렇겐 못해. 
      몸을 움직일 수만 있다면 당장에라도 일어나서 그의 멱살을 쥐고 흔들며 싫다고 외치고 싶었다. 
      내가 깨어있단 걸 아는지 모르는지 그는 독백처럼 조용하게 자신의 말을 이어나갔다. 




      "작은 수현인..수현씨 당신입니다. 당신 그 자체라구요. 그 분을 이해해줘요 제발.." 






      ..나라고? 
      아무런 사심없이 밝게 웃고, 사랑받고 자라 천진하기만한 그 아이가 나라니..말도 안돼는 소리. 
      고통으로 일그러지고 상처받아 추악해진 이 심장이 그 아이와 같을 리가 없다. 만일 같다면 이렇게 가슴이 아프진 않을테니까. 
      두눈을 꾹 감아버렸다. 손을 움직여서 귀도 막아버리고 싶었지만 마음먹은대로 할 수가 없다. 





      "6년전..당신을 버렸던 그 고아원에서 가슴을 치며 통곡한 후 이제 막 걸음을 뗀 아이를 데려왔죠. 수현이라는 이름을 붙여주고 사랑을 
      쏟았습니다. 비록 호텔 업무 때문에 한국에 맡겨놓긴 했지만 정기적으로 꼭 만나러와서 이야기를 나누고, 머리를 쓰다듬고 
      껴안아주며..그렇게 다시한번 당신을 기른거라구요." 






      ..못해. 누가..누가 그런 것 따위로 용서해 줄까봐. 
      만나러 왔으면 됐잖아...만나러 왔으면. 
      내가 진짜 수현이라구 , 바로 내가. 





      "많이 힘들어하셨습니다. 보고싶지만 갈수가 없다고, 자격도 없다고 스스로를 책망하시다가..이제서야 겨우 용기를 내서 오신거예요." 







      그런거 다 핑계란 말이야. 







      "..남보란 듯이 꼭 행복해지세요. 행복해져서 그 분을 용서하세요. 꼭." 






      그런 사람 죽어도 용서못해. 




      가벼운 구두소리가 점점 멀어지고, 탁-하고 문닫는 소리가 들리자 눈꺼풀안에 가둬 두었던 눈물이 제멋대로 굴러떨어지기 시작했다. 
      뜨겁게 눈가를 적시는 정체모를 수분을 원망하며, 다시 나락 속으로 빠져들어갔다. 


















      ..속이 쓰리다. 
      왼쪽 복부에 약간의 통증이 있고, 눈앞에 보이는 사람은 민재씨다. 



      "수현아, 수현아?! 정신이 들어? 나 알아보겠어?" 
      "...민재씨." 
      "기..기다려, 의사 불러올게!!" 


      오른손을 눈앞에 갖다대고 휙휙 흔들어 보이더니 내 눈동자가 그의 손을 쫓는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬고는 급하게 병실을 나갔다. 
      혼자남은 병실안에서 오른팔을 물끄러미 바라보다가 손가락을 움직였다. 


      "아..움직인다." 


      혹시라도 또 움직이지 않을까 하는 걱정에 실험해봤는데 괜찮은 듯 하다. 



      얼마지나지 않아 흰가운의 의사아저씨와 간호사 두명이 들어왔고, 의사가 진찰카드를 넘겨보는 동안 간호사 한 명이 링거병을 교체했다. 


      "장수현씨 좀 괜찮습니까?" 



      안경을 밀어올리며 무뚝뚝한 어조로 묻는 의사. 
      슬쩍 고개를 끄덕거려 괜찮다는 표시를 해보였다. 



      "장수현씨의 몸은 스트레를 비롯한 갑작스런 쇼크에 아주 약하니까 평소에 마음을 편안하게 먹는 것이 아주 중요합니다. 특히 스트레스가 
      쌓이지 않도록 각별히 주의하시구요." 



      그게 제 마음대로 되면 제가 어디 사람입니까. 신이지.. 
      하아..이런 잡생각까지 드는 걸 보면 괜찮긴 괜찮은 모양이군-_-; 


      "네." 
      "며칠만 더 요양하시면 완전히 회복하실 겁니다." 





      의사와 간호사를 내보내고 민재씨가 길게 한숨을 내뱉었다. 
      어딘지 모르게 피곤해 보이는 얼굴. 





      "민재씨 나 몇 일이나.." 
      "삼일이야 삼일!! ...왜 이렇게 사람을 걱정 시켜? 이대로..깨어나지 않을까봐, 얼마나..내가 얼마나.." 










      ...눈물??????? 
      그..한없이 강하고, 절대 눈물따윈 모르고, 거칠 것 없을 것 같기만한 민재씨가 눈물이라니.. 


      "미..미안해요..미안해요 민재씨..." 
      "..제길, 거의 십년만에 울어봤네. 앞으로 또 이런 일 생기면 정말 가만 안둬!!" 
      "네." 



      손등으로 급하게 눈물을 지운 그가 창피한 듯 몸을 돌려서 문쪽으로 얼굴을 향했다. 



      "호텔에 연락하고 올게." 
      "...풋..-_-;" 
      "..웃지마!! 누구 때문이었는데!!" 


      얼굴을 보이지 않으려고 돌아서있지만 이미 귀까지 새빨갛게 변해있다. 
      좀처럼 보기힘든, 아니 거의 볼일이 없을 그의 모습에 절로 웃음이 나는건 불가항력. 















      찰싹, 찰싹, 찰싹. 


      "아야야. 주..주원씨.." 


      내 목소리따윈 안들리는 것처럼 연신 내 이마를 손바닥으로 내려치는 주원씨. 


      "벌이야 벌. 수현씨 몫까지 내가 다 하고 아주 죽는줄 알았어. 미안하지? 미안하면 빨랑 빨랑 털고 일어나란 말이야. 업무 밀렸어." 

      "그만 때려라 주원씨. 사람 잡겠다." 
      "화나잖아. 윤호씬 화도 안나? 저딴 포도짠물에 매달려서 누워있는 꼴이라니.." 


      침대옆에 걸린 링거병을 턱으로 가리키며 뜯어말리는 윤호씨에게 되려 꽥꽥대는 그. 
      저..포도당은 포도짠물이 아닌데요..-_-; 







      "환자 앞에서 뭐하는 짓이야. ...윤정훈씨 돌아갔어." 
      "그럴거라고 생각했어요." 




      피식 웃으며 어깨를 으쓱해보이자 약간 놀랐다는 듯 한영형이 살짝 눈가를 떨었다. 



      "괜..찮은거니?" 
      "괜찮지 않으면 뭐..어떻게 할수도 없잖아요. 그 사람따윈 기억속 어딘가에 꾸깃꾸깃하게 구겨 넣어버리고 행복하게 살거니까 
      이젠..상관없어요." 











      행복해져서..꼭 행복해져서 그 사람이 나를 불쌍하다고 생각하지 못하게, 날 보면서 마음쓰지 못하게 만들어 줄테니까. 






      "그래..그래." 
























      다사다난했던 여름이 그렇게 지나가고 가을이 지나, 호텔은 겨울색을 띄었다. 





      "천사니이임~~" 



      제길..-_-; 
      나타났군 골칫거리. 





      "상원씨. 여기는 직장입니다." 
      "아참참..죄송해요 천사님, 아니 부 지배인님." 


      뭐가 그리도 좋은지 빙긋빙긋 웃으며 나를 바라보는 그. 
      만일 엉덩이에 꼬리라도 달렸으면 광속으로 흔들거렸을 듯한 자세다. 
      인사부도 너무해. 
      도대체가 입사동기가... 






      "천사님하고 같이 일하고 싶어서입니다!!!" 





      이렇게 황당한 사람을 합격시키다니. 
      대충 한달 전 대학 졸업반이라며 교수의 추천장을 들고 다시 나타났던 그. 
      내심 떨어져라 떨어져라하고 바랬지만(이런 사람이 붙으면 분명 귀찮아진다.) 무정한 인사부에선 재미있다는 이유만으로 합격을 시켜버렸다. 

      가히 우리호텔 직원이 될만하다며 칭찬을 아끼지 않았다던 인사부장님.-_-+ 






      상원씨가 호텔에 들어온것과 거의 동시에 민재씨가 호텔에서 나갔다. 
      그렇다고 전혀 만나지 않는건 아니고 일주일에 세 네번은 호텔로 찾아오기 때문에 투숙하고 있을때와 그리 달라진 건 없다. 
      그 때 일이 생겨버린 탓에 좋아한다고 말하지도 못해서 우리는 여전히 제자리이다. 
      윤호씨도 여전히 아영씨에게 스토킹당하고 있고. 
      입으로는 귀찮다, 싫다고 툴툴거리지만 어쩌다 아영씨가 오지 않는 날이면 무슨 사고라도 난건가 안절부절 하면서. 



      그리고 요즘 한가지 이상한 점은 총 지배인님과 주원씨가 싸운건지 어쩐건지, 주원씨와 마주치기만 하면, 총 지배인님이 얼굴을 붉히고 
      도망치듯이 사라져 버리는 것. 
      빨리 화해하면 좋겠는데... 


      "오늘 저녁에요, 시간 있으세요? 같이 식사하러 가요. 제가 매운탕 잘하는집 봐뒀거든요." 
      "아, 오늘 저녁은..." 
      "오늘 저녁은 나하고 같이 레스토랑에가서 우아하게 나이프질을 하기로 선약이 되어있는데 이걸 어쩌나." 





      몸이 뒤쪽으로 화악 쏠린다 싶더니 민재씨가 내 허리를 끌어안고 어깨에 턱을 올려놓은채 상원씨를 약올리듯이 빙글빙글 웃고있다. 





      "다..당신-!! 왜 자꾸 내 천사님한테 접근해! 나도 더 이상은 못참아!!" 
      "상원씨..호텔에서는 큰소리 금지예요." 
      "아, 죄송해요. 아..아무튼!! 그 손 떼요!" 


      펄펄뛰는 상원씨를 보며 재미있다는 듯 히죽거리는 민재씨. 
      ..악취미다-_-; 





      "우리 약혼했다니깐." 
      "훗..내가 천사님에게 여쭤봤는데 그 반지는 억지로 끼운거라면서요?" 
      "..장수현! 어떻게 이럴수가 있어!!" 








      득의양양한 표정의 상원씨와 날 돌려세우며 실망했다는 듯 눈썹을 찡그러뜨리는 민재씨. 
      순식간에 전세역전이다. 





      "산타모니카에서 결혼식을 올리자던 그 약속은 어떻게 된거야?" 
      "누가..산타모니카에서 결혼식을 올리자고 했어요?-_-;" 
      "그것 보시죠. 으하핫!!" 



      전 그곳에서 민재씨와 결혼 할 생각이 없어요. 





      "상원씨. 내년 5월쯤에 미국에 갈래요?" 
      "예? 미국이요?" 
      "네. 버몬트 주에서 제 결혼식이 있을 예정입니다." 













      "겨..결혼식?!!" 




      두 사람이 합창하듯 입을 모아 외쳤다. 
      산타모니카는..아직 법적으로 허용이 안된다구요. 




      "민재씨. 캘리포니아 주는 아직 법적으로 동성간의 결혼을 허용해 주지 않아요. 수고스럽지만 버몬트 주에 가서 결혼식을 올리도록 
      하죠." 
      "..수..수현아..." 


      민재씨를 향해서 작게 웃어보이고 상원씨를 흘끗 쳐다봤더니.. 반쯤 넋이 나가버린 듯한 표정=_=; 
      처음이자..마지막인 청혼인데 이런식으로 해버려서 뭐..안타깝긴 하지만 그래도 청혼한다는데 의의가 있는거니까. 


      "결혼해 줄거죠?" 
      "그걸 말이라고해!!!" 

























      -End- 
      Hotel-외전.


      아프다, 온몸이 욱신거려.


      지저분한 뒷골목 쓰레기통 사이에 쭈그려 앉아 무릎을 끌어안고 입술을 꽉 깨물어 흘러나오는 신음을 참아냈다.


      "안울어..안울어.."
      "토미 이새끼!! 어디있어?!"



      와장창 소리와 함께 쓰레기와 깨진 술병 조각들이 더러운 바닥을 나뒹군다.
      더욱더 바싹 무릎을 끌어당겨 최대한 몸을 둥그렇게 말았다.
      어제 맞은 곳이 아직도 아픈데..맞는 건 싫어.
      아빠가 날 발견하지 못하길..마음속으로 빌고 또 빌엇건만 역시 나에겐 그런 행운 따윈 기대할게 못된다.



      "이새끼!!"
      "크윽-!"


      술에 취해 비틀거리고 있다지만 정확하게 내 배를 가격한 그의 발에 채여 뒷골목 밖까지 나가 떨어졌다.
      차라리 다행이야. 이 길은 사람이 많이 다니니까..


      "술을 사오라고 한지가 언젠데 거기서 자빠져 있는거야!"


      억울했다.
      돈을 주지도 않았으면서, 그랬으면서 술을 사오라고 했다.
      알콜 중독으로 벌겋게 변한 얼굴과 흐리멍텅한 눈이 나를 찌르듯 내려다 본다.
      푸른눈의 그와 검은눈의 나.
      아빠라고 부르고는 있지만 그는 나따윈 자식으로 생각하지도 않는다.
      싸구려 창녀촌에서 안았던 여자가 임신이 돼버렸다며 던지듯 버리고간 애니까.


      "빨리 가서 안사와?!"
      "아악-!!"



      다리가, 다리가 부서져버릴 것 같아.
      그가 뒷굽으로 내려찍은 왼쪽 다리에 극심한 통증이 몰려온다.
      정말 울지 않으려고 했는데 아픔 때문에 저절로 눈물이 차올라 시야가 뿌옇게 변한다.
      주위를 둘러봤지만 모두들 모른체하고 지나간다.


      "흑..다리.."
      "엄살떨지 말고 빨리 일어나!!"
      "으윽!!..우웁.."


      다시한번 배를 차이자, 노랗게 위액이 쏟아져 나온다.
      요 며칠간 제대로 먹은 거라곤 없다.



      이젠 싫어.
      누구라도 좋으니까 제발..도와줘.






      "백주대낮에 대로에서 아동학대라니..쯧쯧..이 나라도 망했어."





      커다란 그림자가 내 위를 덮었다.
      검은 머리에 검은 눈..동양인이다.
      나와 같은 검은 눈...













      "정신이 드니?"

      따뜻하다.
      폭신폭신하고 부드러운 이불이 몸을 감싸고 있다.
      나를 향해 싱긋 웃고있는 사람은 정신을 잃기 전에 봤던 그 얼굴이 아닌 것 같다.
      동글동글한 눈매에 웃는 인상의 동양인.
      아까 그는 약간 날카로운 눈매였는데..여긴 어디지?


      "여기..어디예요?"
      "우리 집의 손님 방. 배고프지? 뭣 좀 먹을래?"


      그러고보니 뱃속이 꼬르륵 거리며 난리를 친다.
      창피한 마음에 얼굴을 슬쩍 붉히고 고개를 끄덕이자 다시 한번 웃으면서 자리에서 일어선다.


      "잠깐만 기다려."


      가벼운 발걸음으로 문을 향해 가는데 누군가 들어왔다.


      "앗-!"
      "..야. 사람보고 손가락질 하는거 아니다."


      반갑기도 하고, 놀라운 마음에 손가락을 들어서 그를 가리켰더니 이내 눈썹을 찡그리며 낮게 투덜댄다.



      "민재씨, 애한테 무섭게 왜 그래요. 저 밥좀 가지고 올게요."
      "내가 언제 무섭게 했어?"
      "나도 민재씨가 인상쓰면 무서운데."
      "알았어 알았어. 잘못했습니다~"



      양손을 흔들어 보이며 졌다는 표시를 하자 웃는 인상의 그가 키득거리며 밖으로 나간다.


      "이름이? 몇살이냐?"
      "토미요. 토미 브랜드. 나이는 9살이구요."
      "좋아, 토미...친 아버지냐?"


      침대 옆 의자에 털썩 주저앉은 그가 내 눈을 빤히 쳐다보며 묻는다.

      "아마도..요."
      "..그래, 그건 그렇다치고. 이제 어떻게 할래? 너한텐 미안한 얘기일지도 모르겠다만 감옥에 갈것같다. 지금 경찰서에 있을거야."
      "..감사합니다."


      전혀 미안한 얘기가 아닌걸.
      두손번쩍 들고 환영하면 환영했지..


      "그래? 그렇담 다행이다만, 시설에 가게 될거야. 괜찮냐?"


      시설...
      차라리 더 나을거야.
      매일같이 맞지 않아도 되고, 굶을 필요도 없고.
      나 같은 애한테 좋은 부모님, 행복한 집이라는거 바라면 안돼.
      아빠가 항상 말했듯이 난 없어져야할 귀찮은 벌레이니까.


      "..네." 
      "하..이거 정말 못살겠네..왜 그렇게 똑같은 눈을 하고 있어?!"


      한숨을 길게 내쉰 그가 갑자기 소리를 버럭 질렀다.
      화가났다기보다, 뭔가 씁쓸하고 슬픈 눈빛이다.


      "앞으로 그런 눈을 하고 있는 놈들을 볼때마다 내가 이렇게 속병 앓아야 되는건가? ..미친다 미쳐....제기랄 장수현."
      "제가 뭘요?"


      가볍게 문을 열고 들어온 동글동글한 눈매의 그가 왠지 화가난 듯 도끼눈을 뜨고 내 앞에 앉아있는 그를 바라본다.
      천천히 다가와 손에 들린 쟁반을 탁자위에 올려놓고 지긋이 내 앞의 사람을 쳐다본다.



      "아, 아니 수현아. 내가 언제 뭐라고 했니?"
      "제기랄 장수현이라고 들은 것 같은데요."
      "무슨..! 그냥 네 이름이 장수현이라고 말해준 것 뿐이야. 그치?"


      나를 흘끗 쳐다보고는 장단을 맞추라며 내게만 보이게 뒤쪽으로 손을 흔들어 보인다.
      저 사람 이름이 수현..이구나. 수현. 생소한 발음.

      "맞아요 수현."
      "흐으음..뭐, 믿기로 하죠. 좋아, 너...아 이름이 뭐니?"
      "토미 브랜드. 9살이구요."
      "그래, 토미 우선 이것 좀 먹고 이야기하자."

      탁자 곁에선 수현이 의자를 가리키며 와서 앉으라는 손짓을 한다.
      침대에서 내려와 보니 내가 입고 있는 건 커다란 파자마 상의.


      "으윽.."


      움직이려고 바닥에 다리를 대자마자 왼쪽다리에서 통증이 밀려온다.
      그러고보니 뒷굽에 찍혔었지.

      "민재씨 토미좀 부축해 줘요."
      "이거 잡아."

      내가 아파서 눈물을 찔끔거리고 있는데도 그저 바라만 보고 있던 그가 수현의 한마디에 재깍 손을 내민다.
      ..둘이 무슨 관계인거야?

      내손에 스푼을 쥐어주고 웃어보인 그가 민재를 끌고 밖으로 나갔다.

      "먹고 있어 토미."






      이내 밖에서 큰 소리가 들려온다.
      알아들을 수 없는 말.
      어디나라 사람인지는 모르겠지만 동양인인 걸로 봐서, 중국인? 
      아니, 중국인이라기엔 좀더 부티나 보였는데..일본인인가?

      싸우는 것 같진 않지만 약간 날카로운 듯한 그 음성에 저절로 어깨가 움츠러 들었다.
      나 때문에 그러는 건가.
      그러면 안돼는데, 날 도와준 사람들인데..













      "무리하게 돌아다니지만 않으면 괜찮아, 역시 아이들의 치유력은 초인적이라니깐."
      "고마워 루이."
      "허니-. 사랑하는 사람끼리는 고맙다는 말 안하는거래-."
      "그래 그래."


      아까부터 수현에게 허니, 허니를 연발해 대는 의사가 왕진 가방을 챙기며 듣기에도 버터가 줄줄 흐르는 것 같은 대사를 아무렇지도 않게 
      내뱉는다.
      그 뒤에서 민재가 못마땅한 표정을 하고 있고.


      "수현.."
      "응?"
      "수현 게이에요?사람이랑?"

      버터의사를 눈짓으로 가리키며 물어보자 민재가 앞으로 나서며 펄쩍 뛴다.


      "야-!! 누가 누구랑 그렇대?"
      "풋..음..게이는 맞아. 하지만 내 부인(夫人)은 이쪽."
      "에엑!! 안 어울려!!"


      민재를 가리키며 싱긋 웃어보이는 수현.
      절.절.절대로 안 어울린다.
      요 며칠간 이 집에서 생활하며 지켜본 결과, 뭔가 자신의 맘에 들지 않으면 금세 눈썹을 치켜올리며 인상을 쓰고, TV도 만화 보자고 
      하면 뉴스 틀어버리고, 내가 체스두자고 하면 책 읽는다면서 상대도 안해주면서 자신이 체스두자고 할때 두지 않으면 '질 것같으니까 
      그러는 거지?' 라면서 슬슬 약올리고.
      수현이 너무 손해야. 아까워!!


      "이 자식이!"
      "오- 꼬마친구. 내가 더 잘 어울린다는 거야?"
      "의사 아저씨도 아니에요. 수현에게 어울리는 사람은..음..민재보다 좀더 친절하고, 의사아저씨 보다 상쾌한 느낌에 어린애를 놀리지 
      않고 잘 돌봐주며, 할 일은 확실히 하는..그런 사람."
      "그거..완전히 한영이 형이네."


      내 말에 민재와 의사가 씩씩거리며 나를 향해 눈을 부릅뜬다.


      "고마워 토미. 하지만 난 민재씨로도 충분해. 그러니까 이렇게 살고 있는 거지."
      "수현은 너무 착해서 그래요."



      수현과 눈을 마주치며 작게 키득거렸다.
      즐거워.
      참 좋은..곳이야.











      "수현, 학교에 안가요?"
      "...학교?"


      민재가 외출하고 없고 수현과 둘이서 체스를 두고 있는데 문득 생각이 났다.
      그러고 보니 계속 집에만 있었던 것 같아.


      "고등학생..같기는 한데 그건 아니겠고 대학생 아니에요?"
      "이런..토미. 나 내년이면 서른인데...;;"
      "우와!! 말도 안돼!"
      "동양인이 원래 좀 동안이잖아."
      "그래도..난 정말 아직 십대인 줄 알았어."
      "풉..고맙다. 그리고 지금은 휴가중이야. 모레부터는 다시 일하러 가야돼."
      "무슨일 해요?"
      "호텔에서 일해."



      호텔..호텔이면.. 그 커다랗고 번쩍번쩍한 건물?


      "수현 대단하다.."
      "나중에 데리고 가줄게."
      "정말요?..야호-!!"














      "보내고 싶지 않아."
      "수현아..."
      "민재씨, 나 일주일 동안 정말 많이 생각해 봤단 말이예요."
      "네가 어떻게 생각하는지 잘 알아."
      "나처럼 만들고 싶지 않아요. 민재씬 모르죠? 그애 웃고 있을때도 눈동자가 텅 비어있는거. 정말..나처럼 만들고 싶지 않단 
      말이예요..."
      "네가 그애 보면서 가슴 아파할거 생각하면..반대야."
      "민재씨!!"
      "평생 그렇게 짐 지고 살아갈래? 이 세상 모두를 구원이라도 하고 싶은 거야?"
      "그런거 아니예요..아닌거 알잖아요."
      "그렇다면 약속해. 마음 아파하지 않고, 의무감 같은거 느끼지 않고, 그저 사랑해 주겠다고만 약속해. 쓸데없는 굴레 씌워서 피곤해 
      하지마."
      "노력..할게요. 노력할게요."
      "..수현아. 내가 너 사랑하는거 알지?..우리 행복해 지자. 앞으로도 계속계속 행복하자. 이렇게 마음 아파하지 말자. 응?"
      "네..네..."





      수현이 울고 있다.
      예의 그 알아들을 수 없는 말이라서 무슨 내용인지는 모르겠지만 내게 들리지 않게 조용하게 울고 있다.
      천천히 방으로 돌아왔다.
      가야..겠구나.











      "토미-. 축구하자."
      "좋아. 나 골키퍼 할래."
      "에에..너 달리기 잘하잖아 공격수 해."
      "하지만 내가 안하면 아무도 안하잖아 내가 할게."




      시설에 온지 삼일째.
      아이들은 모두 날 사이좋게 대해준다.
      아침일찍 일어나서 스스로 시설을 찾아왔던 때부터 지금까지 잘 지내고 있다.
      수현이 만든 것보단 못하지만 식사도 꽤 먹을만하고, 가끔씩 맛있는 간식도 나오고, 학교에도 다시 나가게 됐다.
      이거면 됐어. 나한테 이 이상은 과분해.




      "토미!!!"

      날카로운 음성.
      마치 화가난 듯 누군가 나를 부른다.
      뒤 돌아보니.... 수현이 얼굴을 굳히고 빠르게 걸어오고 있다.



      "왜 말도 없이 갔어? 집에 있는거 싫었니?"
      "수현..아니예요. 아니야."


      고개를 내저으며 아니라고 말하는데 왠지 모르게 눈물이 났다.
      입술을 꽉 깨물며 참으려고 했는데도 수현의 얼굴을 보고 있으니 주체할 수 없이 눈물이 난다.



      "돌아가자. 집에 가자."
      "난..난 아무것도 아니잖아!! 난 수현의 가족도 아니고 가족이 될 수도 없어. 이제 나는 혼자야. 난 이걸로 족해요!"
      "왜 가족이 될 수 없어!"
      "이제 됐어요..나 같은건 그냥 없어져 버리는편이 나으니까..나한테 신경쓰지 마요."




      "웃기지 마. 그렇다면 왜 울고있는 건데? 정말 뼛속까지 똑같네.. 없어져 버리는 편이 낫긴 뭐가 나아? 네 아빠는 네 아빠고 우리는 
      우리야. 똑같은 인간 취급하지마. 가족이 되고 싶다고 말하고 있잖아. 받아들여."


      민재가 눈썹을 찡그리며 천천히 다가온다.
      저 모습이 굉장히 그리웠던건..그리웠던건..날 도와줘서. 그거야. 그것 뿐이야.
      엄마도 버렸어. 아빠는 없어지라고 말했어.
      난 그런애야.

      "..버릴거지?! 귀찮아 지면 버리고, 돌아서 버릴거잖아. 이제 그런거 정말 싫단 말이야..흑..싫어..흐윽.."
      "네가 먼저 버렸어. 아무말도 없이 사라지고 네가 먼저 우리를 버렸어. 그렇다고 우리가 그럴거라는 생각은 하지마. 믿어. 네가 보기에 
      수현이와 내가 그렇게도 못 미더운 사람들이었어? 온 세상이 너를 버려도 우리는 끝까지 붙들고 있을 테니까 믿어. 지구가 멸망하는 
      순간까지, 멸망해도 가족일 테니까.. 우리 가족이 돼라."
      "으아아앙-."


      공격적이고 화난 말투지만 뭔가 내가 바래왔던 내용이 들어있는 그 말에 창피하게도 큰소리로 엉엉 울어버렸다.
      나도 버리지 않을테니까.. 한번만 나를 믿어주세요.
      나도 믿을 테니까.. 버리지말아주세요.




















      "..체크메이트!! 와쟛-!! 이겼다아-!!"
      "마..말도 안돼!! 토미 너 이녀석 무슨 짓을 한거야?!"
      "수현, 수현 들어봐 내가 민재를 이겼어 처음으로 이겼어~"
      "진짜야? 우와~ 토미 1승 축하해~"
      "장수현 이러기야?"












         




      믿어요..믿어.





      valentinered@hanmail.net


