
번  호 : 9935
게시자 : 김애란   (RAN70   )
등록일 : 1999-08-12 22:52
제  목 : [번역] 달콤한 생활  (1)                 


                          달콤한 생활

                                        작가: 코노하라 나리세
                                        삽화: 이시하라 사토루
                                        출판: i's      번역:란



 <주인공 : 후지이 키요타카, 삼미야 후미카즈>




 돌아보니, 길고 긴 내리막길 끝에 가늘게 은색으로 빛나는 바다가 보였다. 후지이
키요타카는 무겁게 숨을 내쉬자, 오르막길 끝으로 시선을 던졌다.
 뺨에 땀이 흘러내리는 감촉이 나서, 손끝으로 닦아낸다. 높은 담 위에서 삐죽이
나온 나뭇잎 그늘에 숨다시피 하며 햇살을 피하고, 가방 안에서 목적하는 집이
기록된 약도를 꺼냈다.
 코시로 버스정거장에서 하차한 뒤, 세 번째의 모퉁이를 돌아서 도보로 5분이라고
쓰여 있었다. 약도대로 왔는데, …벌써 30분 가까이나 걷고 있는데, 목적하는
삼미야 저택은 보이지 않았다.
 10월도 중반을 지났건만, 조금도 서늘해질 기척이 없다. 낮동안엔 대수롭지 않게
최고기온이 30도를 넘는다.
 후지이는 한숨을 내쉬었다. 오르막길을 너무 오래 걸은 탓인지 두다리가 나른하게
무겁고 피곤했다.
 바이트비는 파격적이라고 해도…, 좀 더 생각을 한 뒤에 대답을 할 걸 그랬다는
후회가 들었다. 대학에서 돌아가는 길에 들린다 해도 편도로 40분 가까이 시간이
걸린다. 가정교사를 고용하는 부모도, 왕복 버스비와 바이트비를 합치면,
가까이에서 더 조건 좋은 학생을 구할 수가 있지 않을까.
 어째서 그렇게 M 대의 학생에게 집착하는 걸까. 편차치로 말한다면 한 역 떨어진
장소에 있는 S대 쪽이 더 높다. 같은 외국어학과의 야마오키 타케시가 '나 대신에'
하고 후지이에게 얘기를 해왔을 때도, <'M대의 학생으로 성실하고 조용하고…'
이것저것 조건이 까다로운 집>이라며 넋두리를 흘리고 있었다.
 운동이 질색이고 눈에 띄지도 않으며 비사교적이고 이렇다 할 취미도 없는
후지이에게 친구는 많지 않다. 야마오키는 최근 친해진 남자다.
 1학기의 시험 전에, 후지이는 처음으로 야마오키와 얘기를 했다.
 "네 공책, 굉장하구나."
 누군가에게 '그건 새로운 수법의 최면술 아니냐'고 험담을 들을 만큼 지루하기로
유명한 강사의 강의 중, 하나 빈자리 건너편에 앉아 있던 야마오키는, 후지이의
공책을 곁눈질로 들여다보며 감탄스럽다는 듯이 중얼거렸다.
 "혹시 이 강의, 전부 진지하게 공책 필기하고 있는 거냐?"
 "응."
 "대단하구나아. 나는 전혀, 라구."
 야마오키는 눈살을 찌푸리고 한숨을 내쉬었다. 이제 곧 1학기 시험이 시작될
무렵이었다.
 "뭣하면, …시험 전에 공책 빌려줄까?"
 자연스럽게, 후지이는 제안했다.
 "에엣, 정말?"
 야마오키의 얼굴이 확 밝아지더니, 후지이의 두 어깨를 턱 하니 붙잡았다.
 "빌려주겠다고 했지? 정말이지? …친구 중에서 이 강의를 듣고 있는 녀석이 없어서
나 정말로 난처해 하던 참인데."
 강의가 끝난 뒤에, 후지이는 야마오키에게 공책을 빌려줬다.
 "나, 야마오키 타케시. 다음 강의에서 이 공책 꼭 돌려줄 테니까. 아, 그렇지. 네
이름은?"
 "후지이 키요타카."
 "후지이라…. 후지이. 그럼, 땡큐."
 본관 앞에서, 후지이의 공책을 안고 종종걸음으로 걸어가는 야마오키의 뒷모습을
보면서, 후지이는 가슴이 벅차게 두근거렸다. 이름을 듣기 전부터, 이미 야마오키에
대해서는 알고 있었다. 맨처음에 봤을 때부터, '좋구나'하고 생각하고 있었기
때문이다.
 야마오키는 키가 작고 동안의, 귀여운 남자였다. 이런 말을 하면 본인은 기분 상해
할 것이 틀림없지만, 마치 작은 다람쥐 같은 인상을 사람한테 주었다. 잘 화내고 잘
웃고, …재미있을 정도로 표정이 떼글떼글 바뀌었다.
 공책을 빌려준 것을 계기로, 야마오키는 후지이에게 자주 말을 걸어오게 되었다.
야마오키의 입장에서는, 친하게 지내 두면 당분간 공책 복사에 곤란하지 않을
것이라 생각하고 있을 뿐이었는지도 모르지만, 후지이로써는 애타게 그리고 있던
야마오키에게 접근할 좋은 기회였다.
 후지이는 야마오키에게 과민할 만큼 친절하게 접했다. 공책 복사와 대리 출석은
당연, 씨익 웃고 받아들였다. 야마오키는 후지이의 친절을 최대한으로 이용하는
듯한 교활한 남자는 아니었고, 순수하게 후지이가 보이는 <다정함>에 감동하고
있었다.
 다른 친구에게는 하지 못하는 말도, 후지이에게만은 진지한 얼굴로 밝혀왔다. 연인
얘기, 인간 관계 얘기.
 진지한 얼굴로 자신의 얘기를 듣고 있는 친구가, 실은 그 머리 속으로 뭘 생각하고
있는지도 모르고. 다정한 친구의 머리 속에서, 옷을 벗기워 남자끼리의 성행위를
강요당하고, 벌써 몇백번이나 강간당하고 있는 줄은 모르고.
 아아, 야마오키.
 이름을 중얼거리기만 해도 후지이는 은밀하게 머리 속이 마비되는 것을 느꼈다.
 야마오키. 마음의 연인.내 연인. 정말로 안을 수가 있다면 이제 죽어도 여한이
없을 텐데.
 꿈은 어디까지나 꿈. 후지이에게는 야마오키에게 고백할 용기는 없었다. 그
이전에, 게이라고 세상에 밝힐 수도 없었다. 그런 짓을 하면 자신은 사회 속에서
살아갈 수 없게 된다.
 아무리 커밍아웃이라고 세상이 떠들썩해도, 그것은 아주 극단적으로 소수의
인간뿐. 부모와 친구들에게 경멸 받으면서까지 고백할 필요는 어디에도 없지
않을까. 알려져서 싫은 일을 겪을 정도라면, 차라리 평생 계속 숨기는 편이 낫다.
 머리 위에서 제 철 지난 매미가 시끄럽게 운다.
 멍하니 있던 후지이는 문득 현실로 돌아왔다. 손목 시계를 보니, 약속 시간까지
앞으로 5분도 남지 않았다. 무거운 다리를 끌다시피 하며, 후지이는 폭염으로
아지랑이가 이는 콘크리트 도보를 천천히 걸었다.







 차가운 커피를 가져온 것은, 삼미야씨의 부인이라는 여자였다. 30 전후일 텐데,
초등학생 아이가 있는 '엄마'로는 보이지 않는, 어리고 귀여운 생김새였다.
 몸가짐과 말꼬리에 얌전하고 다정하게 잘 교육받고 자란 것이 엿보였다. 후지이는
인공가죽 소파 위에 긴장해서 앉으면서, 더 자세하게 이 집 얘기를 들어둘 걸
그랬다고 후회했다.
 '좋은 집의 아이다' ―정도는 듣고 있었지만 이렇게 커다란 집일 줄은 생각지도
못했다. 이 주변은 비교적 택지면적이 넓은 집이 많이 지어져 있지만, 그 중에서도
삼미야 저택은 발군이었다.
 중후하고 앙띠끄한 외관의 서양식 저택.
 집의 내부 장식도 시대의 무게를 느끼게 하는 위압감을 지니고 있었다. 그런
무거운 집의 분위기에서 위화감을 풍기는 일도 없이, 삼미야 부인은 생긋 웃었다.
 "아무리 뭣해도 코시로 버스 정거장에서 그렇게 시간은 걸리지 않을 텐데….
아즈마 쪽으로 오셨지요? 야마오키 선생님이 적어준 약도를 보여주실 수 없을까요?"
 바인더에 그려진 약도를 건네자, 삼미야 부인은 입가에 손을 대고 풋 하며 웃었다.
 "역시 야마오키 선생님이야. 옆길을 하나 그리는 걸 잊으셨군요. 잘못 찾으셔서
헤매신 것도 당연해요. 역시 아즈마 쪽으로 오셨군요. 나카사카로 오셨으면 5분도
걸리지 않아서 여기로 오실 수 있었는데. 힘드셨겠군요."
 삼미야 부인은 사이드보드 위에서, 야마오키의 약도에 새로운 옆길을 하나
덧붙이고 나서 후지이에게 돌려주었다.
 너무나 좋아하는 야마오키가 그려준 약도. 거기에 여자라는 싫은 생물의 오점이
묻었다. 심한 말이지만, 완벽히 그런 기분이었다. 보물이 쓸모없어져 버린 것 같아
굉장히 슬펐다. 하지만 그걸 소리 높여 비난할 수도 없었다.
 삼미야 부인이 간신히 후지이의 맞은편 소파에 앉는다. 이 집에 후지이를 들였을
때부터, 삼미야 부인은 소파 주위를 마치 나비처럼 안절부절하며 걸어다니고
있었다.
 "야마오키 선생님에게서 얘기를 들으셨을 줄 알지만…."
 드디어 본론. 가정교사를 할 아이의 얘기가 된다. 후지이는 자세를 고쳐 앉았다.
 "장남인 후미카즈에게 일주일에 두 번, 두시간씩 가르쳐 주셨으면 좋겠어요.
못하는 과목이 없는 아이라서, 뭘 가르치시든 괜찮을 거예요. 그리고 우리 애는
뭐라고 하면 좋을까…, 굉장히 소극적이예요. 내성적이랄까…."
 열심히 말을 골라서 얘기를 하고 있다. 적당한 말을 찾을 수 없었는지, 삼미야
부인은 말을 끊자, 반응을 살피듯이 흘낏 눈만 위로 뜨고 후지이를 보았다.
 "그런 애라서, 가정교사 선생님이 갑자기 바뀌게 되어 처음은 당혹할 거라고
생각해요. 그다지 말을 하지 않을지도 모르지만, 마음 쓰지 마시고 접해주세요.
그러는 동안에 익숙해질 거라고 생각하니까요."
 "그렇습니까…."
 "부디 신경쓰지 말고, 접해주세요. 꽤 특이한 아이이긴 하지만, 나쁜 애는
아니니까요." 
 그때, 갑자기 문이 쾅 하고 열렸다.
 돌아보니, 후지이의 허리선에도 미치지 못할 만큼 작은 남자아이가, 방안으로
뛰어들어왔다.
 "마마."
 유치원 정도의 나이일까. 한눈에 삼미야 부인을 닮았음을 알 수 있는, 피부가
하얗고 눈이 큰 남자애. 아이는 후지이의 존재 따위는 눈에 들어오지 않는 듯이,
곧장 삼미야 부인에게 달려가자, 어리광부리듯이 무릎 위에 이마를 대고 문질렀다.
 "손님이 계시는 동안은, 방에 있으라고했잖니."
 "싫어, 싫어."
 어린애는 무릎 위로 타고 올라갔다. 한숨을 내쉰 삼미야 부인을 바싹 끌어안는
것으로, 목표를 달성했다는 듯이 만족스럽게 웃었다. 어린애의 어리광을 혼내지도
못하고, 삼미야 부인은 아이 특유의 보드랍고 가는 갈색 머리칼을 쓰다듬었다.
 "이 애는 후미카즈의 동생으로, 사토시라고 해요. 형과 달리, 굉장히 애교있고
사람을 하도 잘 따라서, 난처하답니다."
 확실히, 초대면의 후지이에게도 거침없이 방긋 웃는다.
 "실은 후미카즈도 이곳에 데려와서 인사시켜야 옳겠지만, 방에서 그다지 나오고
싶어하질 않아서…. 지금 방 쪽으로 안내해 드리겠어요."
 야마오키에게서는 '자폐증 기미의 아이'라고 듣고 있었다. 삼미야 부인은 남자애를
안아든채 2층으로 이어지는 계단을 올랐다.
 발소리가 나지 않는다 했더니, 계단에는 빌로드처럼 광택이 나는 천이 깔려
있었다. 벽에는 섬세한 세공이 된 액자에 넣어진 유채 풍경화가 걸려 있었다.
그것으로도 재산가의 집임을 피부로 느낄 수 있었다.
 "이 방이예요."
 삼미야 부인은 문을 열었다. 
 아이 방이라고 들었건만, 후지이가 안내된 곳은 천장이 높고 다섯평은 될 듯한
넓은 방이었다. 너무나 고상한 취향의 앙띠끄한 침대와 공부 책상은 이 집에
원래부터 있었던 것인 걸까, 아니면 삼미야 부인의 취향인 걸까. 그리고 무엇보다도
후지이의 눈길을 끈 것은, 왼쪽 벽면의 반을 차지하는 커다란 책장이었다.
 "후미카즈상, 새 가정교사인 후지이 선생님이 오셨어."
 방 구석에서 머리를 푹 숙인채, 아이는 열심히 책을 읽고 있었다.
 모친이 말을 걸어도 얼굴을 들지 않았다.
 "너무 말을 안 들어서, …하지만 얌전한 애니까요. 부디, 잘 부탁드리겠어요."
 '에엣' 하고 생각한 것도 잠시. 
 후지이를 남기고 삼미야 부인은 방을 나갔다. 이름을 고했을 뿐, 아직 제대로
소개도 해받지 못했다.
 후지이는 삼미야 부인이 나간 문과, 고개를 수그린채인 아이를 번갈아 쳐다본
뒤에, 몰래 한숨을 내쉬었다. 언제까지고 여기에 우두커니 서 있어도 소용이 없다.
이건 아르바이트니까. 그렇게 생각에 선을 그은 후지이는, 작게 움츠리고 앉아 있는
아이에게 다가갔다.
 "안녕, 후미카즈군?"
 대꾸는 없었다.
 "난 후지이 키요타카라고 해. 앞으로 일주일에 두 번, 같이 공부하게 될 거야."
 아무 말도 들리지 않는 듯한 모습이었다. 그만큼 책에 몰두해 있는걸까. 뭐, 책에
너무 열중해서 주위가 보이지 않게 되는 녀석은 간혹 있으니까…. 그렇게 생각하다,
별 생각없이 아이가 읽고 있는 책의 제목을 엿본 후지이는 흠칫했다.
 후미카즈는 책의 페이지를 휘릭 넘긴다. 그것은 아동용으로 요약된
<신약성서>였다.
 "그거, 재미있니?"
 역시 대꾸는 없었다.
 분명 이 애는 초등학교 4학년이라고 들었다. 후지이에게도 똑같은 나이의 조카가
있지만, 그다지 책을 읽거나 하진 않는다. 읽더라도 만화 정도이고, 갖고 노는 건
TV 게임과 미니 사구 상자다.
 "책을 읽는 것도 좋지만, 오늘은 잠깐 휴식하고 공부를 해보자."
 어깨에 가볍게 손을 얹자, 그제서야 아이는 얼굴을 들었다. 아이답지 않게 사람을
깔보는 듯한 어른스러운 표정에, 후지이는 숨을 삼켰다.
 삼미야 부인을 닮지는 않았다. 삼미야 부인이 나이 치고는 꿈많은 소녀 같은
인상이 있는 것과 달리, 후미카즈는 완벽하다 할 수 있을 만큼 단정한 얼굴을 갖고
있었다. 가늘고 긴 윤곽에, 길게 찢어진 눈. 그런 얼굴 생김새가 더욱 어린애를
어른스러워 보이게 만들고 있었다.
 "나하고 공부하자."
 들렸을 터였다. 간신히 후지이를 본 아이의 눈에 치달은 동요의그림자를,
후지이는 놓치지 않았다. 하지만 후미카즈는 다시, 책에 열중하는 척을 했다.
 "들리지 않는 건, 아니구나."
 구부정한 자세로 있기가 힘들어서 일어설 때, 무의식중에 무릎이 흔들렸다. 순간
균형을 잡으려고 앞으로 뻗은 손가락이, 후미카즈가 읽고 있던 책을 튕겨냈다.
 결과적으로 책을 쳐서 떨구는 듯한 것이 되고 말았다.
 "아아, 미안. 떨어뜨릴 작정은 아니었어. 손가락이 부딪혀서…."
 후미카즈는 페이지를 펼친 형태로 손가락을 비튼채, 바닥에 떨어진 책을
주우려고도 하지 않고 망연히 앉아 있었다. 다음 순간, 무표정한 얼굴이 풀썩
허물어지기 시작했다. 그리고 눈꼬리에 눈물이 고이더니 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
 "미안. 정말 미안."
 어른스런 분위기의 얼굴이라서 성격도 그런가 했더니, 여자애처럼 울보에다 의외로
섬세한 것 같았다.
 서둘러 책을 주워들어 원래 페이지를 펼쳐서 후미카즈에게 건넸다.
 책을 손에 들자, 마법처럼 눈물이 뚝 그쳤다. 후미카즈는 다시 표정이 없는 얼굴로
책을 열심히 읽기 시작했다.
 후지이는 어떻게 할까, 생각했다.
 <같이 공부하자>
 질문은, 후미카즈에게 음악과도 같은 것인 듯. 그대로 스윽 지나치듯이 빠져
나간다. 그래도 후지이는 참을성 있게 30분 가까이나 후미카즈에게 말을 걸었다.
 어중간하게 선채로 부탁하는 것에도 지쳐, 후지이는 키 큰 책장에 기대다시피 하며
일어섰다. 책장 안에는 아동용의 책들이 빈틈없이 꽉 들어차 있었다. 만화 종류는
일절 없고, 초등학교 도서관에서 추천할만한 우량도서들만이 어깨를 나란히 하고
있었다. 그 속에서 유일하게 다른 것은 검은 비닐 표지를 한 바인더였다.
 후미카즈는 책을 읽는데 집중하고 있어, 후지이를 신경쓰는 모습도 없었다.
후지이는 미니 앨범이라 생각하고 살며시 책을 책장에서 빼내었다. 그러나 예상은
빗나가, 그것은 기념 주화를 수집하기 위한 전용 바인더였다.
 안을 들여다보니, 일본의 옛날 동전이 몇 개, 외국의 경화가 스무개 정도. 공백
쪽이 훨씬 많아서 열심히 모으고 있는 식으로도 보이지 않았다.
 바인더를 책장에 돌려놓고, 후지이는 무심히 독서를 하는 후미카즈의 모습을
관찰했다. 어른스런 무표정에 놀란 탓으로 처음엔 깨닫지 못했지만, 후미카즈는
단정하고 아름다운 얼굴을 하고 있었다.
 살결은 핥아보고 싶을 만큼 곱고, 동생에게는 미치지 못하지만 꽤 하얀 색을 띠고
있었고, 입매는 딸기를 깨물은 뒤처럼 붉게 젖어 있었다.
 4학년 치고는 키도 작고 야위어 있으니까, 반에서도 작은 편에 들 것이다. 가는
팔다리는 화사해서, 조금 힘을 주어 움켜쥐면 똑 부러져버릴 것만 같은 덧없는
느낌이 있었다.
 '안된다'고 생각하면서도 후지이의 눈길은 후미카즈의 다리 사이로 흘렀다.
 아직 아이니까 성장하지 않았을 것이다. 미성숙한 성기. 작년 여름에, 조카와 같이
바다에 갔을 때 오랜만에 아이의 그것을 보았다. 자신도 아이였던 시기가
있었으니까 알고 있을 텐데, 어른 남자와 전혀 다른 하얗고 보드라워 보이는 껍질을
뒤집어 쓴채의 페니스에서, 후지이는 눈길을 뗄 수가 없었다. 부끄러운 줄도 모르고
중심이 단단해져 당황해서 눈길을 돌렸지만, 그런 상태를 숨기기 위해 후지이는
부자연스럽게 앞으로 몸을 구부린 자세가 되었었다.
 이 애의 다리 사이에도 똑같이 하얀 것이 있겠지. 아아, 안된다…며 후지이는 머리
속에서 아이의 누드를 쫓아냈다. 이런 일은 불경스럽다. 자신에게는 그토록
좋아하는 남자가 있는데…. 좋아하는 남자의 알몸을 상상함으로써, 후지이는 아이의
그림자를 내몰았다.
 후지이가 자신의 기호를깨달은 것은 중학생 때였다. 같은 또래의 남자와 똑같이
여자애에게 흥미가 생기지 않는 것이 스스로도 이상해서 견딜 수 없었지만, 그
무렵은 여자의 알몸을 보고 기뻐하는 동급생을 불결하다고 생각하는 것으로 자신을
속이고 있었다.
 자신이 게이임을 깨달은 것은 고등학교에 입학 하자마자, 남자 화장실에서 마침
옆에 나란히 서 있는 남학생의 성기를 봤을 때였다.
 지금이야 후지이는 키가 175센티 되지만, 그 무렵은 160센티도 되지 않았었다.
운동이 싫어서, 중학교 때도 '거의 활동하지 않아 편하다'는 이유로 음악부에
소속하고 있었다. 몸도 빈약하고 키도 작고, …그것은 후지이의 콤플렉스였다.
 화장실에서 후지이의 옆에 선 학생은, 똑같이 1학년의 뺏지를 달고 있었다.
후지이와는 달리 체격이 좋은 학생은 몸에 어울리는 커다란 성기를 갖추고 있었다.
솜털 정도의 음모밖에 없고 포경이었던 후지이와는 반대로, 옆의 학생의 것은
완전한 어른 남자의 형태가 되어 있었다.
 후지이는 뚫어지게 옆의 '그것'을 들여다보고 말았다. 옆의 학생도 후지이의
시선을 깨닫고, 눈살을 찌푸리며 먼저 화장실을 나갔다.
 그 뒤, 후지이는 지금까지 아무리 여자의 나체 사진을 봐도 반응하지 않았던
자신이 발기해 있는 것을 깨달았다. 
 자신이 게이라는 것에, 후지이는 고민했다. 하지만 아무리 고민해봐도, 좋아지는
것은 남자였고 여자에게는 아무것도 느끼지 않았다. 그 뿐인가, 페로몬을 풍기는
여자에게는 혐오감조차 느꼈다.
 고등학교 때, 후지이는 동급생을 좋아하게 되었다가 실연하고…를 되풀이했다.
'실연한다'고 해도 후지이가 고백한 게 아니라, 좋아하는 동급생이 '그녀'를
만들어버려, 필연적으로 실연하고 마는 패턴이었다.
 아무리 그녀보다도 자신 쪽의 마음이 강하다는 자신감이 있어도, 녀석을
위해서라면 죽어도 좋다고 생각해도, 후지이에게는 동급생에게 고백할 용기가
없었다. 고백하고 채이는 것도, 게이라고 경멸당하는 것도 무서웠다. 말하지 않으면
그런 마음은 보이지 않을 테고, 상대도 모른다. 때문에 언제나 '좋은 친구'로
끝났다.
 대학에 입학하고 부모 곁을 떠난 뒤에도 후지이의 생활은 변함없었다. 좋아하는
남자도 생겼지만 친구인채. 좋아한다고는 말할 수 없었다.
 후지이는 매일밤, 넘칠 듯한 욕망을 채우기 위해 야마오키를 상대로 상상 속에서
섹스를 했다. 오른손을 페니스에 대고, 다양한 체위로 상대에게 삽입하는 장면을
상상했다. 강간과도 같은 때도 있었고 야마오키 쪽에서 자신을 유혹해 오는 장면을
그려보기도 했다. 매일밤처럼 해도, 매일밤처럼 다리 사이가 욱씬거려서, 하고
싶었다.
 한번 진짜 남자와 키스하고 싶다. 섹스해보고 싶다.
 남의 몇배로 흥미는 있는데, 후지이는 그런 장소에 출입할만한 용기도, 자신도
없었다. 후지이는 자신의 빈약한 그것을 떠올리고, 기분이 어둡게 가라앉았다.
 비록 그런 장소에 가서 누군가와 그런 관계가 되도, 만족시키지 못하면
어쩌지…라는 생각이 들어 버리는것이다.
 작고 서툴다는 약점을 노골적으로 지적당하면, 두 번 다시 일어설 수 없을 것이다.
그렇다면 차라리 상상 속에서 야마오키와 섹스하고 있는 쪽이 훨씬 나았다.
 야마오키는 귀여운 외관과는 반대로, 건강하고 남자다운 남자였다. 그런 갭이
재미있고, 자신과 달리 감정을 전면에 내놓는 솔직한 구석도 좋았다.
 깊이 알게 될 때마다 야마오키를 위해서라면 뭐든 해주고 싶다고 생각하게 되었다.
기뻐하는 얼굴을 볼 수 있다면 그것으로 족했다. 연인이 될 수 있다면 내일 죽어도
좋다고 생각할 정도로 좋았다.
 이 기묘한 바이트도, 야마오키의 부탁이니까 받아들인 것이다. 그렇지 않다면 이런
성가신 아이를 상대로 할 생각은 하지도 않았다.
 '파격적인 바이트비'라며 야마오키도 친구에게 가정교사 아르바이트를 권유받은 듯
했다. 하지만 두 번도 다니기 전에, 야마오키는 겸임으로 바이트를 하고 있던
출판사의 사정으로 가정교사 쪽을 계속할 수 없게 되어, 서둘러 후임을 찾고 있었던
것이다.
 후지이의 앞에도 몇사람에게 말을 해봤지만, 전부 거절당해 어쩔 줄 몰라 하고
있었다. 후지이도 처음은 거절했지만, 난처해 하는 야마오키의 얼굴을 보고 있자니
가여운 생각이 들어 저도 모르게 '해도 좋다'는 대꾸를 해버린 것이다.
 <미안하다. 이상한 일을 밀어붙여서>
 후지이로써도 그다지 마음이 내키지는 않았었다. 야마오키가 바이트를 하고 있을
때에, '기묘한 애'의 얘기를 실컷 들었기 때문이다.
 <이상한 애란 말야. 얘기를 안해>
 야마오키는 눈살을 찌푸리고 있었다.
 <그것도 아이에게 흔히 있는 고집이라는 느낌이 아니라, 병적이란 말야. 정신적인
것인지도 모르니까 한번 의사한테 진찰받는 쪽이 낫다고 생각하는데, 모친이
싫어하고 있는 듯 하단 말야. 높은 바이트비를 내며 가정교사를 시켜도 공부가
진전되는 기미도 없는데…. 부자들 머리 속은 도통 알 수가 없어>
 후지이는 1시간 가까이 멍하니 후미카즈를 관찰하면서, 생각에 잠겨 있었다. 눈
앞에서 장식물처럼 앉아 있는 아이가, 정말로 장식물처럼 여겨지기 시작해, 문득
손을 뻗었다.
 후지이는 작고 보드라운 손을 잡았다. 후미카즈는 놀란 듯이 얼굴을 들었다.
후지이의 손 안에 모두 들어와버릴 만큼 앙징맞은, 아이의 손.
 "독서는 그만하고, 공부하자."
 후미카즈는 후지이에게 잡힌 손가락을 풀려고 앞뒤로 난폭하게 손을 흔들었다.
 "자, 착하지…."
 후미카즈가 세차게 손을 흔들기 시작했다. 하지만 후지이의 힘 쪽이 훨씬 세서 풀
수 없음을 알자, 히스테리를 일으킨 원숭이처럼 얼굴을 새빨갛게 물들였다.
 후지이도 놓치지 않겠다며 손에 힘을 주었다. 어떻게 해도 떼어놓을 수 없음을
깨달은 후미카즈는 돌연, 후지이의 손을 깨물었다.
 "으읏!"
 서둘러 놓은 손바닥. 후미카즈는 자유로워진 것에 안도한 얼굴을 하고, 후지이에게
등을 돌리자 책을 읽기 시작했다.
 후지이는 망연히, 깨물려서 둥근 잇자국이 남은 자신의 손을 바라보았다.







 일주일에 두번, 화요일과 목요일이 가정교사 날이 되었다. 후지이는
'오늘이야말로, 오늘이야말로'― 그렇게 생각하면서 급경사의 오르막길을 걸었다.
 맨처음에 삼미야 저택을 방문했을 때는 낮이었던 점도 있어, 뜨겁고 아지랑이가 일
만큼 아스팔트가 달궈져 있었다. 그러던 것이 고작 2주일도 지나지 않아서 긴소매의
상의를 슬슬 옷장에서 꺼내는 편이 좋지 않을까 생각할 만큼 밤엔 본격적으로
싸늘해지기 시작하고 있었다. 11월이고, 지금까지 너무 따스했는지도 모른다.
 간신히 익숙해지기 시작한 삼미야 저택의 중후한 문을 통과해 들어갔다. 문에서
집까지 긴 거리가 있는 것에도, 이제 놀라거나 하지 않았다.
 후지이는 지금까지 네 번, 후미카즈의 가정교사를 했다. 그리고 네 번 모두 작은
등이나 수그린 머리 끝을 보며 지냈다. 몇번이나 말을 걸어도 대꾸는 하지 않고,
뭔가를 청해도 말을 듣지 않았다.
 억지로라도 책상 앞에 앉히려고 팔을 붙잡으면, 불에라도 닿은 듯이 화를 내며
울음을 터뜨리고 만다. 말을 들어주지 않는다고 해서, 두 번으로 포기해 버리는
것도 너무 성급한 기분이 들어, 후지이는 끈기 있게 말을 듣지 않는 아이에게
어울렸다.
 하지만,그것에도 한계가 있었다. 이 네 번의 방문 동안, 후지이는 한번도
교과서를 펴지 못했다.
 "선생님, 어서 오세요. 오늘도 잘 부탁드려요."
 인터폰을 누르자, 평소처럼 삼미야 부인이 현관까지 맞으러 나왔다. 눈 앞에서
엷은 갈색의 둥근 리본이 달린 소녀 같은 원피스 자락이 흔들렸다. 삼미야 부인은,
나이 치고는 용케 이런 귀여운 복장을 하는 일이 많았다. 
 "안녕하세요."
 삼미야 부인은 후지이에게 한번도 공부의 진행 상황이나, 후미카즈의 상태를 물은
적이 없었다. 늘 웃는 얼굴로 후지이를 맞고, 휴식 시간에 차를 가져오고,
'고맙습니다' 하는 수고의 말과 함께 배웅한다. 까다로운 아이를 공부시키기
위해서는, 일단 가정교사나 대주면 될 거라는 손쉬운 생각으로 있는 건 아닐까?
 "실은 오늘, 후미카즈군과 공부하기 전에 어머님께 말씀드리고 싶은 것이
있습니다."
 삼미야 부인이 고개를 갸웃했다.
 "후미카즈군의 일로…."
 말한 시점에서 삼미야 부인은 눈살을 찌푸리고, 토라진 듯한 얼굴을 했다. 그리고
고민스런 한숨을 한번 내쉬었다.
 거실로 안내받은 후지이는, 지금까지 후미카즈와 접한 상태를 세밀히 삼미야
부인에게 말했다. 후지이가 열심히 아이의 얘기를 하고 있는데, 삼미야 부인은 가끔
창 밖으로 눈길을 던지거나, 머리카락을 갖고 놀거나, …전혀 진지하게 얘기를 듣고
있는 모습이 아니었다.
 "…그러니까 후미카즈군은, 저 같은 풋내기 학생이 아니라 제대로된 선생님에게
배우도록 하는 쪽이 좋다고 생각합니다."
 "제대로된 선생님이라면…."
 삼미야 부인이 간신히 입을 열었다.
 "예를 들면 진학 학원이라든가…."
 "그건 처음에 생각했었지만, 저 애, 방에서 나오려고 하지 않는 걸요. 억지로
끌어내려고 하면 화내고 발버둥을 쳐서…."
 고개를 조금 수그리고, 곤란한 듯이 삼미야 부인은 중얼거렸다.
 "하지만 초등학교에는 다니고 있잖습니까? 그렇다면 학교에서 돌아오는 길에…."
 대답은 없었다. 후지이는 가슴 속에서 솟구쳐 오르는 불안을 그대로 입 밖에 냈다.
 "설마 초등학교에 다니지 않고 있다는 말씀은 아니시겠죠? 의무교육이고…."
 삼미야 부인의 얼굴은 순식간에 색을 잃고, 새파래졌다.
 "저어, …어머님?"
 입가를 파들파들 떤 삼미야 부인의 눈에서, 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
 "왜냐하면 초등학교에 가고 싶어하지 않는 걸요. 억지로 데리고 가도 돌아와
버리고. 소용이 없어요. 그래서 가정교사를…."
 그 나이에 등교거부. 말을 들어도, 후지이는 놀라지 않는 자신을 깨닫고 있었다.
완고한 후미카즈의 태도를 보고 있으면, 그냥 '그럴 수도 있겠지' 하고 생각해
버리게 되는 것이다.
 "그럼 더욱이, 저 같은 걸로는 안됩니다. 전문 카운셀러나 의사에게…."
 "아니, 그것만은 절대로 싫어요."
 삼미야 부인은 귓가를 누르고 고개를 흔들었다.
 "애들 아빠가 해외출장으로 없는 동안에 이런 일이 일어났다고 알면, 내가 교육을
잘못 시켰다고 화를 낼거에요. 병원에 데려가다니, 근처에 소문이라도 나면, 이제
나…살아갈 수 없어."
 "저어…."
 마치 둑이 무너진 듯이, 벚꽃색의 입술에서 말이 흘러떨어졌다.
 "내 탓이 아니야. 내 탓이 아니라구. 멋대로 저 애가 저렇게 됐는걸. 학교에 가지
않게 됐는걸. 난 제대로 보살펴줬어. 원래부터 저런 애라구. 난 몰라."
 흐느껴 우는 삼미야 부인을 앞에 두고, 후지이는 그저 아연히 그 모습을 보고 있을
수밖에 없었다.







 10분 정도 흐느껴 울고 나서, 간신히 삼미야 부인은 침착함을 되찾았다. 눈물에
젖어서 지워진 화장에, 후지이는 추악한 여자의 일면을 흘낏 본 기분이들었다.
 가슴을 짓누르던 뭔가가 떨어져 나갔는지, 삼미야 부인은 묻지도 않았는데 자신의
얘기를 하기 시작했다. 들으니, 삼미야 부인은 이 집의 후처로, 전처의 아이인
후미카즈와는 피가 섞이지 않았단다.
 전처, 즉 후미카즈의 친어머니는 아이를 낳자마자 죽고, 삼미야 부인이 이 집에
시집올 때까지, 후미카즈는 엄한 예절이 몸에 밴 노파의 손에 자라고 있었다.
 처음 후미카즈를 봤을 때에, 삼미야 부인은 '어쩜, 이렇게 예절바르고 착한 아이가
있을까' 하고 놀랐었단다. 그리고, 고작 5살밖에 안되는데 어딘가 냉정해 보이는
어른스러운 표정이 무서웠다고 했다.
 삼미야 부인은 외동딸로, 각오는 하고 있었지만 갑자기 다섯 살짜리 아이의 모친이
되는 것은 당혹스러웠던 듯. 그래도 아이가 어리광을 부리거나 떼를 쓰거나 하면
나름대로 접촉할 기회도 있었을 텐데, 묘하게 어른스러운 애에게는 어떻게 접해야
할지 알 수가 없었단다. 그러는 동안에 임신하고, 입덧이 심해서 친정으로
돌아갔다.
 임신과 출산. 자신의 일만으로 삼미야 부인은 벅찼다. 그런데다, 사토시가 두 살
때에 소아천식을 앓아, 필연적으로 자신의 아이에게 정성을 쏟게 되었다. 할 수
있는 것은 뭐든 스스로 해버리는 '애를 먹이지 않는 아이'였던 후미카즈를, 그다지
신경쓰지 않게 된 것이다.
 그런데, 그토록 얌전하고 애를 먹이지 않던 아이가 갑자기 학교에 가지 않게
되었다.
 그것은 올해 여름방학이 끝난 9월 1일부터였다.
 그 날, 늘 7시에는 일어나서 얼굴을 씻고 옷을 갈아입은 뒤에 부엌으로 내려오는
장남이, 좀처럼 나타나지 않았다.
 '그 애라도 늦잠을 잘 수가 있다'고 생각한 삼미야 부인은, 후미카즈를 깨우러
아이의 방 문을 두드렸다. 노크를 해도 대꾸가 없어서 이상하게 생각하고 문을
열어보니, 후미카즈는 잠옷 차림으로 멍하니 침대 위에 앉아 있었다.
 아무리 말을 걸어도 이쪽을 보지 않았고, 일어서려고도 하지 않았다. 빨리 하지
않으면 학교 지각한다고 생각한 삼미야 부인이 후미카즈의 손을 잡아 끈 순간.
후미카즈가 마치 불에라도 닿은 듯이 울음을 터뜨렸다. 놀란 삼미야 부인은 당황해
손을 놓고, 울음을 터뜨린 아이를 망연히 보고 있었다.
 삼미야 부인은 온갖 방법으로 후미카즈를 초등학교에 보내려고 했다. 하지만 손을
대기만 해도 울음을 터뜨리고, 얘기는 듣지 않고, 억지로 학교에 끌고 가도 곧바로
돌아와 버렸다.
 마침내 삼미야 부인 쪽에서 두손 들고 초등학교에 보내기를 포기했다. 의무교육의
아이가 초등학교에 가지 않는 그런 이상한 일을, 도저히 남편에게는 말할 수
없었다. 집의 일을 전부 맡기고 갔는데, 이런 일이 일어난 것이 알려지면 얼마나
혼이 날까….
 그렇다고 해서, 등교거부의 아동을 취급하는 카운셀러에 맡기는 것도 망설여졌다.
후미카즈의 상태는 정상이 아니다. 혹시 마음에 더 깊은 병이 있으면, 이 나이에
정신과에 맡기게라도 되면, 그것이 근처에 알려져서 부끄러운 얘기가 퍼지기라도
하면 남편에게이혼당할지도 모른다.
 다행히 근처 사람들은 후미카즈가 초등학교에 다니지 않는 것은 모르고 있었다.
삼미야 부인은 고민했다. 고민한 끝에, '후미카즈는 여름방학을 계기로 해서 옆
현의 사립 초등학교에 다기게 하기로 했다'며 거짓말을 했다. 후미카즈가 학교에
오지 않는다고 다시 집을 찾아온 교사도, '전학간 학교에 다닌다면…' 하며
안심하고 더 이상 찾아오지 않게 되었다.
 주위의 사람들은 그것으로 납득했다.
 어떻게든 세상에 대한 면목을 유지한 삼미야 부인이었지만, 여전히 문제는
산더미처럼 쌓여 있었다. 앞으로 반년지나면 남편이 해외출장에서 돌아온다….
 어떻게든 하지 않으면 안된다. 하지만 어떻게 하면 좋을지 삼미야 부인은 알 수
없었다. 카운셀러를 집안까지 불러들이는 것은 부자연스럽고, 언제 어디에서 아이가
이상하다는 사실이 들킬지 모르는 일이었다. 하는 수 없이, 삼미야 부인은 학생
가정교사를 두기로 했다. 중학교 시험을 시킨다고 하면 가장교사를 부르는 것도
모두 납득한다. 공부를 배우고 있는 동안에, 다시 학교가 그리워져서 초등학교에
가고 싶다고 생각하게 될지도 모른다.
 학생을 찾을 때도 일부러 먼 대학의 학생을 가정교사로 골랐다. 근처의 사람이면
후미카즈의 상태가 알려질 가능성이 있기 때문이었다.
 "저 애, 저 애를 어떻게든 해주세요."
 한차례 얘기를 끝내고 나서, 삼미야 부인은 다시 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.
울어도, 후지이는 이런 상태가 자신이 어떻게 할 수 있는 것이라고는 생각할 수
없었다.
 "전 단순한 학생으로, …정말 이런 일은 전문기관 쪽에 부탁하는 편이."
 "싫어요. 근처의 사람들이 뭐라고 하면…."
 "그렇지만…."
 '후미카즈를 위해서라고 생각하면', '하지만 근처의 눈이…'. ―대화는 계속 같은
곳을 맴돌뿐, 조금도 앞으로 나아가지 않았다.
 "이제 선생님이 마지막 남은 희망이에요."
 삼미야 부인의 눈물에, 결국 그 날 후지이는 가정교사 자리를 거절하는 말을 꺼낼 
수가 없었다.







                                     …계 속…





번  호 : 9976
게시자 : 김애란   (RAN70   )
등록일 : 1999-08-22 02:28
제  목 : [번역] 달콤한 생활  (2)                 











 저번엔 삼미야 부인이 털어놓는 얘기만 시종 듣다가, 끝내 후미카즈와는 얼굴도
맞대지 않고 끝났다. 이번에야말로 삼미야 부인이 아무리 울고불고 해도, 확실하게
가정교사 자리를 거절하자.
 후지이는 그렇게 결심하고 있었다.
 뜻을 정하고 현관 인터폰을 눌렀다. 그런데 잠시 기다려도 안에서 대꾸가 없었다.
늘 바로 맞으러 나와주는 삼미야 부인이, 나오지 않는다. 의아하게 여겨 문
손잡이를 돌리자, 무거운 문은 쉽사리 열렸다.
 "안녕하세요?"
 어둑어둑한 복도에, 자신의 목소리가 울린다.
 멀리에서 서두르는 발소리가 들리나 싶더니, 앞치마를 두른채인 삼미야 부인이
현관까지 달려나왔다. 그 품에는, 축 늘어져서 쉐엑쉐엑 하며 기묘한 호흡을
반복하는 사토시가 안겨 있었다.
 「사토시가 천식발작을 일으켜서 지금 병원으로 갈 참」이라며 삼미야 부인은 짧게
고했다. 그럼 이대로 그만두고 돌아갈까 생각하고 있는데 삼미야 부인은 후지이를
안으로 들어오도록 재촉했다.
 "부디, 후미카즈를 보고 있어 주세요." 
 "하지만…오늘은…."
 "휴식 시간에 들여다 볼 순 없지만, …선생님이 돌아가실 시간에는 돌아올 수 있을
거예요. 만약 그때까지 제가 돌아오지 못하면, 후미카즈에게 안쪽에서 현관문을
잠그도록 해 주세요."
 "저어…."
 현관문을 잠그게 하라고 해도 후지이는 후미카즈가 방에서 나온 걸 본 적이
없었다. 아니, 한번 있었나. 그것도 아이방을 나가서 몇발자국도 되지 않는 곳의
화장실로….
 후지이가 현관에 우두커니 서 있는 사이에, 삼미야 부인은 집 밖으로 뛰어나갔다.
난폭하게 문이 닫히는 소리가, 조용한 저택 안에 울려퍼졌다.
 '아뿔싸!' 했을 때는 이미 차의 엔진 소리가 멀어져가는 참이었다.
 후지이는 필연적으로, 말없는 아이와 이 집에 남겨진 것이다. 망연히 복도에 우뚝
서 있던 후지이였지만, 후미카즈에게 현관을 잠그게 하지 않으면 돌아갈 수 없다는
걸 깨달았다.
 우선 후미카즈를 부르기 위해 2층으로 올라갔다.
 "후지이 선생인데, 들어간다."
 아이가 상대라고는 해도 기본 예의는 지킬 필요가 있다고 생각해서 노크를 한 뒤,
방에 들어갔다. 후미카즈는 돌아보지도 않았지만….
 평소와 다름 없는 후미카즈의 태도.
 아이는 침대의 나무 난간에 등을 기대고 언제나 그렇듯이 책을 읽고 있었다.
지난주까지는 코난 도일 시리즈만을 계속 읽고 있었는데, 이번주는모리스 르블랑인
듯.(*또, 홈즈랑 루팡이냐. --;)
 "책을 읽고 있는 도중에 미안하지만, 아래까지 내려와서 현관문을 잠궈주지
않을래?"
 후미카즈는 얼굴도 들지 않고 맞장구도 치지 않았다. 얘기를 듣고 있는지,
아닌지도 알 수가 없었다.
 "네 동생, 조금 병이 악화되서 어머니하고 같이 병원에 갔단 말야. 나도 오늘은
그냥 돌아가려고 생각하는데, 집 문을 잠그지 않아서 도둑이 들어오거나 하면
곤란하잖니?"
 이유를 말하면 아래까지 함께 내려가 주지 않을까 하고 생각했지만, 후미카즈는
무관심이었다. 후지이도 성격이 그리급한 편은 아니었지만, 특별히 손 뗄 수 없는
일을 하고 있는 것도 아니고, 고작해야 집의 문을 잠궈주길 바란다고 말하고 있을
뿐인데, 그것조차도 들어주지 않는 아이에게 점차로 짜증을 느끼기 시작하고
있었다.
 "잠깐이라도 좋으니까, 같이 아래로 내려와 주지 않을래? 부탁이다."
 반응이 없는 것에 초조해진다.
 후지이는 후미카즈에게 다가가자, 초조한 감정이 보이지 않도록 살며시 그 작은
손에서 책을 뺏어들었다. 눈 앞의 책이 없어진 것으로, 간신히 아이의 눈이 후지이
쪽으로 향했다.
 "잠깐이라도 좋으니까, 응? 내 말 들리지?"
 후미카즈는 고양이처럼 재빠른 몸놀림으로, 후지이가 들어올린 책에 매달렸다.
불시에 달려든 작은 몸뚱아리에 놀라, 후지이는 뒤로 털썩 쓰러졌다.
 후미카즈는 책을 후지이의 손에서 낚아챘다. 그 바람에 크게 휘둘린 책에 오른쪽
뺨을 세게 얻어맞고, 후지이는 저도 모르게 눈을 감았다.
 "읏!"
 후지이가 뺨에 손을 대고 눈을 떴을 때에는 이미, 후미카즈는 아무일도 없었다는
듯이 침대에 등을 기댄채 다시 책을 읽으려고 페이지를 찾고 있었다.
 이때만은 후지이도 참을 수 없었다.
 후미카즈의 책을 다시 난폭하게 뺏어들자, 키 큰 책장의 맨 꼭대기에 올려놓았다.
 후미카즈는 자신의 키가 자라지 않는 먼 곳으로 내밀쳐진 책을 입을 멍하니 벌린채
보고 있었다. 그리고, 책이 놓인 책장으로 달려가서, 아무리 발돋움을 하고 의자의
도움을 받아도 책을 내릴 수 없음을 깨닫자, 울음을 터뜨리기 직전의 비난하는 듯한
시선을 후지이에게 보내왔다.
 "후미카즈가 잘못한 거야. 아무리 내가 말을 걸어도 대꾸를 하지 않으니까."
 후미카즈는 후지이의 셔츠 자락을 난폭하게 잡아당기자, 책장 가까이까지
데려가려고 했다. 책을 내려달라는 말인 듯.
 실컷 속을 썩여온 아이가 거꾸로 난처해 하고 있는 얼굴을 보고 있자니, '꼴
좋다'는 기분이 들었다.
 짖궂게 장난을 치는 후지이의 속을 아는지, 후미카즈는 주먹으로 후지이를 때리기
시작했다. 아무리 초등학생이라고 해도 진심으로 때리면 꽤 아프다. 후지이가
후미카즈의 두손을 붙잡고 펀치를 막자, 이번엔 두다리를 써서 걷어차기 시작했다.
 "책은 줄 테니까, 그만 차."
 '주겠다'는데도, 발길질을 멈추지 않는다.
 아픔과, 끈질기게 말을 듣지 않는 완고함에 질린 후지이는, 후미카즈를 가볍게
밀쳐냈다.
 아이의 몸이 자신에게서 떨어진 것은 아주 잠시. 자유로워진 두 팔다리로
후미카즈는 후지이에게 돌진해 왔다.
 가까이에서 마구 발버둥치는 아이의 살은, 뜨겁고 축축했다.
 달콤새콤한 체취가 후지이의 콧구멍을 자극했다.
 아직 어른이 되지 않은 아이의 냄새.
 처음은 자제심이 말을 들었다. <넌 무슨 생각을 하고 있는 거냐, 이런 어린애한테>
하고. 하지만 이 집에 지금 둘밖에 없다는 상황이, 조금씩 자제심을 앗아갔다.
사토시의 상태가 그래서는 삼미야 부인도 금방 돌아올 수 없을 것이다.
 냄새를 맡을 뿐이다, …아주 조금만. 그럼 후미카즈에게도 이상하게 여겨지지 않을
것이다.
 후지이는 바둥거리는 작은 몸을 끌어안자, 새까맣고 보드라운 머리칼 속에 얼굴을
묻었다.
 후지이도 상대가 어른이었다면 그런 대담한 행동으로 나갈 생각은 하지 못했을
것이다. 그렇게 할 수 있었던 것은, 상대방이 빈약한 후지이라도 힘으로 누를 수
있는 '어린 아이'였기 때문이다.
 후미카즈의 머리칼에서는, 마른 땀과 달콤한 감귤계의 생생한 향기가 났다.
끌어안은 등은 꺾일 듯이 가늘고 작았다.
 더 만지고 싶다. 더 보고 싶다.
 후지이의 고동을 억누를 것이 점차 보이지 않게 되어갔다.
 저항을 봉하는 데에는 손끝 하나만 있으면 된다.
 정신없이 아이를 부둥켜 안는 후지이는, 상대가 무력한 아이라는 사실을 까맣게
잊고 있었다.








 바닥에 아이를 쓰러뜨렸다. 누군가를 밀어 쓰러뜨린다는 처음 겪는 상황에,
후지이는 온 몸의 혈액이 두배의 속도로 치달아가는 것을 느꼈다.
 후미카즈는 후지이를 노려보고 있었지만, 입가를 일그러뜨리고 있는 탓인지, 울기
직전 같은 얼굴로 보였다. 그런 얼굴에 후지이는 더욱 크게 자극받아, 흥분했다.
 남자애의 몸이 보고 싶다, 후미카즈의 몸이 보고 싶다. 이 얇은 천 아래에 그것이
있다.
 후지이는 후미카즈가 입고 있는 긴팔 니트셔츠 자락 밑으로, 손을 집어넣었다.
 손끝이 빨려드는 듯한, 촉촉하고 매끈매끈한 살의 감촉. 핥듯이 살을 문지른다.
정확히 가슴 위치에 작은 돌기가 있었다. 유두일까.
 셔츠를 후미카즈의 목덜미까지 걷어올렸다. 그렇게 하자, 미성숙한…, 정말로
쌀알만큼 작은 유두가 드러났다. 후지이는 그것에 물어뜯듯이 달려들었다. 꿈에까지
그리던 '남자'의 유두.
 후지이의 기이한 행동에 후미카즈는 닥치는대로 마구 발버둥쳤다. 두손으로
후지이의 머리칼을 움켜쥐고 잡아당기며, 두다리로 버둥거렸다. 그 저항에 안달이
나서, 후지이는 자신이 입고 있던 셔츠를 벗어 후미카즈의 두손을 묶어올렸다.
 저항을 봉인해 가는 것에도 흥분을 느꼈다. 후지이는 열에 들뜬 것처럼 후미카즈의
짧은 반바지를 팬티와 함께 끌어내렸다.
 음모 한올도 나지 않은, 새하얀 가랑이였다. 성기도 하얀 꺼풀을 쓴채. 후지이가
늘 보고 있는 게이 잡지의 검붉게 부푼 남자의 것과는 전혀 달랐다.
 성기를 만지자 후미카즈는 싫어했다. 하지만 후지이는 버둥거리는 두다리를
짓누르고, 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 하얀 페니스 끝을 손가락 끝으로 문질러
올리고 휘감자, 그 끝이 튀어나왔다. 후지이는 뛸 듯이 기뻐하며, 얼굴을 내민
페니스의 끝에 혀끝을 댔다. 곧, 그것만으로는 만족할 수 없게 되어, 작은 고환째
입안에 품고 빨았다.
 꿈 같았다. 남자의 성기를 빨고 있다. 핥고 있다.
 그렇게 하고 있는 사이에 자신의 청바지 앞섶이 답답해져, 지퍼를 내리고 해방시켜
주었다. 그다지 크다고는 할 수 없는 자신의 성기가, 흥분해서 단단하게 뒤로
젖혀져 있었다.
 넣고 싶다. <그곳>에 넣고 싶다.
 후지이는 후미카즈의 항문을 더듬었다. 단단하게 죄인 그곳에 손가락을 댄다.
몇번인가 누르듯이 찔렀지만, 탄력이 있는 그곳은 후지이의 손가락을 강하게
밀어냈다.
 하고 싶다, 하고 싶다.
 머리 속은 그 욕구뿐, 상대의 상황 따위 생각해 줄만한 여유는 없었다. 예를 들면,
조금은 길들여 주어야 한다든가, 윤활제를 뭔가 쓴다든가. 잡지로 지식은 있었지만,
일방적인 섹스는 상대를 생각해 주는 부분이 완전히 결여되어 있었다.
 만약 이 시점에서 후미카즈가 뭔가 호소했다면 후지이도 멈출 수 있었을지도
모른다. 하지만 처음부터 아무 말도 않던 아이는, 이때도 바둥거리기만 할 뿐,
후지이를 제지하는 말을 내뱉지 않았다.
 후미카즈의 두다리를 안아들자, 후지이는 '자신'을 그곳에 대고, 힘을 주어 찔러
올렸다.
 "끼아악!"
 돌에 맞은 고양이 같은 소리. 그것이 처음으로 들은 후미카즈의 목소리였다.
 그곳이 너무 비좁아서 끝을 조금 삽입한 것만으로 후지이 자신도 아픔을 느꼈지만,
아랑곳 하지 않고 힘을 주어 더 찔러넣었다.
 처음엔 조금 저항이 있었지만, 어려움 없이 전부 집어넣을 수가 있었다.
 "아우…읏…아우…읏."
 후미카즈는 물개처럼 신음했다.
 강한 힘으로 조이는, 태어나서 처음 맛보는 감촉에, 후지이는 자신의 입가가
자연히 풀리는 것을 느낄 수 있었다.
 자신의 쾌감만을 탐하기 위해 거칠고, 완만하게 허리를 흔들었다.
 한번 사정했지만 그것만으로는 만족할 수 없어, 두 번째는 각도를 바꿔 등뒤에서
범했다. 도중에 울음을 터뜨린 아이는 힘이 빠졌는지 움직이지 않게 되어, 후지이가
하는대로 앞뒤로 흔들릴 뿐이었다.
 강간하는 내내, 후지이는 지금 자신이 괴롭히고 있는 것이 살아있는 사람의
아이라는 것을, 새까맣게 잊어버리고 있었다.








 열에 들떴던 머리가 제정신을 차린 것은, 세 번째로 사정한 뒤였다.
 축 늘어져 움직이지 않게 된 몸에서 성기를 빼낼 때, 후미카즈의 엉덩이에서
흐르는 피를 본 후지이는 온 몸이 싸늘해지는 것 같았다.
 깨달으니 두사람 모두 반라에, 주위의 융단에는 점점이 혈액과 체액 얼룩들이 튀어
있었다.
 후지이는 황급히 옷을 입었다. 자신의 옷차림을 정돈하고나서 돌아보니,
후미카즈는 내던져졌을 때의 엎드린 자세 그대로 축 늘어져서 전혀 움직이지
않았다.
 너무 심하게 해서 죽여버렸는지도 모른다….
 후지이의 손끝이 가늘게 떨리기 시작했다.
 모두 내던지고 집으로 돌아가고 싶었지만, 이 상태대로 내버려두면, 자신이 한
짓이라고 말하는 것이나 다름 없었다.
 후지이는 네 발로 기듯이 멈칫멈칫 후미카즈에게 다가갔다. 살며시 몸을 뒤집는다.
 후미카즈는 실눈을 뜬채, 멍하니 한점을 바라보고 있었다. 확실한 호흡을 나타내듯
얇은 가슴은 가볍게 오르내리고 있었고, 맥도 잡혔다.
 살아 있는 것에, 후지이는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 후미카즈를 안은채, 벽시계를 올려다본다. 시계바늘은 오후 8시를 조금 지나 있다.
만약 삼미야 부인이, 바이트 시간 동안에 돌아온다면, 그다지 시간이 남아 있지
않다. 빨리 후미카즈를 깨끗하게 씻겨서 섹스의 흔적을 없애고, 융단의 얼룩도
씻어내지 않으면 안된다….
 다른 사람은 없다는 걸 알고 있는데, 그렇게 할 필요도 없는데, 가책 때문인지
후지이는 살며시 발소리를 죽이고 아래층으로 내려갔다. 넓은 저택 안을 욕실을
찾아서 걷는다.
 똑같은 갈색의 중후한 문들이 이어지는 긴 복도.
 후지이는 앞의 문부터 전부 열어보고, 가까스로 목적하는 욕실을 찾아낼 수
있었다. 멋대로 세면장 안을 뒤져 수건을 몇장 꺼내자, 2층으로 달려서 돌아갔다.
 적신 수건으로, 후지이는 후미카즈의 몸을 정중히 닦았다. 셔츠로 묶었기 때문인지
손목에 조금 찰과상이 있었지만, 그다지 눈에 띄지 않았고 몇일만 지나면 사라질
것이다. 달리 눈에 띄는 상처는 없다.
 힘없이 늘어진 몸을 씻으면서 생각했다.
 만약…후미카즈를 강간한 일이 들켜서, 삼미야 부인에게 고발당하면 어떻게 하지.
경찰에 잡혀 조사 받을 것이고, 대학에도 통지가 갈 것이다. 체포가 되면, 역시
대학을 그만두지 않으면 안되겠지.
 대학을 그만두는 건 괜찮다. 하지만 초등학생을, 게다가 동성을 강강했다는게
야마오키에게 알려지는 날에는, 경멸당할 것이고 그러면살아갈 수 없다.
 증거를 남기면 안된다. 후지이는 입술을 꽉 깨물었다. 후미카즈의 엉덩이 속에
남아 있을 자신의 정액도 물로 씻어 흘려보내고 싶었지만, 욕실까지 데려가서
씻길만한 용기는 없었다. 삼미야 부인이 돌아와서, 씻기는 광경을 목격하기라도
하면 변명도 할 수 없다.
 후지이가 아이의 몸을 정성껏 체크하면서 닦고 있는 동안, 후미카즈는 초점이 맞지
않는 멍한 눈으로 천장을 보고 있었다. 후지이가 하는 일에 저항하지도 않았다.
그렇게 할 힘도 남아 있지 않는 것 같았다.
 전부 원래대로 옷과 바지를 입히고, 후지이는 후미카즈를 침대 안에 밀어넣었다.
융단의 얼룩도 깨끗하게 닦아냈다. 더러워진 수건은…자신의 집까지 들고 가서
버리면 된다. 남기고 갔다가 나중에 추궁을 당해도 곤란하고, 수건이 두세장 줄어든
것쯤 삼미야 부인은 신경쓰지도 않을 것이다.
 얼굴이 보이지 않도록 벽쪽을 향해 눕혔는데, 문득 깨달으니 후미카즈가 바닥을
닦는 후지이를 빤히 바라보고 있었다.
 "아…."
 증거를 지우는 것에만 정신이 쏠려 있던 후지이는, 순간 후미카즈의 시선에
사로잡힌 듯이 움직임을 멈췄다.
 만약, 만약 증거를 전부 지워버렸다 해도, 후미카즈의 몸 상태가 삼미야 부인의
눈에 발견되지 않는다고 해도, 후미카즈가 삼미야 부인이나 다른 사람에게
호소하면, 자신의 못된 짓은 그 자리에서 들통이 나고 말 것이다. 그러면 모든 것이
끝장이다.
 "후…후미카즈군."
 이름을 부르고, 후지이는 침대 옆에 무릎을 꿇었다.
 "오늘 일은 우리 둘만의 비밀이니까. 아무한테도 말하면 안된다."
 후미카즈는 후지이를 노려보는 듯한 눈으로 보고 있었다.
 고개를 끄덕여 주면 좋을 텐데….
 아이의 동의를 얻을 수 없는 것에, 후지이는 울고 싶어졌다.
 "절대로 말하면 안된다. 부탁이니까."
 후지이는 자신의 가방을 끌어당기자, 안에서 지갑을 꺼냈다.
 "돈, 그래. 용돈을 줄게. 뭐든 갖고 싶은 걸 사도록 하렴."
 후지이의 조카였다면 기뻐하며 달려들었을 것이다. 정월에 친가로 돌아가 마주치게
되면, '새뱃돈 새뱃돈' 하고 시끄러울 정도로 졸졸 따라다니니까…. 하지만 눈 앞의
아이는 다르다. 뭐든 살 수 있으니, 돈에도 무관심. 표정도 바뀌지 않는다. 
 후지이는 어찌 할 바를 몰랐다.
 "아아, 그렇지. 이건 어떠니? 이거 줄게."
 후지이는 지갑을 뒤져, 몇 년 전에 발행된 올림픽 기념 주화인 500엔짜리를 꺼내어
후미카즈의 앞에 내밀었다. 그것은 2일 전에 편의점에서 물건을 샀을 때에 우연히
잔돈으로 건네받은 것이었다.
 그때까지 아무 것에도 관심이 없던 후미카즈가 처음으로 흥미를 나타내듯이 고개를
앞으로 디밀어왔다.
 "못 보던 거지? 갖고 싶어?"
 고개를 끄덕이진 않았지만, 후미카즈의 눈빛은 갈등하듯이 흔들렸다.  
 "줄게. 줄 테니까 절대로 오늘 일, 남한테 말하면 안된다?"
 후지이는 시트 안에서 후미카즈의 손을 끌어내자, 손바닥에 주화를 쥐어주었다.
 "말하면 안되. 꼭이다."
 후미카즈의 대답을 확인하지도 않고, 도망치듯이 후지이는 아이방을 나왔다.
서둘러 달린 탓으로 계단에서 발이 걸려, 황급히 난간에 매달린다. 가방만 먼저
계단을 굴러 떨어져갔다.
 후지이는 난간을 붙든채, 눈을 감고 길게 한숨을 내쉬었다.









 다음날, 밖은 상당히 좋은 날씨였다. 커튼 사이로 비쳐 들어오는 햇살은 눈이 아플
정도로 눈부셨다. 하지만 후지이는 한걸음도 집에서 나가지 않고 지냈다.
 대학 강의도 처음으로 이유도 없이 빠졌다. 가고 싶지만 갈 수 없었다. 초등학생을
강간한 일이 이미 온 대학 안에 좌악 퍼져서 모두들 알고 있지 않을까 생각하니
무서워서 갈 수 없었다.
 어째서 그런 짓을 해 버렸는지, 나이 어린 아이에게 이성을 잃었던 자신을 죽도록
후회했다. 밤에도 잘 수 없었다. 아무리 자신이 그런, 성적인 것에 굶주려 있었다고
해도 그런 식으로 되돌릴 수 없을만한 일은 한 적이 없었던 것이다.
 세상의 죄인이 되어 부모에게도 부끄러움을 끼칠 정도라면, 차라리 이대로
죽어버릴까 하는 생각까지 했지만, 패기 없는 자신은 이렇게 침대 속에서 떨고 있을
뿐이었다.
 저녁이 지나서 아파트의 문을 노크하는 소리가 들렸을 때, 후지이는 등줄기가
얼어붙는 듯한 기분이 들었다. 마침내 때가 왔다. 어리석은 행위의 결과를 누군가가
벌하러 온 것이다.
 눈꼬리에 눈물을 떠올리고, 후지이는 비틀거리는 듯한 발걸음으로 현관까지
걸어가, 문을 열었다.
 "뭐야, 있었잖아?"
 눈 속에 뛰어들어온 것은, 너무나 참을 수 없을 정도로 좋아하는 대학 동급생.
 갈색 털모자를 쓴 야마오키는, 후지이의 얼굴을 들여다보고 싱긋 웃었다.
 "오늘 학교에 오지 않았길래 들러 봤어. 감기도 유행하고 있고, 성실한 네가
나오지 않다니, 왠만한 일로는 그런 일이 없었으니까, 어떤가 보러 왔는데.
생각보다 건강해 보이는구나."
 "아아...."
 후지이는 위태로워진 눈물샘 탓으로 솟아나오는 콧물을 들이마셨다. 그것과 동시에
배에서 꼬르륵 소리가 난다.
 "뭔가 먹었어? 배 고프지 않냐? 저기 편의점에서 먹을 거 사다줄게. 그건 그렇고
이 방 춥구나. 감기가 더 심해지겠는걸. 그럼, 조금 있다 또 보자."
 야마오키의 갑작스런 방문에 놀라 눈만 껌벅이던 후지이는, 문이 닫히고 나서
서둘러 자신의 방을 돌아보았다. 세탁물도 그대로 내던져져 있고, 침대 아래에는
게이 잡지도 감춰져 있다. 후지이는 황급히 그것들을 쓰레기 봉투에 한데 쓸어담아,
벽장 안에 쑤셔넣었다.
 야마오키가 왜 온 걸까. 혹시 삼미야 부인이 들여다보라고 시켜서 온 건가.
 나쁜 쪽으로만 생각하며 가라앉아가는 사고를 끌어안고, 끙끙거리며 후지이는 방
청소를 했다.
 야마오키가 다시 후지이의 방을 찾아온 것은, 그로부터 15분 정도 지난 뒤였다.
 코타츠(*화로를 살이 있는 덮개로 덮고 이불을 씌워, 발이나 손을 넣어 몸을
따스하게 하는 것) 위에 야마오키는 편의점 반찬을 늘어놓았다. 배는 조금도 고프지
않았지만 음식 냄새를 맡은 순간, 후지이는 자신이 아침부터 아무것도 먹지
않았음을 떠올렸다. 권하는대로 젓가락을 댄다. 야마오키는 '이게 좋아' 하면서
코타츠에 들어간채 아이스크림을 먹고 있었다.
 야마오키가 왜 왔는지 억측하고 있던 후지이였지만, 자신을 접하는 태도가
여태까지와 변함 없고 가정교사 얘기가 일절 없는 걸 보아, 아무래도 진심으로
자신을 걱정해서 와준 듯하다는 걸 알 수 있었다.
 다정함이 가슴에 사무쳤다. 하지만 자신은 그렇게 다정하게 대해줄 가치가 있는
남자가 아니다. 초등학생을 강간하고, 친구를 밤마다 마스터베이션 꺼리로 삼고
있는 변태다.
 생각하고 있자, 먹으면서 눈물이 나왔다. 야마오키는 갑자기 울기 시작한 친구에게
놀라, 아이스크림을 먹다 말고 반쯤 입을 벌린채 후지이를 보았다.
 "무슨 일이야?"
 "조금...."
 "왜 울고 있는 거야. 어디 아파?"  
 차라리 <그 일>을 말해 버릴까. 초등학생을 강간해 버렸다고. 그렇게 하면 이
마음도 편해질까. 죄의식에 떨지 않아도 될까.
 "…가정교사 하는, 애하고…."
 거기까지 말하다 말고, 야마오키의 얼굴을 봤다.
 역시 안되. 말 못해. 이런 부끄럽고 꼴사나운 일, 야마오키에게는 말할 수 없어.
경멸당하고 싶지 않아. 미움받기 싫어.
 "가정교사 바이트, 잘 되 가지 않아?"
 애매하게 끄덕이자, 야마오키는 후지이의 어깨에 가볍게 손을 얹었다.
 "마음 쓰지마. 그 애는 내가 가르치고 있을 때도 전혀 말을 하지 않았고, 내 쪽을
보지도 않았어. 모든 것에 무관심, 그런 애란 말야. 누가 해도 분명 똑같을 거야.
…혹시 그것 때문에 줄곧 고민하고 있었니?"
 후지이는 대꾸를 하지 않았다. 하지만 부정도 하지 않았기 때문에, 야마오키는
그것이 원인이라고 오해했다.
 "미안하다. 내가 그런 이상한 바이트를 소개한 바람에…. 네가 엄청 성실한
녀석이라는 걸 알고 있었는데. 미안하구나."
 "야마오키 탓이 아냐."
 "너, 심성이 착하니까…, 그런 걸 더 마음에 두잖아. 이제 됐어. 그런 바이트,
그만둬 버려."
 자신을 진심으로 걱정해 주는 말에 마음이 흔들렸다.
 이대로 바이트를 그만두면, 후미카즈가 아무 말도 하지 않으면, 그 일은 단순한
'사건'으로 끝낼 수 있을지도 모른다.
 후지이는 간신히 자신의 마음에 비친 <희망>의 빛에 안도의 숨을 내쉬었다.









 [안녕하세요, 후지이 키요타카상 댁인가요?]
 톤이 높고 부드러운 여자 목소리.
 그것이 누구의 것인지 안 순간, 후지이는 수화기를 든 손이 덜덜 떨리기 시작했다.
 [삼미야라고 하는데요. 키요타카상은 댁에 계신가요?]
 그로부터 1주일이 지났다. 새삼 삼미야 부인에게서 전화가 걸려올 줄은 생각도
못하고 있던 후지이는 말을 잃었다.
 [여보세요…?]
 대꾸가 없는 것을 이상하게 생각했는지, 삼미야 부인이 물어왔다.
 이대로 수화기를 내려놓으려 했지만, 끊어버리면 다시 전화가 걸려올 것이다.
꺼림칙한 자신의 행동을 비난하듯이.
 "네…."
 목소리가 떨렸다.
 [후지이선생님?]
 "네, 맞습니다."
 수화기 저편에서, 가벼운 한숨소리가 들렸다.
 [다행이네요. 몇번인가 선생님 댁으로 전화를 걸었는데 통화가 되지 않아서
난처했답니다. 저번엔 모처럼 와주셨는데 허둥거리고 제대로 대접도 못해 드려서
죄송했어요. 선생님 기분이 상하신 건 아닌가 싶어서 걱정이었답니다.]
 "아니요, 그런."
 그럴싸한 맞장구 따위, 칠 수도 없었다. 후지이는 언제 삼미야 부인에게서 그 일에
대한 얘기가 나올지, …그 생각으로 제정신이 아니었다. 
 [그 날, 소오의 상태가 좀처럼 좋아지지 않아서 결국, 집에 돌아가질 못했답니다.
후미카즈를 가정부 손에 맡기고, 저도 3일쯤 병원에 묵어서….]
 삼미야 부인의 어조에서, 분노의 기척은 느껴지지 않았다.
 모르는지도 모른다. 후지이의 가슴이 그 확신을 강하게 굳혀간다.
 [금요일이 되어도 선생님이 오시지 않아서, 이제 저희 집의 일이 싫어져서
와주시지 않는 게 아닌가 하고 걱정하고 있었답니다.]
 "그런 게 아닙니다. …'바빠서 갈 수가 없다'고 댁에 연락하는 게 늦어져 버려서,
저야말로 죄송합니다."
 [아아, 다행이예요. 그럼 다음주 화요일에는 또 와주실 거지요?]
 질문에 당혹한다. 자신은 이 바이트를 그만두고 싶다. 더 이상 후미카즈를 만나고
싶지 않다.
 [선생님?]
 "앗, 네."
 [그럼, 화요일에 뵙겠어요. 기다리고 있겠습니다]
 '가겠다고 대꾸를 한 건 아니'라고 말할 수 없게 되었다. 하지만 그만두려고 해도
한번 삼미야 부인과는 얘기를 해야 할 것이다. 전화로 얘기를 꺼냈다가, 또
저번처럼 수화기 저편에서 울기라도 하면 손 쓸 길이 없다.
 하지만 정말로, 삼미야 부인은 그 일을 모르는 걸까. 후미카즈는 아무 말도 하지
않은 걸까.
 "저어…."
 멈칫거리며 후지이는 말을 꺼냈다.
 [네?]
 "후미카즈군에게서, 무슨 얘기 듣지 못하셨습니까?"
 [그 애한테서요? 아니요, …아무 말도. 선생님은 후미카즈와 뭔가 말씀
하셨었나요?]
 "네, 뭐…조금."
 순간, 삼미야부인의 목소리가 확 밝아졌다.
 [어머, …역시 선생님은 다르시군요. 역시 그 애, 선생님께는 따르고 있는 거예요.
이런 얘기를 하면, 저희 집을 이상하다고 여기실지도 모르지만, 그 애가 학교에
가지 않게 된 뒤로, 저, 후미카즈의 목소리를 들은 일이 없어요. 아무 얘기도 해
주지 않게 되서…]
 목소리를 들은 일이 없어?
 [선생님, 무리한 부탁인 줄은 알지만, 부디 앞으로도 그 애를 잘 부탁 드리겠어요]
 망연한 후지이를 남기고, 전화는 끊겼다.
 끊긴뒤에, 한참 지나고 나서 후지이는 자신의 뺨이 안도로 느슨하게 풀리는 것을
느꼈다.
 그 일은 들키지 않았다. 후미카즈는 아무에게도 말하지 않았다. 그렇지 않다면,
삼미야 부인이 [앞으로도 잘 부탁]이라는 말 따위를 할 리가 없다. 괜찮다.
 자신의 입장이 확보되고 위협받을 일이 없음을 깨닫자 가슴을 쓸어내린다. 동시에
후지이는 지난 일주일간 후회와 악몽일 수밖에 없었던 초등학생과의 섹스에 대한
기억이, 다시금 감미로운 느낌으로서 뇌리에 떠오르는 것에 쓴웃음을 금치 못했다.







        …계 속…



 


 ...For YOU.



번  호 : 10358
게시자 : 김애란   (RAN70   )
등록일 : 1999-11-29 22:28
제  목 : [번역] 달콤한 생활  (3) for 은주언니    








 아무에게도 들키지 않았음을 확신하고서도, 불안은 여전히 전신을 휩싸며 돌고
있었다. 그때는 몰랐다 해도, 나중에 후미카즈가 지껄여버렸을 가능성이 있기
때문이었다.
 주위보다 약간 더 높은 삼미야 저택의 지붕을 먼 발치에서 발견한 순간부터 한층
강해진 불안은, 인터폰을 울릴 때까지 계속되었다.
 "수고를 끼쳐드리고 말았네요. 어서 오세요, 선생님."
 그렇게 만면의 웃음으로 삼미야 부인에게 환영받고, 후지이는 그때까지의 불안이
씻은 듯이 날려가는 것을 느꼈다.
 "무슨 말씀을요…."
 삼미야 저택은 언제나 복도까지 난방이 되고 있다. 후지이는 현관에 들어서며
상의를 벗었다.
 "바깥이 춥죠?"
 "별로 그렇지도 않습니다."
 비록 뻣뻣한 겉치레이기는 해도---그 여자의 아들에게 실컷 불순한 짓을 저지른
주제에---들키지 않았음을 알자 태연히 웃을 수가 있었다.
 "후미카즈는 방에 있어요."
 재촉받고, 요전에는 황급히 도망가느라 굴러 떨어질 뻔 했던 계단을, 느긋하게
올라갔다.
 한번 가볍게 노크하고 나서 후지이는 아이방의 문을 열었다. 삐걱이는 듯한 소리를
내고 문이 열린다….
 카키색 파카에 무릎길이의 검은 아미팬츠를 입은후미카즈는, 평소처럼 침대
가장자리에 등을 기대고 앉아 있었다.
 작은 변화.
 그때까지 후미카즈는 후지이가 방에 들어가도 뒤돌아 보지 않고, 책의 세계에
몰두해 있었다. 그런데 오늘은 후지이가 문을 연 순간부터 이쪽을 보고 있었다.
그리고 들어온 것이 후지이임을 깨닫자, 길게 찢어진 눈은 최대한까지 크게 뜨였다.
 요전, 삼미야 저택을 뒤로하면서 후지이는 후미카즈에게 한 일을 죽도록
후회했었다. 그것은, 새삼 어쩔 수도 없는 후미카즈의 육체적 상처를
생각해서…였다기 보다도, 자신의 나쁜 짓이 들켜버릴 것에 대한공포 때문이었다.
 두 번 다시 그런 일은 하지 않겠다----그렇게 결심하고 있었는데.
 쪽 뻗은 아이의 맨다리를 눈 앞에 둔 순간, 단단히 굳혔을 결심이 흔들리고
있었다. 그리고 믿기지 않을 만큼 보드라웠던 가랑이의 감촉이 떠올랐다.
 만지고 싶고… 그 알몸이 보고 싶어서, 참을 수 없었다.
 자신의 절조 없음에 놀란 후지이는 유혹을 뿌리치기 위해 고개를 세게 흔들었다.
 "오랜만이구나."
 후지이가 한걸음 다가가자, 앉아있던 후미카즈는 황급히 일어섰다. 그리고
후지이를 노려보면서 어색하게 좌우로 걸었다. 
 "요전의 일,어머니께 말하지 않았더구나? 착하기도 하지."
 그 말에, 후미카즈의 입매가 일그러졌다.
 노려보고는 있지만, 두려워하고 있는 듯한 눈. 힘으로는 후미카즈에게 당해낼 수
없음을 알고 있기 때문일 것이다.
 "아무짓도 하지 않아. 그러니까…."
 후지이가 다가가자, 후미카즈는 침대 위로 뛰어올랐다.
 그 과민할 정도로 겁을 먹은 모습이, 오히려 후지이의 심술궂은 장난기를
발동시켰다.
 "정말이라니까."
 <아무짓도 안한다>면서, 후지이는 점점 후미카즈와의 거리를 좁혀갔다.
 "자, 착하지."
 더 이상 도망갈 곳이 없어질 때까지 몰아세우고, 아이의 보드라운 뺨을 살며시
손으로 감쌌다. 아이는 덜덜거리며 가늘게 떨었다.
 아주 가까운 거리에서 바라본다. 꽤 긴 시간을 그렇게 하고 있었다. 그러는 사이에
후미카즈는 수그리고 있던 얼굴을 멈칫멈칫 들었다.
 촉촉히 젖은 듯한 검은 눈과 떨리는 입술이 참을 수 없이 유혹적이었다.
 아래층에 삼미야 부인이 있는 것을 알고 있는데도 불구하고, 흥분한 후지이는
자신의 행동을 억제할 수가 없었다.
 품에 끌어안아 버리는 것은, 식은 죽 먹기보다 쉬웠다.
 "귀가 들리지 않는 건 아니지?"
 귓전에서 속삭인다.
후미카즈는 떨 듯이 끄덕였다.
 "말하고 싶지 않으니까 안 하는 것뿐이지?"
 또 끄덕인다.
 그쪽이 자신에게는 얼마나 형편 좋은 일인가. 후지이는 후미카즈의 귀 위로
흘러내린 머리카락을 가만히 쓸어올렸다.
 "좋아. 아무 말 하지 않아도 되."
 입술을 밀어붙인 아이의 목덜미는 약간 축축하고 뜨거웠다. 후지이가 파카 자락
안으로 손을 뻗자, 아이의 등줄기가 움찔 뒤로 젖혀졌다.
 매끄러운 맨살에 손끝이 빨려들어가는 듯한 감촉이 난다.
 "요전엔 아팠지? 미안."
 후미카즈는 끄덕였다.
 "싫었어?"
 다시 끄덕인다.
 "내가 싫어?"
 고개를 끄덕이고 후미카즈는 후지이의 얼굴을 보았다. 거짓말을 하고 있는 눈은
아니었다.
 "그래, 싫어? 하지만 이 일은 아무한테도 말하면 안된다."
 작은 입술에 키스했다. 후지이가 조금 힘을 주어 턱을 누르면, 그것만으로
후미카즈는 얼굴을 돌릴 수가 없어진다.
 혀를 얽어매는 듯한 깊은 키스.
 남이 보면 '어린애를 상대로…' 하며 불쌍히 여길 만큼, 진지하게 키스했다.
그렇게 하면서 후미카즈의 팬츠 속으로 손을 밀어넣고, 성기를 애무했다.
 문득 후미카즈의 얼굴을 보니, 당장이라도 울 것 같은 표정을 짓고 있었다.
 "자, 착하지."
 혼잣말처럼 속삭이면서, 후지이는 후미카즈의 몸을 희롱했다.
 "얌전히 있으면, 아프지 않아. 아프지 않게 할 테니까."
 성기를 쥐고, 애무를 가한다.
 처음은 뻣뻣하게 있던 후미카즈의 몸도, 느끼고 있는지 아니면 익숙해졌는지 점차
부드럽게 풀리기 시작했다.
 몸이 유연해지기를 기다려, 뒤쪽에도 검지를 밀어넣었다. 그러자 후미카즈는
갈라진 비명을 질렀다.
 어린애의 몸을 농락하면서, 후지이는 냉정했다. 책에서 읽은 적이 있었다.
직장(直腸)에서 만져진다는 전립선 부분을 찾아, 후미카즈의 반응을 살피며 천천히
손가락으로 휘저었다.
 그것은 삼미야 부인이 휴식 시간의 차를 나르기 위해 계단을 올라오는 발소리가
들려올 때까지 계속되었다.









 초등학생과의 문란하게 짓무른 듯한 섹스에 맨처음 느꼈던 죄의식 따위는, 회수를
거듭해 가는 중에 씻은 듯이 날려가 버리고 말았다.
 일주일에 두 번인 후미카즈와의 섹스는, 한달도 지나기 전에 후지이의 안에서
일상이 되어갔다.
 최초에 바이트비를 받았을 때는, 공부도 시키지 않고 섹스만 하고 있는 것에
역시나 죄의식을 느꼈지만, 두 번째는 별 가책조차 들지 않게 되어있었다.
 몇번이나 아이 방을 방문하는 사이에, 자물쇠가 달려 있는 것을 후지이는
깨달았다. 후미카즈와 섹스하고 있을 때도, 문을 걸어두면 삼미야 부인은 들어올
수가 없다---.
 비밀의 자물쇠.
 안심이 하나 늘은 것에, 후지이는 은밀히 웃었다.
 '휴식 시간은 필요없다'고 제안한 것도, 자물쇠를 발견한 무렵이었다. '집중하게
해 주고 싶으니까 도중에 휴식은 필요없다'고 구실을 대자, 삼미야 부인은 그것을
부자연스럽다고 생각하지도 않고, 오히려 「선생님은 정말 열심히 가르쳐
주시는군요」하며, 바라지도 않은 오해를 해주었다. 섹스를 도중에 방해 받는 것이
싫기 때문이라는 진짜 이유는 알지도 못하고.
 차를 낼 필요가 없으면, 삼미야 부인이 후지이가 가정교사를 하고 있는 동안 집에
있어야만 할 이유는 없어진다. 후지이를 한껏 신용하고 있는 삼미야 부인은,
후지이가 와 있을 때에 밑의 아이인 사토시를 데리고 가끔 집을 비우게 되었다.
 누구에게도 입을 열지 않는다는 것을 알고 나서, 후미카즈는 후지이의 완구가
되었다. 아무리 만지고 섹스를 해도 불평을 하지 않는 완구. 아무리 눈물짓고
싫어하는 듯이 보여도, 마치 개집에 사슬로 묶여있는 강아지처럼, 후지이가
가정교사로 오는 날에 후미카즈는 방에 있지 않았던 적이 없었다.
 싫으면 도망가면 될 텐데, 방을 나가지 않는 후미카즈의 심리를 후지이는 전혀
이해할 수 없었다.
 후미카즈가 달아나지 않고 애무에 일단 반응을 보이자, 후지이는 후미카즈에게
페라치오를 가르쳤다. 자신이 먼저 해보이고, 똑같은 것을 하도록 강요했다.
 후미카즈는 성기를 입에 품는 것에 저항감이 있었던 듯, 처음 무렵은 상당히
싫어하고 있었다. 하지만 입에 넣고 핥는 것뿐이었던 것이 얼마 안되어 능숙해져서,
입만으로 후지이를 사정하게 할 수 있게끔 되었다.
 처음 네다섯번은 후지이가 엉덩이에 집어넣어도 눈물만 짓는 듯한 느낌이었지만,
익숙해지기 시작하자 발기했다. 후미카즈의 페니스 끝에서 처음으로 정액이 튀는
순간을 봤을 때에는, 감동조차 느꼈다.
 후미카즈도 후지이와 하는 것이, 아프기만 한 건 아님을 가까스로 알기 시작하고
있었다. 그리고 느끼게 되면, 나머지는 이미 후지이의 뜻대로나 마찬가지였다. 핥고
빨고 애태우고 괴롭히고 몰아세우고…여러가지 시험하며 놀았다.
 참고서 따위는 책상 위의 장식. 공부는커녕…책을 읽는 것조차 하지 않았다.








 크리스마스가 바로 코 앞에 다가와 있었다.
 <가정교사> 시간을 끝낸 후지이가 아이 방의 커튼을 젖히자, 어둠 속에 내리는
눈이 은은하게 빛나 보였다.
 "눈이 내리고 있다, 후미카즈."
 침대 안에서 몸을 둥글게 말고 있던 아이가, 느릿느릿 일어나더니 후지이에게 바싹
달라붙듯이 하고 창가에 섰다.
 "먹구름이 낀 게, 비라도 내릴 것 같다 했더니 눈이 내리는군. 어쩐지 춥다 했어."
 입김이 유리창을 뿌옇게 만든다. 이걸 보면, 필시 바깥은 얼어붙을 듯이 춥겠지.
하지만 춥다고 언제까지고 따스한 침대 안에서 꾸물거리고 있을 수는 없다.
 후지이는 벗어던졌던 옷을 집어들어 걸쳤다.
 "그럼, 돌아갈 테니까…. 금요일에 또 올게."
 후지이는 허리를 구부려, 전라로 서 있는 후미카즈의 페니스 끝에 가볍게
키스했다.
 아이 방을 뒤로 하고 조명이 어둑어둑한 현관 앞에서 부츠의 끈을 묶고 있던
후지이는, 서두르는 발걸음 소리에 돌아보았다.
 "죄송해요, 선생님. 잠깐 시간 좀 내주실 수 있을까요?"
 뭔가를 결심한 듯한 삼미야 부인의 얼굴에, 후지이는 나쁜 예감을 느꼈다.
 맨처음 머리에 떠오른 것은, 후미카즈와의 관계가 들통나 버린 건 아닐까 하는 것.
지금까지 들키지 않았는데, 어째서 새삼….
 신발끈을 잡은 손끝이 떨렸다.
 "지금 서둘러 가야 해서요."
 "10분이면 된답니다. 부탁 드려요."
 후지이는 마지못해서 신발을 벗었다. 삼미야 부인은 후지이를 거실로 들이고,
소파에 앉도록 권했다. 바로 얘기를 시작하나 했더니, 삼미야 부인은 한번 안쪽으로
들어가자, 향이 그윽한 커피를 쟁반에 받쳐 들고 돌아왔다.
 "드세요."
 권해줘도, 무릎 위에 있는 손끝이 떨려버려서 후지이는 내놓은 커피잔에 손을 댈
수가 없었다. 
 "실은 후미카즈에 대한 일인데요…."
 혈액이 발치로 내려가는 기분이 들었다. 눈 앞이 어두워진다.
 올 것이 왔다. 역시 '그거'다. 공부도 시키지 않고 섹스만 하고 있었던 것이
들통난 것이다.
 후지이는 눈을 감고, 입술을 깨물었다.
 "죄송합니다."
 달리 할 말이 없었다. 손을 댄 것도, 관계를 계속한 것도 모두 자기자신이기
때문이었다.
 몇번이고 머리 숙여 사죄하고 나서, 후지이가 상대의 반응을 살피기 위해 얼굴을
들자, 삼미야 부인은 놀란 얼굴을 하고 있었다.
 "선생님, 갑자기 왜 그러세요?"
 "후미카즈에 대한 일이시죠?"
 "네. 그렇긴 하지만…."
 "제가 나빴습니다."
 삼미야 부인은 훗 하고 웃었다.
 "아무래도 뭔가 오해를 하고 있으신 것 같군요. 난 선생님에게 말로 이루 다 할 수
없을 만큼 감사하고 있는데."
 <감사>….
 생각지도 못한 말에, 후지이는 고개를 갸웃했다.
 삼미야 부인은 눈을 살짝 내리깔고 중얼거렸다.
 "선생님이 공부를 가르쳐 주시게 되고 나서, 가까스로 그 애가 스스로 방을 나오게
되었답니다. 식사도 꼭꼭 함께 먹어주게 됐고…. 아직 아무런 말도 해 주지 않지만,
그것만으로도 감사하고 있는 걸요."
 후지이는 비난의 말이 올 것에 대비해 무장하고 있던 몸의 힘이, 스르르
빠져나가는 듯한 기분이 들었다.
 "후미카즈가 선생님을 따르고 있는 걸 아니까 상담 드리는 거에요. 선생님의
말이라면 그 아이도 순순히 들을 거라고 생각합니다.
 부탁이에요. 선생님 쪽에서 그 애에게 '초등학교에 다니도록' 권해봐 주실 수
없을까요?"
 초등학교…. 아아, 초등학교. 그러고 보니 후미카즈는 초등학교에 다니지 않는
등교 거부아였다. 그 말에 후지이는 간신히 후미카즈가 문제 있는 아이였던 것을
떠올렸다. 그렇다, 그 애는 보통의 애와 다른 아이다.
 "부탁드려요. 이제 선생님밖에 의지할 분이 없답니다."
 삼미야 부인은 글썽거리는 눈으로 후지이를 올려다보았다.
 "잠깐 기다려 주세요. 내가 얘기를 꺼내도, 후미카즈가 꼭 간다고는…."
 "얘기를 해 주시는 것만으로도 좋아요. 안되면 안되는 것으로 단념하겠습니다. 잘
부탁드리겠어요."
 <관계>가 알려지지 않았음에 안도하는 반면, 갑작스런 제안에 후지이는
당혹스러웠다.
 삼미야 부인은 '후미카즈가 후지이를 따르고 있다'지만, 그렇지 않다고 후지이는
생각했다. 단순히, 후미카즈는 후지이와의 섹스라는 동물적인 행위에 익숙해졌을
뿐이다. 방 밖으로 나가게 된 것도, 그저 갇혀 있는 것에 질렸기 때문이다.
 물론 섹스에는 반응하게 되었고, 싫어하기는커녕 기뻐하고 있는 듯한 때도 있다.
하지만 삼미야 부인이 말하듯이, 후미카즈가 솔직하게 자신의 말을 들으리라고는
생각할 수 없었다. 지금도 후미카즈 쪽에서 말을 걸어오는 일은 없고, 후지이는
후미카즈의 헐떡임 이외의 <말>을 들은 적이 없었다. 육체 이외의 커뮤니케이션은
제로에 가깝다고 할 수 있었다.
 테이블에 이마가 닿을 만큼 머리를 조아리는 삼미야 부인을 보고 있자니, 아이를
능욕하고 있는 남자를 손톱만큼도 의심하지 않고 신용하고 있는 것이 바보같이
여겨지는 반면, 그 필사적인 모습이 가엾은 기분도 들었다.
 "얘기를 하는 것뿐이라면…."
 중얼거리는 듯한 대꾸에, 삼미야 부인은 얼굴을 번쩍 들었다.
 "잘 부탁드리겠어요. 정말…잘 부탁드려요."
 눈물짓는 삼미야 부인을 보고, 후지이는 가늘게 한숨을 내쉬었다.








 뒤처리는 이미 익숙해진 것이었다. 처음엔 아무것도 씌우지 않고 후미카즈의
엉덩이에 삽입하고 있던 후지이였지만, 나중이 귀찮아서 콘돔을 쓰게 되었다.
하지만 삼미야 부인에게 들키면 일이 성가셔질 테니까 사용한 것을 그대로
쓰레기통에 버릴 수도 없어, 후지이는 갖고 돌아가기로 하고 있었다.
 섹스 뒤는 어쩔 수 없이 땀냄새와 풋내가 방에 충만한다. 삼미야 부인이 청소할
때밖에 방에 들어오지 않는 것은 알고 있었지만, 그래도 만일을 위해서, 끝난 뒤는
늘 조금만 창문을 열어 환기를 시키도록 하고 있었다.
 후지이는 후미카즈의 침대 위에 책상다리를 하고 앉아 있었다.
 후미카즈와 처음 만난 무렵은 아직 가을 초입이라 땀을 흘리면서 히가시 언덕을
올라왔는데, 지금은 벌써 산타클로스가 거리를 배회해도 이상하지 않은 시기가 되어
있었다.
 창문을 열고 있으면 조금 춥지만, 그것도 앞으로 3분이라고 후지이는 벽시계를
올려다보았다. 그리고 맞은편에 있는 책상으로 눈길을 주자, 의자에 앉은
후미카즈는 후지이가 준 작은 상자의 리본을 풀고 있었다.
 내일은 크리스마스 이브. 흔히 말하는 세련된 <선물>이 아니라, 낮에
패스트푸드점에서 세트를 주문했을 때 당첨된 것이다. 내용물은 필시, 탁상
달력이나 수첩일 것이다.
 예상대로, 탁상 달력이었다.
 후미카즈는 그것을 책상 위에 세우려다가, 부르르 하며 작게 몸서리를 쳤다.
 "후미카즈."
 이름을 부르자 이쪽을 보았다.
 "이리로 오렴."
 후미카즈는 발소리도 내지 않고 걸어서, 침대까지 올라왔다. 그리고 후지이의 다리
위에 답싹 올라 앉았다.
 작은 등을 끌어안자, 사람의 온기가 닿아 따스했다. 꼭 고양이 같다고 생각했다.
부르면 오고, 끌어안으면 포근하다. 귀여워해 주면 기분 좋은 듯한 얼굴을 한다.
하지만 아무말도 떠들거나 하지 않는다.
 후지이는 섹스를, 어떤 형태로든 타인과 관련되면, 내향적이고 겁쟁이인 자신이
바뀌지 않을까 생각하고 있었다. 하지만 자신보다도 훨씬 힘이 약한 어린애를
힘으로 밀어 쓰러뜨려 봐도, 자신의 근본은 아무 것도 변하지 않았다.
 <놀이>라고 선을 긋고 어른 남자를 유혹하는 것도, 좋아하는 남자에게 좋아한다고
고백하는 것도 할 수 없다. 어째서 자신은 이렇듯 완고하고 고지식하게 된 것일까.
…진지하게 생각하는 때가 있다.
 부친 탓일까? 아버지에게 얘기를 하면 「남 탓으로 돌리지 마라」하며 호통소리를
들을 것 같아서, 후지이는 쓴웃음을 지었다. 
 후지이의 부친은 빈말로라도 온화하다고 할 수 있는 사람이 아니었다. 고등학교
수학교사로, 무엇에 대해서나 방정식과 정답이 필요불가결이었다.엄격하고 아이의
어리광을 받아줄 줄 몰라, 후지이는 부친에게 꾸중을 들은 기억밖에 없다.
 집안에서도 부친과 단둘이 되면, 늘 뭔가 싫은 소리를 듣는 건 아닌가 생각해서
움찔움찔 눈치를 보곤 했다. 그 탓인지 모르지만 후지이는 옛날부터, 어조가
딱딱하고 박력있는 인간이 가장 껄끄러웠다. 때문에 후지이의 많지 않은 친구도
얌전하고 조용한 인간이 태반이며, 어른보다 아이를 접하는 것이 편하게 여겨졌다.
 후미카즈와 이렇게 된 것도, 필연이었던 것이 아닐까 생각하는 때가 있었다. 이런
자신이니까, 어른 남자를 아무리 그리워하고 만지고 싶어해도 무서워서 할 수가
없다. 그러니까 결국은 저항하지 못하는 작은 어린 아이에게 도달한 것이다.
 후미카즈의 검은 머리칼을 쓰다듬으면서, 홀린 듯이 기분 좋으면서도 후지이는
자기혐오에 잠겨갔다. …아이밖에 상대할 수 없는 자신을 한심하다고 생각했지만,
그래도 이 관계를 그만둘 마음은 없었다.
 "후미카즈."
 이름을 부르자, 얼굴을 비스듬히 기울이고 후지이를 본다.
 길게 찢어진 예쁜 눈.
 균형잡힌 얼굴 형태.
 장래 멋지고 훌륭한 남자가 될지도 모른다고 예감시킨다.
 후미카즈는 마주 보듯이하고 후지이의 허리에 두 다리를 벌리고 걸터앉자, 스스로
후지이의 입술에 키스했다. 그리고 아침에 면도하다 남은 수염이라도 있는지, 계속
후지이의 턱을 만지고 있었다.
 "초등학교에는 가고 싶지 않니?"
 고개를 끄덕거린다.
 후지이의 질문에 후미카즈는 제대로 대꾸한다. 물론 소리내어 말하지는 않지만.
 "왜지?"
 묻자, 후미카즈는 천천히 고개를 갸웃거렸다.
 복잡한 말을 필요로 하는 질문에, 후미카즈는 대꾸를 한 기억이 없다. 때문에 이런
경우는 이쪽이 말투를 바꾸지 않으면 안된다.
 "친구하고 놀고 싶지 않아?"
 끄덕인다.
 "심심하지 않니?"
 다시 끄덕인다.
 "어째서지…?"
 후미카즈는 고개를 갸웃하고, 후지이의 가슴에 코끝을 부벼왔다.
 어리광을 부리는 아이의 머리를 안아 주면서 후지이는 후미카즈가 학교에 가지
않게 된 원인을 상상해 봤다. 단순하게 생각한다면 이지메라든가…아니면 삼미야
부인의 무관심이라든가.
 …머리 가마에 입술을 댔다. 이 작은 머리 속으로 생각하고 있는 것 따위,
후지이는 알 수도 없었고 또 아무래도 좋았다.
 "내일 아침, 일어나면…."
 고양이를 달래듯이, 후지이는 보드라운 목덜미를 쓰다듬어 주었다.
후미카즈가 눈을 가늘게 떴다.
 "어머니에게, 초등학교에 가고 싶다고 말하는 거야. 그렇게 하면 내년부터 새
초등학교에 데려가 줄 거야."
 후미카즈는 얼굴을 들고, 고개를 흔들었다.
 "내년부터 매일 초등학교에 가는 거야. 간단한 일이야. 아침에 학교에 가서,
급식을 먹고, 저녁에 돌아와----. 후미카즈가 얘기하고 싶지 않으면, 아무말 안
해도 되. 하지만 어른이 하는 말은 들어야 해. …정말 그것만으로 충분해."
 후미카즈는 불만스러운 빛이 담긴 눈으로, 후지이를 보고 있었다.
 "그렇게 싫어?"
 끄덕인다.
 후지이는 후우하고 숨을 내쉬었다.
 "뭐, 무리하게 권해도 소용없는 일이지…. 하지만, 여기에 틀어박혀서 책만 읽고
있어봤자 심심할 테고, 초등학교에는 가는 쪽이 좋다고 생각하는데."
 후미카즈는 후지이의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.
 우선 삼미야 부인과의 약속은 지켰다. 초등학교는 권해 봤다. 하지만 대답은 역시
NO다.
 후미카즈가 스르륵 내려가, 후지이의 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 그리고 페니스를
끌어내더니 일말의 망설임도 없이 입안에 품었다.
 "곤란한 애구나."
 부탁한 건 아니다. 후미카즈가 하고 싶어서 하고 있는 것이다.
 모친이 보면 졸도할 만한 파렴치한 행위. 어린애답지 않은 음란함으로, 후미카즈는
축축한 소리를 내며 후지이의 성기를 핥았다.
 말을 하지 않는… 섹스만 하는 관계.
 서로에 대해서 모르지만, 별로 알 필요도 없다.
 밀려드는 쾌감의 물결에, 후지이는 아이의 머리를 자신의 가랑이에 세게
밀어붙이고 사정했다.
 







 삼미야 부인은 후지이의 두손을 잡고 눈물을 흘렸다.
 여자의 살이라고 생각하면 손바닥의 감촉조차 질색하는 후지이의 사정을 모르는
삼미야 부인은, 좀처럼 그 손을 놓아주지 않았다.
 <내년부터 학교에가지 않겠냐>고 얘기를 한 다음날. 후미카즈는 후지이의 말대로
「학교에 갈래」하고 한마디만 삼미야 부인에게 고한 듯. 넉달만에 들은 아들의
목소리에 삼미야 부인은 놀라서, 가슴 두근거리며 준비해 두었던 전학 갈
초등학교에 연락을 했다.
 그토록이나 바깥에 나가기 싫어하고 있던 후미카즈는, 해가 바뀌고 나서 삼미야
부인에게 이끌려 전학할 초등학교에 갔다.
 후미카즈가 초등학교에 다니기 시작했음을 후지이가 안 것은, 정월이 10일쯤 지난
뒤였다.
 새해가 된 뒤의 가정교사 첫날.
 후미카즈가 혼자서 버스와 전철을 갈아타고 한시간 반이나 걸리는 먼 유명 사립
초등학교에, 지각 결석 한번 하는 일 없이 꼬박꼬박 잘 다니고 있다는 삼미야
부인의 말에, 후지이는 놀랐다.
 "어떻게, 다닐 마음이 든 거니?"
 자신이 권하긴 했어도, 정말로 다니기 시작한 것이 신기해서 물어 봤지만, 역시
후미카즈는 입을 다문채 아무말도 하지 않았다.
 후미카즈가 경사스럽게 초등학교에 다니게 되고 나서도, 후지이가 후미카즈의
가정교사로 가는 횟수는 줄거나 하지 않았다. 이미 삼미야 부인에게 후지이는,
후미카즈에게 말을 듣게 하는 <부적>에 가까운 존재였다.
 가정교사인 남자가 오늘도 아이를 능욕하러 온 줄은 꿈에도 모르고, 삼미야 부인은
웃는 얼굴로 후지이를 맞이한다. 후지이도 싱긋 미소로 응한다.
 바보 같이 여겨졌지만… 후지이에게는 후미카즈와의 관계를 끝낼 만한 이유는 그
어디에도 없었다.





                                        ...계 속

============================================================


 이 소설의 제목은
 애틋한 반어법이 틀림없다.....







                                           




번  호 : 10360
게시자 : 김애란   (RAN70   )
등록일 : 1999-11-29 22:35
제  목 : [번역] 달콤한 생활  (4)                 







 얼마 전까지만 해도 벚꽃놀이로 주위가 들떠 있었는데, 깨닫고 보니 어느 새,
흐드러지게 핀 벚꽃은 흔적도 없이 져버리고 없었다.

 후지이는 최근에 안경을 구입했다. 대학에 입학한 무렵부터 점점 시력이 떨어지기
시작해, 3학년 말에는 수업에 지장을 받게 되어 앞자리가 아니면 칠판이 보이지
않게 되어 있었다.
 4학년이 되면, 수강하는 강의 수가 극단적으로 줄어든다. 안경을 쓰는 것이 싫어서
어떻게 그냥 지낼 수 없을까 하며 참고 있었지만, 후지이의 생각을 싹 바꾼 것은
동급생인 야마오키의 한마디였다.
 그날, 후지이는 오랜만에 야마오키와 함께 학교식당에서 점심을 먹고 있었다.
야마오키는 바이트를 하는 출판사에 내정이 되었고, 후지이도 주로 양서를 다르는
것으로 유명한 큰 출판사에 거의 확정이 났다고 얘기를 했다. 4학년도 봄이 지날
무렵이 되면, 대화는 어쩔 수 없이 취직에 대한 것이 된다. 시험과 면접관의 얘기를
하고 있던 야마오키가, 문득 떠올린 듯이 후지이에게 물었다.
 "그러고 보니 너 말야. 결국 4년간 그 집에서 가정교사 바이트 했구나."
 "그렇게 되지."
 후지이는 작게 웃었다.
 "맨처음엔 너, 울 만큼 싫어 했었는데 용케 계속했구나. 4년이나 함께면 그
남자애도 꽤나 너를 따르고 있는 거 아냐?"
 "글쎄에…하지만 벌써 중학교 1학년이고 남자애라고는 말할 수가 없어. 키도 커서
이미 나와 거의 차이가 없단 말야."
 "히엣. 그 애가 말이야? 어린애는 성장하는 게 빠르구나. 그건 그렇고 다른
얘긴데, 후지이. 눈 나쁜 거 아냐?"
 「왜?」 하고 되묻자, 「자주 눈을 가늘게 뜨고 보고 있으니까」하는 대답이
돌아왔다. 의식하고 있지 않았지만, 야마오키가 말하니까 그렇겠지.
 "안경이나 콘텍트로 하면 어떠냐? 눈 가늘게 뜨고 있으면 인상 나빠진다?"
 "그렇구나."
 웃음으로 얼버무렸다. 하지만 야마오키와 헤어진 뒤에, 후지이는 안경을 살지
어쩔지 진지하게 고민했다.
 안경을 쓰는 것은 싫었다. 원래부터 그렇게 좋은 체격을 하고 있지 않은데, 거기에
안경까지 걸치면 정말로 나약한 남자의 전형으로 보이고 말 것 같은 기분이 들었던
것이다.
 <인상이 나빠진다>는 말을 들었을 때, 후지이는 표면상으로는 웃으면서도 심중은
평온하지 않았다. 마치 <네 얼굴이 나쁘다>고 들은 것 같은 기분이 들어 쇼크였다.
친한 친구라는, 마음을 터놓을 수 있는 관계가 야마오키에게 그렇게 말하도록 한
것이겠지만, 4년간이나 골몰히 좋아하면서도 고백 한마디도 하지 못하는 후지이에게
그것은 커다란 충격이었다.
 인상을 개선하기 위해 콘텍트 렌즈를 끼기로 결심하고, 다루기가 편하다는 이유로
안경점에서 권한 하드렌즈를 처음으로 착용해 본 후지이는, 눈이 꺼끌거리는 듯한
아픔에 10초도 견디지 못하고 렌즈를 빼내었다.
 꼴사나울 만큼 눈물이 나왔다. 나중에 <소프트 렌즈라면 아프지 않다>는 말을
들었지만, 더는 눈 안에 이물을 넣는 것이 싫어서 거절했다.
 결국 안경을 맞추고 처음으로 삼미야 저택을 방문한 것은, 5월 초의 금요일이었다.
언제나처럼 현관까지 후지이를 맞으러 나온 삼미야 부인은, 안경을 낀 후지이를
보고 놀란 표정을 지었다.
 "선생님, 눈이 나빠지셨군요."
 "하아…."
 "하지만 남자는 안경이 어울리니까, 부럽네요."
 삼미야 부인이 생긋 웃었다.
 뭔가 쑥스러워서 후지이는 고개를 수그린 자세로 걸었다.
 2층으로 가는 도중에, 사토시와 마주쳤다. 처음 봤을 때는 삼미야 부인의 무릎에
기어 올라가는 천진한 유치원 아동이었던 사토시도, 벌써 초등학교 2학년이 되었다.
 사토시는 후미카즈의 몫까지 말들을 머리 속에 담고 태어난 듯한 밝고 생기있는
아이로, 형의 가정교사에게도 자연스럽게 따랐다. 4년이나 드나들었으니 그것도
당연한지 모르지만….
 "선생님, 안경 끼고 있네."
 사토시는 후미카즈와 기본적으로 질이 다른 얼굴을 하고 있었다.
 삼미야 부인을 많이 닮아 피부가 하얗고 커다란 눈을 하고 있어서, 사랑스럽다는
형용사가 잘 어울렸다. 「여자애로 오해 받아서 난처하답니다」 하며 삼미야 부인이
말하는 것도 수긍이 갔다.
 "눈이 나빠졌거든."
 후지이는 붙임성있게 사토시에게 대답했다.
 "그거, 잠깐 빌려줘."
 천진난만하게 손을 내민다.
 "괜찮지만, 떨어뜨리면 안된다?"
 후지이는 안경을 벗어 사토시에게 건네주었다.
 사토시는 기뻐하며 얼굴에 걸쳤지만, 후지이의 안경이 너무 커서 콧등 위로
비스듬히 미끌어져 떨어졌다. 사토시는 미간에 주름을 지었다.
 "눈이 아파."
 "그야 당연하지. 눈이 나쁜 사람 거니까."
 "흐으응."
 사토시는 미묘하게 안경을 삐뚜름히 걸친채, 후지이의 얼굴을 들여다봤다.
 "선생님, 나랑 게임하자."
 "게임?"
 후지이는 후미카즈가 학교에서 늦게 돌아오는 때는 가끔 사토시와 놀아주고
있었다.
 후미카즈가 다니는 중학교는 전교 학생이 뭔가의 클럽에 소속되어 있지 않으면
안된다는 규칙이 있는 듯, 후미카즈도 중학교 1학년 치고는 큰 키 때문에 농구 부에
소속되어 있다고 한다.
 <있다고 한다>…는 것은, 후지이가 직접 후미카즈에게 들은 게 아니라, 삼미야
부인을 통한 정보이기 때문이다. 후미카즈는 성실하게 클럽에 참가하지는 않는 듯
했지만, 그래도 때때로 돌아오는 시간이 늦어졌다.
 형의 귀가가 늦으면, 사토시는 기다리다 못한 듯이 후지이에게 <놀자>며 청해왔다.
사토시는 천식 탓으로 삼미야 부인에게 과잉보호를 받은 때문인지 약간 고집스런
떼쟁이였지만, 표정없는 인형 같은 후미카즈를 상대하고 있는 것보다는 '사람의
아이'를 상대하고 있다는 기분이 들게 해 주었다.
 제멋대로인 인간 쪽이 어울리기 편하다는 것은 흔히 있는 일이다. 자기주장이 강한
인간은 좋고 싫은 것이 뚜렷하다. 좋아하는 일을 해 주면 기뻐하고, 싫은 일을 하면
울며 싫어한다. 단순하고 알기 쉽다.
 예를 들면, 사토시는 아이스크림을 좋아하고 당근을 엄청 싫어한다. 조금
토라지더라도, <다음에 아이스크림을 들고 와 주겠다>고 하면 금새 기분을 푼다.
 "형, 아직 돌아오지 않았으니까."
 작은 손에 손을 잡혀 끌려 걷는다.
 사토시는 TV 게임기가 있는 거실로 후지이를 데리고 갔다. 후지이는 후미카즈가
게임을 하고 있는 것을 본 적이 없다. 게임을 즐기고 있는 것은 필시 사토시뿐일
것이다.
 "요전에 하던 거, 하자."
 사토시가 본체에 세트한 것은, 전번에 후지이가 진 게임이었다.
 초등학교 저학년이라 생각하고 얕봤던 것이 패인이었다. 게임 종류는 초등학생이
강하다. 머리도 유연하고 반사신경도 좋아서, 어쨌든 키 터치가 빠르다. 깔보고
있으면 완패해버린다.
 그래도 후지이가 진심으로할 마음이 들면, 사토시를 이기는 것 따위는 쉬운
일이었다. 가끔 비위를 맞추느라 사토시가 이기게 해 주지만, 진지하게 하면
후지이가 이긴다. 사토시는 지면 늘 분한 듯이 후지이의 무릎을 때렸다.
 게임을 하면서, 후지이는 자신의 시선이 가끔 사토시의 보드라워보이는 종아리로
가는 것을 알고 있었다. 사토시는 이미 삼미야 부인의 무릎 위에서 잘 만한 유아는
아니다.
 후지이가 처음으로 후미카즈를 안은 것은, 초등학교 4학년 때였다. 사토시도 그
연령으로 점점 다가가고 있다. 성인 남자도 동경하지만, 미성숙한 어린애의몸에도
끌리는 것 역시 거짓은 아니었다.
 어린 사토시를 깔아눕히고 범하는 꿈을 꾼 적이 있었다. 그런 꿈을 꿔도, 후지이는
별반 놀라지도 않았다. 하는 수 없는 일이었다. 정상적인 남자가 어린 여자를 보고
그 나체를 상상하지 않고는 있을 수 없듯이, 후지이도 초등학생의 무구한 몸짓을
보고 느끼지 않고는 있을 수 없었다.
 하지만 후지이는 알고 있었다. 후미카즈와는 달리 사토시를 안을 일은 평생 없을
것이라는 것을.
 이 아이는 보통 아이다. 아무리 자신을 따라도, 가정교사인 남자에게 얌전히 몸을
허락하거나 하지 않을 것이다. 후미카즈에게 했듯이 손을 대면, 삼미야 부인에게
고소당하고 자신은 파멸한다.
 그러니까, 후미카즈로 참지 않으면 안된다. 아무리 물려서 달리 한눈이 팔려도,
자신의 몸이 사랑스럽다고 생각한다면….
 "아---정말이지."
 후지이가 이기자, 사토시는 신경질 난다는 듯이 발을 굴렀다. 후지이는 피식 웃고,
천천히 다리를 꼬았다.
 "이 게임의 요령을 가르쳐 줄까?"
 후지이의 속삭임에 사토시는 얼굴을 활짝 펴고, 후지이의 무릎 위에 앉았다. 안을
수는 없어도, 이 정도의 행복이라면 맛봐도 좋을 것이다.
 허벅지에 느껴지는 작은 아이의 높은 체온.
 머리카락의 흙내 나는 햇빛 냄새.
 후지이는 크게 숨을 들여마셨다.
 하얀 목덜미를 혀로 쓸어보고 싶은 충동을 필사적으로 억눌렀다. 그리고 컨트롤
패드를 잡은 자그마한 손가락에 자신의 손가락을 겹쳤다.
 가르쳐 주는 척하며 얼굴을 접근시키면서, 보드랍고 어린애다운 얼굴의 곡선과
솜털이 난 턱끝을 응시한다. 이 턱끝이 뒤로 젖혀지며 쾌감의 숨결을 토해내는
장면을 상상하는 것만으로도 하반신이 은밀하게 충혈되어 발기할 것 같았다.
 사토시는 아직 섹스와 발기의 의미도 모를 것이다. 이 손으로, 저 작은 몸을
개발해 가는 기쁨, 흥분.
 찰칵 하며 문 열리는 소리에, 후지이는 당황해서 돌아보았다.
 문 틈으로, 무기질적인 얼굴이 이쪽을 보고 있다.
 "형아, 어서 와."
 사토시의 목소리에 후미카즈는 대꾸하지 않았다. 늘 그러니까 사토시도 신경쓰지
않았다. 
 후미카즈는 흘낏 이쪽에 일별을 준 뒤에, 걸어가 버렸다. 후미카즈에게 <거실에
얼굴을 내민다>는 것은, 자신이 돌아왔다는 것을 후지이에게 알리는 의미가 있었다.
 "후미카즈도 돌아왔고, 그만 할까."
 사토시는 불만스러운 듯이 입술을 삐죽이 내밀었지만,이전에 '더 놀고 싶다'고
마구 떼를 써서 후지이를 난처하게 한 뒤로는, 삼미야 부인이 되풀이하여 거듭
'후미카즈의 방해를 하지 말도록' 야단을 치고 있었다.
 불만스러운 듯한 표정이었지만, 언제까지고 뚱 하니 있지 않고 순순히 일어섰다.
 "다음에 또 놀자."
 다정한 음성으로 그렇게 말해 주자, 사토시는 아직 앉은채인 후지이의 등을 부둥켜
안았다.
 "선생님이 아빠라면 좋을 텐데에."
 어린애의 숨결이 목덜미에 와닿는다.
 삼미야가(家)의 주인은 해외 출장이 많아서 거의 집에 돌아오지 않았다. 후지이는
이 저택에 다니기 시작한 지 4년째가 되지만, 과거에 두 번밖에 주인의 얼굴을 본
적이 없었다.
 거의 집에 없는 부친. 응석장이 도련님인 사토시가 언제나 함께 놀아주는 자신에게
부친의 모습을 겹쳐도 무리는 아닐지도 모른다.
 "나도 선생님한테, 공부 배울까～. 그렇게 하면…."
 후지이는 목덜미에 얹혀진 아이의 얼굴을 다정하게 쓰다듬어 주었다.
 "사토시. 공부하고 놀이는 다르단다."
 "알아. 공부도 제대로 할 거야. 나 말야아, 엄마한테 부탁했단 말야. 나도 후지이
선생님한테 공부 배울 수 없냐고. 그랬더니 안된다고 했어."
 후지이는 피식 웃었다.
 "그야, 내가 사토시의 공부를 봐주면, 하루 종일 놀아버릴 걸 아시니까 그렇겠지."
 사토시는 고개를 크게 흔들었다.
 "아냐. 나도 같이 배우는 걸, 형아가 싫어한대."
 후미카즈가 싫어해? 그…감정이 보이지 않는 아이가 정말로 그런 말을 했을까.
 "후미카즈가 그렇게 말했니?"
 "모르지만…엄마는 그렇게 말했어."
 후미카즈가…그랬단 말이지. 
 어째서 동생의 공부를 봐주는 것을 싫어하는지 짐작도 할 수 없어, 후지이는
고개를 갸웃했다. 그 정도의 일, 후미카즈는 신경쓰지 않는 듯이 보였기 때문이다.
 마음에걸렸지만, 모르겠다는 사토시에게 이 이상 물어도 소용없어서, <그럼 또
보자>는 말을 남기고 후지이는 2층으로 이어지는 계단을 올라갔다.







 왜 아이는 성장하는 것일까.
 이런 원시적인 일에 머리를 굴려봐도 소용없지만…후지이는 그렇게 투덜거리지
않고는 있을 수 없었다.
 옛날은 더 작은 등이었고, 지금보다도 훨씬 보드라웠다. 성장하고 있는 데다가,
부활동 같은 것까지 하고 있으니까 쓸데없는 근육이 붙은 등은 딱딱했다. 팽팽히 꽉
죄였다고 말하면 되겠지만, 후지이가 보면 그저 딱딱해졌다는 인상밖에 없었다.
…애완용 고양이는, 귀여운 그대로 있어야 좋은데.
 지난 4년간, 후미카즈는 믿어지지 않는 성장을 이뤘다. 처음 만났을 때는 후지이의
가슴까지밖에 오지 않았던 키가, 제작년 무렵부터 급속하게 자라기 시작하더니,
중학교 1학년인 주제에, 175센티의 후지이를 추월하려 하고 있었다.
 가냘프고 어린애다웠던 얼굴 생김새도 점점 청년의 것으로 되어가고 있었다. 길게
찢어진 눈도, 그저 상쾌하기만 하던 모양에서 최근에는 후지이를 불쾌하게 만드는
빛을 품기 시작하고 있었다.
 후미카즈의 입장에서는 전과 똑같이 후지이를 바라보고 있는 것이겠지만,
후지이에게는 그것이 노려보고 있는 것으로밖에 보이지 않았다.
 노려보는 듯한 사나운 눈초리.
 감정이 보이지 않는 얼굴.
 후지이는 위압적인 인간이 거북하고 싫었다. 부친이 그랬듯이 존재하는 것만으로
상대를 떨게 하는 듯한 인간에게는, 자신 쪽에서 다가가지 않도록 하고 있었다.
 그리고 나쁘게도, 후미카즈는 틀림없이 존재만으로 상대에게 위압감을 주는
타입이었다.
 어릴 때부터 후미카즈에게 접해왔는데, 그만큼 섹스를 했는데, 요즘이 되어서
후지이는 역시 이 아이는 거북살스럽다고 생각하기 시작하고 있었다.
 안고 있는 동안은 그래도 나았다. 후미카즈는 자신의 밑에서 정복당하고
몸부림치고 있을 뿐이기 때문이었다. 하지만 끝난 뒤는…후지이는 가능한 한
후미카즈와 얼굴을 맞대지 않기로 하고 있었다.
 오늘도 후이지는 아이 방에 들어가서 문을 잠그자마자 후미카즈에게 키스했다.
이상한 사이를 두면, 하기 어려워진다. 후미카즈도 저항조차 하지 않았다. 익숙해질
때까지의 기간을 빼고, 후지이가 하는 일에 후미카즈가 저항한 적은 단 한번도
없었다.
 옷을 벗겨도 무저항. 아니, 오히려 적극적으로 후지이를 침대로 유혹하고 다리를
벌렸다. 처음 무렵은 정복한다는 의미가 포함된 강제적인 섹스였지만, 자신과 거의
똑같은 신장의 아이가 <자, 모쪼록 뜻대로…>하며 익숙해진 몸짓으로 몸을 여는
것에, 후지이는 점차로 위화감을 느끼기 시작하고 있었다.
 1시간 정도로 행위를 끝낸 뒤, 후지이는 침대 위에서 아무렇게나 몸을 길게 뻗고
누웠다. 아무리 무례하고 방종한 자세로 있어도, 여기에는 그것을 나무랄 인간이
없다.
 옛날부터 그렇게 하고 있던 탓인지, 후미카즈에게는 알몸으로 있다는 것에 대한
수치심이 결여되어 있는 것 같았다. 부끄럽다는 감정을 배우기 전에, 후지이가 색색
여러 가지를 가르쳐 길들여버린 탓인지도 몰랐다. 후미카즈는 후지이와 단둘이 방에
있을 때는, 행위가 끝난 뒤에도 옷을 입거나 하지 않았다. 벌거벗은채 태연하게
방안을 걸어 다니는 것이다.
 후미카즈는 전라로 창가까지 다가가자, 아주 조금만 창문을 열었다. 열린 창문의
틈은 좁기 때문에, 길에서 저택의 2층을 들여다보는 인간이 있다고 해도, 전혀
보이지 않을 것이다.
 형광등 불빛에 비춰지는 가늘고 늘씬한 몸. 여윈 편이지만 그래도 빈약한 느낌이
들지 않는 것은, 골격이 뚜렷이 잡혀 있는 탓일까?
 알몸으로 서 있는 후미카즈는, 확실히 아름다운 남자의 뒷모습을 하고 있었다.
 창 밖을 바라보고 있나 싶었던 후미카즈가 문득 뒤를 돌아보았다. 중학교
교칙인지, 후미카즈는 중학교에 입학한 뒤부터 늘 머리카락을 짧게 자르고 있었다.
눈썹은 아무런 손질도 하지 않을 텐데, 또렷하게 정돈된 형태가 잡혀 있다.
 후미카즈는 후지이가 자신을 보고 있는 것을 깨닫자 침대로 돌아왔다. 성장한
아이와 어른, 그런 둘에게 싱글 침대는 너무 좁았다. 함께 자자면 아무래도 몸이
밀착하게 된다.
 후미카즈가 후지이의 입술을 핥듯이 키스해 왔다. 유혹하는 듯한, 어리광을 부리는
듯한 키스였다.
 "후읏…."
 후미카즈의 코에서 비음이 섞인 숨결이 흘러나왔다.
 키스에 이끌리듯이, 후지이는 후미카즈를 바싹 끌어당겨 안았다. 키스하면서, 팥알
정도로 성장한---처음은 손가락 끝으로 집을 수도 없었던---유두를 비틀며
애무했다.
 "사토시에게 들었는데…."
 후미카즈가 희미하게 고개를 갸웃한 듯이 보였다.
 "내가 사토시의 가정교사를 한다는 얘기가 있었다는 게 사실이냐?"
 '쳇' 하고 가볍게 혀를 차는 소리가 들렸다.
 "하지만 네가 싫어해서 그만뒀다고 들었어."
 얼굴을 돌리는 후미카즈의 태도가 긍정하고 있었다.
 후지이는 뾰족하게 일어선 유두에 입술을 대고, 가볍게 깨물었다.
 후미카즈의 등줄기가 활처럼 뒤로 휘었다.
 "별로 싫어할 일도 아니잖아. 사토시에게는 정말로 공부만 가르치게 될 거라고
생각하고…."
 후미카즈가 스윽, 눈을 가늘게 좁혀 떴다.
 "내가 사토시에게도, 너한테 하듯이 뭔가 할 거라고 생각하고 있는 거야?"
 반응은 없었다.
 후지이는 후미카즈의 다리 사이를 쥐었다. 가볍게 눈을 감은 후미카즈는, 후지이의
느릿한 손놀림에 맞추듯이 허리를 띄우고 후지이의 가랑이에 밀어 붙여왔다.
 "이상한 애구나. 내가 사토시한테 공부를 가르치는 게 뭐가 싫다는 거야?"   
 후미카즈는 아무말도 하지 않았다.
 원래 후미카즈가 후지이의 질문에 제대로 소리내어 대답한 적은 한번도 없었다.
부모와 동생에게는 가끔 뭔가 말을 하고 있는 듯 하지만, 후지이는 들은 일이
없었다.
 후미카즈는 자신의 두 손을 후지이의 가슴 위에 얹었다. 그리고 천천히 손톱을
세우더니, 가볍게 할퀴었다.
 무슨 말인가 하고 싶지만 말로 되지 않는다는 식으로 보였다.
 "뭐, 별로 상관없지만….다음부터 방해하는 거 아니다."
 아이가 취하는 행동의 의미를 읽는 것에 질려, 애무도 어중간한 상태로 후지이는
후미카즈에게서 몸을 떼어버렸다.
 갑자기 등을 돌리고 상대를 해 주지 않는 후지이에게, 후미카즈는 계속을
재촉하듯이 자신의 흥분한 가랑이를 후지이의 허리에 밀어붙이고 있었지만,
상대방에게 그럴 마음이 전혀 없음을 알자 자신의 손으로 처리했다.
 후지이도 후미카즈가 두 번째의 섹스를 하고 싶어하는 것은 알고 있었지만, 등을
돌린채 마음 없는 척 하며 무시했다.
 섹스에는 생각지 않게 체력을 많이 쓰기 때문에 피곤하다.
 "10시 되기 전에 깨워줘."
 너무 졸려서, 후지이는 침대 속에서 눈을 감았다.
 어제는 졸업논문을 위한 자료를 찾아서 하루 종일 도서실에 틀어박혀 있었다.
그리고 밤은 밤대로 자료를 정리하고…눈을 거의 붙이지 못했다.
 후지이는 졸업 후에 번역 일을 하고 싶다고 생각하고 있었다. 하지만 대학을 갓
졸업한 풋내기에게 간단히 일이 주어질 만큼 세상은 만만하지 않다는 것도 알고
있었다. 지금 이상의 자격 취득도 필요하고, 출판사에 취직해서 연줄을 써두는 것도
하나의 수단이라고 생각하고 있었다. 실제, 후지이는 출판사의 내정을 받고 있었다.
 앞으로 바빠질 것이다. 그렇게 되면, 아무리 파격적이라고 해도 실질적으로는
섹스만 할 뿐인 중학생의 가정교사 따위는 그만두고 싶다는 것이 본심이었다.
4학년이 되기 전에, <취직활동도 시작될 테고 슬슬 그만두고 싶다>고 삼미야
부인에게 제안 했었지만, 울고 매달려 왔다. 결국 '부탁이니까 반년만 더 해
주세요'하는 간청에 하는 수 없이 받아들였다.
 후지이에게, 가정교사를 그만둔다는 것은 그대로 후미카즈와의 관계의 끝을
의미하고 있었다.
 가정교사를 그만둔 뒤, 후지이는 섹스를 하고 싶다고 해서 일부러 후미카즈를
불러내는 일은 하지 않을 것이다. 지금은 가정교사라는 상황이니까 계속하고 있을
뿐, 그것이 끝나고 나서까지 후지이는 관계를 계속하려고는 생각하고 있지 않았다.
 만약 후미카즈가 자그마한 아이로 있었다면, 후지이도 놓는 것이 아깝다고
생각했을지도 모른다. 이렇듯 자신의 취향대로 가르치고 길들인 아이다.
 하지만 후지이는 날로날로 성장해 가는 후미카즈가…왠지 조금 무서웠다. 
 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴.
 표정이 없는 무기질적인 눈동자.
 말을 자아내지 않는 입술.
자신은 좀더 빨리 이런 관계를 끝내려고 생각하고 있었던 것이다. 하지만
후미카즈는 싫어하지 않았고, 쾌감에 유혹당하듯이 4년 가까이나 질질 끌고 말았다.
 일찌감치 이 바이트는 그만둬 버리자.
 후지이는 은밀히 결심했다.
 어중간한 어린애는 이제 충분하다. 더 어른스러운 성인 남자와의 관계를
성립시키자. 그것이 어렵다는 것도 본능적으로 알고 있지만, 어린애만 상대하고
정신적으로 아무것도 성장하지 못했다….
 혼자 생각의 바다를 떠돌다가, 어느 새 그대로 잠들고 말았다.
 잠든 자신의 옆에 찰싹 다가붙은 아이가, 몇번이나 자신에게 손을 뻗다가는
주저하기를 반복한 끝에, 결국 자신의 손가락을 살며시 움켜쥐어 버린 것도.
…깨우지 않도록 세심한 주의를 기울여 자신의 드러난 어깨에 코끝을 부비고,
애틋하다는 표현이 꼭 알맞는 눈동자로 줄곧 바라보고 있었던 것도, 후지이는
깨닫지 못했다.







번  호 : 10361
게시자 : 김애란   (RAN70   )
등록일 : 1999-11-29 22:41
제  목 : [번역] 달콤한 생활  (5)  END...         



 어제부터 줄기차게 비가 내리고 있었다.
 본격적인 장마에 접어든 것일까. 빗발이 굵어, 버스 정거장에서 삼미야 저택까지의
5분 사이에, 청바지 자락은 흠뻑 젖고 말았다.
 돌아갈 무렵이 되어도 빗발은 가늘어질 기척을 보이지 않아, 후지이는 아이 방에서
바깥을 내다보고 한숨을 내쉬었다.
 10분쯤 비의 상태를 살피고 있었지만, 변함이 없을 것 같아, 결국 돌아가기로
했다.
 아이 방을 나와 계단을 내려가려던 후지이를, 삼미야 부인이 현관에서 기다리고
있었다.
 「선생님께 부탁이 있습니다」 하고 불러 세웠을 때. 후지이는 처음에는, 사토시의
가정교사 의뢰라고 생각하고 있었다. 사토시의 가정교사라는 울림은 꽤
매력적이었지만, 후미카즈를 그만두고 사토시를…이라는 것은 너무 부자연.
거절해야 하겠지… 생각하고 있었지만, 아무래도 삼미야 부인이 풍기는 분위기는
평온한 것과는 달랐다.
 잘 보니 삼미야 부인은 창백한 얼굴을 하고 있었다. 이런 얼굴의 삼미야 부인을
보는 것은 두 번째였다. 첫 번째는 후미카즈를 학교에 가도록 설득해 달라고 부탁해
왔을 때.
 두 번째는….
 "실은…그 애…후미카즈를 기숙사제 중학교로 전학시킬까 생각하고 있어요."
 삼미야 부인의 뜬금없는 얘기에, 커피에 설탕을 넣고 섞던 후지이의 손가락
움직임이 멈추었다.
 중학교에 입학한지 아직 두달도 지나지 않았다. 이 시기에 전학이라니, 보통의
흔한 일은 아니다.
 "기숙사제…말인가요?"
 후미카즈가 학교에서 뭔가 문제라도 일으킨 것일까? 아니면 이지메를 당하고
있거나….
 "이 시기에…또 무슨 일입니까?"
 삼미야 부인은 눈길을 내리깔았다.
 "이런 일, 선생님에게 얘기하는 것도 뭣하지만, 이제 선생님밖에 상담할 분이
없답니다. ---말하기 어려운 일이지만, 요즘 후미카즈가 사토시를 이지메 하고 있는
것 같아요."
 그 후미카즈가 사토시를 이지메하고 있다는 말에, 후지이는 놀랐다.
 "형제끼리의 싸움인가요?"
 삼미야 부인은 손수건을 입가에 댄채 고개를 가로저었다.
 "형제 싸움이라면 낫지요. 하지만 형제 싸움이라는 건 이유가 있는 거잖아요?
그런데…최근 후미카즈가 이유도 없이 사토시를 때리거나 하는 일이 많아요.
사토시도 후미카즈를 무서워해서 가까이 다가가지 않게 되었고….
 전부터 형제 사이가 좋다고는 생각하지 않았지만, 사토시 쪽은 후미카즈를 따르고
있었고 후미카즈는 사토시를 아예 상대하지 않아서 마음에 두지 않고 있었지만….
이대로 후미카즈의 이지메가 도를 높여가면, 사토시에게 무슨 짓을 할지
모르잖겠어요? 때문에 일이 일어나기 전에 후미카즈를 기숙사제 학교에 넣고
사토시와 떨어뜨려놓는 쪽이 좋다고 생각해요."
 "하아…."
 후지이에게는 삼미야 부인의 심각함이 별로 전해져 오지 않았다.
 전부터 삼미야 부인의 사토시에 대한 심한 편애는 뚜렷했고, 고작 형제 싸움
정도로 전학이라는 것도, 후마카즈가 괜히 억울하게 화를 당하는 듯한 기분이
들었다.
 그리고 후지이에게는 그 무슨 일에 있어서나 무표정?무관심인 인형이 어떤 식으로
사토시를 괴롭히는지 상상할 수 없었다.
 "후미카즈에게, 왜 사토시를 괴롭히는지 물어보셨습니까?"
 삼미야 부인은 고개를 수그렸다.
 "보고 있으면 짜증이 난다고 말하더군요."
 후미카즈는 대단한 이유도 없이 사토시에게 화풀이를 하고 있는 것일까? 그렇다면
사춘기 특유의, 반항기가 아닐까.
 "갑자기 전학이라는 것도…후미카즈가 불쌍합니다. 친구도 생겼을 텐데."
 "그렇지만 선생님…."
 삼미야 부인은 울 것 같은 얼굴로 후지이에게 다가들었다.
 "불안해서 미칠 것 같은 걸요.밤마다 무서워서…. 잠든 틈에 사토시가
후미카즈에게 죽임을 당하면 어떡하나 생각하니 너무 불안해서…. 이런 일
바깥양반에게도 상담할 수 없고."
 죽이다니…과장도.
 후지이는 눈을 둥그렇게 떴다.
 아무리 범죄가 저연령화되고 있다고는 해도, 자신의 아이를 의심하는 모친도
모친이다. 분명 후미카즈가 다른 아이와 다른 것은 확실하다. 하지만…그렇게까지
'특별'하다고 후지이는 생각할 수 없었다.
 삼미야 부인이 눈물 젖은 눈으로 자신을 올려다보고 있다. 이 여자가 자신에게
무엇을 기대하고 있는지, 후지이는 손에 잡힐듯이 알 수 있었다.
 "내 쪽에서 한번 후미카즈에게 물어볼까요?"
 "부탁드리겠어요."
 삼미야 부인은 후지이를 후미카즈의 특효약이라고 생각하고 있다.
 후지이는, 남에게만 미루고 스스로는 조금도 마주하려 하지 않는 남남 같은 모친의
모습에, 후미카즈의 심중을 동정하고 작은 한숨을 내쉬었다.







 그날도 후미카즈의 귀가는 늦었다.
 삼미야 부인에게 후미카즈와 얘기를 해보겠다고 말한 직후.
 평소는 후미카즈가 돌아올 시간 따위 마음에 두지 않을 후지이지만, 오늘만은
시간이 신경쓰였다.
 가정교사가 있는 날은 후미카즈도 빨리 돌아오도록 하고 있는 듯 했지만, 그래도
가끔 늦었다. 그날은 특히 늦어서, 30분이 지나도 돌아오지 않았다. 삼미야 부인도
신경을 써서 커피를 끓여주었다.
 거실에서 커피를 마시며 생각했다.
 후미카즈에게 '사토시를 괴롭히지 말도록' 타이르고…원만하게 일이 수습되는 듯
하면 「슬슬 가정교사를 그만두고 싶다」고 삼미야 부인에게 말을 꺼내야 한다.
 그런 생각을 하고 있을 때, 거실 문이 아주 조금 열리더니 문 틈으로 사토시가
얼굴을 내밀었다. 평소 같으면 애교있는 웃는 얼굴로 다가올 텐데, 오늘은 안에
들어오려고 하지 않았다.
 "게임 할래?"
 말을 걸자, 어울리지 않는 머뭇거리는 태도로 사토시가 다가왔다.
 "후미카즈도 아직 돌아오지 않았고 말이야."
 사토시의 얼굴이 눈에 띄게 긴장했다. 후미카즈의 이름에 반응한 것이리라.
 그제서야 후지이는 후미카즈가 최근 사토시를 괴롭히고 있다는 삼미야 부인의 말을
떠올렸다.
 "형아가, 나보고 후지이 선생님이랑 놀지 말라고 했단 말야."
 수그린 자세로 사토시는 중얼거렸다.
 "후미카즈가?"
 "놀면 때리겠다고 했는 걸."
 "정말로 그 애가 그렇게 말했니?"
 후지이는 후미카즈의 헐떡임 이외의 소리를 들은 적이 없었다. 때문에 삼미야
부인과 사토시가 '이렇게 말했다' '저렇게 말했다'고 얘기하는 것이 가끔 믿기지
않는 때가 있었다.
 "형아, 무섭단 말야."
 "때리니?"
 후지이는 아직도, 후미카즈의 폭력에 반신반의 상태였다.
 "머리, 때리고…."
 그 상황을 떠올렸는지 눈물이 글썽해지는 사토시를 끌어당겨 안고, 후지이는
다정하게 머리를 쓰다듬었다.
 "내가 후미카즈한테 말해 주마. 사토시를 더 이상 때리지 말도록 말이야."
 "진짜?"
 사토시가 눈을 위로 뜨고 후지이를 올려다보았다.
 "말해 줄게. 하지만 후미카즈도 이상한 애구나. 동생이 자기 가정교사와 노는 것
정도로 그렇게 화를 낼 필요는 없는데 말이야."
 사토시는 입술을 뾰로통 내밀었다.
 "형아는 후지이 선생님을 혼자 차지하고 싶은 거야. 그러니까…."
 순간.
 어깨를 움찔 떤 사토시가 갑자기 안절부절하기 시작했다. 이상하게 생각한
후지이가 돌아보니, 열린 문틈 저편에 후미카즈가 서 있었다.
 뚫어지게 이쪽을 보고 있었다. 지금 막 돌아왔는지, 아직 중학교 교복인
블레이져를 입은채였다.
 평소처럼 돌아왔다는 의사 표시일 뿐, 그냥 지나가 버리나 했더니 거실 안까지
들어왔다. 하지만 후미카즈는 후지이를 보고 있지 않았다.
 곧장 사토시의 앞으로 가서 동생의 팔을 움켜쥐어 자신에게 끌어당기자, 아무말
없이 다짜고짜 표정도 바꾸지 않은채 사토시의 뺨을 때렸다.
 철썩 하고 둔한 소리가 울린다. 후지이와 다름없을 정도로 키가 큰 후미카즈에게
맞은 사토시는, 휘청 하며 뒤의 소파에 등을 부딪혔다.
 후지이는 아연히 그 모습을 보고 있었다. 너무나 갑작스런 일이라, 제지할 틈도
없었다.
 사토시에게 똑바로 쏟아 부어지고 있던 시선이 문득 자신을 향해 꽂혔다.
 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 모를 무표정한 눈.
 삼미야 부인이 무서워할만도 했다. 자신도 똑같이 맞는 건 아닌가 하는 생각이 들
정도니까.
 후지이는 공포로 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 울고 있는 사토시의 목소리가
들렸지만, 신경 써줄 만한 마음의 여유가 없었다.
 후미카즈의 손이 뻗어와, 후지이의 손을 잡았다. 뜻밖의 강한 힘에 이끌려, 연행
당하는 죄수처럼 후지이는 비틀거리며 걸었다.
 도착한 끝은 언제나의 아이 방. 후미카즈의 방.
 평소의 당연한 행위인…방 문을 잠그는 찰칵하는 소리에, 후지이는 무서워서 몸이
움츠러들었다.
 거의 똑같은 신장인데도, 마주 하면 후미카즈는 늘 후지이의 얼굴을 아래에서
들여다보는 듯한 몸짓을 한다. 오늘도 그랬다. 후지이의 품에 안겨오더니 입술을
빨았다. 하지만 후지이는 방금의 충격에서 벗어나지 못하고 우뚝 서 있을 뿐이었다.
 아무런 반응도 하지 않는 후지이의 상태를 간신히 깨달은 후미카즈가, 이상하다는
듯이 고개를 갸웃했다.
 "왜 동생을 때렸어?"
 목소리가 떨린다.
 후미카즈는 고개를 갸웃거렸다. 그 아무것도 모른다는 몸짓에, 후지이는 초조함을
느꼈다.
 "사토시를 때렸잖아. 아무짓도 하지 않았는데, 어째서 때리거나 한 거야?"
 후미카즈는 가만히 후지이의 눈을 보고 있었다.
 "이유도 없는데 그런 짓을 할 리 없잖아?"
 그 말을 무시하고 스윽 눈길을 돌려버린 후미카즈는, 후지이의 옷을 벗기려고 셔츠
단추에 손을 걸쳤다.
 "오늘은 하지 않을 거니까."
 셔츠 단추를 풀려고 하는 후미카즈를, 머리를 단단히 누르는 행위로 후지이는
저지했다.
 후미카즈의 얼굴이, 불쾌하다는 빛을 뚜렷이 드러냈다.
 "그런 얼굴을 해도 소용없어. 오늘은 안 해."
 이번에는 후미카즈의 얼굴이 처량맞게 일그러졌다. 완구를 가로채여서 토라진
어린애 같은 얼굴. 갑자기 아이로 돌아간 후미카즈에게, 후지이는 조금쯤 자신 속에
여유가 돌아오는 것을 느꼈다.
 "난 이유도 없이 남을 상처입히거나, 폭력을 휘두르는 인간이 싫다."
 힘없이 수그린 목덜미가 엷게 갈색으로 그을러 있다. 아직 6월인데….  
 "앞으로는 동생을 때리거나 하지 않겠다고 약속할 수 있어?"
 후미카즈는 얼굴을 들었다. 입술을 슬쩍 깨물고 있다. 고개를 가로젓지 않는다는
것은 '알았다'는 말일까?
 후지이의 가슴에 진 응어리가 스윽 씻겨가는 것을 느꼈다.
 팽팽해져 있던 긴장감이 녹자, 후지이는 저도 모르게 웃고 있었다. 그 표정을
허락으로 받아들였는지, 후미카즈는 조르듯이 후지이에게 입맞춰왔다.
 "어쩔 수가 없군."
 귀찮다는 듯한 태도를 취하면서, 후지이는 후미카즈에게 키스를 돌려주었다.


 섹스에 몰입해 있는 동안은 괜찮았지만, 끝난 뒤에 후지이는 다시 한번 후미카즈의
폭거를 떠올리고, 등줄기에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 후지이의 가슴에
얼굴을 밀어붙이고 잠들어 있는 아이가 무섭게 여겨졌다.
 다음 주에 가정교사를 그만두자.
 후지이는 그렇게 결심했다.







 후지이가 삼미야 저택에 도착한 것은 오후 7시가 지난 시각이었다. 주위는
어슴프레한 정도로 아직 해는 완전히 지지않고 있었다.
 6월 말로 30도를 넘은 오늘은 기온이 높아, 아스팔트 위에는 여전히 낮의 열기가
남아있었다.
 약속 시간보다도 30분 빨리 삼미야 저택에 온 후지이는, 오늘로 가정교사를
그만두고 싶다고 삼미야 부인에게 제안했다. 갑작스런 일에 처음은 놀라고 내켜하지
않던 삼미야 부인도, 졸업으로 바쁘다는 후지이의 사정을 알자, 그 이상 가정교사를
계속해 달라고 우기지 않았다.
 "선생님에게는 꽤 신세를 많이 졌어요. 그 애에게 형처럼 접해 주시고…감사하고
있답니다. 그 애가 그토록 선생님을 따르고 있는데, 어떻게 말을 꺼내면 좋을지…."
 삼미야 부인은 뺨에 손을 댄채 중얼거렸다.
 "괜찮습니다. 후미카즈는 이제 어린애가 아니니까요."
 괜찮다고 대꾸를 하면서, 후지이도 조금은 불안이 있었다.
 후미카즈가 요즘, 동생인 사토시를 괴롭히고 있었던 것. 그것은 자신이 동생에게
흥미를 품고 있는 것을 꿰뚫어보고 있었기 때문일 것이다.
 섹스만 하고, 얘기 따위는 거의 하지 않았다. 그래도 후미카즈가 자신에게
기울이고 있는 호의 같은 것을 모르는 건 아니었다. 그것 답게 아양을 떨 듯이
어리광을 부리고, 후지이의 말이라면 꼭 듣고 있었다. 때문에 후지이가 동생에게
흥미를 품고 있음을 깨달은 순간부터, 그때까지 전혀 마음에도 두지 않고 있던
사토시를 질투와 독점욕으로 괴롭힌 것이리라.
 후미카즈는 후지이가 가정교사를 그만두는 것을 싫어할 것이다. 하지만 하는 수
없는 일이다. 그만큼 귀여워하고 섹스한 상대다. 미련이 없다고 하면 거짓말이지만,
헤어져서 후련해지자는 부분도 크게 작용하고 있었다.
 그리고 후지이는 지금 후미카즈보다도 사토시쪽이 못 견디게 신경이쓰였다.
 건강하고 스프링처럼 탄력있는 두 다리에, 어린 아이답고 사랑스러운 얼굴 윤곽.
 후지이는 얼마나 사토시의 알몸을 꿈꿨던가.
 후미카즈는 너무 성장했다. 옛날은 그렇게 간단히 정복하고 있던 육체. 하지만
지금은 만약 진심으로 저항해 오면 후지이는 후미카즈를 짓눌러서까지 안을 수는
없을 것이다.
 만약 어린 아이 그대로였다면, 후지이는 언제까지나 후미카즈의 상대를 하고
있었을지도 모른다.
 섹스를 좋아하고 불평도 하지 않는, …욕망을 처리할 뿐이라면 이상적인 상대이기
때문이었다.
 하지만 아이는 언제까지고 어린애로 있지 않는다. 후지이가 꺼려하는 어른 남자로
성장해 가는 것이다.
 시계 바늘이 오후 8시를 가리켜, 후지이는 한숨을 내쉬고 소파에서 일어섰다.
 아이 방은 냉방이 잘 되어 있어, 기분 좋았다. 후미카즈는 의자에 앉은채
돌아보고는, 후지이임을 알자 일어섰다. 책상 위에는 중학교의 영어 교과서가
펼쳐져 있었다.
 학교에서 돌아온 뒤 샤워를 했는지, 후미카즈의 머리칼에는 군데군데 젖은 부분이
있었다. 티셔츠에 청바지뿐인 러프한 차림이지만, 단정한 이목구비의 후미카즈에게
무서울 정도로 잘 어울리고 있었다.
 땀냄새가 날 후지이를 신경 쓰는 기미도 없이, 후미카즈는 후지이의 가슴에 얼굴을
밀어 붙여온다.
 "후미카즈. 오늘은 할 얘기가 있다."
 얼굴을 든 후미카즈는, 의아하다는 표정을 지었다.
 "서서 말하는 것도 뭣하고, 앉아서 얘기할까."
 후지이가 침대에 걸터앉자, 후미카즈도 바로 옆에 앉았다.
 "실은 말이지. 오늘을 마지막으로 가정교사를 그만두려고 해."
 후미카즈의 얼굴이 서서히 새파래진다. 이만큼 확실한 표정 변화를 보는 것은
처음이라, 후지이는 놀랐다.
 두 손이 후지이의 셔츠 팔꿈치를 움켜잡고 강하게 뒤흔들었다.
 "난 내년에 대학을 졸업한단 말야. 대학은 졸업하기 전에 졸업논문이라는 긴
숙제를 하지 않으면 안되. 이건 4년간 공부한… 이를테면 정리 같은 거니까, 시간이
걸린단 말야. 그러니까 후미카즈의…."
 공부를 봐줄 시간이 없다…고 말을 계속하려다가 그만두었다.
 지난 4년동안, 후지이는 한번도 후미카즈를 위해서 참고서는커녕 교과서조차 펼친
적이 없었으니까.
 "후미카즈를 만날 시간이 없어진단 말야."
 후미카즈는 몸을 굳힌채, 가만히 후지이의 얘기를 듣고 있었다.
 "나도 후미카즈를 만나지 못하게 되는 건 슬프고 허전해. 하지만 어쩔 수 없단
말이야. 내년엔 나도 취직을 해. 그러면 가정교사를 계속하는 건 무리야. 어쨌든
결국 그 무렵에는 그만두게 될 거고."
 후미카즈가 고개를 가로저었다. 그리고 두 손을 후지이의 팔에 대고 손톱을
세웠다.
 "후미카즈도 이제 어린애는 아니니까, 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알 거야."
 고개를 세차게 흔든다. 그런 후미카즈의 두 눈에서, 필사적인 빛이 사라지지
않는다.
 이런 식으로 응시당하니, 다소의 아쉬움이 밀려 올라온다.
 후지이는 후미카즈의 머리를 끌어당겨, 깃털처럼 부드러운 키스를 했다.
 "4년은 길었어."
 후미카즈의 머리카락에서 좋은 냄새가 난다.
 "사실은 이런 일하면 안되었던 거야. 후미카즈를 생각한다면 더 빨리 끝냈어야
했는데…내가 이기적이었어."
 머리를 수그린채인 후미카즈를 보고, 후지이는 울고 있는지도 모른다고 생각했다.
하지만 천천히 머리를 든 후미카즈는 울고 있지 않았다. 그저 강하게 빤히 후지이를
바라보고 있었다.
 "이제 만나지 말자."
 처음 무렵과는 다른, 크게 성장한 등을 천천히 쓰다듬고, 후지이는 일어섰다.
 "그럼."
 마지막이니까 안지 말자고 생각했다. 그것이 후지이의, 후미카즈에 대한 최저한의
<예의>였다.
 문 앞까지 온 순간.
 그때까지 침대 가장자리에 걸터앉아 있던 후미카즈가 달려오더니, 못 가게
하겠다는 듯이 문 앞을 가로막고 섰다.
 "그러면 안되."
 그 말에, 후미카즈는 고개를 가로저었다.
 "어린애 같은 짓을 하는 거 아냐."
 후미카즈는 문 앞에서 움직이지 않았다.
 후지이를 바라보는 눈이 점점 사납게 치켜 올라가더니, 마지막은 노려보고 있었다.
 후지이는 등줄기가 오싹했다. 이별을 고하고 후련하게 집에 돌아갈 수 있을
거라고만 생각하고 있었는데, 그렇게 간단히는 갈 수 있을 것 같지 않은 기척이
났다.
 노려보는 후미카즈의 얼굴이, 사토시를 무표정하게 때렸을 때의 얼굴과
오버랩된다. 후지이는 뭔가 두려워져서, 문 앞에 가로막고 서 있는 후미카즈를
난폭하게 밀어젖혔다.
 그러나.
 안쪽 자물쇠에 손을 걸치려는 순간, 후지이는 옆으로 밀쳐내어졌다.
 불시에 일어난 일에, 후지이는 휘청해서 바닥 위에 꼴 사납게 넘어졌다. 쓰러지는
서슬에 책장에 팔을 부딪혀, 날카로운 아픔이 오른팔에 치달았다. 후미카즈에게
밀쳐내어진 쇼크를 인식하기 전에, 넘어진 후지이의 위에 뭔가가 덮쳐왔다.
 벌렁 드러누운채, 난폭한 두 손으로 어깨가 바닥에 밀어붙여져 있었다. 후미카즈의
눈에 흉폭한 빛은 보이지 않았지만, 후지이는 난폭한 일을 당하는 건 아닌가 하고
무서워서 참을 수 없었다.
 후미카즈는 가만히 후지이의 눈을 바라보고 있었지만, 이윽고 살며시 얼굴에 손을
얹자, 평소처럼 뺨을 부비며 응석을 부렸다. 어린 몸짓으로 입술을 핥고 깊은
키스를 구해온다. 하지만 후지이는 난폭하게 밀쳐내어졌다는 사실과 자신을
노려보는 눈에 혼란을 일으킨채라, 도저히 달콤한 기분은 될 수 없었다.
 폭력은 싫다. 아픈 것도 싫다.
 그옛날에 아이에게 성적인 폭력을 실컷 휘두른 주제에, 자신은 난폭한 짓이
무엇보다 싫었다.
 아무리 어리광 부리는 몸짓으로 키스를 요구해 와도, 후지이에게는 거기에
응할만한 여유가 없었다.
 후지이는, 그저 난폭한 후미카즈가 두려울 뿐이었다.
 무섭다. 무섭다.
 후지이는 자신의 몸 위에 덮쳐오는 후미카즈를 밀어 젖히려고 어깨에 손을 대고
버텼다. 어깨를 밀자 몸은 조금 느슨해졌지만, 후미카즈가 자신의 위에서 비킬
기척은 없었다.
 "비키세요."
 목소리가 떨렸다.
 아무리 밀어도 후미카즈는 자신의 위에서 비키지 않았다.
 후지이는 떨리는 손으로 후미카즈의 얼굴을 때렸다. 그렇게 위력은 없었지만, 찰싹
하고 날카로운 소리가 방안에 울렸다.
 맞아도 후미카즈는 전혀 꿈쩍하지 않았다. 표정도 변함없었다.
 사이보그 같은 인간.
 후지이는 다시 한번 후미카즈의 얼굴을 때렸다. 이번은 세게. 그래도 움직이지
않는다. 후지이는 네 번, 다섯 번 강하게 후미카즈를 때렸다.
 여섯 번째. 아주 조금 눈살을 찌푸린 후미카즈는 후지이의 손목을 잡자 손끝을
물었다.
 "읏!"
 당황해서 손가락을 당기자, 그곳에는 붉게 잇자국이 남아 있었다.
 "아파…."
아픔에 눈물이 나왔다.
 후지이가 손 끝에 정신이 팔려있는 틈에, 후미카즈는 능숙하게 후지이의
하반신에서 옷을 벗겨내고 있었다. 성기가 공기 중에 노출되는 기척을 느낀 다음
순간에는, 하체로 미끄러져 내려간 후미카즈의 입 안에 머금어져 있었다.
 "그만해! 난 하고 싶지 않아. 싫어!"
 끌어안긴 허리가 떨렸다. 그저 이쪽의 의견을 무시하고 섹스하려고 하는
후미카즈가 불쾌하기만 할 뿐이라, 아무리 기교를 부려서 핥아대도 후지이는
발기하지 않았다.
 옷을 벗고 전라가 된 후미카즈는, 후지이의 허리에 올라타자마자 어떻게든
결합하려고 했다. 하지만 후지이가 발기하지 않았기 때문에, 잘 되지 않았다.
아무리 후미카즈가 후지이의 페니스를 손에 잡고 자신의 안에 넣으려 해도, 힘없이
부드러운채로는 무리였다.
 최후에는 후미카즈도 안되는 걸 알았는지, 후지이의 위에서 몸을 비켰다. 해방된
후지이는 후미카즈에게 벗기운 팬티와 면바지를 황급히 두 손에 안아들었다. 이
꼴로는 밖에 나갈 수 없다.
 벗겨진 옷을 입으려고 허리를 구부린 순간, 후지이는 등뒤에 따스한 무게를
느꼈다.
 지탱하지 못하고, 무릎까지 팬티를 끌어올린 보기 흉한 모습으로 후지이는 바닥
위에 엎어졌다. 등뒤에서 부둥켜 안아온 후미카즈의 손가락이, 후지이의 뒷구멍을
천천히 눌렀다.
 "뭐, 뭘 하고 있는 거얏!"
 앞으로 행해질 것을 상상하고, 후지이의 몸에서 순식간에 식은땀이 솟구쳤다.
 지금껏 집어넣은 일은 있어도, 들여놓은 적은 없다.
 첫째, 후지이는 아픈 것이 싫었고, 후미카즈도 아예 하고 싶어하지 않았던 것이다.
 발기한 후미카즈의 페니스 끝이 <그곳>에 밀어붙여지는 감촉에, 후지이는
동요했다. 상반신을 비틀어 허리를 흔들고, 필사적으로 피했다.
 노력이 열매를 거둬, 일단 떨어진 기척이 났다. 하지만 곧바로 다시 밀어붙여진다.
 이제 농담으로 끝낼 수 없게 되었다.
 후지이는 힘닿는 한 바둥거렸다. 후미카즈에게 당하는 것은 싫었다. 후미카즈라는
존재는 후지이의 안에서 '정복하는 것'이지 결코 '정복당하는 것'은 아니었다.
 후지이도 누군가에게 자신이 안기는 장면을 상상한 적이 없는 것은 아니다. 하지만
그것은 포용력이 있는 어른 남자이지, 결코 중학생 어린애가 아니었다.
 이런 아이에게 당할 정도라면, 차라리 죽는 쪽이 낫다.
 "누, 누가 도와줘."
 아래에 들려도 상관없었다. 어떻게 되든 좋았다. 이 상황에서 달아나고 싶었다.
 아우성치는 입가에 뭔가가 밀어붙여졌다. 그것이, 벗어버린 후미카즈의 셔츠임을
깨달을 때까지, 아주 조금 시간이 걸렸다.
 아아 하고 생각한 순간, 날카로운 고통이 허리를 꿰뚫었다.
 "아…윽."
 눈물이 폭포수처럼 흘러내리고, 허리가 경련하듯이 부들부들 떨렸다. 이렇듯
아픈데, 꾸역꾸역 더 깊숙이까지 밀고 들어오려고 한다. 
 후지이는 입가에 닿아있는 셔츠를 물어뜯었다.
 "그만둬줘, 아파. 아파."
 가까스로 움직임이 멎는다. 조금 통증이 가라앉았다 싶자, 이번에는 앞뒤좌우의
율동이 시작되었다. 아픔이 배로 는다.
 "움직이지마, 아파!"
 허리의 움직임이 딱 멈추었다. 
 후지이는 살며시 허리를 뒤로 뺐다. 조금만 더 하면 빠지려는 찰나, 강요하듯이
다시 한번 허리가 강하게 밀어붙여져 왔다.
 "아윽."
 고통으로 등줄기가 활처럼 휜다. 마치 갖고 노는 듯한 방식이었다.
 "제발…."
 이미 부끄러움이고 체면이고 상관없었다. 눈물로 범벅이 된 얼굴로 후지이는
호소했다.
 "부탁이니까, 제발 빼. 빼줘. 뭐든지 할 테니까……아파서 못 참겠어."
 대꾸는 없었다. 그 대신에 허리가 움직였다. 천천히 그라인드하듯이.
 눈물이 울컥 솟구쳐 마구 흘러내렸다. 후지이는 엎드린채 울었다. 아무리 울어도
허리는 여전히 흔들렸다.
 그것은 후미카즈가 사정하기까지 긴 시간 동안, 계속되었다.

 배후위로 꿰뚫린 뒤, 간신히 후미카즈가 등뒤에서 떨어졌다. 후지이는 아직도
눈물이 흐르는 새빨간 눈가를 닦으면서, 저미는 듯한 허리의 통증을 참고 팬티를
입었다.
 하지만 바지에 손을 뻗으려는 순간, 갑자기 후미카즈가 그 바지를 휙 나까채더니
침대 위로 내던졌다.
 음습한 이지메였다. 지금까지 해온 일에 대한 보복인 걸까. 
 후미카즈는 눈물이 고인 눈으로 후지이를 노려보고, 침대까지 기어갔다. 아파서
일어설 수 없었기 때문이었다.
 어정쩡한 자세로 손을 뻗어 바지가 거의 잡히려는 순간.
 등뒤에서 끌어안겨, 침대 위로 밀려 쓰러졌다.
 재빨리 후지이의 다리 사이에 몸을 끼워넣은 후미카즈는, 후지이의 두 무릎을
구부러뜨려, 아직도 아픈 그곳을 드러냈다.
 "읏, 싫어!"
 간발의 사이도 두지 않고 발기한 것이 꽂혀든다.
 찢기는 듯한 아픔.
 쾌감 따위 느낄 수도 없다. 그저 오로지 아플 뿐. 얼마 되지 않는 프라이드가
소리를 내며 무너져간다. 
 후지이는 비명을질렀다. 그러자 입가에 부드러운 것이 집어넣어졌다.
 아우성치면서…
 상상을 초월하는 고통에, 후지이의 의식은 스윽 멀어져갔다.






 정신을 잃고 있었던 것은 고작 몇분이었다. 시계를 보니, 시간이 그렇게 지나지
않았음을 알 수 있었던 것이다. 정신이 들었을 때, 후지이는 침대 안에서
후미카즈와 뒤얽혀 있었다.
 후미카즈는 후지이가 눈을 뜬 것을 알자, 그 난폭함이 거짓말이었던 듯이 어리광
부리는 키스를 하고, 일단 침대를 떠났다. 후지이는 씨트에 얼굴을 묻고 머리를
끌어안았다. 다시 눈물이 흘러나왔다.
 거짓말이라면, 꿈이라면 좋을 텐데.
 하나도 남김없이 모조리 잊고 싶다.
 어째서…왜 이렇게 된 걸까. 
 맨처음 후미카즈가 유혹해 왔을 때 발기했다면…안아줄 수 있었다면, 이런 비참한
꼴은 나지 않았을까? 안기지 않아도 되었을까?
 최후였는데…이런 싫은 일을 겪다니 농담 아니다. 그 나름대로 즐거웠는데
마지막에 이러면 전부 꽝이다.
 얼굴을 덮은 시트가 걷어치워지는 기척이 났다. 너무 울어서 부어있을 한심한
얼굴을 보이기 싫어서, 후지이는 두 손으로 시트를 세게 움켜쥐었다. 작은 공방
끝에, 후지이의 얼굴은 후미카즈의 눈 앞에 드러나게 되었다.
 후미카즈는 후지이의 오른손을 잡자, 500엔 동전을 손바닥에 얹어주었다. 왜 이런
때에 500엔인지 알 수가 없었다. 혹시 이 섹스의 대금이 500엔이라 말하고 싶은
것인가.
 웃기지맛.
 후지이는 동전을 벽에 내던졌다.
 후미카즈는 고지식할 정도로 성실하게 500엔을 주워서 후지이에게 밀어붙여온다. 
 500엔 따위의 싼 가격이 붙여진 것도 충격이라, 후지이는 오기로 두손을 꽉
주먹쥐고 절대로 받아들이지 않겠다는 자세를 취했다. 
 침대 속, 후지이의 옆으로 미끄러져 들어온 후미카즈는 몇번이나 후지이의
손가락을 펴려고 했지만, 이윽고 단념한 듯이 그 손을 놓았다.
 다음 순간.
 후지이는 입가의 위화감에, 놀라서 눈을 떴다.
 결사코 받아들이려 하지 않는 후지이에게 후미카즈는 무슨 생각을 했는지,
후지이의 닫힌 입술 사이에 500엔 동전을 밀어넣었던 것이다.
 후지이가 입술을 벌리자, 시트 위에 500엔이 툭 떨어졌다. 보통의 동전과 모양이
다르다. -----올림픽 기념 주화였다.
 후미카즈가 몸 위로 덮쳐왔다. 후지이는 또 섹스를 당하는 건가 하고 몸을
굳혔지만, 후미카즈는 난폭한 짓은 하지 않고 부드럽게 키스하고 있었다.
 온 몸에 키스받는 건 아닌가 생각할 무렵,
 후미카즈가 후지이의 눈을 보고 서툴게 웃음지었다.
 "좋아해." 
 귓전에 속삭여진 것은, 갈라진 듯한 낮은 목소리.
 어린애 같은, 무구하게 웃는 얼굴.
 후지이는 망연히, 어른도 아이도 아닌 <인간>의 얼굴을 보고 있었다. 




                                      END… AND…   
  
=====================================================

 자폐아처럼 거의 말을 하지 않는 후미카즈.
 그가 후지이에게 처음으로 소리내어 발음하는 한마디.
 
 "좋아해." ……

 

         다음 2화 [입술 엘레지]는,
         세월이 흘러 고등학생이 된
         후미카즈의 시점입니다.
    




