
♂ 4대 금구 ♂

첫째, 한씨 집안이나 그에 관련된 인간에 대해서는 절대 깊      이 알려 하지 않는다.
      하지만 어쩔 수 없이, 정말 어쩔 수 없어서 발을 빼지      못할 때(ㅠ.ㅠ) 주위 사람들에게 그 사실(?)을 통보하      
고 나서 팔자려니 하고 조용히 평화로울지도 모르는       인생을 포기한다.

둘째, 한씨 집안이나 그에 관련된 인간이 사랑에 빠져 버렸      나봐♡ 할 때는 프라이버시를 지켜(?) 보고도 못 본       
척 한다.

셋째, 위와 같이 이하동문의 인간들이 위와 같은 상황♡에       있을 시 듣고 나서 바로 잊는다.

넷째, 위와 같은 이하동문의 인간들이 ♡에 빠진 기미를 보      일 때는 혼란을 피하기(?) 위해서 그 즉시 공습 경보      
를 발동한다.

▷ 밝고 건전한 세상을 위해서 위의 4대 금구를 절대 입에 담지 않도록 한다. ◁

♡ 4대 금구 마지막으로(과연?) 발동하다.


시내와는 조금 떨어진 변두리의 한 유흥가 거리에 5명 정도의 남자들이 걸어간다.
떼를 지어 모여가고 있어 호객꾼들에게 한 번 정도는 끌림을 당할 만한데 아무도 그들을 건드리지 않았다. 심지어 술에 약간 
취한 듯이 걸어가는 사람들까지 그들을 피해간다.

그리 넓지 않은 골목을 마치 자신들의 집 앞마당인양 거침없이 걸어가는 남자들이 갑자기 멈추어 섰다. 그리고 자신들 앞을 
가로막고 선 또 다른 남자들을 쳐다본다. 언뜻 보기에는 같은 패거리들 같지만 서로를 노려보는 시선이 곱지 않았다.

"여~, 3일만에 다시 보네."

패거리들 중 맨 앞에 서 있던 커다란 덩치의 남자가 말하자 반대편의 패거리들은 죽일 듯이 그를 노려본다.
하지만 그 패거리들의 맨 앞에 선 남자는 아무런 대답도 하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 커다란 덩치를 쳐다보고만 있다.

"오랜만이군, 흑곰."

기계적인 음성으로 인사를 해오자 흑곰이라고 불린 기웅의 이마 구석탱이에 빠지직 하고 힘줄이 돋아난다.

"그런데 몸은 괜찮아?"

희미한 걱정이 목소리에서 묻어났다. 그러자 패거리들이 비웃는 듯한 표정으로 기웅의 피거리들을 깔아보자 그들의 표정이 뭉개진다.
또 다시 기웅의 이마에 빠지직 하고 힘줄이 톡 튀어 나왔다.

"어제 무리를."

"얘기 좀 하자."

마치 야생 곰이 으르릉거리듯이 말을 끊고 어두운 골목 안으로 척척 들어가자 수용이 말없이 그 뒤를 따랐다.
갑자기 두목 급의 두 사람이 알 수 없는 말을 하고는 사라지는데도 이런 일은 일상다반사인 듯 서로를 노려보는 눈길이 사납기만 하다.

어두운 골목길 저 안쪽까지 쿵쿵거리며 걸어 들어간 기웅이 멈추어 섰다. 그리고 몸을 돌려 수용을 사납게 노려본다.

"그 얘긴 우리끼리 끝내줬으면 좋겠군."

잔뜩 무게를 잡고서 하는 말에 수용은 알았다는 듯이 순순히 동의해 주었다.
기웅은 그제야 안심이 되는 듯 굳어진 표정을 풀며 수용을 쳐다보다 사납게 얼굴을 구겼다.

"이 자식, 너.. 너..."

당장이라도 주먹을 날릴 기세로 사용을 부들부들 떨리는 손가락으로 가리킨다.

"바람 폈지!!!"

포효하듯이 큰 소리가 골목길에 쩌렁쩌렁 울리자 저 쪽 골목길 밖에 있는 기웅의 패거리들의 안색이 단번에 변했다.

"이럴 줄 알았어! 이 나쁜 새까야!! 그래서 어제 밤에도 얼렁뚱땅 넘어갔지!!!"

고래고래 지르는 고함 소리에 대화 내용은 전혀 들리지 않았지만 어쨌든 심각하다! 를 감지한 패거리들은 슬슬 움직일 수 있는 
영역을 넓히며 당장이라도 맞짱 뜰 것처럼 상대방을 노려본다.

"나쁜 새까!! 나쁜 새끼이~~~~~~!!!"

파닥파닥(?)거리며 화를 내는 흑곰을 말없이 지켜보며 서 있던 수용이 다가섰다. 그러자 한 발짝 뒤로 물러선 기웅이 고래고래 소리를 지른다.

"불결한 손 대지마!"

내밀어지는 손을 쳐냈다.

"기웅아, 오해하지 마."

날아오는 주먹을 막으며 수용이 말하려 했지만 귀를 막은 흑곰이 파닥거렸다.

"안 들려! 안 들려!!"

그런 기웅을 한숨을 내쉬며 쳐다본 수용은 파닥거리는(?) 몸을 끌어안았다. 그리고 널찍하다 못해 널따란 등을 토닥거려준다.

"진정하고."

자신에 비해 머리 하나는 더 큰 기웅을 토닥거리자 퍼득거리던 몸이 조금씩 조용해져 갔다.
넓은 등을 쓰다듬는 부드러운 손길에 조용히 품안에 안겨(?) 있더 기웅이 뽀로뚱해서 묻는다.

"정말 바람 아니지?"

"그래."

"진짜지?"

"그래."

"바람 피면...... 죽여버릴 테다."

"알고 있어. 그런데 몸은 괜찮아?"

"그럭저럭."

"여긴?"

어딜 만졌는지 기웅의 얼굴이 찌푸려졌다.

"화끈거려."

"어제 밤에는 심하게 했지?"

"그래. 너 어제는 왜 그런 거야!"

어제 밤의 광란이 떠올랐는지 수용의 품안에서 빠져나와 억울하다는 표정으로 소리치는 기웅을 바라보며 수용이 미소를 짓는다.

"네가 귀여운 말(?)을 하니까 그렇지."

자신의 손을 잡으며 하는 말에 이해가 안 된 기웅이 머리를 갸우뚱거렸다.

"내가 뭐라고 했는데?"

"여기서 얘기하는 건 그렇고... 가까운 곳에 들어갈까?"

웃으면서 하는 말에 어리둥절한 얼굴로 수용을 쳐다본다.

"여기서는 못 할 얘기야?"

"훗, 여기서도 상관없지만 애들이 있잖아."

"아, 잊고 있었다. 또 붙은 거 아닐까?"

그제야 생각난 듯 골목 밖으로 나가려는 기웅의 팔을 잡아챈 수용이 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

"놔 둬. 젊은 혈기에 그럴 수도 있지."

"어, 하지만."

팔을 붙잡힌 기웅이 어쩌지, 하는 얼굴로 골목 저 편과 수용을 번갈아 쳐다본다.

"죽지만 않으면 돼. 그 정도의 자각은 있을 거야."

"그럴까?"

망설이는 기웅을 향해 웃으며 손을 잡아끌었다.

"그래, 가자."

수용이 속삭이자 기웅도 웃으며 그 뒤를 따른다.
어두운 골목길 저편으로 손을 맞잡은 수용과 기웅의 모습이 사라져가고 있는 동안, 길가에 남겨진 패거리들이 서로 맞붙었다.

"이 새끼들이 남의 구역에 쳐들어와서 무슨 개소리야!"

"여기가 언제부터 네 놈들의 구역이라는 거야, 이 새끼야!"

서로 험악한 욕을 해대며 뒤엉켜간다. 주위의 기물이 파손되고, 찢겨진 상처에서 피가 흘렀다.

"오늘은 기필고 죽여주마, 이 새끼들아!"

"지랄하지 마, 새꺄!"

길가에 벌어진 난투극에 유흥가가 떠들썩거린다.
그런 그들과 저 멀리 떨어진 곳에서 기웅이 물었다.

"수용아, 어디까지 가는 거야?"





◇‥‥‥‥‥‥ 10년 전 어느 봄 날.. ‥‥‥‥‥‥‥◇



'스스슥.'

지나가던 바람이 다도실의 열려진 방안으로 들어온다.
넓찍한 다실 안에 두 명의 남자가 앉아 있다. 무거운 분위기를 가진 남자 어른 석기와 길가 어디서나 흔하게 볼 수 있는 
체형을 가진 수용이 쇼윈도에 진열된 마네킹 같은 얼굴로 마주 앉아 있었다.

"네가 수고 좀 해야겠다, 수용아."

"예."

생기라고는 하나도 없는 얼골로 대답한다.
석기는 침묵을 지키며 그런 수용을 바라보앗따.

"이제 3년뿐이다. 어느 분의 밑에 들어갈지는 네가 결정하도록 해랴."

"예."

수용이 절도 있게 대답하고는 침묵을 지키자 석기는 만족스럽게 그 모습을 지켜보았다.

"너만은 날 실망시키지 마라, 수용아."

엄한 말에 수용은 표정 없는 얼굴로 머리를 숙인다.

"예, 아버님."

"그래."

다실의 고요함 속에 희미하지만 시끄러운 목소리가 섞여 들어왔다.

"죽여 버리겠어!!"

목소리가 잦아든다.

"잡아!"

집안이 소란스러워지는 듯 하더니 곧 아무 일도 없었다는 듯이 다시 조용해졌다.
새소리조차 들려오지 않는 고요함 속의 다실에 바람이 불어온다. 그리고 툭, 하고 힘줄이 돋아있는 석기의 이마를 스쳐지나갔다.

"또 몰려왔군."

못마땅하다는 듯이 말하고는 아무런 표정 없이 맞은 편에 앉아 있는 수용을 쳐다본다. 순간 이마의 힘줄이 사라지고, 만족스러운 표정을 한 석기가 흐뭇해했다.

"네 명의 아들들 중 후계자인 철민님을 곁에서 모시는 아들놈이 한 명도 없다는 건 우리 집안의 수치다. 오랫동안 회장님을 섬겨온 우리 집안이 내 대에서 이런 일을 생길 줄 몰랐지만 하나 남은 너만은 옳은 선택을 하리라 믿는다, 아들아."

무게감이 넘치는 말에 수용은 언제나처럼 표정없는 얼굴로 대답한다.

"예."

그 흔들림 없는 모습에 흡족함을 감추지 못한 석기는 수용을 부드러운 시선으로 쳐다보았다.

"나가보거라."

"쉬십시오."

조용히 밖으로 나온 수용은 방금 전 아주 잠깐의 소란이 들렸던 마당으로 걸어갔다. 그리고 말 그대로 초토화된 주위를 둘러본다.

"형님은?"

"가셨습니다."

한껏 열려진 문을 쳐다보며 조용히 서 있던 수용은 이번에는 안에서 들려오는 소란에 몸을 돌렸다.

"수장시켜 버리겠어!!!"

하루도 조용할 날이 없는 집안이 다시 들썩거린다.
수용은 아무 말 없이 고함 소리가 들려오는 곳을 향해 걸어갔다.
그 때 조금은 따뜻한 바람이 불어 단정하게 정리된 검은머리를 날린다. 그리고 금방이라도 떨어질 것 같은 철제 대문을 흔들었다.

'덜커덕 덜커덕 '





고등학교 첫 등교일.
오랜만에 걸어서 학교에 등교하는 수용은 여전히 아무런 표정 없는 그 특유의 얼굴을 하고 골목골목의 길가를 걸어가고 있다.
새벽이 지나서인지 따뜻한 바람이 나뭇가지를 흔드는 대도, 버려진 종이가 아닌 때 이른 맛 간 나비가 음주운전을 하며 나풀거리는 대도 아무런 관심조차 없이 묵묵히 자신의 길을 가고 있었다.

그런데 절대 멈추지 않을 것 같던 그 걸음이 멈추어 섰다. 그리고 골목 저편에서 쪼그리고 앉아 있는 무언가를 쳐다본다.

"훌쩍..."

어디서 많이 들어본 울먹임 소리가 들려왔다.
그 모습을 빤히 쳐다보던 수용은 걸음을 틀어 골목으로 들어간다. 그리고 벽을 보고 앉아 훌쩍이는 남자 옆에 섰다.

1분, 2분, ......
시간이 흐르는 대도 울음소리는 잦아들지 않았다. 그렇다고 옆에 선 수용이 무슨 말을 건네는 것도 아니었다. 그저 조용히 기웅 옆에 서 있을 뿐이다.

벽을 쳐다보며 한참을 울고 난 기웅이 얼굴을 들었다.

"어..."

그제야 옆에 서 있는 수용의 존재를 눈치챈 기웅은 무슨 말을 해야될지 몰라한다. 그때까지 조용히 서 있던 수용이 당황해서 어쩔 줄 몰라하는 기웅에게 손수건을 내밀었다.

"닦아."

얼떨결에 손수건을 받아 든 기웅은 가만히 수용을 쳐다본다.

"저기... 안 이상해?"

"뭐가?"

"남자가 울잖아."

"우리형도 자주 울었어. 지금은 시집가서(?) 잘 못 보지만 지금도 울고 있을 거야."

"그래?"

수용의 이상한 말에 어쨌든 안심한 기웅은 천천히 바닥에서 일어섰다. 그리고 굳어있는 몸을 이리저리 돌린다. 그럴 때마다 굳어 있던 뼈들이 '우두둑' 위협적인 소리를 냈지만 수용은 아무런 말 없이 그런 기웅을 지켜보았다.

"비밀로 해줄래?"

온 몸을 풀고 난 기웅이 수용을 내려다보며 미소를 짓는다. 마치 어린아이처럼 순진한 미소를 수용은 조용히 쳐다보기만 할 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 
그러자 당황한 기웅이 변명하듯이 중얼거린다.

"우리 집 나비가 죽어버렸거든."

또 다시 울 것 같은 얼굴을 하고는 급히 손수건으로 토끼처럼 빨간 눈을 가려갔다.

"벌써 3년이나 됐는데도 훌쩍, 잊지 못하겠어 훌쩍, 정말 예뻤는데 훌쩍..."

점점 잦아드는 목소리에 울음이 섞인다.

"컵에도 들어가는 작은 새끼였는데 훌쩍 훌쩍...."

눈가를 손수건으로 누르며 눈물을 닦아간다.

"줄까?"

훌쩍이는 소리를 가만히 듣고 서 있던 수용이 말한다.

"뭐?"

닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리는 얼굴이 수용을 쳐다보았다.

"새끼 고양이."

"아니야..."

잠겨서 잘 들리지 않는 목소리가 말한다.

"고양이 아니야."

"그럼?"

"이구아나."

기웅의 훌쩍이며 하는 말에 수용은 잠시 아무 말도 하지 않았다.

"줄게."

"진짜?"

순간 언제 울었냐는 듯이 눈을 반짝반짝거리며 수용을 향해 웃는다.

"그래."

그 모습을 빤히 쳐다보며 수용은 시선을 떼지 않았다.

"너 정말 좋은 애다~"

여전히 반짝반짝 눈을 빛내며 수용을 향해 방긋방긋 웃는다. 수용의 무표정한 얼굴이 그 모습을 지켜보며 말이 없다.

기웅은 반짝이는 눈으로, 수용은 말없이 서로를 쳐다보며 서 있는데 저쪽 큰길가에 선 누군가가 남자를 불렀다.
그 부름에 당황한 기웅은 손목시계를 들여다보더니 급히 그곳으로 뛰기 시작했다. 그러다 갑자기 멈추어 서서 수용을 돌아보았다.

"내일 여기서 만나!"

그리고 환한 미소를 짓는다. 믿어지지 않을 정도로 순진힌 미소가 해맑았다.
수용은 그 모습을 쳐다보며 아무런 말도 하지 않는다. 그러다 무언가를 말해야겠다는 것을 깨닫고 입을 열었지만 기웅은 벌써 저 쪽 큰길가로 뛰어 가버린 뒤였다.



큰길에 서서 자신을 향해 뛰어오는 기웅을 지나쳐 골목에 남아 있는 수용을 쳐다보는 성문(도끼)의 시선이 곱지 않다.

"성문아, 미안해. 많이 기다렸지?"

환하게 웃으면서 사과하는 친구를 쳐다보고는 다시 골목 저편에 서서 움직이지 않는 수용을 못마땅한 시선으로 쳐다보았다.

"누구야?"

"착한 애."

밝게 웃으면서 걸어가는 기웅의 말에 걸음을 옮기는 성문의 눈살이 찌푸려진다.

"또냐?"

"이번에는 진짜 착한 애야. 나비도 주겠다고 했다♡"

자랑하듯이 하는 말에 성문은 더욱 눈살을 찌푸렸다.

"학교는?"

"어... 그게.... 안 물어봤다."

당황한 얼굴로 지금은 보이지 않는 골목을 돌아본다.

"어쩌지, 성문아."

도움을 바라듯이 간절하게 쳐다보자 성문이 한숨을 내쉬며 걸음을 빨리했다.

"내가 찾아봐 줄께."

도대체 얼마나 이용당해야 정신을 차릴 건지...
이제는 화도 나지 않는 기웅의 순진함에 얼굴을 있는 대로 구겼다.

"응♡"

기쁜 얼굴로 씩씩하게 걸어가는 기웅의 옆에 기분이 나빠진 성문이 굳은 얼굴로 걸어간다.



대답도 해주기 전에 사라져버린 골목에는 혼자 남겨진 수용이 서 있다.

"이상한 냄새가 났어."

중얼거리듯이 말하고는 골목을 나간다. 그리고 기웅이 걸어갔을 등교길을 쳐다보았다.

"어디서 본 것 같은데, 어디서 봤지...."

한산한 큰길가를 걸어가며 무심하게 중얼거린다.





학교가 파하자마자 둘째 형님인 창운의 사무실로 간 수용은 응접실에 모여 있는 간부들을 쳐다보았다.

"형은?"

"저기... 나중에 들어가시죠."

난처한 표정을 하며 안으로 들어가려는 수용을 저지한다. 하지만 아무렇지도 않게 막으려는 손을 피한 수용이 아무런 예고도 없이 사무실 문을 벌컥 열자마자 보이는 모습은 이랬다.
꽤 잘생긴 미남자인 득로가 의자에 앉아 있고, 그 옆에 선 무표정의 남자 창운이 각기 한 손에 서류와 디스켓을 들고 서서 말한다.

"어떤 게 달링♡이 원하는 걸까요오~? 못 맞추면 키스 백 번♡ 해주기♡♡."

활짝 열린 문으로 보여지는 모습에 얼어붙는 간부들. 아무리 알고는 있었다지만 눈으로 직접 보여지는 모습은 한동안 해동되기 불가능할 정도로 충격이 컸다. 마찬가지로 현장 검거된 득로도 얼어붙어 그 모습 그대로에서 깨어날 줄 모른다.
하지만 수용은 집안 남자들만이 가질 수 있는 특유의 무표정한 얼굴로 여전히 두 손에 무언가를 들고 서 있는 창운을 쳐다보았다.

"형, 이구아나 좀 구해 줘."

"그걸 뭐 하려고?"

수용에 만만치 않은 무표정한 얼굴이 두 손에 서류와 디스켓을 들고 서서 묻는다.

"줄 사람이 있어."

"애인이냐?"

"아니."

"얼마나?"

"구할 수 있는 대로 구해서 오늘 중으로 보내 줘."

"알았다."

"작업(?) 방해해서 미안해."

가면을 쓴 것처럼 무표정한 얼굴로 말하고는 문을 다시 닫아 주었다.

'탁'

그와 동시에 사무실 안쪽에서 들려온 비명소리와 걱정스러운 목소리.

"으아아악!! 들켰다!!!"

"달링♡ 조심해♡"

응접실에서는 얼어있던 남자들이 서서히 해동되며 주문(?)을 외운다.

"안 본 거야. 난 아무것도 못 봤어."

암흑의 주문(?)이 응접실 안에 넘쳐나기 시작했다. 그런 그들 속에서 누군가가 처절하게 외쳤다.

"4대 금기를 어기다니~~~~!!"



수용이 저녁 훈련 후 늦은 저녁 식사를 하고 있는데 갑자가 큰 소리가 나며 집 밖이 시끄러워지더니 점점 그 소리가 커져간다.
밤늦은 시간에 나는 소란이 그칠 줄 모르자 집 안 남자 두 명이 상황을 알아보기 위해 밖으로 나가고, 수용은 묵묵히 식사를 계속해갔다.

하지만 밖의 소란은 생각보다 큰 일인 듯 조용해지지 않는다. 거기다가 상황 보고 특파원(?)도 오지 않고, 소란은 점점 커져만 가자 이번에는 네 명의 남자들이 상황 파악을 하기 위해 현관문을 열었다. 그리고 조용히 다시 문을 닫는다.

'쾅'

집안을 울리는 큰 소리를 내며 닫힌 현관문 앞에 선 남자들이 움직이지 않았다.
그런 그들 중 한 명은 금방이라도 기절하고파, 의 해쓱해진 얼굴로 문고리를 꽉 붙잡고 놓지 않는다.

"우리가 뭘 본거지?"

난 조폭이야, 속으로 되뇌지만 해쓱해진 얼굴을 숨기지 못하는 남자가 말했다.

"공룡 새끼(?)가 왜 여기 있는건지 누구 말해 줄 수 있는 사람?"

떨리는 목소리가 묻지만 세 사람 중 아무도 말을 해주는 남자가 없다.
그렇게 닫혀진 문을 바라보며 멍하니 서 있던 네 명의 남자가 후다닥, 집안으로 뛰어들며 두 손을 불끈 쥐고 외쳤다.

"공룡(?) 침공이다!!!"

'탁'

집 안, 밖으로 벌어지는 소동과는 상관없이 묵묵히 식사하던 수용이 조용히 젓가락을 테이블 위에 내려놓고는 두 손을 합장한다.

"잘 먹었습니다."

'쿵쾅 쿵쾅'

남자들이 소란스럽게 거실을 뛰어다니고 있다.

"으아악! 들어왔다!! 창문 열어놓은 새끼가 누구야!!!"

"내 얼굴에 붙었어! 누가 좀 떼 줘~~~~~!!"

처절한 울부짖음이 여기저기서 들려오기 시작했다.

'쪼르륵'

그 소란 속에서 묵묵히 빈 컵에 마실 물을 채운 수용이 컵을 집어든다. 그 때,

'툭'

거실 어딘가에서 날아와 정확히 컵 속에 다이빙한 초록 짐승이 눈을 말똥말똥 뜨고 수용을 쳐다보았다.
눈을 꿈뻑거리며 자신을 빤히 쳐다보는 컵 속의 작은 짐승을 내려다보며 아무런 말도 하지 않고 서 있던 수용은 조용히 컵을 탁자에 내려놓고, 새 컵을 꺼내 물을 마셨다. 그 동안에도 컵 속의 작은 짐승은 수용의 모습을 꿈뻑거리며 쳐다본다.

목을 적시고 난 수용은 몸을 돌려 다시 컵을 쳐다보았다. 정확히는 컵 안의 짐승인 이구아나를 지켜본다.
얼굴만 내밀고 있는 이구아나도 자신을 무심히 지켜보는 수용을 빤히 쳐다보며 눈을 끔뻑거렸다.

"나비?"

조용한 물음에 이구아나가 혀를 날름거린다.

"그렇군."

무언가를 이해한 듯 컵 안의 이구아나를 빼내 어깨 위에 올려놓은 수용이 거실로 걸어가는데, 무언가가 바닥을 기어다녔다.
크기도 각가지인 푸른 짐승들. 어깨 위에 올려놓은 짐승과 똑같은 모습을 하고 있다. 다만 크기가 각기 다를 뿐.

"도련님, 위층으로 가 계십시오!"

온 몸에 장식품처럼 주렁주렁 이구아나를 매단 남자가 얼굴을 일그러뜨리며 외친다. 하지만 거실 바닥을 휘젓고 다니는 이구아나 때문에 걸어가기가 힘들 것 같다고 판단한 수용은 조용히 그 자리에 서서 그 짐승에게 쫓겨(?)다니는 집 안 남자 몇몇과 커다란 통을 들고 잡으러 다니는 남자들을 지켜보았다.

온통 초록색 짐승 때문에 난장판이 된 집안이 소란스럽다.
수용이 어깨 위에 자리 잡고 앉아 있는 이구아나를 힐끗 쳐다보고는 무심히 중얼거린다.

"네 친구들이 많구나, 나비."

그럴 리는 절대 없겠지만 수용의 말을 알아듣기라도 한 듯 이구아나가 혀를 날름거렸다.



집안에 침공한 초록색의 외계 생물(?)인 이구아나를 몽땅 한 곳으로 잡아 넣은 집안 남자들은 뜨는 해를 쳐다보며 눈을 가늘께 뜬다.

"후후후...... 날 밤 깠군."

"한씨 집안은 왜 하루도 조용하게 지내지 못하는 걸까?"

쪼그린 자세로 옹기종기 앉아 있는 신참들이 한스럽게 중얼거리자 공룡(?)퇴치에 성공해 자축하고 있던 고참들 중 한 명이 이해한다는 듯이 어깨를 툭툭 쳤다.

"이 집에 들어온 이상 포기하고 살면 모든 게 즐겁게(?) 보이는 법이야."

"그렇지."

나머지 고참들도 동의한다는 듯이 일제히 머리를 끄덕인다.

많은 남자들이 마당 한 구석에서 그러고 있을 때, 누군가가 가져다준 신선한 상초로 식사를 시키고 난 수용은 지그시 눈을 뜨고 있는 나비를 자신의 어깨에 올려놓았다. 그리고 이번에는 자신의 식사를 하기 위해 아래층에 내려와 의자에 앉았다.
순간, 소리 없는 침묵이 식당 안에 맴돌고, 상석에 앉아 있던 석기가 조용히 입을 연다.

"수용아, 그 외계동물을 왜 네가 가지고 있는 거냐?"

"줄 겁니다."

"그래? 식사하자."

굳어 있는 식구들을 돌아보며 하는 말에 남자들이 묵묵히 식사를 시작했다.
고요하다 못해 적막이 흐르는 식당에 오늘의 식사 당번이 국그릇을 내려놓는다.

그런데, 그 속에서 무언가가 꿈틀거렸다. 그것도 석기의 국그릇 안에서 허우적거리다 그를 쳐다본다. 그 끔뻑거리는 시선으로 석기와 시선을 맞추었다.
순간 식사하던 남자들의 시선이 국그릇에 집중되고, 아무런 표정 없이 국을 떠먹으려는 포즈 그대로 굳어 있는 석기를 쳐다본다.

모양도 반듯한 이마에 '툭' 힘줄이 숫아올랐다. 남자들이 조용히 들고 있던 수저를 테이블 위에 내려놓는다. 침묵이 흐르기 시작했다. 금방이라도 뭔 일이 일어날 듯한 고요함이 테이블 위에 떠돈다.
하지만 단 한 사람 평소와 마찬가지로 빠르게 식사를 끝낸 수용이 자리에서 일어섰다. 그리고 굳어 있는 석기를 향해 인사를 한다.

"다녀오겠습니다."

"다녀오너라."

굳어 있던 안색을 풀며 머리를 끄덕인 석기가 물을 마시기 위해 컵을 들자 빈 컵 속에서 무언가가 허우적거리는 모습이 보였다.

'투두둑'

석기의 이마에 힘줄이 몇 개인지가 돋아난다. 하지만 석기는 아무런 말도, 아무런 행동도 하지 않고 조용히 안방으로 들어가 문을 닫았다.
긴장한 남자들의 눈이 올망똘망 닫혀진 안방 문을 쳐다본다. 그런데,

'쾅! 덜컹 덜컹'

긴 장도를 손에 든 석기가 부서져라 문을 열고 나와 소리쳤다.

"오늘 식사 당번 누구야!!"

'두두두'

성난 황소처럼 달려오는 석기를 막기 위해 남자들이 앞을 막아선다.

"진정하십시오, 사장님!"

"감히 나한테 외계 짐승을 먹이려고 해!!"

무지막지한 힘으로 막아선 남자들을 날려버리고, 새하얗게 질린 오늘의 식사당번을 음침한 시선으로 노려보았다.

"저도 몰랐습니다, 사장님! 우아아악!!"

뒷걸음질치던 남자가 비명을 지르며 날아오는 장도를 피해 몸을 구부린다.

"피해!!"

남자들이 일사불란하게 방패 막을 한 개씩 붙잡았다.

'콰쾅'

수용이 식당을 나서자마자 이성 가출한 석기가 긴 장도를 들고 날뛰고, 식구들은 그가 휘두르는 긴 장도를 피해다니며 소리쳐댔다.

아침 운동(?) 겸 소란들을 뒤로 하고, 현관문을 열고 나온 수용에게 한 남자가 따라붙는다.

"도련님, 차를 대기시켜 놓았습니다."

"오늘은 걸어간다."

"하지만 어제도."

철제 대문을 연 수용이 남자를 쳐다보았다.

"걸어가."

유리알 같은 눈동자가 자신을 쳐다보자 당황한 남자가 급히 시선을 내리깐다.

"아, 예."

식은땀을 흘리며 남자가 머리를 숙였다.

'쾅'

철제문이 요란한 소리를 내며 닫히고, 수용은 버스를 타러가기 위해 30분이나 걸어 버스 정류장에 도착했다.
그런데 이상하게도 버스를 기다리는 수용의 주위로 사람이라고는 그림자조차 찾아볼 수가 없었다. 모두 멀찍이 서서 파충류를 어깨에 당당히 올려놓고 있는 수용을 질린 듯 쳐다볼 뿐 그 누구도 가까이 다가가지 않아 그 주위로 텅 빈 공간이 생겨나고 있었기 때문이었다.

"귀엽다아~!"

조용한(?) 버스정류소에 갑자기 곰의 포효하는 소리가 수용의 뒤쪽에서 들려왔다.
갑작스러운 포효에 놀란 사람들의 몸이 움찔거리며 사방을 두리번 거린다. 그리고 먼지를 일으키면서 달려오는 기웅을 보게 되었다.

"이거 네 거니?"

버스 정류소를 지나치던 기웅이 우연히 이구아나를 발견하고는 눈을 반짝이며 달려와 수용 옆에 찰싹 달라붙다시피 해서 눈을 반짝여댔다.

"아니."

"그럼?"

이구아나의 사랑스러운(?) 모습에 푹 빠진 기웅이 멍하니 묻는다.

"당신 꺼."

"어... 내 꺼야?"

영문을 알 수 없어 어리둥절한 표정을 한 기웅이 수용을 내려다보았다.

"어제 한 약속."

"어제?"

얼굴을 찌푸리며 열심히 생각하던 기웅은 무언가가 떠오른 듯 두 눈을 크게 뜨고, 수용을 손가락으로 가리켰다.

"너... 너....."

수용을 가리키는 손가락이 부들부들 떨린다. 
금방이라도 무슨 일이 일어날 것처럼 부들부들 몸을 떠는 기웅의, 곰이 분노에 떨며 포효하기 직전의 모습에 안 그래도 멀찍이 떨어져 있던 사람들이 다른 정류장으로 이동하기 시작했다. 그리고 어느새 텅 빈 버스 정류소. 스산한 바람이 어디선가 불어오기 시작하지 않는다.

"어젠 고마웠어."

뭔가를 저지를 것처럼 바들바들 몸을 떨던 기웅이 부끄러운 듯이 얼굴을 붉히며 말했다.

"......"

그리고 수용은 어제처럼 그 모습을 지켜보며 말이 없다.

"그런데 이거 진짜 나 주는 거야?"

말없이 자신을 지켜보기만 하는 수용이 아무렇지도 않은지 활달하게 웃는다.

"약속이니까."

어깨 위의 이구아나를 건네주려고 하자 기웅이 난처한 표정을 지었다.

"왜?"

"나비를 들고 학교가면 안되잖아. 죽는다구!"

울상을 지으면서 하는 말에 수용이 방법을 제시하려고 입을 열었는데......

"내가 가자고."

"우리 집에 들렸다가 학교 가자."

씹혔다. 거기다가 해맑게 웃으면서 하는 말에 수용은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 걷기 시작한다.

"집이 어디야?"



기웅의 뒤를 따라 집안으로 들어선 수용은 아무도 살지 않는 것처럼 쥐죽은듯이 조용한 집안 공기에 이상함을 느꼈지만 아무런 말도 하지 않고, 나비를 우선 깨끗한 새장을 사육장 삼아 집어넣었다. 
마치 오랜 주인과 애완동물처럼 고분하고 임시 사육장에 넣어진 초록색의 작은 동물이 그들을 쳐다보며 눈을 끔뻑거리자 그 앞에 쪼그리고 앉은 기웅이 중얼거린다. 

"너무~ 이쁘다~♡" 

해롱거리는 기웅을 말없이 지켜보며 서 있던 수용은 나비를 쳐다보곤 다시 새장에 딱 붙어서 눈을 반짝이는 그를 쳐다보았다. 
커다란 덩치를 새장 앞에서 쪼그리고 있는 기웅... 
넋을 빼놓다시피 나비를 쳐다보던 기웅이 갑자기 벌떡 일어서더니 수용을 돌아본다. 

"미안해, 거실에 가서 앉아 있어. 차 가져다 줄께." 

생긋 웃으면서 사과하는 말에 수용은 머리만 끄덕였다. 그리고 기웅의 뒤를 따라 방을 나와 거실에 가 앉는다. 넓고, 깨끗한 거실에 삭막함이 떠돌았다. 
부엌에 들어갔던 기웅이 차를 가져와 수용 앞에 놓으며 행복한 얼굴로 웃는다. 

"고마워." 

"약속이니까." 

아무렇지도 않게 말하고는 웃는 기웅을 쳐다보았다. 

"왜?" 

수용이 빤히 올려다보자 어리둥절한 표정을 짓는다. 

"웃는 모습이 귀여워." 

무심히 말하고는 검붉은 찻잔을 조용히 들었다. 

"나 그런 얘기 자주 들어." 

쑥스럽다는 듯이 웃으면서 자리에 앉는다. 

"근데 왜 나한테 나비를 주는 거야?" 

두 눈을 초롱초롱 빛내면서 쳐다보자 수용은 그 모습을 지켜보며 입을 열었다. 

"약속이니까." 

"약속이니까." 

수용이 할 말을 따라서 하고는 참을 수 없다는 듯이 웃어댄다. 커다란 덩치를 바동거리며 웃는 기웅을 수용이 지켜보며 말이 없다. 
쓰러질 듯 말 듯 온 몸을 파닥거리며 기웅이 큰 소리를 낸다. 

"하하하하......" 

우울한 마음까지도 씻겨줄 것 같은 시원한 웃음소리를 내었다. 
그렇게 한참을 미친 듯이 웃어대던 기웅이 가면을 쓴 것 같은 얼굴로 자신을 말없이 지켜보고 있는 수용을 쳐다본다. 

"콜록 콜록, 미안." 

얼굴을 새빨갛게 물들이며 사과해왔다. 그 모습이 마치 장난꾸러기 어린 소년 같다고 생각하며 그저 머리만 끄덕인다. 

"너 정말 재미있는 애구나." 

표정 없는 가면 같은 얼굴을 빤히 쳐다보며 신기해했다. 

"근데 너 원래 그런 거야?" 

"뭐가?" 

"얼굴에 표정이 없어." 

진짜 얼굴인지 손으로 만지고 싶은 듯 두 손을 꼼지락거린다. 

"형들도 그래." 

"에엑? 형들도?!" 

성대하게 놀라는 기웅에게서 시선을 떼지 않으며 말했다. 

"친척들도." 

"헤, 신기하다~" 

"별로." 

"근데......" 

뭔가 할 말이 있는 듯 시선이 방황한다. 

"왜?" 

"안 물어?" 

"뭘?" 

"우리 집 조용하잖아." 

"난 조용한 게 좋아." 

"너.... 정말 이상한 녀석이구나." 

기웅의 솔직한 말에 수용은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 지금까지 그랬던 것처럼 기웅을 얼굴만 빤히 쳐다본다. 

"한 번씩은 물어보는데......" 

눈에 띌 정도로 시무룩해진 기웅이 손을 꼼지락거렸다. 
시끄럽던 기웅이 조용해지자 집안이 유령 집처럼 고요해져간다. 

"미안." 

갑작스러운 사과에 기웅이 어리둥절하게 수용을 쳐다보았다. 

"왜 사과하는 거야?" 

"기분 안 좋아진 거 아냐?" 

"이제 면역이 되서 괜찮아." 

언제 우울했냐는 듯이 웃는다. 그러다 잊고 있던 무언가가 기억난 듯 자리에서 벌떡 일어났다. 

"잊었다." 

황급히 부엌으로 간 기웅이 달그락거리며 소리를 낸다. 
부엌으로 사라진 기웅의 뒷모습을 시선으로 쫓던 수용이 거실을 둘러보았다. 깔끔하긴 하지만 사람의 냄새가 나지 않는다. 혼자 지내기에는 집안이 너무 넓어 보였다. 

'쨍그랑' 

"으아아악!" 

부엌에서 난 큰 소리에 수용이 자리에서 일어나 그 곳응로 향했다. 그리고 쪼그리고 앉아 있는 기웅을 보게 되었다. 
산산히 부서진 그릇이 바닥에 널려 있고, 싱크대에는 케이크가 놓여져 있다. 그리고 쪼그리고 앉아 있는 기웅의 어깨가 작게 떨린다. 

"다쳤어?" 

"피 나." 

울먹이는 목소리가 떨렸다. 
수용이 조심스럽게 다가가 기웅의 상처를 살핀다. 어떻게 된 건지 손바닥이 피를 흘리고 있었다. 

"많이 다친 건 아니야." 

"피 나!" 

눈물을 그렁그렁 매단 눈이 수용을 쳐다본다. 

"구급 상자 있어?" 

"어디 있을 거야." 

"내가 찾아 볼 테니까 이걸로 누르고 있어." 

호주머니에서 손수건을 꺼내 상처에 눌러주면서 말했다. 

"여기서?" 

매달리듯이 글썽거리는 눈이 쳐다보자 수용은 그 몸을 일으켜 세워 조심스럽게 부엌에서 나와 거실에 앉힌다. 

"여기 앉아 있어." 

"응." 

착하다는 듯이 울먹이는 기웅의 머리를 토닥거려 주고는 구급약을 찾아 거실 여기저기를 뒤졌다. 그리고 잠시 후 서랍장 한 구석에서 필요한 물건을 찾아내었다. 
상처에 소독약을 붓고, 약을 바르자 기웅이 얼굴을 찌푸린다. 

"상처는 깊지 않아." 

위오라도 하듯이 무신한 어조로 중얼거리는 말에 기웅은 눈물을 글썽거리는 눈으로 머리를 끄덕였다. 
붕대로 깔끔하게 마무리까지 해 치료를 끝낸 수용은 구급상자를 원래 자리에 가져다 두고, 부엌으로 들어가 산산조각 나 여기저기 파편이 널려 있는 그릇들을 깨끗하게 치웠다. 그리고 서랍에서 두 개의 작은 접시와 포크를 꺼내고, 케이크를 담아 거실로 돌아왔다. 

'탁' 

신기한 듯 깔끔하게 붕대 감긴 손을 까딱거리며 앉아 있던 기웅이 접시가 바닥에 놓여지면서 나는 소리에 수용을 쳐다본다. 

"성문이보다 더 잘 감네." 

생긋 웃으면서 하는 말에 아무런 대답도 하지 않으며 다치지 않은 손에 포크를 쥐어주었다. 

"먹어." 

"고마워♡" 

주인과 손님이 뒤바뀌어서 접대를 받은 기웅이 인사를 하고는 포크로 조심스럽게 케이크를 잘라먹는다. 그리고 곧 정말 행복해 보이는 얼굴로 순식간에 접시를 비워버린 기웅이 수용을 호소하듯이 쳐다보았다." 

"더 먹을래?" 

"응♡!" 

아이같이 환하게 수용을 향해 웃는다. 
자리에서 일어난 수용이 부엌으로 들어가 케이크 상자를 통째로 들고와 바닥에 내려놓고는 빈 접시에 그 조각을 올려놓았다. 

"잘 먹겠습니다♡!" 

접시를 받아 든 기웅이 인사를 하고는 케이크를 부서지지않게 조심스럽게 잘라먹는다. 이번에도 예외 없이 행복한 미소와 함께 먹는데 열중했다. 
그런 기웅을 가만히 지켜보며 말이 없던 수용이 조용히 입을 연다. 

"부엌, 깨끗하던데?" 

"어, 응." 

또 다시 접시를 비운 기웅이 케이크를 반짝이며 쳐다보자 먹기 좋게 잘라 빈 접시에 덜어준 수용이 다시 말했다. 

"식사는 어떻게 하는 거지?" 

"컵 라면이나 일회용 많이 있어. 글고오~, 대체적으로 성문이 집에 가서 먹고 있지만 그것도 하루 이틀이지 몇 년씩이나 신세지는 건 미안하니까 간혹이지만 밖에서 사먹기도 하고 뭐, 그렇지." 

쑥스럽다는 듯이 웃으며 케이크를 입안에 넣는다. 그리고 난 행복해♡라는 얼굴로 눈을 반쩍였다. 

"집 청소는?" 

"그 정도는 내가 해. 가정부도 이틀에 한 번은 오고 있고." 

"돈 들잖아." 

"그렇군." 

무심히 수긍하고는 아무런 말도 하지 않는다. 그리고 케이크 상자로 손을 뻗으려는 기웅의 손을 막았다. 

"밥 맛 없어." 

"나 단 거 좋아해." 

풀죽은 강아지처럼 호소하는 눈으로 쳐다보자 수용은 어쩔 수 없이 손을 치웠다. 그러자 행복한 얼굴을 한 기웅이 케이크 상자 째 들고 먹기 시작한다. 
사소한 것에 행복해하는 기웅을 지켜보며 아무 말도 하지 않던 수용이 무심히 말했다. 

"적당히 먹어." 

아무것에도 관심 없는 듯 무심한 어조였지만 기웅을 걱정해 준다. 

"응♡♡" 

입안에 케이크를 넣고 행복한 얼굴로 웃었다. 



깨끗했던 거실 바닥에 케이크 상자와 빈 접시, 포크 그리고 음료수 병에 컵까지. 케이크 상자를 빼고는 모든 것이 두 개씩 짝을 맞추어 널려 있다. 그리고 그 멀지 않은 곳에 기웅이 깊은 잠에 빠져 있었다.
어떻게 된 건지 모르겠지만 바로 몇 분전에 음료수 한 잔을 원 샷하고 난 기웅이 조용히 잔을 내려놓자마자 수용을 향해 울상을 지으며 중얼거렸다.

"잘 거야."

그리고 조용히 거실 바닥에 드러눕더니 코오~, 하고 잠이 들어버렸다.
이상하게 생각한 수용이 사이다 병의 냄새를 맡아보았지만 약간의 알코올 냄새만이 느껴질 뿐 아무런 이상은 없었다. 그런데도 기웅은 약간의 알코올에 성대하게 취해 맛이 가버린 듯 깊이 잠들어 버렸다.

"으응....."

울상을 지으며 잠든 모습을 내려다보던 수용은 어쩔 수 없이 어지러운 것들을 치우려고 몸을 움직이려는데 기웅이 매달려 와 그 몸무게를 이기지 못하고 같이 거실 바닥을 나뒹굴었다.
그리고 지금, 기웅의 팔에 몸이 결박되었고, 잠꼬대를 하는 듯 자신의 몸에 얼굴을 비벼지게 되었다.

깔리다시피 해 꿈쩍도 하지 못하게 된 수용은 조용히 천장을 쳐다보았다. 넘어지면서 건드려진 잔들이 바닥을 나뒹군다.

그렇게 몇 분인지 모를 시간동안 환한 벽재로 된 거실 천장과 그 무늬까지 관찰하고 난 수용은 몸을 조금이라도 움직여보려고 했지만 온 몸으로 매달린 기웅의 몸무게 때문에 생각처럼 움직여지지 않았다.

그에 더해 수용이 빠져나가려는 것을 느낀 탓인지 조금이라도 움직이려고 하면 기웅의 팔에 힘이 들어가 깔아뭉개고 있는 몸을 옭아맨다.
이젠 기웅이 깨어날 때까지 기다릴 수밖에 없게 된 수용은 두 눈을 감았다. 어차피 움직일 수 없게 된 거 잠이라도 자야겠다고 생각한 듯 잠 속으로 빠져든다.

아침의 해가 점심을 알리고, 이른 저녁을 가리키는데도 두 사람 중 누구도 움직이지 않았다.
어두워진 거실, 수용의 몸 위에 누워 있는 기웅이 잠에서 깨려는 듯 꿈틀거렸다. 

그 작은 움직임에 눈을 번쩍 뜬 수용은 날카로운 시선으로 자신의 몸 위에서 행복한 얼굴을 하고 잠들어 있는 기웅을 쳐다본다. 그리고 무의식중에 왼팔로 목을 감아 움직이지 못하게 하고, 오른손으로는 머리를 틀면서 내리쳐 단번에 목뼈를 부러뜨리려 했다.
오랫동안 훈련되어온 살상 무술이 무의식 중에서 적이라고 판단한 기웅에게 가해지려고 한다.

소리 없는 움직임으로 오른손이 빠르게 머리에 닿아갔다. 적이 깨어나기 전에 소리 없이 죽이려 한다.

"으...응...."

목뼈가 부러지기 직전 목에 감긴 팔이 갑갑해 얼굴을 찌푸린 기웅이 부스스 눈을 떴다. 그리고 날카로운 시선으로 자신을 쳐다보고 있는 수용을 바라본다.
순간 머리에 닿아가던 오른손이 멈칫거리며 멈추었다.

"배고파...."

투정이라도 부리듯이 하는 말에 목을 조이고 있던 팔에서 힘이 빠지고, 날카로웠던 시선이 깨끗하기만 한 유리알처럼 무심하게 변해간다.

"죽일 뻔했군."

알 수 없는 중얼거림을 들으며 몸 위에서 꾸벅꾸벅 졸던 기웅이 게슴츠레 눈을 떴다.

"응?"

"아니야."

"응. 근데 나 배고파."

그제야 거실이 어둡다는 것을 느낀 수용은 잠시 아무런 말도 하지 않는다.

"나 배고파아~"

수용의 가슴에 턱을 기댄 기웅이 투정을 부렸다.

"비켜 줘."

"응?"

영문을 모르겠다는 얼굴로 갸우뚱거리며 수용을 쳐다본다.

"뭐가?"

"내 몸 위에서 비켜 줘."

"어, ....응."

그제야 수용의 몸 위에서 느릿느릿하게 몸을 비킨 기웅은 거실 바닥에 앉아 어두운 거실을 둘러보았다.

"어둡다."

거실 바닥에서 몸을 일으키는 수용을 쳐다보며 아직 잠에서 덜 깬 멍한 목소리로 중얼거린다.
오랫동안 기웅의 무거운 몸 밑에 깔려 있는 바람에 잔뜩 굳어버린 근육들을 풀고 난 수용이 해롱거리는 기웅을 내려다보았다. 그리고 난장판인 주위를 둘러보곤 바닥에 널려 있는 접시들과 그 밖의 다른 것들을 치우기 시작한다.

'쏴아악'

부엌에서 물소리가 나고, 멍하니 기웅은 그 소리를 들으며 앉아 있다.

'달그락..'

그릇 놓여지는 소리가 작게 들리고 더 이상 물소리도, 그 어떤 소리도 들려오지 않는다. 집 안이 고요하게 가라앉아 갔다.
기웅이 눈을 감고 그 정적에 귀를 기울인다. 마치 잠을 자듯이 움직이지 않았다.

깔끔하게 모든 것을 정리한 수용은 걷어붙인 소매를 바로 하고, 눈을 감고 앉아 있는 기웅을 쳐다본다.
어둠이 큰 덩치를 가리고 있어서인지 보통 때와는 다르게 보였다. 마치 어느 길을 가야할지 모르는 아이처럼 불안해 보여 수용은 그 모습을 깨뜨리듯이 입을 열었다.

"배고프지 않아?"

"어, 응."

정적에 귀를 기울이고 있던 기웅이 눈을 번쩍 뜨고, 수용을 올려다본다. 밝은 미소를 입가에 걸고 눈을 반짝였다.

"따라 와."

"응♡"

자리에서 일어난 기웅이 수용 옆에 서서 생글거린다.

"밖에 나가 있어."

말없이 환하게 웃는 기웅을 올려다보던 수용이 말했다.

"응♡"

기대로 얼굴을 반짝이며 기웅이 현관 밖으로 나간다.

'찰칵'

그 모습을 말없이 지켜보던 수용은 문이 닫히는 소리에 방안에 있는 나비를 데리고 나와 현관문을 나섰다. 그리고 대문 앞에 서 있는 기웅에게서 열쇠를 받아들고는 문을 잠근다.

'철컥'

"외식 가?"

저 앞으로 혼자서 걸어가는 수용을 쫓아가며 물었다.

"아니."

"그럼?"

"집."

"집?"

어리둥절한 얼굴로 멈추어 선 기웅이 가방을 들고 앞에서 걸어가는 수용의 뒷모습을 빤히 쳐다본다.

"누구 집?"

금방 수용을 따라붙은 기웅이 물었다.

"우리 집."

조금 놀란 얼굴을 한 기웅이 수용을 내려다본다.

"가도 돼?"

"그래."

"나비 먹이도 있을까?"

수용의 어깨 위에 얌전히 앉아 있는 나비를 걱정스럽게 쳐다보았다.

"아침에 먹였어."

"뭐 먹였는데?"

수용의 옆에 딱 달라붙다시피 해서 걸으며 묻는다.

"상추."





널따란 정원이 있는 주택은 처음인 기웅은 거실 소파에 앉아 사방을 두리번거렸다. 마치 어린아이처럼 호기심 가득한 눈으로 하나 하나 유심히 돌아본다.

"너 부자구나."

거실 천장의 멋진 샹드레를 올려다보며 감탄했다.

"......"

시시각각 표정이 변하는 기웅을 지켜보며 수용은 아무런 대답도 하지 않는다.

"우와~, 저거 엄청 비싼 거 아냐?"

거실 한 쪽에 놓여져 있는 난을 뚫어지게 쳐다보며 물었다.

"별로."

"어, 어, 근데 내가 뭘 잘못했어?"

"왜?"

"아저씨들이 힐끔거려."

수용의 시선이 처음으로 기웅에게서 남자들에게 돌려지자 안 그러는 척 힐끔거리던 그들은 재빨리 시선을 피한다. 그리고 하나, 둘씩 뭐라고 중얼거리며 밖으로 나갔다.
무심한 시선으로 남자들을 밖으로 쫓아낸 수용은 어리둥절한 표정을 짓고 있는 기웅을 쳐다본다.

"나갔어."

"왜 나갔는데?"

수용의 말에 알 수 없다는 듯이 머리를 갸우뚱거리며 쳐다보았다. 하지만 수용은 아무런 말도 해주지 않고 기웅을 지켜보기만 한다.
그런 그들 곁으로 몇 분전부터 타이밍을 엿보고 있던 한 남자가 다가섰다.

"저어... 도련님?"

"무슨 일이지?"

수용의 말을 듣지 못했는지 복잡한 표정을 한 남자가 자꾸만 기웅을 힐끔거리며 쳐다본다.

"보지 마."

평소의 무심한 목소리에 힘이 들어갔다.

"예?"

수용의 말을 놓친 남자가 당황해하며 반문한다. 그 모습을 유리알 같은 눈동자가 쳐다보며 다시 말했다.

"보지 마."

"아, 예. 죄송합니다."

급히 허리를 숙이던 남자의 몸이 수용의 다음 말에 뻣뻣하게 굳어진다.

"닳는다."

"허억."

안 듣는 척, 못 듣는 척 정원에서 일하던 남자들의 얼굴이 각양각색의 색깔을 띄며(?) 수용을 쳐다보았다. 그리고 이제 올 것이 왔구나, 하는 비장한 생각(?)을 하며 사약을 받는 사형수 같이 모든 삶을 포기한 사람으로 대변신을 하면서 평화로웠던 일상(?)을 되새기듯 까만 하늘을 올려다본다.
그 날을 후에 역사적인 날인만큼 달이 참으로 밝았다며 남자들을 회고했다.

정원에 있던 모든 남자들이 하늘을 올려다보고 있을 때, 인사하던 그 자세 그대로 허리를 숙인 채 움직이지 않는 남자를 걱정스럽게 쳐다보며 기웅이 작은 목소리로 물었다.

"허리 디스크?"

누가 들을 새라 남자를 위해 작은 목소리로 말한다.

갑자기 조용하던 집안이 소란스러워지며 남자들의 인사소리가 여기저기서 들려오기 시작했다.

"다녀오셨습니까!"

"다녀오셨습니까!"

거실에 앉아 있던 기웅이 그 소란스러움에 수용을 쳐다본다.

"누가 왔나본데?"

"아버지야."

옆에 앉아 있던 수용이 소파에서 일어났다. 그리고 현관 쪽으로 걸어가 조용히 누군가를 기다린다.
그런 수용의 옆으로 이때까지 어디에 있었는지 모르지만 갑자기 그 어디선가 튀어나온 집안 남자들이 쭈우욱~ 늘어섰다.

'달칵'

작은 소리를 내며 현관문이 열리고, 석기가 집안으로 들어서자 합창이라도 하듯 남자들이 일제히 허리를 숙이며 외친다.

"다녀오셨습니까!"

"특별한 일은 없었겠지?"

빈틈없이 매고 있던 넥타이를 느슨하게 풀며 조용히 뒤따라 걷고 있는 수용에게 물었다.

"예."

아무 말 없이 남자들을 스쳐지나가던 석기가 갑자기 걸음을 멈추어 선다. 그리고 걸어왔던 방향으로 되돌아가 남자들 사이에 서 있는 한 남자를 쳐다보았다.

"넌 누구냐?"

"기웅입니다."

생긋 웃으면서 하는 말에 석기의 눈썹이 꿈틀거린다.

"새 식구(?)를 들였군."

기웅의 모습을 훑어본 석기가 결론을 내리고 스쳐지나갔다. 남자들의 당황한 시선이 기웅에게서 수용에게 향했지만 그는 아무런 말도 하지 않았다.
석기가 안방으로 들어가고, 남자들이 흩어지자 어리둥절한 얼굴을 한 기웅이 수용을 쳐다본다.

"저기, 내가 새 식구야?"

"......그래."

잠시 말을 하지 않던 수용이 무심한 어조로 대답했다.

"왜?"

"이제부터는 이 집에서 식사를 할 테니까."

"내일도, 그 다음 날도 와도 돼?"

수용의 말에 눈을 반짝이며 묻는다.
머리 속으로 바로 얼마 전에 먹었던 상 부러지기 식탁이 떠올랐다. 순간 기웅의 눈이 번쩍번쩍 거리며 광채를 내뿜는다.

"그래."

무심하게 대답해주고 난 수용이 식당으로 걸아갔다.

"같이 가."

그리고 그 뒤를 행복한 미소를 지은 기웅이 쫓아가며 포효한다.



편한 차림을 한 석기가 안방에서 나와 식탁에 앉자 남자들이 조용히 의자에 앉는다. 단 한 사람을 빼고는.

'드르륵'

조용한 식당에 울리는 의자 긁히는 소리에 석기의 눈썹이 꿈틀거리며 범인을 찾아 헤매다 멋쩍어하는 기웅과 눈이 마주쳤다.

"죄송합니다."

웃으면서 사과하는 말에 석기는 아무런 반응도 보이지 않는다. 하지만 묻는 듯이 수용을 쳐다보았다.

"나비 주인입니다."

"나비?"

"이구아나를 주었습니다."

이구아나란 말에 이마 한 구석탱이에서 희미하게 힘줄이 돋아났다.

"내일도 오는 거냐?"

"예."

수용의 무심한 대답에 석기의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 아무런 말없이 수저를 든다.
긴장감 같은 이상한 분위기가 식탁 위에서 맴도는 가운데 남자들은 조용히 식사를 시작했다. 또 한 사람만 빼고는.

"저기요, 이거 좀 더 주세요."

조용하던 식당 안이 기웅의 쩌렁쩌렁한 목소리에 시끄러워지자 오늘의 식사당번이 재빨리 내밀어진 빈 접시를 받아들고, 음식이 담긴 접시를 놓아주었다.

"이게 아닌데요."

새로 놓여진 반찬을 유심히 쳐다보고 난 기웅이 오늘의 식사당번을 돌아본다.

"그건 더 없습니다."

남자의 무뚝뚝한 대화 단절은 기웅에게 통하지 않는 것 같았다.

"그럼, 이거말고 다른 걸로 주세요."

"알겠습니다."

재빨리 새로운 반찬으로 교환되자 만족한 기웅은 환한 미소를 지으며 석기를 쳐다본다.

"요리 잘 하시는 분이 있어서 좋으시겠습니다, 아버님."

웃으면서 하는 말에 석기는 아무런 말도 하지 않았다.
조용히 식사하던 남자들이 기웅와 석기를 힐끔거리며 쳐다보곤 묵묵히 수저를 움직인다.
식탁 위에 알 수 없는 긴장감이 위험스럽게 떠도는데도 기웅은 아무것도 모르는 사람처럼 화통하게 웃었다.

"하하하하...... 부끄러움을 많이 타시네요(?)."

기웅의 말에 수저를 든 석기의 손이 멈칫거린다.
남자들의 시선이 일제히 석기에게 향했다. 하지만 아무 말 없이 다시 식사를 계속하는 그 모습에 속으로 안도의 한숨을 내쉰 남자들은 생글거리며 웃고 있는 기웅을 쳐다본다.

갑자기 시선 집중을 받게 된 기웅이 남자들을 둘러보며 천진하게 웃었다.

"그렇게 뜨거운 시선(?)들을 보내시면 아무리 인기 많은(?) 저라도 부끄럽습니다, 아저씨들."

얼굴 가득히 환한 미소와 함께 하는 말에 남자들은 멍하니 기웅의 천진한 얼굴을 쳐다본다.
그러다 말없이 식사하던 수용이 한번씩 시선을 맞추며 자신들을 돌아보자 급히 시선을 내리깔고 다시 묵묵히 식사를 시작했다.

"먹어."

기웅이 자주 젓가락질을 하던 반찬을 밥 위에 올려주며 말한다.

"응♡"

생긋 웃으면서 하는 말에 수용은 말없이 그 모습을 지켜보았다. 그리고 기웅이 젓가락을 들려고 할 때마다 반찬을 집어 밥 위에 올려준다. 꼭 한마디 말과 함께.

"꼭꼭 씹어 먹어."

그럼 기웅이 천진하게 웃으며 대답했다.

"응♡"

기웅의 밥그릇이 비워질 때까지 그런 두 사람의 행동이 반복되자 묵묵히 식사하던 남자들 중 한 명이 조용히 수저를 내려놓는다. 그러자 그게 시작이었다는 듯이 묵묵히 식사하던 남자들은 한 명씩, 한 명씩 들고 있던 수저를 식탁 위에 원위치 시켰다.
그렇게 오직 두,세 명의 남자들만이 식사를 계속하고 있을 때 기웅이 수용을 향해 천진하게 웃으면서 말한다.

"한 그릇 더 먹어도 돼?"

'탁'

일제히 석기를 비롯한 꿋꿋하게 식사하던 남자들이 들고 있던 수저를 동시에 탁자 위에 내려놓았다. 그리고 묵념이라도 하듯 움직이지 않는다.

"식사 더 안하세요?"

그런 그들을 이상하게 쳐다보며 기웅이 묻는 동안 따뜻한 밥이 가득한 밥그릇이 식탁 위에 놓여졌다.

"밥 먹어."

수용이 무심하게 말하며 반찬을 올려주자 기웅은 천진하게 웃으며 수저를 든다.

"응♡"

행복해하며 식사하는 기웅에게 수용이 무심히 물었다.

"고기 더 먹을래?"

"응♡♡!"

기우의 힘찬 대답에 수용의 오늘의 식사 당번을 쳐다보자 금새 고기 반찬이 식탁 위에 자리를 잡는다.

'덜컥'

고기 반찬이 테이블 위에 놓이자마자 석기가 벌떡 일어서서 수용을 내려다보았다.

"내일도 온다고?"

기웅의 밥 위에 고기를 얹어주고 난 수용이 석기를 쳐다본다.

"예."

수용의 대답에 석기는 행복해하면서 식사하는 기웅을 한 번 쳐다보고는 말없이 식당에서 나가 안 방으로 들어가 버렸다. 그러자 남자들도 수용에게 인사를 하고는 재빨리 식당을 벗어난다.
그런 남자들의 뒷모습을 쳐다보며 식사하던 기웅을 중얼거렸다.

"저렇게 한꺼번에 화장실 가면 자리 없을텐데......"

그 중얼거림을 들으며 수용은 꼬실꼬실한 밥 위에 고기를 얹어준다.

"저녁은 많이 먹지 않는 게 좋아."

한가득 밥을 입에 문 기웅이 묻는 듯한 시선으로 무표정한 얼굴의 수용을 쳐다보았다.

"소화 안돼."

무심한 어조가 걱정스럽게 하는 말에 기웅이 생긋 웃으며 머리를 끄덕인다. 그런 기웅의 머리를 톡톡 가볍게 토닥거려준 수용이 물 컵을 손안에 쥐어주며 말했다.

"물 먹고."



저녁 식사를 끝낸 후 수용의 방으로 올라온 기웅은 흐트러짐 하나 없이 깔끔하게 정리된 방안을 둘러보며 감탄을 금치 못한다.

"깨끗하네."

잠을 자는 듯 움직이지 않는 나비를 책상 위에 올려놓고 난 수용이 방석을 바닥에 놓아주었다.

"별로."

그 특유의 무심한 어조로 말하고는 방안을 둘러보며 서있는 기웅을 올려다본다.

"앉아."

"응."

정좌하고 앉은 수용을 따라 방석에 앉으려던 기웅의 몸이 멈칫거렸다. 그리고 방 한 구석을 뚫어지게 노려본다.
수용의 무심한 시선이 기웅의 뚤어지기 시선을 따라 불빛이 들어오지 않아 어두운 방 한 구석을 쳐다보았다.

"저게 뭐야?"

"......"

호기심 가득한 기웅의 말에 수용은 아무런 대답도 해주지 않는다.

"봐도 돼♡?"

눈을 초롱초롱 빛내며 쳐다보자 가만히 그 얼굴을 들여다보며 말이 없던 수용이 허락의 표시로 머리를 끄덕였다.
그 허락이 떨어지자마자 재빨리 다가간 기웅은 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에 숨겨진 것처럼 세워져 있던 묵도를 집어든다.

모든 것이 검은 묵도. 위, 아래 구분조차 되어 있지 않은 검은 막대 같은 것을 뚫어지게 살펴보았지만 작은 틈조차 없었다.

"막대야?"

혹시나 만화에서처럼 칼인가 해서 바닥에 내리쳐보고, 빼보려고 용을 써보아도 묵도는 막대기인양 조금도 움직이지 않는다. 그러자 실망한 기웅이 묵도를 손에 든 채 팔을 빙빙 돌리며 물었다.

"아니."

"그런데 왜 안 빠져?"

"뽑는 방법을 몰라서 그래."

"그럼, 이거 칼 맞아?"

"그래."

"헤, 진짜 칼이 맞구나. 나 이런 거 처음 봐♡"

빙빙 돌리고 있던 묵도를 손 위에 올려놓으며 신기하다는 듯이 쳐다본다. 그리고 다시 한 번 자루와 손잡이를 붙잡아 뽑기를 시도했지만 칼은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.
하지만 그렇다고 단념할 기웅이가 아니었기에 우렁찬 기합소리와 함께 각기 반대쪽으로 힘껏 잡아당긴다.

"으라라라차아~!!!"

얼굴이 붉어져 가면서도 양끝을 잡은 손에서 힘을 빼지 않는 기웅을 수용이 말없이 지켜보며 앉아 있다. 그때,

'똑 똑'

노크 소리가 들려와 수용의 시선이 잠깐 돌려졌다.

"도련님."

"이이이...."

억눌린 기합소리에 다시 기웅을 쳐다본다. 그리고 있는 힘껏 용을 써대면서 칼을 어떻게든 한 번 뽑아보려는 기웅에게서 시선을 떼지 않으며 무심히 입을 열었다.

"들어와."

'달칵'

조용히 문이 열리고 한 남자가 방안으로 들어선다. 그리고 낑낑대며 검은 칼을 잡고 씨름하는 기웅을 힐끗 쳐다보곤 어이없다는 표정을 지었다.

"무슨 일이지?"

남자의 주의를 돌리듯이 무심한 목소리가 묻는다.

"아, 예. 오늘 사육장을 하나 사와습니다. 아무래도 그냥 두시는 것보다는 나을 것 같아서 말입니다."

얼마나 힘을 주는지 얼굴이 온통 새빨개진 기웅은 단념하지 않고 목도를 잡고 용을 써댔다.
그런 모습을 남자가 힐끗힐끗거리다 무표정한 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있는 수용을 쳐다보았다. 그리고 조심스럽게 말을 건넨다.

"저어... 도련님. 사...치... 저 분께서는 칼자루를 거꾸로 쥐고 계십니다만...."

기웅을 뭐라고 불러야 될지 몰라 단어를 신중하게 고른 끝에 나온 '저 분'은 남자의 말이 들리지도 않는지 식식거리며 칼과 씨름하다 화가 난 듯 둥근 원을 크게 그리며 바닥으로 내리쳤다.

'쿵'

뭐가 어떻게 된 건지 모르지만 큰 소리를 내며 바닥에 부딪친 칼자루에서 시퍼런 칼이 스무스하게 뽑혀져 날아간다.

"어어...."

멍한 기웅의 목소리가 들리고, 두 사람의 시선이 너무도 가볍게 허공을 유영하는 새파란 빛깔의 칼을 쳐다보았다.

남자는 날아오는 칼이 아름답다고 생각했다. 바닥을, 정확히는 자신을 향해 곧장 날아오는 잘 갈아진 칼날을 보는 와중에도 명공의 솜씨에 감탄하고 있었다.
자... 잠깐~! 나한테 날아온다고?

얼굴색이 변한 남자가 얼른 몸을 낮추어 바닥을 재빨리 몇 번 굴렀다. 그리고 자신의 임기응변에 스스로 감탄하며 두 눈을 크게 뜨고도 모자라 입까지 벌리고 있는 기웅을 흐뭇하게 쳐다본다.

"장난이 심하셨습니다."

한차례 가벼운 훈계와 함께 자리에서 일어서려던 남자의 몸이 기웅의 조심스러운 물음에 멈추었다.

"안 아프세요?"

"예?"

이해 못한 남자는 신기하다는 듯이 자신을 쳐다보는 시선에 기분이 조금 이상해짐을 느꼈다.

"피... 많이 나는데요."

"예?"

오랫동안 위험 속을 헤쳐오면서 다져진 남자의 본능이 불길함을 예고해와 얼굴을 찌푸린다.

"꽂혔어요, 다리에."

"꽂혀요?"

남자는 그제야 자신의 멀쩡한(?) 다리를 내려다보았다. 그리고 전에는 없었던 물건을 발견했다.

"빨리 병원에 가보시는 게 좋겠는데요."

붉은 피가 배어나오는 다리를 쳐다보며 기웅이 걱정스럽게 말한다.
그때까지 침묵을 지키고 있던 수용이 입을 열었다.

"가만히 서 있었으면 괜찮았을 텐데...."

수용의 무심한 말에 기웅이 얼굴을 찌푸린다.

"에, 그래? 그럼 저 아저씨가 멍청한 짓을 한 거야?"

"그래."

"억울하겠다. 안 다쳐도 될 걸 혼자서 쇼하다가 다쳤잖아."

기웅의 걱정스러운 말(?)에 남자는 이를 악물고 다리에 꽂힌 칼을 뽑아내고는 조용히 자리에서 일어났다.
그러자 기웅이 얼른 일어서서 남자를 부축하려 했다.

"안 다쳐도 될 걸 다쳤으니 무리하지 마세요."

기웅의 상냥한 말에(?) 남자는 어설픈 미소를 짓는다.

"괜찮습니다."

"도와드릴께요. 혼자서 쇼하다가 다치는 건 그냥 찔리는 것보다 몇 배나 더 아플 거 아니에요."

기웅의 예의바른 말에(?) 남자는 이를 악물고 정중하게 다시 말했다.

"괜.찮.습.니.다."

악센트까지 팍.팍. 넣어서 하는 말에 기웅이 순진하게 웃는다.

"하하하.... 사양할 게 뭐 있습니까. 아, 혹시 부끄러워서? 밑에 내려가면 제가 모든 분들께 자세하게 설명해드릴 테니까 걱정하지 마세요."

그 말과 함께 환한 미소를 짓는 기웅을 창백해진 얼굴이 멍하니 쳐다보았다.

"모든 사람에게요?"

"예. 아하~, 사장님이 뭐라고 할까봐 걱정되어서 그러는군요? 걱정하지 마세요. 사장님께도 자세하게 설명 드리면 이해하실 테니까 마음 푹 놓고 계세요. 아저씨."

그 말에 창백하다 못해 죽어가는 얼굴을 한 남자가 도움을 요청하듯이 절실하게 수용을 쳐다본다.
말없이 그 모든 상황을 지켜보고 있던 수용이 무심하게 말했다.

"그 정도로 죽지 않아. 앉지."

"그럴 수는 없지. 어떻게 보면 내 잘못도 있잖아. 이 아저씨가 아무리 혼자서 생쇼하다가 칼에 꽂혔지만 말이야."

남자는 기웅의 걱정스러운(?) 말에 모든 걸 포기한 사람처럼 눈을 감는다. 순간 스쳐 지나가는 자신의 화려했던 나날들.... 그 모든 게 한순간의 쪽팔림으로 무너지려 했다....

"야식... 먹을래?"

"야식?"

기웅의 눈이 번쩍이며 잽싸게 수용 앞에 앉아 눈을 반짝였다. 그 순간 모든 생을 포기하고 있던 남자가 눈을 번쩍 뜨고는 소리 없는 움직임으로 밖으로 나간다.

'탁'

조용한 문소리에 기웅이 닫혀진 문을 쳐다보았다.

"어, 갔다."

"보기보다 괜찮은 거겠지."

무심한 수용의 말에 기웅이 눈살을 찌푸린다.

"너 같은 식구한테 너무 냉정한 것 같다~"

나무라듯이 하는 말에 수용은 아무런 말 없이 기웅을 쳐다보다 자리에서 일어나 작은 서랍장을 열었다.

"어떤 걸로 먹을 거지?"

"뭐 있어?♡"



'와삭 와삭'

수용 전용 간식을 전부 먹어치운 기웅은 무심코 시계를 내려다본다. 그리고 화들짝 놀란 얼굴로 자리에서 벌떡 일어섰다.

"케엑, 늦었다."

피투성이의 방을 깨끗하게 정리하고, 행복해하면서 자신의 전용 간식을 하나도 남김없이 먹어치우는 모습을 지켜보고 있던 수용이 곤란한 얼굴로 서 있는 기웅을 올려다본다.

"왜?"

"집에 가야지."

당연한 말을 왜 묻냐, 는 듯이 쳐다보자 수용이 조용히 자리에서 일어섰다.

"넌 왜?"

방문을 열어 밖으로 나서는 수용을 쳐다보며 기웅이 어리둥절하게 묻자 무심한 목소리가 대답해온다.

"밤이 늦었어. 데려다 줄테니까 같이 나가."

"진짜?♡"

심심하게 혼자서 집까지 가지 않아도 된 기웅은 환한 미소를 지으며 수용의 뒤를 따라 방을 나섰다.
두 사람이 사이좋게 일층으로 내려와 집밖으로 나가려고 하자 정원에 모여 있던 남자들이 어리둥절하게 그들을 쳐다본다.

"도련님, 밤이 늦었습니다만..... 차를 대기시킬까요?"

조심스럽게 묻는 말에 수용의 시선이 남자를 돌아보았다.

"됐어. 데려다주고 오지."

"예? 아, 예. 다녀오십시오."

인사를 하고 난 남자들은 문이 닫히자마자 누가 들을 새라 작은 목소리로 소곤거리기 시작했다.

"아직은 같이 안 사시나본데?"

"정식 소개 후에 같이 사시려는 거겠지."

"식사 때 보니까 사장님 충격이 크신 것 같던데...."

소곤거리던 남자들은 그 말에 한숨을 내쉰다.

"그럴만하지. 아들들이 하나같이 남자를 데려왔으니 대 이을 자식이 하나도 없잖아."

현실적인 분석에 소곤거리던 남자들은 하나같이 무거운 침묵을 지켰다.
그 때, 한 남자가 더욱 현실적인 분석을 하며 심각하게 중얼거린다.

"그보다 도련님 잘 먹여야겠더라. 신부가 도련님보다 더 크던데."

무거운 침묵이 그 중얼거림에 깨졌고, 남자들은 동의하듯이 심각한 얼굴로 머리를 끄덕였다.



밤늦은 시간 어두운 거리에 가로등이 서 있고, 가끔 고장난 가로등 밑으로 어둠이 뿌리내리고 있다. 그리고 겁을 상실한 나방이 펄럭거리며 환한 빛 밑에서 떠돈다.

'짝'

조용히 걸어가던 기웅이 갑자기 손뼉을 치자 수용이 시선을 돌렸다.

"아, 미안. 나방 때문에...."

멋쩍게 웃으면서 하는 말에 수용은 아무 말 없이 다시 걸음을 옮긴다. 그리고 그 뒤를 기웅이 조용히 뒤따라 걸었다.

"밤이라 조용하다, 그치?"

동의를 구하는 말에 수용은 묵묵히 걷기만 할 뿐 아무런 대답도 하지 않는다. 기웅도 대답을 기대하지 않은 듯 어두운 하늘을 올려다보았다.

"우와~, 별 많다~"

하늘을 올려다보며 걷는 기웅을 돌아본 수용은 말없이 그 손을 붙잡아 길을 안내하며 걷는다. 손을 잡힌 기웅은 아는지 모르는지 아무런 말없이 하늘만 올려다보았다.

그렇게 말없이 걸어가던 수용이 맞잡고 있는 손을 조금 끌어 시선을 끈다. 그러자 하늘을 올려다보며 걷고 있던 기웅이 어리둥절하게 수용을 내려다보았다.

"목 아파."

시선을 맞춘 수용이 무심히 말하자 기웅이 환하게 웃으며 머리를 끄덕인다.

"응."

기웅의 한 손을 맞잡은 수용이 걷고 있다. 기웅이 손을 잡힌 채 걸어간다.
말없이 두 사람이 어두운 밤거리를 걸었다. 가로등이 밝은 빛을 비추는 집 근처를 두 사람이 다정하게 손을 맞잡고 걷고 있었다.

"다 왔어."

집까지 별로 멀지 않은 곳에서 멈추어선 기웅은 손을 잡아당긴다.
반걸음 정도 앞서서 걸어가던 수용이 멈추어 서서 움직이지 않는 기웅을 돌아보았다.

"집 앞까지."

멈추어선 몸을 끌기 위해 맞잡은 손을 잡아당기며 무심히 말하자 기웅이 미소를 지으며 다시 걷기 시작한다.
다시 집 앞에 멈추어선 두 사람은 맞잡은 손을 풀고 서로를 쳐다보았다.

"이제 가."

"들어가."

"네가 가면."

"네가 먼저 들어가."

기웅의 말을 끊으며 단호하게 말하자 알았다는 듯이 머리를 끄덕인다. 그런 기웅을 올려다보며 아무 말 없던 수용이 손을 까닥거렸다.

"숙여봐."

"왜?"

궁금해하면서도 순순히 머리를 숙여주자 수용이 머리를 토닥거려준다.

"내일 아침에 올테니까 기다리고 있어."

그 말에 머리를 숙이고 있던 기웅이 난처한 얼굴로 수용을 내려다보았다.

"어, 저기.... 나 성문이하고 같이 학교 가."

"성문?"

"내 친구야. 근데 내가 새 친구 사귀면 별로 안 좋아해."

기웅의 말에 수용은 아무런 말도 하지 않으며 난처해하는 그 모습을 지켜본다.
아무런 말이 없는 수용을 쳐다보며 곤란해하던 기웅은 뭔가를 고심하더니 환하게 웃었다.

"그럼, 내가 성문이한테 잘 말할 테니까 같이 가자."

가면을 쓴 것처럼 표정 변화가 없는 얼굴을 내려다보며 밝게 말하자 수용이 무심하게 입을 열었다.

"됐어. 방과 후 여기서."

"응."

환하게 웃는 기웅을 쳐다보며 수용은 주머니에서 열쇠를 꺼낸다.

'철컥'

가지고 있던 대문 열쇠로 문을 열어준 수용이 기웅을 쳐다보았다.

"들어가."

"그럼, 내일 보자."

"잘 자."

"너도."

생긋 웃으면서 하는 말에 수용이 무심하게 대답하고는 열쇠를 건네준다.

"고마워."

열쇠를 받아 든 기웅이 대문 안으로 사라져가고 문이 닫혔다.

'철컥'

그리고 잠시 후 집안에 불이 켜진다.
그 모습을 조용히 지켜보며 서 있는 수용이 움직이지 않았다.

기웅의 실루엣이 그림자를 만든다. 한동안 부산하게 움직이던 기웅이 집 안의 불을 꺼 집이 다시 어둠에 잠겼다.
그 어둠을 말없이 지켜보며 서 있던 수용이 그제야 걸음을 옮긴다. 둘이서 왔던 길을 혼자서 되돌아가기 시작했다.

"친구란 게 이런 건가...."

무심한 목소리가 어둠 속에 삼켜진다.





태양이 삐죽이 얼굴을 내밀고, 공평하게 세상에 햇살을 뿌려가고 있을 때, 단 한 집만은 아직도 휘영청 달이 걸려 있는 한밤중이었다.

"음냐."

무슨 꿈을 꾸는지 얼굴 가득 행복한 미소를 담고 있는 기웅이 입맛을 다신다. 그리고 돌돌 감고 있는 이불을 꽉 조이며 헤실헤실 웃었다.

"우히히...."

잡아당겨진 이불이 팽팽해지며 금방이라도 찢어질 것 같았지만 기웅은 행복하기만 하다.
그런데 어디선가 희미한 문소리가 들려오고, 아무도 없는 집안에 발소리가 들려온다. 그리고 또다시 집안에 흐르는 정적......

'달칵'

더 이상의 발소리는 들려오지 않는 대신 문고리가 조용히 돌아갔다.

'쾅'

아침을 알리는 문짝 부서지는 소리와 함께 문가에 선 성문이 침대 위에서 곤하게 잠들어 있는 기웅을 노려본다. 하지만 기웅은 그 큰소리를 못 들은 사람처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
그래서 성문은 걸었다(?).

'두두두'

그리고 침대 위, 정확히는 기웅의 몸 위로 몸을 번지점프를 했다. 두 팔을 쫙 펴고, 허공을 우아하게 날았다.

'휘익.... 퍽!'

"캑."

잠들어 있던 기웅이 오만인상을 다 쓰며 잠에서 깨어난다. 그리고 버둥거리기 시작했다.

"성문아, 무거워...."

버둥거리는 몸 위에 올라탄 성문이 차가운 목소리로 묻는다.

"흑곰, 너 어제 어디 갔었어?"

"어제?"

"학교 안 나왔지? 집에도 없었지? 이실직고해라."

"......"

성문의 추궁에 입을 꼭 다문 기웅은 아무런 말도 하지 않았다.

"곰 주제에 묵비권이냐?"

코웃음을 친 성문이 두 손을 쫙 핀다. 그리고 한차례 허리를 만져주었다.

"히익!"

그저 손이 닿았을 뿐인데도 숨넘어가는 소리를 낸다.

"간만에 거칠게 놀아볼까, 흑곰?"

음산하게 까린 목소리로 귓가에서 속삭이자 기웅의 몸이 단번에 굳어졌다. 하지만 여전히 어제 일에 관해서는 입도 뻥끗하지 않는다.
성문은 그런 기웅의 행동에 음산한 웃음소리를 냈다.

"후후후...... 정말 간만이지?"

'촤악'

준비라도 해온 듯 손안에서 두 개의 가죽끈이 팽팽한 소리를 낸다.

"이 소리 오랜만이지?"

순간 기웅의 몸이 미친듯이 발버둥치기 시작했다. 하지만 몸 위에 올라타고 있는 성문 때문에 꿈쩍도 하지 않는다.
그동안 여유있게 오른쪽 다리를 붙잡아 가죽끝으로 단단히 묶은 성문은 남아 있는 공간 활용을 위해 오른손을 같이 묶어주었다.

그렇게 왼쪽 다리와 팔까지 깨끗하게 묶고 난 성문은 그제야 침대에서 일어선다. 그리고 침대 가까운 곳에 서서 움직이지 못하고 누워 있는 기웅을 내려다보았다.

"자, 시작하기 전에 마지막 기회를 주지. 어제 어디 있었지?"

입을 꾹 다문 기웅은 어떻게든 몸을 움직이려 했지만 그럴수록 손목과 발목에 감겨 같이 감겨 있는 가죽이 조여오기만 했다.

"반항이냐?"

낮게 깔린 목소리가 위험스럽다.

'툭'

성문이 윗저고리를 벗어 던진다. 그리고 천천히 침대로 다가가자 누운 채 꿈쩍도 하지 못하던 기웅이 필사적으로 버둥거리며 몸을 피하려 했다.
침대 위로 올라온 성문이 잠옷 속으로 손을 집어넣는다. 기웅의 얼굴이 처참하게 일그러져가며 입술을 바들바들 떨었다.

"히익!"

기웅의 숨넘어가는 신음소리가 방안에 울린다.

"아앗...... 으읏.... 큿.... 그, 아아앗......"

색기 넘치는 목소리가 방안을 가득 메워갔다. 기웅의 눈에 눈밀우 글썽글썽 맺힌다.
성문이 몸부림치는 몸을 쓰다듬으며 달콤한 목소리로 속삭였다.

"편해지고 싶지 않아?"

은밀한 유혹에 기웅이 머리를 흔든다. 눈에 맺힌 눈물이 붉어진 뺨을 타고 흘러내렸다.

"어디 갔었어, 응?"

녹아내릴 듯이 달콤한 목소리가 속삭인다. 심하게 몸을 떠는 기웅이 울기 시작했다. 그러다,

"친구네!!!!"

비명이라도 지르듯 소리치자 몸을 일으킨 성문은 눈물 범벅의 얼굴로 거친 숨을 내쉬는 기웅을 내려다본다.

"누구?"

"훌쩍. 네[가 모른 훌쩍, 얘야."

"흐음~, 그래?"
 
얼굴을 굳힌 성문이 생각에 잠겨가자 기웅은 버둥거리며 각기 손목과 발목을 묶은 가죽끈을 풀려고 했지만.... 될 리가 없었다.

"성문아...."

눈에 눈물을 가득 담은 기웅이 성문을 부르며 도움을 청하자 그때서야 결박하고 있는 가죽끈을 풀어준다. 기르고 흐트러질대로 흐트러진 차림새로 욕실로 비틀거리면서 가는 기웅의 뒷모습을 쳐다보았다.

"이번엔 또 어떤 벌레가 꼬인 거야."

잔뜩 짜증난 목소리로 중얼거리며 침대에서 일어선 성문은 바닥에 뒹굴고 있는 옷을 챙겨들고 거실로 나간다.



깔끔하게 옷을 갈아입은 수용이 두 눈을 살포시 감고, 정좌한 자세로 바닥에 앉아있다. 움직이지 않는 것이 꼭 잠이 든 듯 했지만 곧 눈을 뜨고 천천히 바닥에서 일어선다. 그리고 무언가를 생각하는 듯 무표정한 얼굴을 딱딱하게 굳히고 방에서 나갔다.

아침 식사를 하기 위해 식당 안으로 들어온 수용이 조용히 자리에 앉더니 묵묵히 앉아 식사를 시작한다. 왠지 평소와는 다른 그 모습에 식탁 위에 정적이 흘렀다.
남자들이 조용히 식사하며 수용을 쳐다보다 말이 없는 석기를 살핀다.

식사가 거의 끝날 때까지 접근 불가의 분위기를 풍기던 석기가 처음으로 수용을 쳐다보았다.

"할 얘기라도 있느냐?"

그 말에 식사하던 수용의 손이 멈칫거리며 멈추었다. 그리고 조용히 식탁 위에 수저를 내려놓는다.

"친구가 어떤 것입니까?"

석기를 쳐다보며 특유의 무심한 목소리로 물었다. 그 범상치 않은 질문에 석기의 얼굴이 복잡한 빛깔을 띄며 말이 없다. 식탁 위에 정적이 흐르고, 재빨리 식사를 끝낸 남자들이 숨을 죽였다.
아무런 대답도 하지 않고 무거운 침묵만 지키고 있던 석기가 천천히 입을 연다.

"친구라는 건."

남자들은 다음 말을 기다리며 숨을 멈추었다. 석기가 허탈한 표정을 지으며 수용을 쳐다본다.

"네 그... 친구가 그런 말을 하더냐?"

남자들의 시선이 일제히 수용에게 향했다.

"절 친구라고 하더군요."

무심한 말에 석기의 표정이 조금 환해진다.

"흠, 친구라는 건 내 목숨을 버려도 아깝지 않은 상대를 말한다."

"지키는 것입니까?"

"그렇지."

"모시는 사람이 친구라는 겁니까?"

"그건 다르지. 친구 사이에 명령이란 건 없어. 다만 애정(친구간의 불타는 우정이겠지요?^^;)이 있을 뿐이지."

남자들이 마지막 말에 이상한 표정을 지었다.

"애정(사랑이겠지요?^^;)입니까?"

하지만 여전히 무표정한 얼굴의 수용은 어느 정도는 이해가 된 듯 되묻는다.

"흔한 말로 사랑이라고도 하지."

근엄한 표정을 한 석기의 단호한 말에 남자들은 서로를 묻듯이 쳐다보았다. 그리고 친구에 대해서 강의하는 석기를 일제히 바라본다.

"그럼, 전 그 사람을 사랑하는군요."

"그렇지."

자신의 강의에 만족해하며 머리를 끄덕인다.
남자들의 당황한 시선이 석기와 수용에게 향했다. 그리고 잘못되어 가는 얘기를 지금 이 순간 꼭 바로잡지 않으면 안될 것 같은 불안에 휩싸여 고민한다.
그러는 동안 무언가를 깨달은 듯 만족한 수용이 의자에서 일어나 석기에게 인사를 했다.

"가르침을 주셔서 감사드립니다."

"수용아, 친구는 평생 네 곁에 있을 사람이다. 소중하게 생각해라."

"예."

"그럼, 학교 가거라."

"예, 다녀오겠습니다."

수용이 식당을 나가자 얼굴색이 변한 남자들이 무언가를 말하려다 일제히 석기를 쳐다보았다.

"사장님, 설명을 잘못하신 것 같습니다...."

"뭘?"

잔뜩 무게를 잡은 석기가 기분 좋은 듯 돌아보자 잘못을 바로잡으려던 남자들은 입을 다물어 버린다.

"뭐가 문제지?"

남자들이 아무런 말도 하지 않자 석기가 물었다. 하지만 아무도 나서서 말하는 사람이 없어 기분이 안좋아지는 듯 얼굴을 굳힌다.

"깨달음(?)을 주셔서 감사 드립니다!"

남자들이 동시에 대답하며 머리를 숙이자 만족스러운 얼굴을 한 석기가 의자에서 일어나 식당에서 나갔다.
남자들만이 남은 식당 안에 침묵이 흐른다. 의자에서 일어설 줄 모르는 남자들이 일제히 나직한 한숨을 내쉬며 소곤거렸다.

"사장님이 설명하신 건 연인에 가깝지 않았어?"

"대 끊겼군."

"수용도련님까지 남자를 신부로 데려오겠어. 허허허허...."

허탈한 웃음소리에서부터 땅이 꺼져라 내뿜는 한숨소리까지 식당 안이 암울한 공기로 가득 찼다. 뭉게뭉게......





모두가 수업 중이라 조용한 복도로 선생들의 침 튀기는 강의와 때때로 사람의 매(?)가 작열하는 소리가 희미하게 들리고 있을 때, 학교 내 가장 외진 곳에 위치한 학생회실에는 심각한 얘기가 오고가고 있었다.

"그러니까 함부로 돌아다니지 말란 말이야. 알았냐?"

길게 설명하고 난 성문이 소파에 앉아 눈을 반짝이고 있는 기웅을 쳐다본다. 눈 한 번 끔뻑이지 않는 초롱초롱한 눈망울에 성문의 모습이 거울처럼 담겨 있다.

"권기웅? 야, 흑곰!"

찌증난 얼굴을 하며 책상 위에 있는 티슈상자를 집어들었다. 그리고 머리 뒤로 힘껏 젖히고 나더니 150은 넘을 것 같은 강속구로 글러브(?)를 향해서 집어던진다.

'퍽!'

머리에 부딪친 티슈상자가 찌그러진 채 바닥을 나뒹굴고, 기웅이 얻어맞은 머리를 감쌌다.
부들부들 떠는 어깨로 고통을 호소하는 기웅을 지켜보며 성문이 차가운 목소리로 묻는다.

"잤지?"

"우욱, 아프잖아...."

몸을 웅크리고 있던 기웅이 원망스럽사옵니다~, 의 눈빛을 강렬하게 내뿜으며 성문을 쳐다보았다.

"잤지?"

음산하게 가라앉은 목소리가 위협적으로 다시 묻는다.

"으응......"

시선을 이리저리 피하며 인정한 기웅은 힐끔거리며 성문을 쳐다보았다. 굳은 얼굴을 한 성문이 자신을 노려보고 있다.

"미안해♡. 난 성문이가 화내면 젤로 무서운 거 있지~♡"

예쁜 척, 귀여운 척 애교를 부리며 천진하게 웃었다. 그 모습을 쳐다보는 성문의 얼굴이 못마땅한 표정을 지으며 굳어져간다.

"한. 번. 만. 더. 말. 한. 다."

무시무시한 경고조에 기웅이 힘차게 머리를 끄덕이고는 눈을 땡글땡글 뜨고 성문을 쳐다보았다.

"지금 우리 학교에 여러 놈들이 시비를 걸고 있어."

"어, 그래? 근데 난 왜 몰랐지?"

말을 끊으며 어리둥절한 기웅이 묻자 성문의 얼굴 근육이 꿈틀거린다.

"조용히 들어라, 흑곰."

음산하게 깔린 목소리가 위협하자 기웅이 힘차게 머리를 끄덕였다.

"미안♡, 계속해♡"

전혀 미안해하지 않는 얼굴을 노려보며 성문은 속으로 숫자를 세면서 심신단련을 하고는 이야기를 계속해간다.

"조사해본 결과 두 패다. 남포동쪽 애들과 광안리쪽 애들이야."

"한 가지만 물어도 돼?"

"뭐?"

쓸데없는 말하면 우후후후...., 눈빛의 성문이 기웅을 노려보앗다.

"그 두 패들 부딪치지는 않았대? 서로 사이 안 좋잖아."

기웅의 말에 성문의 표정이 심각해진다.

"예리한 질문이었다, 흑곰! 이상한 일이지만 아직은 부딪치지 않았다고 해. 하지만 그것도 시간문제라고 본다. 대형 사고가 터지던가 아니면 우리 쪽을 먼저 깨려고 들겠지."

"갑자기 왜 그런데?"

"그 두 패의 짱들이 우리 학교로 들어오기 때문이야."

심각한 표정을 한 성문이 마음에 들지 않는다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

"광안리 쪽 짱이라면... 그 베일의 카리스마 말이지?"

"그래. 학교를 다니지 않는다는 그 녀석(강철진)이야. 무슨 이유인지 우리 학교로 입학하기로 했다는군."

"남포동 쪽 짱은 자퇴서 냈다고 했잖아? 근데 왜 갑자기 또 학교야?"

"나도 모르니까 묻지마. 그보다도 그 인간 같지도 않은 놈(장재경)을 받아주다니 이 학교도 볼 장 다 봤어."

비꼬는 말에 기웅은 아무런 말도 하지 않으며 생각에 잠겼다.
잠시 후, 18년 동안 손에 꼽을 정도로 밖에는 볼 수 없었던 심각한 분위기를 잡는다. 그래서 성문은 무슨 말을 하려나 하고 침묵을 지켜주었다.

커다란 덩치가 소파에서 무게를 잡고 앉아 있기 시작하자 학생회실 안에 긴장감이 흐르고, 고요한 정적이 넘쳐난다.
그렇게 잔뜩 분위기를 잡고 있던 기웅이 천천히 입을 열었다.

"우리 학교도 볼 게 있었군."

있는 대로 분위기를 잡고도 모라자 목소리까지 깔고서 중얼거린 말에 성문은 아무런 말도 하지 않고, 조용히 책상 위에 있는 또 하나의 티슈상자를 들었다. 그리고 상큼하게 웃으면서 목표물을 향해 투포환을 던지듯이 힘껏 집어던진다. 올 만점!

'퍽! 쾅!'

가웅의 연약한 머리가 날아온 티슈상자에 부딪치는 동시에 학생회실의 문이 큰 소리를 내며 열렸다.
아픈 머리를 움켜쥔 기웅이 두 눈에 눈물을 글썽거리며 활짝 열린 문가를 쳐다본다. 성문의 굳은 시선이 문가에 서 있는 지태를 쳐다보았다.

두 사람의 열띤 시선을 받으며 문가에 선 지태는 의자에 앉아 있는 성문을 바라본다. 그리고 세상사에는 관심없다, 식의 무료한 시선으로 성문을 무심히 지나쳤다.
마치 아무것도 못 본 사람처럼 자연스러운 행동에 성문은 아무런 행동도, 말도 하지 않는다. 그저 의자에 앉아 듣도한 고승보다도 더, 모든 세상사와 사람까지 관심 없어 하는 지태를 지켜볼 뿐이다.

지태의 시선이 성문을 지나쳐 소파에 앉아 있는 기웅을 쳐다본다.
두 눈에 글썽거리는 눈물을 담고, 두 손으로는 머리를 감싼 기웅......
성문이 마음 속으로 카운터를 세기 시작했다.
5... 4... 3... 2... 1...

"기웅아♡!"

세상사 무관이었던 지태의 무료한 눈동자에 ♥가 떠오른다. 그리고 재빨리 소파로 달려가 기웅의 옆자리에 앉았다.

"보고 싶었어~♡"

기웅에 비해서는 절대 큰 덩치가 아니지만 어쨌든 보통사람보다는 크기에 덩치인, 지태의 몸집에 비해 가는 두 팔이 커다란 덩치를 안고 얼굴을 마구마구 비빈다.

"어제는 학교도 안 나오고, 집에도 안 들어갔다고 해서 내가 얼마나 놀랐는지나 아니?"

기웅의 몸을 꼬~옥~ 껴안고 말하는 목소리가 떨렸다.

"콜록, 지태야. 콜록 콜록, 목 조르지마. 콜록 콜록 콜록..."

새하얗게 질린 기웅이 기침을 해대며 하소연하자 그제야 몸이 아닌 목을 조르고 있었다는 것을 자각한 지태가 재빨리 두 팔을 풀고는 호들갑을 떤다.

"앗, 미안해. 숨 쉬어. 의사 의사..."

당장이라도 전화할 것 같은 지태의 행동에 기웅이 큰소리로 외쳤다.

"난 괜찮아!"

행동도 재빠르게 책상 위에 있는 전화기를 들고 응급실 번호를 누르던 지태가 기웅을 걱정스럽게 쳐다본다.

"정말이야?"

"응."

환하게 웃으면서 머리를 끄덕이자 지태의 몸이 급속 냉동되었다. 그리고 꽁꽁 얼어붙은 인간 얼음 기둥이 되어 움직이지 않는다.

"기웅아♡♡!!"

갑자기 몸이 풀린 듯 달려와 쓰러지는 포즈로 기웅의 몸에 찰싹 매달린 지태가 눈을 반짝여댔다.

"이 얼마나 자비심 넘치는 너그러운 말인지...... 내 굵은 팔뚝(?)이 너의 연약한(?) 목을 졸랐는데도 이렇게 간단하게 용서를 해주다니.... 난 정말 행복한 남자가 분명해. 너같이 큐티한(?) 남자를 약혼녀(?)로 둘 수 있다니 난 이 세상에서 제일 행복한 사내야아~~~~!!!"

쏟아져 내리는 폭포수처럼 수많은 한국어들이 빠르게 자신을 향해 쏟어져 내리자 한순간 멍한 표정을 짓던 기웅은 천진하게 웃으면서 자신을 흐물거리는 시선으로 바라보는 지태를 쳐다본다.

"지태야, 넌 여전히 알 수 없는 말을 하는구나."

환하게 웃으면서 하는 말에 지태의 눈 속에서 초강력한 ♥가 떠다니기 시작했다.

"이 백치미(?)도 너무 사랑스러워♡"

고목 나무의 매미처럼 딱 달라붙어서 떨어지지 않으려는 지태를 쳐다보며 기웅은 곤란한 미소를 짓는다.
말없이 그 모든 상황을 지켜보던 성문이 기웅의 헬프 미~, 시선에 귀찮은 듯 입을 열었다.

"유지태. 날이 갈수록 망가지는구나."

비틀릴 대로 비틀린 목소리가 빈정거리자 귀여워♡, 를 연발하고 있던 지태의 시선이 성문을 쳐다본다. 마치 처음으로 그 존재를 보았다는 듯이 못마당하게 성문을 노려보았다.

"오랜만이군."

"어제도 봤지."

"어제?"

성문의 말에 골똘히 생각에 잠긴 지태는 얼굴을 찌푸린다.

"기억 안 나."

그 단호한 대답에 성문은 한숨을 내쉬었다.

"네가 아무리 사람을 기억 못한다고 해도 11년 된 소꿉 친구 얼굴 정도는 좀 외워주면 좋겠다, 유지태."

"11년?"

생각에 잠긴 지태는 그제야 무언가가 떠오르는 듯 성문을 쳐다본다.

"오랜만이다, 기웅의 친구 성문군. 그런데 네 얼굴이 어제와는 다른 것 같군."

못 알아본 건 자신만의 잘못이 아니라는 듯이 거만하게 말했다.

"다르다라.... 언제나 그 소리군, 젠장."

포기했다는 듯이 중얼거리며 의자에서 일어선 성문이 문 쪽으로 걸어간다.

"성문아?"

지태를 몸에 매단 기웅이 처량하게 불렀지만 성문은 뒤도 돌아보지 않고 자기의 길을 가려하고 있었다.

"난 간다."

마지막 말과 함께 건투를 빌어 준 성문이 학생회실을 나간다.

'탁'

닫혀진 문에서 원망스러운 시선을 떼지 못하던 기웅은 골골거리며 자신의 몸에 매달려 있는 지태를 쳐다보았다.

"지태야, 저기...."

곤란해하는 기웅을 바라보는 지태의 눈동자가 번쩍거린다.

"왜에~♡?"

"저기.... 그게......"

무슨 말인가 하고 싶지만 하지 못하는 기웅을 지태의 부드러운 시선이 바라보며 웃고 있다.

"간식 먹으면서 천천히 얘기할래♡?"

"응♡!"

언제 망설였냐는 듯이 활짝 웃는 기웅을 바라보며 지태가 마주 웃어주었다.



심각한 분위기가 흐르는 학생회실 안, 묵직한 정적이 흐른다.

"오늘 모이라고 한 이유는 대충 알 거다."

소파에 앉은 성문이 굳은 목소리로 말하자 모여 있던 남자들이 조용해졌다.

"지태의 말에 의하면 남포동, 광안리 두 패의 짱들이 조만간 이 학교로 입학을 한다고 한다."

"형, 그래서 그놈들이 덤비는 겁니까?"

무리 중 한 명이 묻자 모두의 시선이 성문에게 집중되었다.

"그래."

짐작이 사실로 인정되자 남자들의 표정이 굳어진다.
그때, 무거운 정적을 깨고 들리는 소리가 있었으니 바로 이 소리였다.

'오도독 오도독'

심각한 학생회실 안의 분위기를 단번에 깨트리는 소리에 성문을 제외한 모두의 시선이 의자에 앉아 있는 주인공에게 향한다.

"아, 미안."

널따란 책상 위에 간식거리들을 한껏 펼쳐놓고 먹던 기웅은 학생회실에 모여 있는 모든 남자들의 시선이 자신에게 쏠리자 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.

"이제 방해 안 할테니까 계속해."

친진하게 웃으면서 하는 말에 남자들은 다시 성문을 쳐다본다.

"그놈들이 이 학교를 먹으려고 한다는 겁니까?'

얘기를 다시 되돌리듯 한 남자가 물었다.

"그래. 하지만 재미있게도 그 짱들은 이 사실을 모른다는 거다."

"단독행동들이다, 이 말이군."

"그렇다고 할 수 있지."

성문의 말에 남자들은 생각에 잠겨간다. 그러다 느긋하게 소파에 앉아 있는 성문을 쳐다보았다.

"어떻게 할 거지?"

심각한 표정을 한 남자가 묻자 모두의 시선이 성문에게 집중된다.

"아무것도 안 해. 사실이든 아니든 그 쪽 짱들은 이 일을 모르지. 그런데 우리가 표면적으로 드러낼 필요는 없겠지."

"하지만 형, 그놈들에게 한번이라도 습격당하지 않은 수는 겨우 삼분의 일 정도에 불과합니다. 그런데도 아무것도 안한다는 겁니까?"

기분 내키지 않는 듯 얼굴을 찌푸리며 하는 말에 남자들의 표정도 좋지 않다.

"누가 아무것도 안한다고 했나?"

"예? 하지만 형이...."

이해할 수 없다는 듯이 묻자 성문이 피식 웃는다.

"그쪽에서 짱 모르게 일을 벌렸다면 우리쪽에서도 그렇게 하면 돼. 물론, 겉보기만 그렇게 보이면 되는 거야. 무슨 얘긴지 알겠지?"

"그렇군."

"표면적으로 드러내는 쪽이 망신을 당하는 거다. 우린 다르겠지만 말이야."

성문이 은밀하게 말하자 남자들의 얼굴에 각기 공범자의 미소가 떠올랐다. 학생회실의 공기가 음침하게 가라앉는다. 그러나 그 음침함도 얼마 가지 않았다.(빠직)

'....와삭 와삭'

단번에 깨어지는 분위기에 남자들의 시선이 기웅에게 집중된다. 과자의 맛을 음미하고 있던 기웅은 또다시 자신에게 집중되는 시선에 조용히 먹고 있던 과자 봉지를 책상 위에 내려놓았다.

"미안 미안. 이젠 절~대 소리 안 낼게."

천진하게 웃으면서 하는 말에 남자들의 눈동자가 가늘어졌다. 못미덥다는 듯이 쳐다보는 시선에 기웅은 헛기침을 했다.

"흠, 흠. 알았어. 조용히 있는다니까 그러네."

맹세라도 할 것처럼 단호한 말에 남자들의 시선이 다시 성문에게 돌려진다. 성문은 조용히 소파에 앉아 심신 단련 숫자 세기를 끝내고는 다시 얘기를 시작했다.

"떠도는 소문의 삼분지 일 정도만이 사실이라고 하더라도 두 패의 짱들은 보통 인물이 아니야. 그런데도 짱 모르게 이런 일을 벌렸다는 게 다른 패들이 알려지게 된다면 그들은 이 부산에서 얼굴을 들고 다닐 수 없게 되겠지."

"끊임없는 소문의 대상인 만큼 치명적이라는 얘기군."

한 남자가 중얼거리는 말에 성문이 미소를 짓는다.

"맞아. 동기야 어떻든 짱을 무시한 처사니까 밖으로 새나가지 못하게 하려고 필사적일 수밖에 없다는 얘기야."

"하지만 그 정도는 충분히 알만한 놈들이니 각오가 남다르다는 얘기도 되겠지."

"맞아. 어떻게 보면 우리 쪽이 유리한 것 같지만 잘못하면 이쪽이 깨져. 모두 단단히 각오하도록 해. 특히 밤길은 조심하도록 하는 게 좋아."

"이제부터는 밤나들이(?)도 중단해야겠군."

마음에 안 드는 듯 한 남자가 말하고는 얼굴을 찌푸렸다.

"낮에도 조심해. 맛이 간 놈들이 그 두 패야. 무슨 짓을 할지 몰라. 그리고 광안리 쪽 패(강철진 패)는 특별히 조심하도록 해. 들어서 알겠지만 산동회와 관련있다는 말도 있으니까 알아서 조심해."

성문의 말에 남자들의 얼굴이 심각해진다.

"젠장, 왜 하필 그 두 패의 짱이야."

"한 패 만이라면 깨질 때 깨지더라도 맞짱이라도 한 번 떠보지, 쌍."

한마디씩 궁시렁거리며 앞으로의 일을 어떻게 할 것인지 심각하게 고민하고 있을 때였다.

'부스럭....'

있는 대로 신경이 곤두선 남자들 중 몇몇이 기웅을 쳐다본다. 그리고 얼굴을 찌푸리며 간식거리가 잔뜩 쌓여 있는 책상 쪽으로 다가가 섰다.

"형, 분위기가 심각하잖아요."

볼 맨 목소리로 한 남자가 항의한다.

'....쫘악.. 부스럭 부스럭....'

잠시동안 조용하다 다시 들려온 소리는 방금 전보다 조금 더 큰소리에, 좀 더 오랫동안 울리자 또 다시 몇몇의 남자들이 기웅을 쳐다보았다. 그리고 책상 주위에 서 있는 남자들을 노려보며 그쪽으로 다가간다.

"너희들까지 여기서 뭘 하고 있는 거야."

심각한 분위기를 깨지 않으려고 애쓰며 이를 갈았다.

'......와삭... 부스럭.. 오도독... 소곤소곤...'

조용해지는 것 같더니 이제는 모양도 다른 각가지 단어들로 시끄럽게 하자 남자들의 일그러진 시선들이 책상 쪽으로 집중된다.
각기 서로 다른 과자 봉지를 들고 작게 소곤거리던 남자들과 강정을 오도독 씹어 먹던 남자들 그리고 막 새로운 봉지를 뜯어가던 남자들은 그들의 노려보기에 헛기침을 하며 시선을 피했다.

"야, 너희들 뭐야! 기웅형은 짱이니까 이해한다지만 너희들은 제정신이냐? 오늘 우리가 무엇 때문에 모였는지 몰라?"

기가 막힌 듯 한 남자가 소리치자 기웅 쪽에 서 있던 남자가 변명하듯이 말한다.

"우리도 안 먹으려고 했어. 하지만 형이 한 번 먹어보라고 그래서 어쩔 수 없이 한 번 먹었는데 이게 생각보다 맛있어서 말이야......"

궁색한 변명을 늘어놓자 기웅 쪽에 서 있는 남자들도 동의한다는 듯이 머리를 끄덕였다. 그리고 태평한 표정으로 자신들을 말똥말똥 지켜보는 기웅을 원망에 가득 찬 시선으로 쳐다본다.
한쪽에서는 원망의 시선들이, 또 다른 한쪽에서는 정말 저 인간은 어쩔 수가 없어, 같은 복잡한 감정들이 가득한 시선들이 자신에게 집중되자 기웅은 큰 소리로 헛기침을 한 번 하며 당당히 의자에서 일어섰다.

"험! 맹세코 이번에는 조용히.."

"기웅아."

비장한(?) 얼굴로 맹세하려는 기웅의 말을 가로막는다. 말이 막힌 기웅이 뚱한 얼굴로 소파에 앉아 있는 성문을 쳐다보았다.

"왜?"

"먼저 집에 가라."

"같이 가자면서."

"오늘은 먼저 가."

화를 억누르는 듯한 목소리에 투덜거리며 가방을 챙겨든 기웅은 여전히 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 남자들을 둘러본다.

"흠, 미안하다. 먼저 갈 테니까 내일 보자."

그 말이 떨어지자마자 기다렸다는 듯이 남자들이 인사를 하기 시작했다.

"안녕히 가십시오!"

"잘 가라, 기웅아!"

동급생들과 하급생들의 열렬한 작별 인사를 받으며 얼굴을 찌푸린 기웅이 조용히 학생회실을 나간다.

'탁.'

기웅이 나가고 나서야 정적다운 정적을 되찾은 학생회실 안에 다시 무거운 분위기가 흐르기 시작했다. 그런 남자들을 둘러보며 성문이 입을 열려는데....

'찰칵'

"방해해서 진~짜~ 미안한데~~ 누구든 내 간식 좀 챙겨 놔 주라."

얼굴만 빼꼼히 내민 기웅이 생긋 웃는 미소로 말을 끝내고는 조용히 다시 문을 닫는다.

'탁'

문이 닫힌 학생회실 안에 의미를 알 수 없는 정적이 흐르고, 남자들의 시선이 소파로 집중되었다. 
그 모든 시선들을 받으며 침묵을 지키던 성문이 조용히 외친다.

"해산!!!"





어두운 폐공장 지대에 두 명의 남자가 서 있다. 아직은 해가 떠 있는 이른 저녁이지만 이미 이곳은 어둠이 뿌리를 내린 듯 검은 어둠이 있었다.

그 폐공장, 여기저기 흩어져 있는 녹쓴 철제들과 황량한 공간 중앙에 서 있던 두 사람 중 한 남자가 입을 연다.

"넌 어쩔 생각이지?"

동희의 물음에도 맞은편에 선 수용은 무심히 그 모습을 바라보기만 했다.
어둠 속에 묻히듯이 서 있는 커다란 몸에서 오랜 시간동안 단련한 자만이 가질 수 있는 강인함이 풍겨져 온다. 마치 맹수의 눈처럼 검은 눈동자를 어둠 속에서 번쩍이는 동희가 수용이 입을 열기를 기다리며 침묵을 지켰다.

"난 아직 그 어떤 결정도 내리지 않았어, 형."

침묵 끝에 들려온 무심한 목소리가 폐공장 안에 울린다.

"흠, 그래? 난 네가 철진님 밑으로 들어올 줄 알았는데.... 아쉽군."

씩 웃으면서 하는 말에 수용은 아무런 말도 하지 않았다.
마주 서 있는 두 사람의 모습이 검은 어둠에 묻혀간다. 태양이 지고 있는 하늘에 피를 닮은 붉은 석양이 깔려갔다.

"그 이유 때문에 부른 거야?"

"반은. 네가 어느 쪽으로 갈지 알고 싶었어. 넌 다른 형제들과는 다르니까 철진님께 큰 도움이 되어줄 수 있지."

"난 형들과 특별히 다르지 않아."

"아니, 넌 달라. 아버지의 기대가 큰 것도 너의 그 냉혹한 머리 때문이라는 건 형제들도 다 아는 일이고."

동희가 냉정하게 말하고는 수용을 뚫어지게 쳐다본다.

"아버지가 너에게 철민님 밑으로 들어가라고 했다면서?"

"그래."

"후후후..... 그래, 그렇겠지. 어차피 후계자는 그 사람이니까. 하지만 회장직에 앉은 분은 철진님뿐이야. 수용아, 네가 어떤 분을 택하든 명심해라. 그 어떤 일이라도 철진님이 원하신다면 반드시 이루어질 거야. 만약 네가 적이 된다면.... 널 내 손으로 죽이겠다. 동생의 목숨을 다른 떨거지들에게 맡길 수는 없지. 나로서는 네가 철진님 밑으로 들어왔으면 한다만 결정은 네가 하는 거니까 다른 말은 않겠다. 하지만 방금 한 말은 잊어비리지 않도록 해."

무표정한 얼굴로 살기를 띈 동희가 수용을 바라보며 냉정하게 말하고는 곧 아무런 일도 없었다는 듯이 씩 웃었다.

"오늘 부른 이유의 반은 이 말을 하기 위해서였다.

평소처럼 아무렇지도 않게 웃으면서 가볍게 어깨를 두들긴다. 그때까지 말없이 듣고 있든 수용이 물었다.

"무슨 일을 꾸미고 있는 거지?"

"철진님이 네가 다니는 학교로 들어가시기로 했어. 그래서 조금의 정성을 보이려는 거지."

아무렇지도 않게 씩 웃자 수용의 눈썹이 꿈틀거린다. 가면의 얼굴이 처음으로 움직였다.

"철진님은 모르시는 일이겠군."

"맞아."

단번에 집어내는 수용에게 즐거운 미소를 짓는다.

"무슨 짓을 하려는 거야. 철진님이 알게 되면 좋아하시지 않을 거야, 형."

"상관없어. 철진님은 할 일이 많으신 분인 건 너도 잘 알고 있을 거야. 그런 분을 사소한데까지 신경 쓰게 할 수는 없지. 그래서 네 학교의 패거리들만 쓸어버리고 나면 남포 쪽(장재경 패)도 밀어버릴 생각이야."

기대된다는 듯이 수용을 쳐다보며 씩 웃었다.

"이대로 끝낼 생각은 아니겠지?"

"각오하고 시작하는 일이야. 책임은 나와 또 한 명의 친위대장이 지기로 했어. 그 녀석도 나처럼 철진님께 맛간 놈이지. 이번 일을 끝내놓고도 철진님의 손에서 살아남는다면 언제 한 번 소개시켜 줄게. 꽤 재미있는 놈이야."

농담이라도 하듯이 가벼운 어조에 수용은 아무런 말도 하지 않고 그 모습을 무심히 바라본다.
그때, 환영인 듯 어둠을 뚫고 헤드라이트의 빛이 반짝이다 사라졌다. 사방이 고요한 폐공장이 검은 어둠 속에 삼켜져간다.

'부아앙~'

폐공장 안의 삭막한 정적을 깨면서 울리는 엔진음에 동희는 쓴미소를 지었다.

"젠장, 성미도 급하군."

수용의 시선이 붉은 석양에 쉽싸여 있는 은색 오토바이와 검은 색으로 온몸을 가리고 있는 남자를 쳐다본다. 폐공장의 검은 어둠 속에 묻혀 있는 수용을 오토바이에서 앉아 있는 남자가 바라보았다.
수용의 무심한 시선과 헬멧에 가려져 보이지 않는 시선이 부딪쳐 불꽃이 튀는 것 같다.

오늘 처음 만나는 두 사람 사이에 흐르는 살벌한 분위기에 어리둥절해하던 동희는 곧 아무것도 눈치채지 못한 사람처럼 미소를 짓는다.

"난 이만 가야겠다. 아, 그리고 결정하면 꼭 알려 줘."

동희가 어둠 속에 묻혀 있던 오토바이에 올라타자 기다리고 있던 남자의 은색 오토바이에서 요란한 엔진음이 들려왔다. 마치 수용에게 들려주듯이 굉음을 낸다.

'부아아앙~~!!'

울퉁불퉁한 바닥에 열이 나며 검은 바퀴 자국을 남겨갔다.
수용과 남자의 시선이 떨어지지 않는다. 요란한 엔진음이 폐공장을 가득 채웠다.

"가자!"

동희의 외침소리에 오토바이를 눕히다시피 해서 둥근 원을 그리며 방향을 바꾼 남자가 수용을 한 번 돌아보고는 그곳을 떠나간다.
검은 어둠에 잠긴 폐공장 안에 혼자 남겨진 수용의 무심한 눈동자에 붉은 석양 속으로 사라진 은빛 오토바이의 잔형이 남았다.

"또 보겠군."

알 수 없는 예감을 중얼거리며 천천히 폐공장을 걸어나간다.



기웅은 기다리고 또 기다렸다. 푸른 하늘이 검은 하늘로 바뀌고도 모자라 번쩍이는 벌까지 뜨는데도 약속한 그 누군가를 기다렸다. 그리고 굶주린 배를 움켜쥐고 대문 앞에서 잠이 들었다. ㅠ.ㅠ

"자는군."

수용은 큰 몸을 웅크리고 잠들어 있는 기웅을 내려다본다.
뭐가 그렇게 행복한지 얼굴 가득 환한 미소까지 머금고 있는 얼굴이 평화로워 보였다.

수용은 잠시 그 모습을 내려다보다 조용히 그 옆자리에 앉는다. 그리고 기웅의 얼굴을 조용히 바라보았다.
고르게 내쉬는 슴소리와 약한 붉은색을 띈 듯한 뺨. 그 하나하나에서 시선을 떼지 않는다. 예술품이라도 감상하듯 작은 움직임조차도 놓치지 않고 조용히 그리고 하염없이 바라보았다. 잠을 자는데도 표정이 풍부한 기웅이 귀엽다, 고 생각하며 시선을 떼지 못한다.

평온하게 자고 있던 기웅의 얼굴이 찌푸려졌다. 아무래도 잔바리가 불편한 듯 했다.

"으응..."

불편한 몸을 뒤척이는 기웅의 비틀거리며 앉은 자세 그대로 넘어지려고 하자 수용은 재빨리 그 팔을 붙잡았다. 하지만 보통의 체격이 아닌지라 기웅의 몸은 옆으로 쓰러져 버린다.

'털썩'

"크으...."

잘못 쓰러져 머리를 세면 바닥에 부딪친 기웅은 단번에 잠에서 깨어 아픈 머리를 감쌌다. 그리고 온갖 인상을 쓰면서 일어나 앉는다.

"괜찮아?"

걱정스러운 듯 자주 듣던 무심한 목소리가 들려왔다. 기응은 그제서야 옆에 앉아 있는 수용을 쳐다본다.

"어, 언제 왔어?"

"2시간쯤 전에."

"에, 그럼 깨우지."

오랫동은 기다리게 했다는 미안함에 미소를 지었다.
수용은 그 미소를 말없이 쳐다보다 바닥에서 일어나 기웅에게 손을 내민다.

"가자."

"응."

세면에서 일어나며 내밀어진 손을 붙잡았다. 그리고 수용을 따라 늦은 밤이 다 되어가는 어두운 거리를 걷기 시작했다.
조금 앞서서 말없이 걸어가고 있는 수용의 옆모습을 쳐다보며 걷던 기웅은 문득 무언가가 생각난 듯 묻는다.

"오늘 왜 늦었어?"

약속 시간을 정한 건 아니지만 그래도 오랫동안 기다리고 있었기에 궁금해졌다.

"형을 만났어."

"그랬구나..."

머리를 끄덕이며 수용이 이끄는대로 걸어가던 기웅이 또다시 묻는다.

"저기 혹시 시집간 형?"

"두 번째 시집간 형."

"그래? 너네 집 형들은 시집을 잘 가서 좋겠다."

부러운 듯이 말하자 앞서 걸어가던 수용이 기웅을 힐끔 쳐다보았다.

"왜?"

"우리 집은 형제가 하나뿐인데 아직 시집 안 갔거든. 그래서 돌아가시기 전에 부모님이 걱정을 많이 하셨어."

"형제가 어떻게 되는데?"

넘어지려는 듯 비틀거리는 몸을 잡아주며 묻는다.

"형 하나."

넘어지지 않으려고 수용의 몸에 매달린 기웅은 다시 손을 잡아끄는 대로 앞으로 걸어가며 한숨을 내쉬듯 걱정스럽게 말했다. 그리고 아무 말 없이 걷던 수용이 기웅을 힐끔 쳐다본다.

"형이라고?"

무심한 어조가 확인하듯이 물었다.

"응."

"데릴사위가 필요하겠군."

걱정스럽다는 듯이 대답하는 기웅을 한 번 쳐다보고는 무심히 대답했다.

"너도 그렇게 생각하지? 우린 부모님도 안 계셔서 나라도 형을 챙겨야 되는데......"



밤늦은 시간엔 대체로 식구 모두가 모여 저녁을 같이 먹지는 않는다. 하지만 때때로 그럴 경우가 생기기는 했다. 바로 수용의 집이 그랬다.

늦은 저녁 식사를 하려던 석기를 비롯한 남자들의 시선이 일제히 식당 안으로 들어오는 기웅과 수용을 쳐다본다. 그리고 그들이 의자에 앉을 때까지 뚫어지게 지켜보았다. 마치 그들의 모습이 환상이기를 바라듯이. ㅠ.ㅠ

"어, 왜 그러세요? 뭐가 잘못 됐나요?"

의자에 앉은 기웅이 어리둥절하게 묻자 남자들은 아무런 말없이 다시 식사를 시작한다.
기웅은 대답도 해주지 않고, 묵묵히 식사만 하고 있는 남자들을 쳐다보고는 옆에 앉아 있는 수용에게 작은 목소리로(?) 속삭였다.

"너네 집 사람들은 부끄러움이 정말 많아서(?) 사회 생활 하기 힘들겠다."

식당 안 곳곳에 울려 퍼지는 걱정스러운 말에 식사하던 남자들의 손이 잠깐 멈칫거리는 것 같더니 아무렇지도 않게 다시 하던 식사를 계속해간다.

새로이 등장한 수용과 기웅 앞에 밥과 수저 그리고 국그릇이 놓여지고 수저를 들던 수용의 손이 멈추었다.

"저기요, 국 더 없어요?"

"없습니다."

식사 당번의 냉정한 말에 실망한 기웅은 작은(?) 국그릇을 내려다본다.

"왜?"

"나 이 국 좋아하거든."

실망스러운 듯 한숨을 내쉬면서 하는 말에 수용은 자신의 국그릇을 옮겼다. 묵묵히 식시하던 남자들 중 몇몇이 식사를 멈추고 그 모습을 멍하니 지켜본다.

"난 좋아하지 않아."

기웅의 국 바로 옆에 놓아준 수용은 다시 수저를 들었다.
수용의 말에 그들의 존재를 열심히 무시하며 식사하던 남자들의 눈이 땡그래진다. 좋아하는 음식이 없는 수용이 유일하게 마음에 들어하는 것이 국이었기 때문이었다.

"어, 그래? 고마워♡"

"별로."

잠시 멍하니 그들을 바라보던 남자들은 겨우 제정신을 챙기고 다시 식사를 시작했다. 그리고 그렇게 식사가 조용히 진행될 것이라고 믿었다. ㅠ.ㅠ

"가시 있어."

뼈를 제거하지 않고 갈치를 통째로 그냥 먹으려는 기웅의 젓가락을 막는다.

"그냥 먹을래."

귀찮다는 듯이 하는 말에 수용은 아무 말 없이 갈치를 깨끗하게 해부해 기웅의 밥 위에 올려주었다.

"먹어."

"응♡"

1분도 채 안 되어 다시 시작된 수용의 식사 시중에 남자들은 꿋꿋하게 식사를 계속해간다. 역시 한 번 겪은 일이라서인지 큰 충격까지는 오지 않는 듯 했다.

"뺨에 밥풀 묻었다."

무시한 그 말에 무심코 시선을 든 몇몇의 남자들은 수용의 행동에 못 볼 걸 본 사람처럼 살아 있는 화석이 되어 뻣뻣하게 굳어져갔다.

"얼굴에 묻은 거 먹으면 병 걸려!"

놀란 기웅이 포효하자 묵묵히 식사하던 남자들의 시선이 일제히 들려지고, 커다래진 눈들이 수용을 쳐다본다. 하지만 여전히 무표정한 얼굴은 변함이 없었다.
그래서 남자들은 잘못 들었거니 하고 평화롭게 식사를 계속했다. 무심한 목소리가 확인을 해줄 때까지는. ㅠ.ㅠ

"튼튼해서 괜찮아."

그 무심한 목소리가 식당 안에 울리자 남자들의 시선이 들려지고 서로를 확인하듯이 쳐다본다. 하지만 유감스럽게도 한 사람도 잘못 들은 사람이 없었다.
결벅증에 가까울 정도로 깨끗한 걸 좋아하는 수용이 남의 얼굴에 묻은 밥풀을 떼먹었다?

남자들은 일제히 그때까지도 조용히 식사하고 있는 석기를 쳐다본다. 그리고 이마 한구석탱이에 불끈 솟아 있는 힘줄을 보았다. 그래서 그들은 아무 말 없이 묵묵히 다시 식사를 시작한다. 몇몇의 해동되지 못한 남자들을 빼고는....

그렇게 조용히 식사가 계속되는가 싶더니 기웅이 갑자기 큰 소리를 내며 포효를 해댔다.
식당 안을 쩌렁쩌렁 울리는 큰 소리에 깜짝 놀란 남자들이 일제히 기웅을 쳐다보고, 수용도 걱정스러운 듯 그 특유의 무심한 목소리로 묻는다.

"괜찮아?"

"매...매워. 하아 하아...."

두 눈에 눈물을 가득 담고 떨리는 목소리로 대답하자 남자들 중 한 명이 물잔을 내밀었다. 얼굴이 새빨개진 기웅이 급히 물잔을 받아들고, 벌컥벌컥 들이마셨지만 매운 맛은 오히려 더욱 심해지는 것 같았다.
급기야 눈물을 펑펑 쏟아내며 멍하니 울어대자 식사 당번에 꽁꽁표 얼음을 내민다. 하지만 매운 맛에 반쯤 정신이 나간 기웅은 눈물만 펑펑 쏟아낼 뿐 얼음은 본 척도 하지 않았다.

그래서 수용은 얼음을 자신의 입안에 넣었다. 그리고 입술을 겹쳤다.
석기를 비롯한 남자들은 눈앞에 펼쳐지고 있는 맵다면 키스, 라는 제목의 열정적인 라이브에 머리가 따라가지 못해 멍하니 그들을 지켜보았다. 그리고 거기에 답하듯 입술 겹치기는 끝나지 않고 더욱 열정적인 라이브를 보여주면서 계속되어갔다.

남자들은 생각했다.
친구를 빙자한 애인이 맵다고 난리 친다고 해서 키스까지 할 필요는 없었다. 
그것도! 지금처럼 끝낼 줄 모르는 키스를 할 필요는 없다. 
또한! 지금같이 관람자들까지 있는 곳에서 갑자기 키스를 당하면 뿌리치는 것이 정상이지 가만히 있지는 않는다. 
더욱 중요한 건! 왜 꼭 식사시간만 되면 감당 안 되는 일들이 벌어지는 것일까. ㅠ.ㅠ

남자들은 멍하니 매움 제거 입술 겹치기를 바라보며 이 상황을 이해하려고 필사의 노력을 하는 동안 석기는 조용히 들고 있던 수저를 식탁 위에 올려놓고는 안방으로 들어가 버렸다.

'쾅'

집안을 울리는 큰 소리에 겨우 제정신이 든 남자들은 그제야 석기가 없다는 것을 눈치채고는 조용히 들고 있던 수저를 식탁 위에 내려놓고 소리 없이 식당 안을 빠져나간다.
그리고 몇 분 후, 두 사람의 겹쳐져 있던 입술이 떨어졌다. 얼굴이 다른 의미(^^;)로 붉어진 기웅은 의자를 바로 하며 앉는 수용을 쳐다보며 묻는다.

"저기 왜 키스를 한 거야?"

"맵다고 해서."

그제야 긴 키스를 당해야만 했던 이유를 알게 된 기웅이 천진하게 웃었다.

"아, 그렇구나. 고마워♡"

"별로."

무심히 대답하고 난 수용이 조용히 식사를 시작하자 기웅도 다시 식사를 계속하려다 텅 빈 식당 안을 둘러본다.

"벌써 식사를 다 했나? 밥도 거의 그대로인데...."

어리둥저라게 중얼거리자 조용히 식사하던 수용이 대답을 해주었다.

"저녁에는 많이 안 먹어(?)."

저녁 식사를 끝낸 후 수용의 방에 올라온 지 얼마 되지 않아 졸린 듯 기웅이 눈을 깜빡거린다. 방석 위에 앉은 몸이 금방이라도 쓰러질 듯 흐느적거렸다.

"자고 가지."

졸린 눈을 비비며 수용을 쳐다보았다. 그리고 배시시 웃는다. 이미 반쯤 잠에 빠진 기웅은 자신이 뭘 하고 있는지 거의 자각이 없는 것 같았다.
수용은 그런 기웅을 일으켜 세워 방바닥에 깔려져 있는 요 위에 그 몸을 눕힌다. 그리고 이불을 꼼꼼히 덮어주었다.
금방이라도 감길 듯 가늘게 뜬 두 눈이 수용을 쳐다본다.

"잘 자."

환하게 웃으면서 인사를 하고는 잠 속으로 빠져들었다. 금방 새근거리며 잠든 기웅을 바라보며 수용은 움직이지 않는다. 환한 빛 속에서 잠든 기웅이 미소를 짓고 있다.
말 없이 그 모습으 바라보던 수용은 천천히 자리에서 일어나 불을 껐다. 그리고 어둠 속에 묻혀 있는 기웅을 다시 한 번 바라보았다.

깊이 짐들어 깨지 않는 기웅을 어둠 속에서 시간가는 줄 모르게 지켜보던 수용은 조용한 움직임으로 요로 돌아가 누웠다. 팔만 뻗으면 닿을 거리에 기웅이 잠들어 있는 게 어색하면서도 싫지 않은 건 익숙함의 시작인지도 몰랐다.
수용은 평소와는 다르게 좀처럼 잠이 오지 않는 밤을 보내며 눈을 감는다.





새벽의 차가운 공기가 창에 부딪쳐 올 때가 되면 평소의 수용은 금방 잠에서 깨어 움직였을 시간이었지만 알 수 없는 이유로 일어날 수가 없었다. 아니 꿈쩍도 할 수가 없다.

이상하게 생각한 수용이 눈을 뜨자 검은머리가 시야에 들어왔다. 그리고 색색거리며 숨을 내쉬는 몸이 느껴진다. 익숙한 숨소리가 귓가에 들려왔다. 바로 평화로운 숨소리를 내며 자신의 몸 위에서 잠들어 있는 기웅이었다.

"언제부터 이런 거지?"

머리를 조금 움직여 옆자리를 쳐다보니 역시나 비어 있다.

수용은 기웅이 자신의 몸 위로 기어올라와서 잠들었는데도 그 기척을 느끼지 못했다. 저번에도 그리고 이번에도.
몸이 익숙해져 버린 것인지도 모른다, 고 생각하며 자신도 모르게 허리를 감고 있는 오른팔을 움직이려 했다. 그러자 기웅이 반응하듯 작은 소리를 낸다.

"으응..."

멈칫거리며 움직임을 멈춘 팔이 기웅이 조용해지자 다시 움직이려 했다. 하지만 오히려 팔은 더욱 허리를 감싼다.
잠결인지 몸에서 떨어져나가는 팔을 붙잡아 자신의 허리에 감고 난 기웅이 만족스러운 미소를 짓고 있다. 수용의 두 팔을 각기 허리와 등을 감싸헤 한 기웅이 코오~, 하고 잠들었다.

수용은 그제야 왜 자신의 두 팔이 기웅의 몸을 감고 있었는제 알게 되었다. 순간 가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴이 무너지고, 입가에 미소가 떠오른다. 입술 끝만 겨우 올린 미소였지만 17년 만에 처음으로 굳어 있던 얼굴 근육들이 격련을 일으키면서 힘들게 움직였다. 하지만 겨우 몇 초간의 환상 같은 인형의 미소였을 뿐이었다.

수용이 허리에 둘러져 있는 손을 조심스럽게 움직인다. 천천히 쓸 듯이 허리부분을 더듬었다.

"으응...."

즉각적으로 반응하며 조금은 뜨거운 숨결이 섞여서 흘러나온다. 기웅이 깨지 않게 조심스럽게 더듬던 손이 멈추었다. 하지만 기웅이 조용해지자 다시 허리선을 더듬어간다.

"흐윽."

짧은 탄성이 터져 나왔다. 조금만 쓰다듬어도 즉각적으로 반응하는 기웅의 몸이 미열을 품는다. 그리고 두 사람의 옷 한 장 사이로 수용의 몸에 전달되었다.

'두근 두근'

심장박동수가 빨라져간다. 기웅의 숨결 하나하나가 가슴에 닿아왔다. 고요한 방안... 햇살이 들어온다. 깊은 숨소리를 내는 기웅이 허리를 더듬는 조심스러운 손길에 뜨거운 숨결을 내뱉었다. 그리고 수용의 머리 속에 기억되어 간다.

얼마나 시간이 흘렀는지 아침의 햇살이 방안을 가득 메웠다. 하지만 잠든 기웅은 깨어나지 않는다. 수용은 아침 햇살이 들어오는 창을 힐끗 쳐다보고는 잠들어 있는 기웅을 바라보았다.
깨울 것인지 아니면 그대로 있을 건지를 고민하듯 가슴 위에 흩어져 있는 검은머리를 쳐다본다.

'똑 똑'

고민을 해결해주듯이 들려오는 노크 소리에 수용이 조용히 말했다.

"들어와."

평소보다 낮은 목소리에 조용히 문이 열리고 한 남자가 들어선다. 하지만 곧 두 사람의 모습에 멈칫거리며 움직임을 멈추었다.
큰 실수를(?) 했다, 고 생각하는 듯 시선을 피한다.

"도련님, 식사하실 시간이 지났습니다만...."

"내려가지."

"그분의 몸이 불편하시다면(?) 방으로 식사를 가져다드리겠습니다."

"....됐어."

잠시 생각하는 듯 말이 없던 수용이 조금 늦게 대답하자 남자는 정중히 인사를 하곤 조용히 방을 나갔다.
급히 방을 나가는 남자에게는 관심이 없는 수용은 기웅의 등을 두들긴다. 터치하듯이 가벼운 움직임에 잠든 기웅의 몸이 꿈틀거리며 깨어나기 시작했다.

가슴에 뺨을 대고 있던 얼굴이 천천히 움직인다. 아직 반쯤 잠든 눈이 열리며 멍하니 방안을 쳐다보았다.

"식사 시간이야."

무심한 목소리가 아직 깨지 못한 머릿속으로 조용히 들려온다.

"으응...."

잠에 취한 목소리가 대답해오지만 움직이지는 않았다. 수용은 잠시 생각하는 듯 하더니 머리를 손바닥으로 보호하듯 받치고, 허리에 감겨 있는 팔에 힘을 주어 자신의 몸을 굴린다. 그리고 반쯤 눈을 뜨고 있는 기웅을 내려다보았다.

"일어나."

"으응...."

이번에도 대답은 하지만 몸을 움직이지 않는다. 그래서 수용은 우선 자신의 몸을 일으키고 나서 누워 있는 기웅을 요 위에서 일으켜 세웠다. 그리고 손을 맞잡고 욕실로 데리고가 세수를 시킨다.
고분고분 수용이 시키는 대로 하고 난 기웅은 그대로 잠이 깨지 않는지 반쯤 졸면서 잡아이끄는 대로 방을 나섰다.

'탁'

식사를 하기 위해 일층 식당으로 내려온 수용은 멍하니 손이 잡힌 채 따라오던 기웅을 의자에 앉힌다. 그리고 그 앞에 놓여져 있는 수저를 손에 쥐어주었다.

"먹어."

"응..."

힘없는 목소리가 대답하고는 식사를 시작한다. 언제나 활기차다 못해 민폐를 끼치던 기웅이 흐느적거리자 오늘의 식사당번이 그 모습을 힐끔거렸다.

"이것도 먹고."

"응..."

계속해서 한 반찬만 집어먹고 있는 기웅의 밥 위에 다른 음식을 올려주며 말한다. 그러자 식사를 멈춘 기웅이 수용을 쳐다보며 배시시 웃었다.

"응♡"

멍하던 두 눈이 조금씩 초점이 돌아오는 듯 눈동자에 빛이 맺혀간다. 식사하는 동안 잠에서 완전히 깬 기웅이 식사를 일찍 끝내고 자신을 기다리고 있는 수용을 쳐다보았다.

"학교 안 가?"

"오늘 일요일이야."

"어... 그래?"

깜빡 잊었다는 듯 멋쩍게 웃고는 의자에서 일어선다. 그리고 오늘의 식사당번을 쳐다보았다.

"저기요, 제 얼굴이 아무리 잘 생겼다고 해도(?) 반하지는 마세요(?)."

"예?"

기웅의 말에 깜짝 놀란 오늘의 식사당번은 무슨 말을 해야될지 몰라 당황해하다 자신을 쳐다보고 있는 수용의 시선이 마주친다. 그 순간 더욱 당황한 남자의 얼굴이 이륵러져 갔다.

"도련님, 절대 아닙니다!"

자신의 결백을 주장하면서 소리치는 남자의 말을 들으며 수용은 아무런 말도 하지 않는다. 하지만 그 무심한 시선으로 남자를 계속해서 쳐다보았다.

"뭘 그렇게 부정하세요. 뭐, 그럴 수도 있죠."

천진하게 웃으면서 하는 말에 남자의 얼굴이 색깔을 달리해 창백해진다.

"도련님, 전 정말 결백합니다! 1초도 그런 생각을 해본 적이 없습니다! 식구들은 모르지만 사귀는 여자도 있습니다! 못 믿으시겠다면 지금이라도 당장 데려올 수도 있습니다! 믿어주십시오, 도련님!"

수용은 숨기고 있던 애인 얘기까지 자세하게 털어놓으며 필사적으로 자신의 결백을 주장하는 남자를 그 무심한 시선으로 아무 말 없이 쳐다보았다.
무언가가 이상함을 느낀 기웅이 수용을 향해 필사적으로 자신의 결백함을 주장하는 남자를 바라보며 중얼거린다.

"아무리 큰 잘못을 해도 그렇게 저렇게까지 용서를 비는데 왠만하면 넘어가지. 진짜 불쌍하다, 저 남자."

안됐다는 듯이 남자를 바라보는 기웅을 수용이 힐끗 쳐다보며 말이 없다.
창백하다 못해 누렇게 얼굴이 뜬 남자가 여전히 소리쳤다.

"제 목을 걸고 맹세합니다, 도련님!! 전 정말 결백합니다!!!"



파란의 아침 식사를 끝내고 난 기웅이 소파에 앉아 멍하니 생각에 잠겨 있고, 그 옆에는 언제나처럼 수용이 말없이 앉아 그 모습을 지켜보고 있다.
멍하던 기웅이 갑자기 무슨 생각이 났는지 수용을 쳐다보았다.

"나비 있어?"

그 말에 그제야 이구아나가 떠오른 수용은 아무런 말도 할 수가 없었다. 자신도 어디에 있는지, 어떻게 됐는지 알 수가 없었기 때문이다. 그렇다고 초롱초롱 눈을 빛내면서 묻는 기웅에게 사실대로 말할 수는 없어 침묵을 지킨다. 기웅이 그런 수용을 바라보며 대답을 기다렸다.

17년 인생동안 처음으로 난처함을 느낀 수용은 생각 끝에 집 안 남자들 중 한 명을 불러 이구아나에 대한 행방을 얘기하게 했다.

"나비는?"

"나비.... 아, 그 이구아나 말씀이시군요. 그놈은 잘 있습니다. 태웅이 녀석이 도련님 대신 잘 돌보고 있지요. 태웅이가 원래 그런 외계짐승을 좋아하지 않습니까? 걱정하지 마십시오."

남자가 웃으면서 하는 말을 듣고 난 기웅이 진지하게 수용을 쳐다보며 머리를 숙인다.

"고마워."

"별로."

아무것도 아니라는 듯이 무심한 목소리가 말했지만 기웅은 숙인 머리를 들지 않았다.

"네가 아니었다면 죽었을 거야. 나... 잊고 있었거든. 그러니까 그건 네가 키우는 게 좋겠어."

한 번도 보지 못한 진지함에 수용은 그 모습을 지켜보며 말이 없다. 아니 할 말이 없다는 것이 옳은 표현일지도 몰랐다.
아버지인 석기가 지구상에서 가~장 싫어하는 외계동물인 이구아나를 키우겠다고 하면 좋아하지 않은 것이기 때문이었다.

침묵을 지키며 조용히 앉아 있던 수용은 그 특유의 목소리로 물었다.

"한 마리 더 살까?"

순간 머리를 숙이고 있던 기웅이 얼굴을 번쩍 들고 수용을 반짝거리는 눈으로 쳐다본다.

"정말?"

좋아하던 기웅은 곧 얼굴을 찌푸렸다.

"하지만 좀 더 크면 영역 싸움하는데...."

"암컷으로 사면 돼."

"어, 그렇구나. 그럼, 사러 가자♡"

기웅이 소파에서 벌떡 일어나 밖으로 나가려 하자 수용이 그 팔을 붙잡았다.

"옷 갈아입고."

"응♡"

손을 맞잡은 수용이 이끄는대로 이층으로 올라가던 기웅이 물었다.

"어디로 갈 거야?"

"남포동."

무심한 말에 기웅은 웃으면서 수용과 맞잡고 있던 손을 잡아당긴다. 시선을 끌려는 그 행동에 계단을 올라가던 수용이 뒤돌아보았다.

"영화도 보자."

환하게 웃으면서 하는 말에 수용은 알았다는 듯이 머리를 끄덕여주고는 다시 계단을 올라간다.

"밥도 먹고, 구경도 다니고 하자, 응?"

"그래."

"그리고 잃어버리지 않게 손잡고 다니고 그러자."

"그래."

마치 어린아이처럼 들뜬 기웅이 재잘거리면 수용이 그 툭유의 무심한 목소리로 대답해주며 방으로 들어갔다.

"나 성문이하고 지태 이외의 친구하고 외출하는 거 처음이야."

닫혀지는 문 사이로 기웅이 환하게 웃고 있다. 그리고 수용이 그 모습을 바라보며 말이 없다.



수용과 기웅은 우선 영화부터 보기로 결정하고, 한 영화관 앞에 서서 광고판을 올려다보았다. 액션부터 시작해 로맨틱한 영화까지 3개의 커다란 간판이 보인다.
그 간판을 한참 들여다보던 기웅이 조용히 옆에 서 있는 수용을 쳐다보았다.

"애니메이션(?) 볼래?"

그 말에 수용의 시선이 정중앙에 있는 간판을 바라본다.

"저걸?"

"응♡"

수용은 그 대답에 매표소를 보았다. 양옆에 있는 매표소보다 왠지 한산해 보이는 건 절대 착각이 아니었다.

"볼 거라고?"

"응♡"

수용은 아무 말 없이 천진하게 웃고 있는 기웅을 한 번 쳐다보곤 매표소로 걸어간다.

"기다려."

"다녀와♡"

기웅은 수용의 뒷모습을 흐뭇하게 쳐다보며 간판을 올려다보았다. 양옆의 간판과는 비교되는 인간 생선(?)이 커다란 간판을 가득 메우고 있는 그 이름도 유명한 '인어공주'.
기웅은 만족스러운 미소를 지으며 매표소에서 멀지 않은 곳에 서서 수용을 기다리며 서 있었다.

'툭'

사람 많은 주말 시내라서인지 기웅의 주위만 한산했다. 그런데, 간 큰 누군가가 부딪쳐온 것이다.

"아, 죄송합니다."

예의바르게 큰 몸을 구부리며 먼저 사과하고 난 기웅은 상대편도 사과말을 건네기를 기다렸다. 두 눈을 말똥말똥 상대를 쳐다본다.

"너 지금 날 꼴아보는 거냐?"

하지만 돌아온 건 사과가 아니라 시비였다.

"지금 저보고 그런 겁니까?"

기웅이 웃는다. 상대방은 그 모습에 더 열이 받는지 목소리가 커졌다.

"그래, 너보고 그랬다. 몸뚱이가 크면 저 쪽 구석에 처박혀 있어, 쌍."

험한 말이 나오자 기웅의 얼굴에서 웃음이 사라진다.

"지금 저에게 시비거는 겁니까?"

"씹, 돌탱이 아냐?"

기웅은 생각했다. 그리고 자신보다 작은 남자를 내려다본다.

"실례지만 혹시 남파(남포동 파) 아닌가요?"

예리한 질문에 남자의 얼굴이 굳어졌다.

"그래서?"

"역시나 나에게도 오는 것이었어~~~~~~~~~~!!"

갑자기 기웅이 포효하자 그 큰 소리에 깜짝 놀란 남자는 자신도 모르게 뒤로 물러선다.
안 그래도 보통이 훨씬 넘는 큰 덩치와 큰 키, 거기다가 결코 착하게 생겼다고 말할 수 없는 얼굴의 소유자인 기웅을 경계하며 멀찍이 돌아서서 걸어가던 사람들은 쩌렁쩌렁 울리는 포효소리에 화들짝 놀란 얼굴로 두 사람을 한번씩 쳐다보고는 되도록 멀~~찍이 비켜서 걸어갔다.

한 차례 큰 소리로 하늘을 쳐다보며 울부짖고 난 흑곰 기웅은 시비를 걸어온 남자에게 척척 다가가더니 손을 덥석 붙잡는다. 그리고 초롱초롱 빛나는 눈으로 멍하니 서 있는 남자를 쳐다보았다.

"올 줄 알았어요. 얼마나 기다렸는지 몰라요. 자~, 이제 갑시다!"

남자의 팔을 잡아끌며 앞으로 걸어가자 그제야 제정신이 든 남자는 붙잡힌 그 팔을 뿌리치려고 한다. 하지만 뭐에 묶인 것처럼 기웅의 손에 붙잡힌 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.

상황이 이상하게 돌아감을 느낀 남자는 천진하게 웃으면서 자신을 구석진 곳으로 질질 끌고 가는 기웅을 노려본다.

"이거 놔! 이거 안 놔, 이 새끼야!!"

기웅에 비해 키도, 덩치도 작은 남자가 강제로 질질 끌려가는 모습을 지켜보는 사람들이 걱정스러운 듯 쑤근거렸다.

기웅은 자신을 향해 깡패다~, 의 두려운 시선이 집중되는데도 아무것도 모르는지 천진하게 웃으며 발악하는 남자를 질질 끌고 사람들이 별로 다니지 않는 골목으로 들어간다.
그렇게 사람들이 거의 다니지 않는 골목까지 들어온 기웅은 그제야 남자를 붙잡고 있던 손을 놓아주며 생긋 웃었다.

"여긴 사람도 안 다니니까 딱 좋은 장소죠? 자, 이제 시작할까요?"

기웅이 기분 좋은 미소를 입가에 가득 담고 남자를 쳐다본다. 하지만 남자는 기웅의 생각만큼 쉽게 움직일 생각을 하지 않았다.

"안 올 건가요? 그럼, 제가 먼저 가죠."

주먹을 꽉 쥔 기웅이 다가가자 남자가 뒷걸음질친다.

"그렇게 계속 되로 가면 싸움이 안되잖아요."

실망스러운 듯이 중얼거리는데 남자가 갑자기 멈추어 섰다.

"이제야 할 마음이.."

웃으면서 말하던 기웅의 시선이 남자의 커다랗게 뜨여진 두 눈을 따라 바닥을 쳐다본다. 그리고 얼굴을 찌푸렸다.

"이 사람들은 왜 여기서 자는 거지? 말로만 듣던 가출학생인가?"

기웅은 여기저기 널브러진 채 움직이지 못하고 있는 남자들을 어리둥절하게 쳐다보며 중얼거린다. 그때, 남자의 뒤쪽에서 아는 목소리가 들려왔다.

"시간 다 됐어."

언제부터 거기에 서 있었는지 알 수 없지만 수용의 발 밑에도 몇 명의 남자들이 쓰러져 신음소리를 내고 있다. 기웅은 바닥을 뒹굴고 있는 남자들 사이에 서 있는 수용을 쳐다보며 이상하다는 듯이 머리를 갸우뚱거렸다.

"네가 여긴 어떻게 왔어?"

"시간."

기웅의 물음을 무시라도 하듯 상영시간만 강조한다.

"알았어."

대답은 하면서도 미련을 버리지 못하며 눈앞의 남자를 쳐다보며 서 있다.

"시작한다."

"알았어..."

또 한 번의 재촉에 겨우 움직일 생각이 들었는지 아쉽다는 듯이 남자를 쳐다보며 걷기 시작했다. 그러다 바닥에 널브러져 있는 동료들을 멍하니 쳐다보며 움직이지 않는 남자에게 다가가 두 손을 꼬옥~ 잡는다.

"저기요, 다음에는 좀 더 시간을 잘 맞추어서 와주세요."

기웅의 당부에 남자는 아무런 대답도 하지 않았다. 그에 기분이 상한 기웅이 남자의 몸을 마구 흔들어댄다.

'촬촬촬'

"그만 좀 해!"

겨우 제정신이 든 남자가 소리치자 흔들던 몸을 놓아주며 다시 당부했다.

"그러니까 다음에는 좀 더 시간을 잘 맞추어서 와 달라고요. 알았어요?"

아이에게 공부를 가르치듯 또박또박 정확한 발음을 구사하면서 당부하자 남자가 머리를 끄덕인다. 그에 만족한 기웅이 수용에게 다가가며 생긋 웃었다.

"얼마나 남았어?"

"곧 시작해."

"빨리 가자."

기웅의 다급한 말을 들으며 수용은 남자를 돌아본다. 유리알처럼 투명한 눈동자와 남자의 시선이 마주쳤다.
수용은 겁에 질린 듯이 자신을 쳐다보는 남자를 향해 입 모양을 만들어간다.

'첫 번째 경고다.'

그리고 새하얗게 질리는 남자를 말없이 쳐다보며 서 있는 자신을 향해 계속해서 재촉해대는 기웅에게 걸어갔다.

'털썩'

그들이 사라지고 나자 간신히 몸을 지탱하며 서 있던 남자가 바닥에 주저앉는 소리가 한적한 골목에서 들려온다.



커다란 영상이 극장 안을 가득 메우고, 모두가 재미있어하며 눈앞의 화면에 푹 빠져 있을 때 기웅이 수용의 팔을 툭 건드렸다.
무심하게 영상을 바라보고 있던 수용은 난처한 얼굴로 자신을 쳐다보는 기웅을 쳐다본다.

"왜?"

몸을 기대고 작은 목소리로 물었다. 그러자 하기 어려운 말을 하려는듯 망설이면서 뜸을 들이던 기웅이 중얼거린다.

"화장실."

울상을 지으면서 하는 말에 수용은 의자에서 일어나 사람들의 다리를 헤치고 상영장 밖으로 나갔다. 그런 수용의 뒤를 조용히 따라가던 기웅은 불빛이 환한 밖으로 나오자마자 화장실로 뛰어간다.

'두두두.... 벌컥'

뛰어들 듯이 깨끗한 화장실 안에 들어선 기웅은 그 급했던 행동과는 다르게 그 자리에서 망부석이 된 사람처럼 움직이지 않았다. 그러다 언제나처럼 자신을 지켜보고 있는 수용을 돌아본다. 그리고 난처한 표정을 지으며 고민했다. 수용은 그런 기웅의 이상한 행동에 이상해하며 말없이 그 모습을 지켜본다.
그렇게 무언가를 오랫동안 고민하던 기웅은 드디어 해결책을 찾았는지 작은 화장실 안으로 들어갔다.

'달칵'

쥐죽은듯이 조용한 화장실에 문 잠기는 소리가 크게 울리고, 곧이어 물 내려가는 시끄러운 소리가 들려온다. 수용은 그 소리를 들으며 이상했던 기웅의 행동을 떠올렸다.
곤란해하면서 자신을 돌아보던 기웅...
수용은 그제야 기웅의 그 곤란함을 이해하고 조용히 밖으로 나간다. 그리고 지키듯이 통로 앞에 서서 기웅을 기다렸다.

한창 시끄러운 상영장과는 다르게 조용한 화장실 앞에서 몸을 기댄 채 서 있던 수용은 멀지 않은 곳에서 들려오는 목소리에 몸을 굳힌다.

"이런 식으로 걷다가는 그놈(기웅)이 도망가고도 남겠다. 빨리 좀 걸어."

모퉁이에서 들려오는 투덜거리는 목소리.
수용의 무심한 눈동자가 곧 있으면 모습을 드러낼 남자를 기다렸다.

"화장실에 간 놈이 도망가는 것도 아닌데 천천히 가도 돼."

남자치고는 하이 소프라노의 목소리가 들려와 수용은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 안으로 다시 들어간다.
그와 동시에 모습을 드러낸 두 남자 중 한 명은 보통 사람에 비해서는 좀 더 큰 키와 그에 꼭 맞는 덩치를 가진 동희였다. 그리고 또 다른 한 명은 남자임에도 불구하고, 사극에서나 나옴직힌 양반 집 아가씨를 꼭 닮은 이미지에, 평균보다는 조금 작게 보이는 키와 연약해 보이는 몸을 한 노해였다.

"확실하게 본 거야? 아닐 수도 있잖아."

분홍빛의 작은 입술이 묻자 동희는 불쾌한 듯 얼굴을 찌푸린다.

"확실해."

단호한 말에 노해는 아무런 말 없이 자신을 위해 문을 열어주는 동희를 올려다보았다.

'달칵'

상쾌한 기분으로 화장실 문을 열고 나오던 기웅은 몸을 밀어 다시 좁은 화장실 안에 자신을 가두고 문을 잠그는 수용을 어리둥절하게 쳐다본다.

"왜..."

"쉬."

기웅의 말을 막으며 침묵을 지킨 수용은 문 하나 사이로 들려오는 목소리를 들었다.

"아무도 없군."

노해가 묻는 듯한 시선으로 일그러진 얼굴을 한 동희를 올려다본다.

"화장실 안에 있을 수도 있으니까 하나씩 뒤져봐야 알 거 아냐."

"마음대로."

수줍은 듯이 웃으면서 하는 말에 열이 받는 듯 얼굴을 구긴 동희는 닫혀져 있는 화장실 문을 하나씩 열어갔다.

'쾅! 쾅!'

가만히 그들의 대화를 듣고 있던 수용은 점점 가까워지는 문 열리는 소리에 변기 위에 앉아 있는 기웅을 돌아본다.
영문을 알 수 없어 어리둥절한 얼굴을 한 기웅은 바로 옆 화장실에서 들려오는 시끄러운 문소리를 들으며 자신을 돌아보는 수용을 쳐다보았다.

"왜, 아앗."

수용이 무방비하게 변기 위에 앉아 있는 기웅의 셔츠 속에 손을 집어넣고, 그 몸을 거칠게 쓸어내리자 신음소리가 터져 나온다.

"무슨 아읏, 짓이야 아아앗..."

달콤한 목소리가 떨렸다.
마침 수용과 기웅이 있는 화장실 문고리에 손을 대려던 동희의 얼굴이 처참하게 일그러져 간다. 수줍게 웃고 있던 노해가 굳은 채 움직이지 않는 동희를 쳐다보며 입꼬리를 살포시 올렸다.

"안 열어?"

"젠장."

험악하게 욕설을 해대며 노해를 노려본다. 그리고 꽉 닫혀져 있는 문을 뚫어버릴 듯이 쳐다보았다.

'바둥바둥'

어떻게든 피부에 닿는 수용의 거친 애무에서 벗어나기 위해 필사적으로 버둥거리던 기웅은 수용이 유두를 건드리자 숨넘어가는 소리를 내며 울먹인다.
아무런 장애 없이 움직이는 수용의 손이 셔츠의 단추를 하나씩 풀어갔다.

"시 우웃, 러 히잇..."

물기가 촉촉이 묻어나는 목소리가 조용한 화장실 안에 울리자 동희의 얼굴이 붉어져간다.

"간다 가, 쌍."

몸을 돌려 신경직적으로 문 쪽으로 걸어가려던 동희의 팔이 붙잡혔다. 수줍게 웃고 있던 노해가 도희를 쳐다본다. 눈꼬리까자 살포시 접으면서 눈웃음을 치는 눈동자가 동희를 바라보았다.

'움찔'

자신도 모르게 몸을 굳힌 동희가 노해를 노려본다.

"왜?"

"모자랐나 보지?"

살포시 웃으면서 하는 말에 동희의 얼굴이 험악해졌다.

"뭐... 뭐가?"

떨리는 목소리가 버벅거리며 입 밖으로 흘러나와 동희는 헛기침을 하며 노해를 노려본다.

"어디서 할까? 아무래도 화장실보다는 호텔이 낫겠지?"

동희의 얼굴이 일그러지며 자신의 팔을 잡아끄는 노해를 내려다보았다.

"어제도 했잖아!"

목소리가 사정없이 흔들렸지만 얼굴이 창백해진 동희는 그것도 모르는 듯 끌려가지 않으려고 어떻게든 버티려했다.

"그건 어제지."

상큼하게 대답하고 난 노해가 동희를 질질 끌며 화장실 밖으로 나갔다.

'덜컥덜컥'

요란한 소리를 내면서 닫혀지는 문이 흔들린다.

"그만, 아우웃..."

문소리와 함께 더욱 크게 울리는 기웅의 신음소리가 조용한 화장실 안을 가득 메워간다. 그리고 뭔가가 일어날 것처럼 심상치 않은 공기를 풍긴다.



"훌쩍훌쩍.."

두 눈에 눈물을 펑펑 쏟아내며 기웅이 변기 위에 쪼그리고 앉아 있다. 입고 있는 셔츠의 단추가 모두 풀어헤처진, 윗옷이 벗겨질 것만 같다. 
울고 있는 기웅에게 찬물에 적셔진 손수건이 조용히 내밀어졌다.

"내가 하지 말라고 훌쩍, 했는데 훌쩍..."

"미안."

수용이 조용히 사과해와 얼굴을 든 기웅의 두 눈이 새빨간 토끼눈이 되어 있다. 
수용은 눈물범벅의 얼굴을 쳐다보며 들고 있던 손수건으로 그 얼굴에 대려 한다.

'움찔'

기웅이 몸을 피하자 얼굴을 닦아주려던 손이 멈칫거리며 멈추고 다시 손수건을 내밀었다.

"얼굴 닦아."

기웅은 가면을 쓴 듯 무심한 얼굴과 손위에 올려져 있는 젖은 손수건을 쳐다본다.

"이제 그러지 마."

야단치듯이 말하고는 손수건으로 눈물범벅의 얼굴을 닦아갔다. 그리고 쪼그리고 앉아 있던 변기 위에서 일어나 세면대로 걸어간다.
붉어진 눈동자가 거울에 비쳐지고, 풀어헤쳐진 셔츠로 드러나는 가슴에 붉은 반점들이 흩어져 있다.

기웅은 거울에 비치는 자신의 가슴을 쳐다보며 얼굴을 찌푸렸다.

"멍(?) 들었다~! 네가 물어서(?) 그렇잖아!"

기웅이 화를 버럭 내곤 당장이라도 벗겨질 것처럼 어깨에 걸쳐져 있는 셔츠를 바로 한다. 그리고 찝찝한 얼굴을 찬물로 씻어갔다.

'철퍼덕 철퍼덕'

깔끔하게 세수를 하고 난 기웅이 물을 뚝뚝 흘리며 젖어 있는 손수건을 씻으려 하자 수용이 또 다른 손수건을 내민다.

"어, 고마워."

마른 손수건으로 얼굴을 닦는 동안 수용은 눈물 젖은 손수건을 빨았다. 그리고 자신을 빤히 바라보고 있는 기웅을 쳐다본다.

"왜?"

"아까 왜 그런 거야?"

"......"

수용이 아무런 대답도 하지 않자 기분이 상한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 그 모습을 말없이 지켜보던 수용이 천천히 입을 연다.

"네가 학교 짱?"

단지 그 패거리일 거라고는 생각했지만 짱일 거라고는 생각지도 못했던 수용이 물었다.

"응."

영문을 알 수 없어하는 기웅을 쳐다보며 수용은 잠시 아무런 말도 하지 않는다.

"시내는 돌아다니지 않는 게 좋겠어."

어딘지 모르게 심각해 보이는 수용을 쳐다보며 기웅은 어리둥절해했다.

"왜?"

"집에 가서 밥 먹자.>"

자신의 물음을 슬쩍 피하면서 하는 말에 잠시 기분 나쁜 듯 얼굴을 찌푸리던 기웅은 밥이라는 말에 곧 환하게 웃는다.

"집에 빨리 가자."

가만히 서서 움직이지 않는 수용의 손을 덥석 붙잡으며 재촉했다.
겨우 몇 분전만 해도 수용의 손길에 움찔거리며 피하던 기웅이 스스로 손을 잡아오자 그제야 움직이지 않던 수용이 천천히 몸을 움직이며 기웅의 손을 꼭 잡고 밖으로 나간다.





남자들이 점심 식사를 하기 위해 식당에 모여있을 때, 시내에 나갔던 수용과 기웅이 안으로 들어왔다. 순간 남자들의 모든 움직임이 정지하며 수용을 한 번 쳐다보고, 그 옆에 서 있는 기웅을 바라본다.
식당 안으로 들어서던 기웅이 남자들이 자신을 뚫어지게 쳐다보자 천진하게 웃으며 말했다.

"식사하시려나 보네요. 같이 먹어요."

의자에 앉으며 오늘 아침과는 다른 얼굴의 식사당번을 향해 생긋 웃는다. 순간 오늘 아침 식사당번에게 있었던 거품 물고 결백주장하기, 가 떠오른 남자의 얼굴이 창백해졌다.
그런 남자의 모습이 걱정스러워진 기웅이 묻는다.

"어디 아프세요?"

"아닙니다."

남자가 아무렇지도 않은 듯이 어색하게 웃으며 말하자 그 주위에 서 있던 동료들이 동정하듯 쳐다보았다. 그리고 조용히 걸음을 옮겨 식당 밖으로 나가려 한다.

"어디 가세요? 식사 안하세요?"

조심스럽게 나가려던 남자들이 몸을 멈칫거리며 멈추고, 기웅을 돌아보았다.

"저희들은 방.금.전.에 식사를 끝냈습니다."

"네, 방금 전에 끝냈습니다."

입이라도 맞춘 듯 동시에 어색한 웃음을 짓는다. 기웅이 그들의 어색한 웃음에 답하듯이 천진하게 웃으며 수긍했다.

"그랬군요."

남자들의 서로의 눈치를 보며 움직이지 않다가 한 명이 슬금슬금 뒷걸음질치자 그제야 앞을 다투며 빠르게 식당 안을 빠져나갔다. 라고 말하면 좋겠지만 남자들이 발을 옮기기가 무섭게 기웅이 다시 남자들을 불러 세운다.

"아저씨들, 어딜 가세요?"

"예, 저희들은 할 일이 많아서..."

속으로 있는 대로 투덜거렸진만 얼굴에는 하나같이 어색한 미소를 짓고 있다.

"식사하세요."

순간 일제히 남자들의 얼굴이 일그러져 간다.

"저희들은 식사를 했.."

"밥 푸는데요? 그냥 더 드세요."

생글거리면서 하는 말에 남자들의 시선이 오늘의 당번에게 집중되었다. 그리고 잡곡밥이 모양도 예쁘게 식당 안에 있는 사람 수만큼 밥공기에 가득 담겨 있는 것을 보았다.

"자, 식사하지."

동료들의 한 맺힌 노려보기에도 끄덕없이 웃으면서 말하자 기웅이 천진하게 웃으면서 거들어준다.

"밥이 모자라나요? 아저씨, 더 담아주세요."

"알겠습니다."

식사당번이 유쾌하게 웃으면서 밥공기에 더 많은 밥들을 꾹꾹 퍼 담아갔다. 어느 순간 잡곡밥이 단단한 산처럼 밥공기에 우뚝 세워져가자 그 모습을 바라보는 남자들의 얼굴이 처참하게 일그러져 간다.

"무슨 문제라도 있나요?"

마치 도살장에 끌려가는 소처럼 의자에 느릿느릿 앉는 남자들을 기웅이 이상하게 쳐다보았다.

"아닙니다! 산 같은 밥을 보니까 배가 갑자기 너무 고파지는 것 같아서요."

혹시나 또 밥을 더 퍼담으라고 할까 싶어서 일그러질 대로 일그러진 얼굴에 억지 미소를 지으며 급히 대답한다. 남자들의 그 우렁찬 대답에 기웅이 호탕하게 웃었다.

"그렇죠? 자, 이제 식사합시다!"

기웅이 남자들을 둘러보며 외치자 남자들은 일제히 수저를 들고, 단단한 밥 산에 숟가락을 꽂는다.
기웅이 밥만 주거라고 퍼먹는 남자들을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 아직 식사를 시작도 하지 않고 있는 수용을 쳐다본다.

"안 먹어?"

"먹지."

조용히 그 모든 상황들을 지켜보던 수용이 수저를 들며 무심히 대답했다.

"아저씨들이 저렇게 잘 먹는 거 보니까 권하기를 잘 한 것 같지?"

천진하게 웃으면서 하는 말에 수용은 마치 목숨이 걸린 전투라도 치르고 있는 듯 식탁 위에 즐비한 수많은 반찬에는 일체 손도 대지 않고, 자신들 앞에 놓여진 밥만 무식하게 퍼먹는 남자들을 쳐다보았다.

"그렇군."

남자들의 줄어들지 않는 밥 산을 힐끗 쳐다보며 무심히 중얼거린다.
무언가가 터질 듯이 위험한 고요 속에서 식사를, 그러니까 밥만 퍼먹던 남자들은 절대 줄어들지 않을 것 같았던 밥이 드디어 바닥을 향해 내려서자 환호라도 지르고 싶었다. 그리고 곧 이곳에서 벗어날 수 있다는 기쁨에 방심하고 있을 때였다.

"이거 먹을래?"

이상한 표정을 한 기웅이 들고 있던 인삼을 보여주며 묻는다. 조심스럽게 입안에 인삼을 넣어준 기웅이 반짝반짝 눈을 빛내며 수용의 얼굴을 빤히 들여다본다.

"맛있어♡?"

"그래."

방심하는 사이 닭털이라는 위험에 노출된 남자들의 얼굴이 처참하게 일그러지고, 어떤 남자들은 사레가 들린 듯 격렬하게 기침을 해댔다.

그런 남자들을 아는지 모르는지 기웅은 멋쩍은 듯이 웃으며 변명을 한다.

"난 인삼 같은 거 못 먹거든. 근데 넌 정말 잘 먹는다~."

신기하다는 듯이 수용에게서 시선을 떼지 않던 기웅이 또 하나의 인삼을 집어들었다.

"밥 안 먹어♡?"

기웅의 재촉에 수용은 밥을 입안에 넣고 오물거린다.

"아~♡"

기다리고 있던 기웅은 수용이 밥을 삼키자마자 들고 있던 인삼을 내밀었다. 그 재촉에 말없이 입을 벌리자 기웅이 조심스럽게 입안에 넣어주고는 두 눈을 반짝여댄다.

"맛있어♡?"

"그래."

수용의 식사만 챙겨대는 바람에 기웅의 밥공기 밥은 한 톨도 줄지 않았다. 
말없이 기웅의 식사 시중(?)을 받으면서 밥을 먹던 수용이 그 밥공기를 쳐다본다.

"식사해."

"아, 잊었다."

기웅이 밥을 푹 하니 푸는데 고기가 얹어졌다.

"먹어."

"고마워♡"

기웅은 수용이 자신의 식사 시중만 들고 밥을 먹지 않자 다시 팔팔한(?) 인삼을 하나 들고 말한다.

"아~♡"

수용이 받아먹고 나면 기웅의 밥 위에 고기가 얹어졌다.

"먹어."

"응♡"

그렇게 두 사람이 한번씩 돌아가면서 아~♡, 먹어 를 반복하자 같이 식사하던 남자들의 얼굴이 일그러지다 못해 피눈물을 삼키는 듯 이빨을 꽉 문다. 그리고 줄어들지 않는 두 사람의 밥공기를 원망스럽게, 바닥을 드러내지 않는 자신들의 밥공기를 원수를 보듯이 노려보았다.



어느 때보다 즐겁게 식사를 끝내고 난 기웅이 포만감으로 소파에 퍼져 있고, 수용이 말없이 그 옆에 앉아 있다.
그렇게 두 사람이 조용히 거실에 앉아 있는데 갑자기 당황한 기웅이 벌떡 일어선다.

"큰일났다. 나 집에 가야 돼."

"왜?"

"오늘 형한테서 전화오는 날이야."

"언제?"

"저녁에."

"아직 시간이 있군."

"그게 아니야! 형은 4시에 전화하면서도 저녁이라고 우기는 사람이란 말이야!"

여유 넘치는 수용의 모습에 기웅이 폴짝폴짝(?) 뛰어다니면서 소리쳤다.
갑자기 집이라도 무너질 듯이 쿵쿵거리는 소리에 큰일이라도 생긴 줄 알고 급히 모여든 남자들은 기웅이 쿵쾅거리며 뛰어다니는 모습을 허망하게 쳐다보곤 말없이 본래의 할 일로 돌아간다.

기웅의 재촉에 소파에서 일어난 수용이 현관으로 걸어갔다. 그리고 그 뒤로 당연한 듯 기웅이 뒤따른다. 
집 밖으로 나온 수용은 길을 가면서도 가끔 멈춰 서서 기웅을 돌아보았다. 그럼 뒤따라 걸어오던 기웅도 걸음을 멈추고서 수용을 말똥말똥 바라본다.

몇 차례를 그런 식으로 걸어가던 수용이 우뚝 걸음을 멈추었다. 뒤따라 가던 기웅도 같이 걸음을 멈추고는 움직이지 않는 수용의 뒷모습을 어리둥절하게 쳐다본다.

1분, 2분, ..... 아무리 기다려도 그 자리에서 움직이지 않는 수용에게 다가간 기웅이 물었다.

"무슨 일 있어?"

"가자."

옆에 선 기웅이 궁금해하면서 묻는 말에 수용은 그제야 멈춘 발을 움직인다.
기웅은 수용이 다시 걷기 시작하자 어리둥절한 표정을 지으며 보조를 맞추며 걸었다.

"무슨 일 있어?"

"뒤에서 걷지 마."

"왜?"

"안 보이니까."

"같이 걷자는 거야?"

"그래. 내 옆에서 걸어."

"응."

궁금해하던 것을 알게 된 기웅이 천진하게 웃으면서 대답하자 수용이 그 얼굴을 쳐다본다. 그리고 조용히 기웅의 손을 잡았다.
손이 잡힌 기웅은 맞잡은 자신의 손과 수용의 손을 내려다보고는 머리를 갸우뚱거리다 환하게 웃으며 걸어간다. 수용의 손이 따뜻해 마음에 든 것 같았다.

하지만 아직 해가 쨍쨍하니 떠 있는 오후라 몇몇의 지나가던 사람들이 두 사람을 이상하게 한 번씩 쳐다보았지만 수용은 잡은 손을 풀지 않는다. 그리고 기웅도 그 손을 뿌리치지 않았다.
그렇게 두 사람은 꼬옥~ 손을 맞잡고 기웅의 집까지 걸어갔다.



집 앞에 도착한 두 사람은 대문 앞에 서서 서로를 쳐다보며 아무런 말도 하지 않는다. 기웅은 무언가가 할 말이 있는 사람처럼 수용을 쳐다보며 서 있고, 수용은 그 특유의 무심한 시선으로 망설이는 기웅을 바라보고만 있다. 
한참을 망설인 끝에 기웅이 쑥스러운 듯이 웃으며 말을 꺼낸다. 

"들렸다가 갈래? 아직 밤도 아니고.... 집에는 아무도 없는데......" 

어쩔 줄 몰라하면서 하는 말에 수용은 말이 없다. 곤란해진 기웅은 헛기침을 하며 다시 한 번 말을 걸었다. 

"들렸다가 갈래? 먹을 것도 없지만... 혼자서는 심심하니까.... 저기......" 

말없이 자신만 바라보며 서 있는 수용의 눈치를 보면서 말끝을 흐린다. 그리고 울상을 지었다. 

"싫어?" 

"열쇠." 

"아, 응." 

기웅이 열쇠를 건네자 수용이 대문을 열고 한 발짝 안으로 들어선다. 그리고 여전히 대문 앞에 서 있는 기웅을 쳐다보았다. 

"안 들어가?" 

"들어가자♡" 

기웅이 졸래졸래 수용의 뒤를 따라 집안으로 들어가자 그들의 등뒤로 대문이 잠긴다. 

'철컥' 

현관문을 열고 안으로 들어온 수용은 싸늘한 집안 공기를 느끼며 거실로 들어갔다. 그때 마치 시간을 맞춘 것처럼 전화벨이 울린다. 

'따르릉 따르릉' 

급히 신발을 벗고 거실로 뛰어든 기웅은 날카롭게 울리는 전화기를 들었다. 

"여보세요?" 

"나다." 

"잘 있었어, 형♡?" 

"집엔 별일 없지?" 

"응♡" 

"넌 어디 아픈데 없고?" 

"응♡" 

"그래. 날이 아직은 차가우니까 몸조심해. 혼자 있다고 밥 안 챙겨먹지 말고. 휴우~, 혼자 둬서 미안하다, 기웅아." 

한숨을 푹 내쉬면서 걱정하는 말에 기웅이 활짝 웃는다. 

"아니야, 형. 근데 몸은 어디 아픈데 없어?" 

걱정스러운 말에 수화기 저편에서 무슨 소리가 들려오는 것 같았다. 

"누구랑 같이 있어?" 

"그렇게 됐어." 

어딘지 화가 난 듯한 형의 말에 기웅은 아무것도 묻지 못하고 말을 돌린다. 

"집엔 언제 올 거야?" 

"조만간 갈 거야." 

"올해?" 

"그래." 

말을 돌리려는 의도로 한 말이었는데 뜻밖의 대답이 들려와 기웅이 당황해했다. 

"진짜?" 

"그래." 

기뻐하는 기웅이 귀엽다는 듯이 형이 웃는다. 그러자 저편에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"아주 오는 거야?" 

"그래." 

"회사는?" 

기뻐하던 기웅이 걱정스럽다는 듯 묻는다. 

"그만 둘 거야." 

"하지만......" 

"걱정 마. 나도 집에서 가까운 곳으로 다니고 싶으니까." 

"하지만 아깝잖아." 

"하.나.도. 아.깝.지.않.아." 

딱딱 끊어서 하는 말에 저편에서 웃음소리가 들려왔다. 

"무슨 일 있어?" 

조심스럽게 묻는 말에 형이 한숨을 내쉰다. 

"넌 걱정할 것 없어. 그보다 너에게 소개해 줄 사람이 있다. 앞으로 네 형수가 될 사람이야." 

"와~, 새 식구야?" 

기웅이 기뻐서 소리치는데 저편에서 요란한 소리가 들려왔다. 하지만 아무렇지도 않은지 형은 오히려 즐거운 듯 말한다. 

"선으로 만난 여자이기는 한데 정말 괜찮은 여자야. 너도 마음에들 거다." 

어딘지 붕 뜬 듯한 형의 말에 뒤이어 험악한 욕설이 전화기를 통해서 들려왔다. 

"영감탱이 죽여버리겠어!! 어떤 년이야!! 너 이리 안 와!!!" 

거친 목소리가 전화기를 통해서도 쩌렁쩌렁 울리자 걱정된 기웅이 얼굴을 찌푸린다. 

"형?" 

"괜찮아, 괜찮아." 

걱정하지 말라는 듯이 웃으면서 하는 말이 끝나기도 전에 전화기 저편에서 물건 부서지는 소리들이 요란하게 들려왔다. 

"기웅아, 미안한데 전화 끊어야겠다. 다음 주에 다시 전화할 테니까 몸 조심하고." 

어딘지 모르게 잔뜩 화가 난 목소리로 말하며 작별 인사를 해온다. 

"응." 

형의 당부에 환하게 웃으며 대답한 기웅이 전화기를 내려놓으며 자신을 바라보고 있는 수용을 쳐다보았다. 

"우리 형, 결혼한대." 

"그래?" 

"여자래." 

"그래." 

"우리 집 대는 형이 이을 것 같아." 

천진하게 웃으면서 바닥에 앉는 기웅을 쳐다보며 수용이 무심히 중얼거린다. 

"쉽지 않을지도 모르지." 

자신에게도 들릴 정도로 쩌렁쩌렁 울렸던 남자 목소리를 떠올리며 말하자 기웅이 어리둥절하게 물었다. 

"왜?" 

"짐작이야." 

"그래?" 

천진하게 웃고 있는 기웅의 얼굴을 빤히 쳐다보며 무심히 말한다. 

"데릴사위가 필요하게 될 거야." 

"누가?" 

"글쎄, 누굴까?" 

알 수 없는 대답을 하고는 기웅을 바라보기만 했다. 

"형이 시집간다는 얘기 한 적이 있었지. 그때는 왜 그런 말을 했었지?" 

"성문이하고 지태가 우리 형은 나중에 시집 갈 거라고 했었거든." 

무언가를 생각하는 듯한 수용을 이상하게 쳐다보며 말한다. 

"예리하군." 

"뭐가?" 

"아무것도 아니야." 

수용이 더 이상 아무런 말도 하지 않으려 하자 어리둥절한 표정을 한 기웅이 머리를 갸우뚱거렸다. 

"넌 이상한 것 같아." 

"뭐가?" 

"지태하고도, 성문이하고도 틀려." 

"그래?" 

"내가 아는 다른 사람들하고도 틀려." 

"왜 그렇게 생각하지?" 

"지금은 잘 모르겠지만 그래도 넌 틀려." 

얼굴을 찌푸리면서 수용의 얼굴을 빤히 쳐다본다. 마치 어려운 숙제를 받은 학생처럼 심각한 얼굴로 수용을 바라보았다. 

수용도 그런 기웅을 바라보며 생각한다. 
너도 내가 알았던 그 누구와도 달라. 친구라는 존재가 이런 느낌을 주는 건지 몰랐군..... 

기웅은 수용이 자신을 빤히 바라보기만 하자 멋쩍은 듯이 웃으며 자리에서 일어섰다. 

"뭐 먹을래?" 



뜨거운 국화차를 앞에 두고 수용과 기웅이 침묵을 지키며 앉아 있다. 
기웅은 평소와 다른 심각한 듯한 침묵을 지키며 앉아 있는 수용의 눈치를 살핀다. 

"저기...." 

수용의 몸을 쿡 찌르며 말을 건넨다. 조용히 침묵을 지키며 앉아 있던 수용이 기웅을 쳐다본다. 

"무슨 생각해?" 

웃으면서 자신을 쳐다보는 기웅을 가만히 지켜보기만 했다. 그 시선에 조금 어색함을 느낀 기웅이 다시 수용의 몸을 꾹~ 찌른다. 

"무슨 생각하는 거야?" 

"친구란 말에 대해서." 

"친구?" 

기웅은 어리둥절한 얼굴로 수용의 얼굴을 쳐다보았다. 왠지 평소와는 많이 다른 수용이 기웅의 얼굴을 바라보며 말이 없다. 

"친구가 뭐 어떤데?" 

"난 한 번도 친구를 둔 적이 없어." 

"진짜? 나하고 비슷하네. 나도 지태하고 성문이 빼고는 친구가 없어." 

천진하게 웃으면서 하는 말에 수용은 뭔가 생각하는 듯 하더니 말했다. 

"그들과도 하는 건가?" 

"뭘?" 

"신체접촉." 

수용의 말에 고민에 빠지는 듯 얼굴을 찌푸린 기웅은 멋쩍은 듯이 묻는다. 

"그게 어떤 건데?" 

자신을 똘망똘망 쳐다보는 기웅을 바라보며 수용이 무심히 말했다. 

"이런 거 말이야." 

수용이 갑자기 기웅의 어깨를 끌어당겨 입술에 부드러운 키스를 한다. 
두 사람 앞에 각기 놓여져 있는 찻잔이 엎어지며 찻물이 바닥으로 쏟아졌다. 하지만 두 사람은 신경 쓰지 않는다. 아니 신경 쓰지 못했다는 말이 정확할 것이다. 

수용은 기웅이 놀라지 않게 입안으로 혀를 미끄러뜨리고 부드럽게 유영해갔다. 기습적인 키스에 잔뜩 굳어있던 기웅의 몸이 천천히 풀려가는 것이 손바닥 밑에서 느껴진다. 
마치 마사지를 하듯 어깨에 감겨진 손가락들이 움직여갔다. 입안의 혀가 터치하듯이 기웅의 굳어 있는 혀를 건드린다. 그리고 천천히, 부드럽게 입안을 탐험해갔다. 

길지도 그렇다고 짧지도 않은 키스를 끝내 듯 천천히 입술을 뗀 수용은 상기된 얼굴을 하고 눈을 꼭 감고 있는 기웅을 바라본다. 발그레 붉어진 얼굴이 예쁜 것 같다고 생각하며 수용은 다시 입술을 겹쳐갔다. 
그러자 뻣뻣하게 몸을 굳히고 자리에 앉아 있는 기웅은 자신의 두 팔을 어떻게 해야될지 몰라하며 바지를 비틀어댄다. 

천천히 입안을 유영하며 돌아다니던 혀가 어쩔 줄 몰라하는 혀를 감아갔다. 마치 키스를 가르치듯 천천히 그리고 부드럽게 혀를 감는다. 
그 부드러움에 바지를 비틀어대던 두 손이 주먹을 꽉 쥐었다. 하얗게 변해가는 주먹이 움켜쥔 바지를 금방이라도 찢어버릴 것 같다. 

감고 있던 혀를 천천히 풀어주며 수용이 입술을 떼자 기웅이 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 그리고 자신을 바라보는 수용의 시선에 얼굴을 붉힌다. 

"그들과도 해?" 

"아니...." 

기어들어 가는 목소리가 작게 들려왔다. 수용은 얼굴을 들지 못하는 기웅을 쳐다보며 천천히 입꼬리만 조금 올린 마루 인형 같은 미소를 만든다. 하지만 그것도 잠시 미소가 사라지고 무표정한 얼굴이 기웅을 바라보았다. 

"싫었어?" 

"아니......" 

머리를 작게 흔들며 부정하는 몸짓에 수용은 숙이고 있는 얼굴을 들어올린다. 키스로 빨개진 두 뺨이 마치 잘 익은 사과를 보는 듯 했다. 
수용은 시선을 맞추려하지 않는 기웅의 이마에 키스를 한다. 그에 놀란 기웅이 수용을 쳐다보았다. 

"그럼, 자주 할까?" 

"뭘?" 

"방금 한 거." 

수용의 말에 기웅은 망설이듯이 아무 말도 하지 못한다. 그러다 얼굴을 더욱 붉게 물들이고, 시선을 피했다. 

"...으응...." 

"그래." 

수용이 코끝에 부드러운 키스를 하며 만족스러운 듯 대답한다. 그리고 어깨를 안고 있던 팔을 풀었다. 

"우리 두 사람만 하는 거야." 

"응." 

다짐시키는 말에 기웅이 수긍한다. 그리고 바지를 움켜쥐고 있던 손가락을 풀었다. 
얼마나 힘을 주고 있었는지 구겨질 대로 구겨진 바지를 내려다보며 수용이 그 특유의 무심한 어조로 말한다. 

"구겨졌군." 

"어... 응...." 

그제야 잔뜩 구겨진 바지를 내려다보며 얼굴을 찌푸렸다.

"다음에는."

조금 큰 소리를 내는 수용의 목소리에 기웅이 시선을 맞춘다.

"응?"

"내 목에 감아."

"뭘?"

"팔 말이야."

"아.."

뭔가를 깨달은 듯 머리를 끄덕였다.

"그럼, 바지를 구길 필요가 없잖아?"

기웅의 깨달음(?)을 말로 풀어낸다. 그리고 천천히 바닥에서 일어나 당황해하는 기웅을 내려다보았다.

"가려고?"

아쉬운 듯이 묻는 목소리에 실망이 느껴진다.

"걸레는?"

"걸레?"

무슨 말인지 몰라 멍한 얼굴을 한 기웅을 내려다보며 바닥을 가리켰다.

"쏟았어."

"에?"

뒤늦게 찻물로 엉망인 거실 바닥을 내려다보며 기웅은 거실 한 편을 가리킨다.

"저기 있어?"

재빨리 바닥에서 일어나 자신도 걸레를 가지러갔다. 하지만 수용은 기웅에게 걸레를 건네주지 않는다.

"넌 바지나 갈아입고 와."

"응."

급히 방으로 달려가는 기웅의 발소리를 들으며 수용은 찻물에 젖어 있는 바닥을 내려다보았다. 왠지 입가가 누그러지는 것 같은 착각 아닌 착각이 드는 것 같더니 무표정한 얼굴이 중얼거린다.

"걸레가 더 필요하군."

꼼꼼하게 세 개의 걸레를 들고 말끔히 바닥의 물기를 닦아낸 수용은 엎어져 있는 찻잔을 바로 세웠다. 그리고 젖은 걸레를 욕실에 던져 넣고 와서 정리해놓은 찻잔을 부엌으로 가져가 씻었다.

'쏴아아~'

달그락거리는 소리와 함께 들려오는 물소리가 집안을 가득 채우고 곧 다시 조용해진다.

부엌에서 나온 수용은 옷을 갈아입고 나오는 기웅을 쳐다보며 물었다.

"배고파?"

"어, 응."

대답을 하고 난 기웅은 다시 부엌으로 들어가는 수용의 뒤를 따라 안으로 들어간다. 그리고 냉장고를 뒤지는 모습을 지켜보았다.

"뭘 하는 거야?"

"식사준비."

"먹을 것도 없는데?"

"그렇군."

거의 텅 비다시피 한 커다란 냉장고 안을 쳐다보며 다시 문을 닫는다. 그리고 기웅을 돌아보았다.

"가게는 어디 있지?"

"잘 모르는데....."

미안하다는 듯이 울살을 짓는다.

"시장은?"

"시장은 알아. 여기서 멀지 않은 곳에 있어."

"그래?"

부엌에서 나간 수용이 현관으로 걸어가자 기웅이 다급하게 불러 세운다.

"가는 거야?"

"시장. 빨리 갔다올 테니까 넌 집에서 기다리고 있는 게 좋겠어."

수용의 말에 가만히 서 있던 기웅이 재빨리 현관으로 달려가 신발을 찾았다.

"같이 가자."

운동화를 신으며 기웅이 수용을 올려다본다.

"난 네가 집으로 돌아가는 줄 알았어."

환하게 웃으면서 하는 말에 수용은 현관문을 열었다. 그리고 자리에서 일어나는 기웅을 쳐다본다.

"네가 자는 거 보고 나서."

현관을 나서며 기웅이 다시 물었다.

"자고 갈래?"

기웅이 나올 수 있도록 현관문을 붙잡고 있던 수용은 아무 말 없이 천진하게 웃는 얼굴을 올려다본다. 현관문을 잡고 있던 손이 문을 닫으며 잠가갔다.

'철컥.'





처음으로 시장이라는 곳에 온 기웅은 여기저기 구경하는데 정신이 없다. 그래서 자꾸만 한눈을 팔면서 아무대나 가려는 기웅의 손을 꼭 잡은 수용은 살 것들을 둘러보며 돌아다닌다.
저녁 시간이 가까워서인지 사람들이 많이 다니는 시장 안이 시끄럽다. 기웅은 그것도 신기해하며 물건 사는 사람, 장바구니를 들고 다니는 사람 등 각양각색의 사람들을 쳐다보았다.

"있잖아, 우린 저거 안 사?"

몇몇의 아주머니가 장바구니를 들고 다니는 것을 유심히 지켜보던 기웅이 묻는다. 수용은 눈을 반짝이면서 자신을 바라보는 기웅을 힐끗 쳐다보고는 우선 장바구니를 사기 위해 걸음을 옮겼다.

돌고 또 돌고 하면서 시장 안을 탐험해 겨우 장바구니 파는 곳을 찾아낸 수용은 기웅을 돌아본다.

"골라."

그 말이 떨어지기가 무섭게 가장 큰 시장 바구니를 골랐다. 그리고 초록빛의 손잡이가 있는 그물 바구니를 든 기웅이 만족스러운 듯 수용을 쳐다본다.

"이거 살래."

커다란 덩치의 기웅이 환하게 웃으면서 수용에게 말하는 모습을 지켜보고 있던 아저씨가 이상하다는 듯 그들을 꼼꼼히 살폈다. 형제라고 하기에는 생김새부터 한참은 다르고, 친구라기에는 왠지 모르게 어색해 보이는 두 사람이었다.

수용은 아저씨가 자신들을 관찰하든 말든 상관없이 지갑에서 만 원짜리 지폐를 꺼내 건넨다.

"돈 안받습니까?"

마치 어리아이처럼 시장바구니를 들고 좋아하는 기웅을 지켜보고 있던 아저씨가 당황해했다.

"아, 그래."

관심을 수용에게 돌리며 지폐를 받아든 아저씨는 잔돈을 꺼내 건넨다. 그리고 수용의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
가면이라도 썼나...... 표정이 정말 없는 학생이구먼......

잔돈을 건네받은 수용은 아저씨가 자신을 무안할 정도로 뚫어지게 쳐다보는데도 아무렇지도 않은 듯 또 혼자서 다른 곳으로 가려는 기웅을 불러세운다.

"가자."

"응♡"

커다란 강아지처럼 수용의 부름에 졸래졸래 다가서는 기웅의 손을 꼭 잡고서 시장을 보기 위해 안쪽으로 사라져갔다.
그런 두 사람을 아저씨가 어리둥절하게 쳐다보며 중얼거린다.

"형제인가......"

그곳을 시작으로 가는 곳곳마다 어리둥절해하는 시선들을 받으며 시장을 본 두 사람은 여전히 손을 꼭 맞잡은 채 집으로 돌아왔다.

'덜컥.'

현관문이 열리고 집안으로 들어가는 기웅의 손에 바구니 가득히 무언가가 담겨있다. 그 바구니를 든 기웅이 현관 앞에 서서 움직이지 않는다.

"왜?"

"이거 잠깐만 내려놔도 될까?"

난처한 듯 벗겨지지 않는 운동화를 내려다보았다.
수용이 그런 기웅을 쳐다보며 몸을 굽혀 신발을 벗겨준다. 그리고 부엌으로 달려가는 기웅의 뒷모습을 쳐다보며 자신의 신발을 벗었다.

"물 마실래?"

부엌으로 들어온 수용이 머리를 저었다.
수용의 거절에 기웅이 물병을 입에 대고 오아시스를 만난 사람처럼 벌컥벌컥 물을 마셨다.

"하~, 시원하다~."

갈증을 해결한 기웅은 장바구니 안의 물건들을 정리하고 있는 수용을 쳐다본다.
어떤 건 냉장고 안에 싸서 넣고, 또 어떤 건 그대로 식탁 위에 두었다.
꼼꼼히 정리해가는 수용을 신기하게 쳐다보며 기웅이 머리를 갸우뚱거린다.

"뭘 만들거야?"

"카레."

"카레? 나 그거 진~짜 좋아해♡"

얼굴을 빨그레 물들이고 환하게 웃는 기웅을 힐끗 쳐다본 수용은 감자와 당근들을 싱크대에 담았다. 그리고 물을 틀었다.

'쏴아~'

요란한 소리를 내는 물속에서 감자와 당근들을 깨끗하게 씻어낸 수용은 뭘 시키지 않을까 눈을 반짝이며 자신을 바라보고 있는 기웅을 돌아본다.

"고기 익힐 줄 알아?"

수용의 물음에 뒤에서 얼쩡거리던 기웅이 쪼르르 다가왔다.

"어떻게 하는 건데?"

여기저기를 뒤져 냄비를 찾아낸 수용이 가스렌지에 불을 킨다.

'파앗.'

열기에 달구어지는 냄비 안에 조금의 식용유와 고기를 넣은 수영이 넓적한 무언가를 건넸다.

"이걸로 익혀."

"이걸 불에?"

손에 든 걸 살펴보며 알 수 없다는 듯이 물었다.

"내가 하는 걸 잘 봐."

냄비 안에서 익혀지는 고기를 한 번 흩으러 준 수용이 기웅을 쳐다본다.

"이렇게 하는 거야."

"아하~, 그렇구나~"

시키는 대로 고개를 뒤적이며 익혀가는 동안 수용은 카레 안에 들어갈 채소들을 썰었다. 그리고 밥을 하기 위해 사온 쌀 봉지를 뜯었다.

'지글지글 쏴아~'

몇 년 만에 처음으로 음식 만들어지는 소리가 부엌을 가득 채운다. 
기용은 즐거워하며 수용이 시키는 대로 음식이라는 것을 만들어갔다. 정확히는 카레를 만드는 수용을 쬐끔~ 도왔지만 어쨌든 만들었다.

카레를 만드는 시간보다 가르치는 시간을 배로 들여가며 카레를 만들어낸 수용은 감격에 빠져 끓고 있는 냄비에서 시선을 떼지 못하고 있는 기웅을 쳐다보았다.

"나 음식 만들어 본 거 처음이야."

"가르쳐줄까?"

감동에 젖어 있는 기웅을 무심히 바라보며 말한다. 그러자 놀란 기웅이 초롱초롱 빛나는 눈으로 쳐다보았다.

"나한테?"

"그래."

"응♡♡!"

무수히 많은 별들이 검은 눈동자 속에 떠다니며 번쩍인다.

"언제부터가 좋아?"

"내일!"

두 손을 불끈 쥔 기웅이 소리쳤다. 기웅의 포효에 부엌이 울린다.

"알았어."

끓고 있는 카레를 저으며 대답했다. 그리고 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 기웅을 돌아본다.

"왜?"

"내가 저어봐도 될까?"

하게 해주세요~, 를 전신으로 외쳐대며 수용을 간절히 바라보앗다.

"여기."

젓고 있던 국자를 건네주자 기웅의 얼굴이 환해진다.



"맛있겠다, 그치?"

작은 상위에 시장에서 사온 반찬 몇 가지와 카레가 담긴 그릇이 예쁘게 올려져 있다.
기웅은 그런 상위를 쳐다보며 환하게 웃는다.

"그렇군."

동의를 바라듯 반짝이는 눈으로 자신을 쳐다봐 수용은 원하는 대답을 해주었다.

"먹자♡"

수용의 동의까지 얻어낸 기웅이 환하게 웃으며 수저를 든다. 그리고 밥 위에 올려진 카레를 섞었다.
조용히 그 모습을 쳐다보던 수용이 기웅에게 물 컵을 건넨다.

"물부터 먹도록 해."

"왜?"

숟가락 가득히 밥을 얹고 있던 기웅이 어리둥절해했다.

"몸에 좋아."

"그래?"

물컵을 받아든 기웅이 반쯤만 물을 마시고 잔은 다시 건네준다.

"너도 먹어."

생긋 웃으면서 내미는 잔을 받아든 수용은 말없이 웃고있는 얼굴을 쳐다보았다.

"안 먹어?"

기웅의 물음에 물잔을 배운 수용은 조용히 빈 잔을 상위에 내려놓았다. 그리고 행복해하면서 식사하는 기웅을 쳐다보았다.

"맛있어?"

"응♡"

입안 가득히 밥을 담은 기웅이 머리를 힘차게 끄덕이며 쳐다본다. 그 말에 조용히 한 수저의 밥을 삼키는 수용을 반짝이는 눈으로 바라보고 있던 기웅이 물었다.

"맛있어?"

기다렸다는 듯이 들려오는 목소리에 수용이 머리를 끄덕인다.

"그래."

그 대답에 마치 자신이 음식이라도 한 사람처럼 환하게 웃으며 기뻐했다. 수용은 그런 기웅을 쳐다보며 조용히 식사를 계속해간다. 기웅도 잠시 중단했던 식사를 하며 얼굴 가득히 행복한 미소를 지었다. 그러다 자신을 물끄러미 바라보는 수용과 시선이 마주치면 환하게 웃어준다.

그렇게 두 사람만의 조용힌 식사를 끝낸 수용은 포만감에 퍼져 있는 기웅을 힐끗 쳐다보았다. 그리고 조용히 상을 치워간다.
기웅은 자신이 멍하니 있는 사이 상을 정리해 부엌으로 들고 가려는 수용을 쳐닫보며 바닥에서 일어섰다.

"내가 치울게."

미안한 표정의 기웅을 말없이 쳐다보며 수용은 작은 상을 들었다.

"넌 여기 있어."

"하지만...."

미안해서 어쩔 줄 몰라하는 기웅을 힐끗 돌아보며 무심히 중얼거린다.

"비디오가 보고 싶은데......"

혼잣말을 하듯 중얼거리는 말에 기웅이 기쁘게 소리쳤다.

"내가 갔다올게!"

수용이 뭐라고 말하기도 전에 현관 앞으로 뛰어가 신발을 신는다. 그리고 수용에게 손을 흔들어대며 주위를 끌었다.

"뭐 볼꺼야?!"

"아무거나."

"알았어. 그럼, 다녀올게♡"

환한 웃음을 지으며 기웅이 밖으로 나간다. 그 모습에 문 저편으로 사라질 때까지 바라보며 서 있던 수용이 부엌으로 걸어가 조용히 상을 내려놓았다.

"집에 전화를 해둬야겠군."

상을 정리하던 수용은 문득 집안을 떠도는 고요함에 움직임을 멈춘다.
기웅이 없는 집안이 너무도 조용했다. 마치 아무도 사는 사람이 없는 것처럼 환한 불빛만이 거실과 부엌을 가득 메우고 있다.

수용은 집안 가득 채우고 있는 적막감에 기웅을 생각한다.
환하게 웃고, 활기찬 기웅...
미소가 만들어졌다. 아직은 인형과 똑같은 어색한 미소가 수용의 입꼬리를 올린다.



집에서 조금 먼 곳까지 가서 보고싶은 비디오를 빌려오는 기웅은 기분이 좋은 듯 휘파람을 불러댔다. 한 손에는 까만 봉지를 들고서 길을 걸어간다.
103