

      [조반유리] 그의 자리 




      <<단편 - 그의 자리>>





      툇마루는 늘 그의 몫이였다.
      설기 엮은 나무 판자 밑바닥은 서늘하기 그지 없는데, 그곳은 되려 아무도 찾지 않는 그의 자리였다.


      마치 솥뚜껑  얹은 부엌 언저리가 그렇고, 한기 가득 베인 방 윗목이 그렇듯..
      그의 자리는 내가 태어난 이례로 늘 정해진 곳이였다. 손바닥으로 한번 쓸어당기자 뽀얗게 서리먹은 먼지들이 하얀 춤을 춘다. 문설기로 
      내려 앉은 늦은 봄의 햇살과 섞이여, 아무 사심없는 그 먼지 덩어리에 나는 숨이 막혔다.

      먼지를 쓸어 담는 다는 것은, 지나간 흔적을 되찾는 유일한 행동이다.




      [뭔가를 좀 먹어야 하지 않을까?]



      현준이 말을 꺼낼 때까지 나는 여전히 멍해 있었다. 내 모습이 마치 배고픈 아이마냥 우스워 지는 것은, 까닭모를 이 이별 때문이였다. 
      그래......이별에는 이유가 없다. 그래서 마음이 죄이고 한숨 섞인다. 그래..그것은 그냥 떠나는 것이다. 어느 틈엔가 손가락 
      사이로 공기가 빠져 나가듯, 원인도 알지 못한 채 찾아오는 깊은 슬픔이, 바로 이별에 대한 우리의 반응이다.




      [동성애자 아들을 둔 탓에 얼마나 고생이 많았을까..............]



      라고, 누군가 이야기 했다. 장을 마치기 이틀 전까지 나는 서러움 속에 내 앞가림만 챙기기 바빴는데, 기껏해야 현준이 지금 꺼내는 
      이야기는 '배가 고프다'는 아주 현실적인 한마디였다. 그러고 보니 우리는 아버지의 상을 당해 급하게 뛰어 오기 전까지 좀 냉랭한 
      상태를 겪고 있었다. 현준과 나는 29년 된 지우 사이였다. 그만큼 서로 얼굴 보고 살았으면 이제 지겨울 만도 하다던데, 딱 그 
      짝인지 녀석과 나는 하루가 멀다 하고 서로 흠집 내기에 바빴다.
      특별한 원인이 있는 것은 아니다. 
      다만 오래되고 낡은 관계에서 흔히 볼 수 있는 많은 기대감과 편안함..그런 것들이 뒤섞여서 배려라는 것이 천천히 희미해질 뿐이다. 꼭 
      가족 처럼 말이다.





      [5일 내도록 거의 입에 댄 음식도 없잖아....]


      [..................]





      여전히 뜨거운 손바닥을 툇마루 바닥에 얹어 놓은 채, 나는 막 시작된 여름의 허공을 올려다 본다. 검은 양복을 입은 현준이 마당안쪽에 
      서 있었고, 허름한 사릿문은 오른쪽으로 비스듬히 기운 채 쓰러질 것처럼 저녁 바람에 흔들렸다. 그 경황없던 친척들과 동네 사람들은 다 
      어디로 간 걸까.........


      ..내 아버지는 15년 전 부터 계속 혼자였는데 말이다.




      [휴우.......정현아..............]



      말을 잃은 내가 아무 말 없이 그를 올려다 보자, 녀석은 작은 한숨과 함께 나를 응시한다. 이 녀석과 내가 사귄다는 이유 만으로 이 
      마당에서 아버지께 죽도록 얹어 맞던 장면이 아직도 눈에 선한데 말이다.

      서울에서 한참 덜커덩 거리는 버스를 타고 달려오면 저 벽두 산간에 자리 잡은 나의 집은 예나 지금이나 별 다를 바 없이 초라하다. 
      할아버지 때 부터 계속 되었다는 이 지겨운 농촌이 싫어서, 나는 동네 꼬마대장인 현준을 꼬득여 가출했고,..아버지의 경운기는 그 
      동안도 내도록 외양간에 쳐 박힌 채 곱게 녹슬어 갔다.
      한 해 3마리 이상이였다는 그 소들은 진작에 집을 떠나 팔려 나갔다..........


      어린 시절 현준과 나는 송아지에게 꼴 주는 것이 싫어서 날마다 동산과 뒷산으로 달음박질 치며 깔깔거렸는데 말이다.




      [이제 이 집은 주인이 없구만............]



      사릿문 바깥의 감나무에 걸려진 검은 리본을 바라보며 옆 집 할머니가 고개를 저었다. 그녀는 밤 새도록 음식을 준비하고 낡아 빠진 
      행주위로 주름잡힌 손을 씻고 있었다. 




      [밥 채리 먹어. 느네 아비 하늘에서도 운다.....]




      하염없이 앉아 있는 내 모습이 안쓰러웠는지, 그 세월가득한 손길은 내 머리를 쓰다듬는다. 
      어릴 때 얼굴이 익은 옆집 할머니 이름은 김꽃네 였다. 할머니에게는 딸이 하나 있었던 것 같은데, 아버지 보다 열 댓살 어린 그 딸은 
      지금 어디서 뭘 하고 있을까...........




      [현준아, 할매 간다........정현이 알아서 밥 챙겨 줘라......]


      [예....살펴 가세요.]




      나는 하얀 셔츠 위로 상주임을 표시하는 검은 띄만 두르고 있었다. 급하게 오느라 양복은 상복인 이 옷이 전부였고, 사실 지난 5일 
      동안 밤에 잠든 적도, 혹은 밥을 몇 숟갈 뜬 적도 거의 기억에 없다. 


      내 밥을 걱정하는 꽃네 할머니는 우리의 관계를 알고 있었다. 사실 5년 전 가을에 타작을 당할 정도로 얹어 터진 기억도 있었고, 
      그날의 아버지가 약주를 드시고 얼마나 가을 달에 꺼억 꺼억 목 놓으셨는지, 할머니는 구부정한 허리를 두들기며 우리집 마당을 불안하게 
      서성이셨다.
      따지고 보면 그렇다.
      산골 구석에서 서울로 떠나버려 성공했다는 두 녀석..
      나, 박정현과 저 녀석 김현준의 이야기를 모르는 사람은 내 고향 게움골에 거의 없었다.


      그러나 꽃네 할머니는 그 이야기를 넌지시 알아챈 5년 전 그 날도 오늘처럼 조용히 내 머리만 쓰다듬었다. 


      = 어릴 때 부터 남 손을 많이 탔제...우리 정현이.
      하긴 동네 머슴아 들이나 가스내 들이나 우리 정현이 만한 이쁜게 없었제.
      뭐 어떻나..자네...정현 애비.....
      .......나 일제 시대 때도 그런 일 많았제.........=



      그 날 나는 너무 많이 많아서 코피가 쏟아졌다. 아랫입술도 죄다 터지고 관자놀이엔 한동안 가시지 않을 퍼런 멍만 들어 가슴을 계속 
      시리게 만들었다. 15년 전에 농촌이 싫다고 어머니가 가출하고, 남은 것은 이제 나 뿐이거늘.....
      나이 꽉 차도록 왜 결혼하지 않냐는 성화가 급기야 아버지와 나의 말다툼으로 발전했다.
      직장일을 잠시 쉬고 내려 온 터라 신경이 곤두서기도 하고, 나이 드신 분이 자잘한 잔소리가 문득 신경에 거슬리기도 하고..그만 버럭 
      짜증을 낸다는게 현준의 일을 밝혀 버렸다.


      당신이 나한테 제대로 해 준게 뭐가 있냐며 크게 소리지르는 통에 더 얹어 맞았다. 말만 거칠게 내질렀을 뿐, 전혀 모질지 않았던 내 
      마음도 함께 그에게 얹어 맞았다. 가만히 선 채로,..
      차마 울지는 못하고 눈동자만 시뻘게진 아버지의 광적인 폭력에..아니, 그 아픔에 힘 겨워 나는 미동도 없이 그의 주먹을 받고 서 
      있었다. 날아오는 사발 그릇과, 네 엄마나 너나 다 필요없다고 목 놓아 꺼억 꺼억 거리시는 그 휘청임과......
      ..그의 가난과 무지에 눈물이 났다. 그러나 이 정도 쯤이야 하고 주먹만 쥔 채, 바르르.....
      나는 꽃네 할머니가 그 소동에 달려 오실 때까지 핏덩이만 뚝뚝 흘리고 있었다.



      = 그러길래, 그런 말을 왜 꺼내-!=



      마침, 자신의 집에 가 있던 현준이 입에서 나온 말은 고작 타박과 나무람이였다. 이마에 서슬 퍼렇게 4cm 정도 찢어진 상처에도 
      불구하고, 그는 콧잔등을 조금 찌푸리며 잘생긴 눈썹을 일그러 뜨렸다. 어찌보면 수 년간 별 탈없이 안고 안겨온 우리 관계에서, 
      삐그덕거리는 그 불편함의 시작이였다. 현준의 그 한마디는 나를 몹시 상하게 만들었고, 그만 나도 전에 없이 날카롭게 손을 올리며 
      힘차게 그를 내려 치고 말았다.

      상처를 끌어 안는 법을 알지 못했다.

      내 아버지도......
      그리고 나도........

      상처를 드러내고 남에게 퍼붓는 법만 알았을 뿐, 우리는 서로가 모두 상처 입었다는 것을 이해하려 애쓰지 않았다.






      ***************************




      [여기서 .......우리 아버지에게 얻어 맞었던 거 기억 ..나?]



      여름이 오긴 오나 보다.
      좀스러운 햇살이 아직도 뉘엇 뉘엇 향기를 내민걸 보니..
      .....계절은 자꾸 돌아오나 보다. 영원히 추운 것은 없는가 보다.



      길게 자란 앞머리를 쓸어 올리며 내가 묻자, 이제 둘만 남은 상황에서 현준은 가만히 고개를 끄덕인다. 



      [하나 남은 핏줄이.......
      .....제 어미랑 딱 닮아서 사내 밝힐 줄만 안다고....
      ...우리 아버지 역정이랑 역정은 다 내셔서 나는 그 날 돌아가시는 줄 알았어.]



      [........................]



      피식.........
      목마른 것처럼 가물거리는 기침이 기관지에 콜록인다. 그것은 끝내 제 모습이 아니라 헛툰 웃음처럼 입밖으로 튀어 나왔을 
      뿐......난데없이 웃음 짓는 나를 현준이 깊은 눈동자로 들여다 보았다. 이렇게 서로가 서로를 마주 본 지도 참 오래 된 일이다.





      [정현아..............]



      나는 소매에 매어 놓은 검은 리본을 풀기 시작했다. 하얀 셔츠위의 단추도 한겹 풀어 바람을 맞이하고, 언제까지나 이 툇마루에 앉으면 
      아버지의 작은 웅얼거림이 들려오나 싶었다. 



      [우리 아버지...............]



      침을 꿀꺽 삼키자, 현준이 촉촉한 눈빛으로 가만히 눈을 감는다. 아버지가 암으로 돌아가셨다는 말을 듣고 한걸음에 달려 왔는데, 정말 
      사과할 기회 같은 건 없어진 걸까.......
      .....채 일주일도 지나지 않는 사이 이 툇마루의 주인은 어디로 간 걸까.......




      [우리 아버지.....
      ...15년 동안도 혼자 계셨는데, 나는 한번도 아버지의 생활 같은 건 돌아 보지 못했어.]




      마치 현준이 그 자리에 없는 것처럼 내 입이 힘들게 떨어졌다. 잔뜩 마른 아랫입술을 한번 축이고야 겨우 식도로 넘어가는 한줄기의 
      서러움..내 눈으로 어느 덧 선연한 아버지의 하루 하루. 그 상실감 가득한 일상들에 마음이 쓰려왔다.


      처음 가출을 하던 십여년 전의 그 날도, 그리고 문득 고향집으로 돌아왔던 그 날도,..가끔 찾아 뵙던 명절의 모습에도, 그리고 그 
      날....그 싸웠던 우리들의 날들에도..
      그는 항상 이 낡은 나무 마루에 앉아 고즈넉하게 신문을 들여다 보거나 혹은 저녁 찬거리를 준비하느라 비썩하게 굳은 손끝을 부스럭 
      거렸다. 집 나간 아내 때문에라도 박복하다는 말 듣는게 싫어서 아무에게도 도움을 요청하지 않았던 그 고집스러움...



      = 저 놈의 새끼는 어디서 가문에 먹칠을 하고 나타나 지 아비 떠났다는데 눈물 한번도 흘리지 않고 곡 한번도 할 줄 모르냐!!!
      이런...
      ....지옥이나 갈 놈 같으니라구..=



      아주 꼬맹이 시절에 잠시 봤었던 가문의 당숙이라는 할아버지가 내게 목침을 던졌다. 아버지의 장례식이였고, 또한 그나마 몇 몇 사람이 
      모이지 않았더라면 이번엔 그 서슬퍼런 분노에 맞아 죽을 뻔 했다.

      그러나 큰 소리 치며 나와 현준을 들어오지 못하게 막던 당숙도, 그리고 당숙 아주머니도...
      .........




      = 내 아버지에게 당신들이야 말로 밥 한끼 한 적 있어요?=



      서울 어디서 직장 번듯하게 다닌다며 머리 노랗게 염색하고 나타난 나의 싸늘한 말에는 소리 없이 고개 돌렸다. 



      = 지 어미가 집 나갔을 때도 찾던 놈이 아녀...우리 정현이는 어떻게든 잘 클거구만..


      ..귓뿌리 끝까지 새까맣게 타서 모를 매던 중학교 날, 아버지는 막거리를 마시며 껄껄 웃었다. 이미 그 때도 나이가 많이 들었던 
      그... 잔뜩 움추려든 어깨와 작은 등은 나보다 훨씬 약해 보였다. 오직 농사 일 밖에 모르느라 그에게 붙은 근육은 상반신과 
      허벅다리..그리고 부어 오른 종아리 밖엔 없었다.


      그리고도 그는 저녁마다 돋보기를 쓰고 콩나물을 다듬고, 어미 없다는 말 듣기 싫어 솥뚜껑을 부지런히 닦고,..
      ..초등학교 어느 날에는 내 만류에도 불구하고 현준이네 부모님과 나란히 운동회에 나타났다.


      아마 나는 어릴 적부터 아버지가 짐스러웠나 보다.
      내 어린 이기심은 언제까지 그의 청승맞은 식사 준비와 청소..그리고 생계유지에 볼품없어진 외양을 감당하기 힘들었나 보다.


      당숙의 말이 어쩌면 맞을지 모른다.
      나는 삿대질 받아도 쌀 만큼 이기적이고, 그리고 그가 싫었다.

      잘 배우지 못해 늘 어깨 너머로 내게 '뭘 하냐, 우리 강생이..' 하고 묻는 사투리도 듣기 싫었고, 날마다 참견하는 것같은 여러 
      충고들도 나는 듣기 싫었다.


      적어도 가출을 결심한 14살의 나는 그런 마음이였다.





      [아주 죽도록 얻어 맞았지.]




      내 속절없는 한 마디 내뱉음에, 현준도 가만 고개를 갸웃거리다 5년 전 마지막을 떠올렸다. 시간은 흐르고 흘러, 14살에 집을 나간 
      나는 29살에야 그의 툇마루에 앉아 그를 기다린다.


      새벽 마다 혼자 일어나고, 홀로 외양간을 가 송아지들을 돌 보며, 아주 아주 가끔 오는 아들의 소식을 돋보기로 들여다 보고,...
      그러다가 논 일을 나가 동네 어른들과 나무 아래에서 시원하게 막거리를 들이키고,..
      밤이면 혼자 돌아와 아무도 없는 적막감이 싫어 일부로 TV 를 크게 틀어 놓고...



      = 아버지, TV  소리 좀 낮춰요. 잠을 못자겠어....=



      7년 전 명절에 잠시 내려온 내가 잠이 깬 목소리로 작게 투덜거리자, 아버지는 잠시 생각에 잠긴 듯 작은 눈으로 지그시 바라봤다.  
      그리고 그는 얼른 소리를 죽이며, '어이구..내가 우리 귀한 아들 잠을 깨웠네..'라고 말했다.



      ..........이미 그는 나이 들어 잘 들리지 않는데도 말이다.






      [생각해 보면.....]



      현준이 드디어 셔츠 주머니에서 담배 한 개피를 꺼내 물었다. 지독한 흡연가인 녀석은 서울 집에서도 그 문제로 나와 자주 다투곤 했다. 
      그러나 지금은 어쨌든 그와 다툴 기력도 없었다. 녀석이 담배를 피우며 풍기는 인간적인 냄새가 오히려 그리울 지경이였다.




      [생각해보면.......
      ..너나 나나..참 너네 아버지에게 잘못했다...]




      툭...
      이제 해가 다 기운 저녁 밤 안개로 내 머리가 작게 끄덕인다.
      알고 있다.
      ..어리다는 말로 무조건 용서될 수 없었다는 것을 알고 있다.



      = 아버지가 무식해서 그래, 뭘 몰라서 그러는데, 대도시 나가 봐요.
      요새 남자 애들 염색하는 건 기본이야. 요새 누가 촌스럽게 아직도 경운기 덜덜 거리고 다녀요? 아버지나 그래. 우리 세대는 안 그런단 
      말이예요!=



      나는 아버지가 진작에 나나 현준이를 이해 못하는 것이 당연하다 여겼다. 애당초 그런 문제로 싸우려 하는 마음도 없었고..
      ..아니, 사실대로 말할 마음도 내겐 없었다.




      = 이 눔이-!! 어디가서 어미 없는 자식이란 말 듣지 않게 항상 조심하라 했지?!!
      그래, 네 녀석 말마따나 머리 꼬라지 그렇게 해 다니고 옷 그렇게 입고 다녀도 서울 애들 다 그런다 치자.
      ..네 녀석 나이 되도록 애인도 없고 결혼도 안하겠다는 건...=



      아버지는 여느 사람처럼 나이든 분이였다.
      아침마다 일어나서 논 돌보고 밭 갈고..가끔 과수원에 들러 동네 일을 돌보고..
      그렇게 까매진 발과 손이 투박하기 그지 없는 그는..
      ..다만 아내가 없었을 뿐, 사고 방식은 여느 어른들과 똑같은 사람이였다.

      그의 입장에서 보면 그런 잔소리 쯤은 능히 드는 걱정이였다.
      다만..



      = 아, 애인이 없긴 내가 왜 없어!! =



      단지 피곤하다는 이유로........
      단지 삶에 지쳤다는 이유로..
      ..단지 그가 내 오래된 가족이라는 이유로............
      단지 긴 시간동안 서로를 믿는다는 이유로..
      ..가끔 사과하는 법도 잊고 상처만을 입힌다.

      그렇게 상처 입히다 입히다 미안하다는 말을 할 기회도 그렇게 놓친다.
      그저 흐르는 시간에 떠나 보낸다.



      [들어가서 밥 먹자, 정현아.]



      긴 시간 동안 눈물 한 방울 흘리지 못한 내가 안쓰러웠는지, 가늘게 떨리기 시작한 어깨 위로 손을 올리며 현준이 중얼거렸다.



      [꽃네 할머니 한테 혼난다.
      ..밥 먹으러 가자.
      ..내일 모레엔 서울로 가야지........]



      토닥 토닥..
      어깨 춤에 몇 번인가 뜨거운 손길이 두들겨 된다. 마치 멀리 나간 정신을 깨우듯 전에 없이 안타까운 그 손짓에 나는 가만히 고개를 
      들어 그를 올려다 보았다. 녀석도 나에게 눈을 마추지 못한채,  고개  돌리며 상반신만 들썩였다.


      .........우리는 참 오래 동안 그렇게 숨을 멈추고 다른 곳을 바라보았다.






      ***************************




      꽃네 할머니가 상집에 온 손님들을 다 대접한다고 냉장실은 텅텅 비어 있었다. 현준도 하얀 셔츠의 단추를 두 어개 풀고 답답한 마냥 
      한숨 쉬었다. 아버지의 오래된 주방은 7년 전 쯤 개선했다. 도무지 그 처량한 모습을 두고 보기에 딱해서 내가 적극적으로 제의한 
      공사였다. 아버지는 그 때도 별반 반응이 없었던 것 같다.
      늙으면 뭐든 똑같다고..
      ..여자가 없으나 있으나 똑같다고..

      투덜거리는 것도 아니고 흔들리는 것도 아닌 덤덤한 음성으로 주방을 청소했다.



      [냉장실에는 별거 없는데.....어떻게 하지?]



      현준이 난처한 기색으로 어깨를 들썩였다.



      [됐어, 먹고 싶은 마음도 없어.]



      내가 독한 놈이라서 울줄도 모른다고..
      지 어미 떠날 때도 울줄 몰랐다고.........
      아버지는 혼잣말로 늘 그렇게 중얼거리며 가끔 웃었다.


      ...그러나 아버지도 알고 있었을까...
      아니, 그도 밟고 온 세월 만큼 나와 같은 마음이지 않았을까..........




      [그래도 뭔가 먹어야 해.]



      언제부터 챙겨주기라도 한 건지..
      현준이 진지한 표정으로 냉장실 문을 닫았다. 툇마루에 여전히 앉아 손바닥을 올린 나는 떠나간 그의 온기를 더듬는다. 먹는 것 따위는 
      어찌되도 좋았다.
      ....아버지와 나는 눈물을 삼키며 밥맛을 잃었다.



      [안돼, 먹어야 해.
      너는 안그래도 하얀데, 지금도 창백해 죽을 거 같애.
      ..나 걱정시키지 말고 밥 먹자, 박정현..
      ..너도 이러다 쓰러져.]


      풋..
      거친 웃음이 울음처럼 입가에 매달렸다. 고개를 옆으로 돌려 자신을 빤히 쳐다보는 내가 부담스러웠는지 그는 살가운 태도를 곧 버리고 
      거만하게 미소짓는다.
      ........어떻게든 살아야지...라는 말이 하고 싶었음을 문득 깨달았다.


      그래,..
      늘상 붙어 산다는 건..
      ..아무리 가난하고 배운 게 없어도 그래도 늘 그렇다.
      늘 함께 산다는 건..
      가끔 별 거 아닌 일로 막 말하고 얻어 터지며 등을 돌려도..
      그래도 이렇게 필요한 순간에 저 주방에 누군가 익숙한 모습으로 서 있다는 건..........




      [아.................]




      얼마나 툇마루, 그의 자리에서 기다리면 아버지가 올까......
      마치 서 너살의 까까 머리 시절로 돌아가 아직 젊은 그를 기다리던 그 나이처럼..
      이 마루에서 발길을 몇 번 흔들면 그가 올까........

      아무리 심하게 외면하고, 초라하다며 막 신경질을 부려도 절대 꺾이지 않을 것처럼 논밭같던 내 아버지는..
      ..이제 늙은 다리를 펴고 이 곳으로 돌아오고 싶지 않을까..

      얼마나 기다리면 그가 올까..





      [맙소사...............]




      현준이 내는 낮은 탄식이 문득 귓전에 내려 앉았다. 한동안 멍하니..
      이미 까맣게 물든 싸리문 너머로 시선을 보내는 내게 그의 목소리는 어딘가 재촉하는 듯, 그리고 어딘가 깊게 아픈 듯..


      그렇게 나를 불러 세웠다.




      [이리 와 봐...박정현...]



      29년 동안 수도 없이 부딛쳐온 내 마지막 가족같은 사람이 나를 불렀다. 하나의 떠나감에 익숙하지 못해, 제대로 화를 내거나 
      슬퍼하지도 않는 나를 부르며 그가 부드럽게 흔들렸다.
      검은 머리카락을 당황한 듯 계속 뒤로 넘기며, 차마 입을 열지 못한다는 듯이 손바닥으로 턱 어귀를 감싸며..



      [어서...]



      이리 와봐..라는 듯 그가 보다 따뜻한 목소리로 나를 불렀다. 그 음성 어딘가에는 내 아버지에게 느낀 그 눈물이 반쯤 묻어 있었다.



      [뭔데?.......]



      기계 수명이면 이미 다 늙은 냉장고에선 덜덜 거리는 진동이 전해졌다. 몇 번이나 바꾸라는 말을 했음에도 결코 당신 고집처럼 오래된 그 
      녀석은 이제 상아빛이 짙다 못해 노랗게 변색되어 간다.
      힘든 무릎에 간신히 근육을 피며 현준에게로 다가서자, 그는 냉동실 문을 활짝 열어 차가운 서리를 나에게 내뿜었다.




      [..차가워..]




      어느덧 전해지는 얼굴 위 생동감에 내가 작게 얼굴을 찌푸리자 현준이 가만히 뒷머리를 쓰다듬는다. 아직 무슨 일인지 알길 없어 냉동실 
      안으로 황망히 눈길을 보낼 뿐이다.


      검은 냉동실 안으로 주방의 불빛이 틈새를 파고든다. 어렴풋한 윤곽으로 하나 둘..
      뭉치에 쌓여진 뭔가가 시야를 가로 막았다.


      봉지 하나..
      봉지 둘...
      봉지 셋........


      ..끼니 하나..
      끼니 둘..
      끼니 셋..........



      [아...................]




      나는 그제서야 차가운 얼음기와 섞인 작은 비명을 내질렀다. 현준이 왜 냉동실을 열며 그런 목소리를 냈는지 늦게서야 깨달고 말았다.




      [딱................5일 치......]


      [...........................]





      현준의 목소리도 조금 떨리고 있었다.
      산 사람은 살아야지.......라는 말을 하던 녀석도, 어쩌면 아버지의 슬픔과 닿았다는 걸 이제서야 깨닫는다.

      현준도...그리고 아버지도..
      ...이 바보 같은 아들인 나도..




      [딱 5일 치로....봉지 마다 끼니 표시를 해 놓으셨어.]


      너...와서 장례식 치르고 굶을까봐 말야..
      ..라고 현준이 작게 덧붙였다. 그 마지막 말은 거의 눈물과 뒤섞여서 희미하게 떨려온다.



      [.....................]



      눈물 때문에 눈동자가 뻑뻑하게 쓰려 온다. 아직도 뒷머리를 놓치 않는 현준 때문에 나는 차마 눈을 돌릴 수 없었지만, 그만 주저 앉아 
      엉엉 소리 내어 울 정도로 마음이 아파왔다.
      날카로운 것에 심하게 찔린 것처럼 그리움이 심장 안 쪽에서 마구 솟아 오른다.



      [...야...]


      현준이 뭐라고 중얼거리며 흐느끼기 시작한 내 어깨를 감싸 안는다.




      [.......아아.............]




      아빠...라고..
      ..아주 아기 시절에 자꾸 보채며 울던 소리처럼 나는 주저 앉아 주방 마닥에 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.





      [아..아빠.....]



      아버지라고 부르는 건 나이든 뒤의 거만함이 약간 섞여 있었다. 나는 당신을 더 이상 아빠라고 부르지 않아요..그러니깐, 아버지도 좀 
      더 시대를 알아가요..라고 은근히 어른인 척 행동하던 나의 호칭..
      그러나..



      [아빠..아빠.......]



      29살이나 먹어서 다시 그를 부른다.

      .........15년이나 혼자 이 곳에서 밥을 지어 먹고 농사 일을 하고..
      소식없는 아내와 버릇없는 아들에게로..


      ...그는 화해의 손길을 이미 내밀고 있었는지 모른다.
      다만...




      [.......현준아...우리 아빠...
      ..우리 아빠 불쌍해서 어떻게 해..]




      목 놓아 우는 것은 그 날의 그와 닮아 있었다. 
      그렇게 때리던 마음 한 편으로, 그는 아팠겠지......얼마나 힘들게 온 힘을 모아 때렸을까..
      멍들 정도로 때리려면 얼마나 힘이 ..힘이 들었을까..



      [..아아...현준아..
      ..우리 아빠..
      ..어떻게 해...
      ..........이거 2인 분이 잖아..............]




      다만 그 역시 어떻게 화해 해야 하는지 몰랐던 것일 뿐..


      아들이 남자를 사랑하는 이 격한 땅위에서..그러나 나의 아버지는 자신이 이해 못하는 우리를 위해 5일 장을 버틸 식사를 미리 만들어 
      한 끼니씩 냉동시켜 놓았다.
      언젠가는 열어 보겠지..
      ..산 사람은 먹고 살아야지..라고 말할 그가 문득 너무 사무쳐서 나는 가슴 가득히 울음을 터뜨리며 고개를 파 묻는다.



      한 끼, 두 끼, 세 끼........그리고 다섯 끼 봉투 너머로 검은 양복도 봉투에 쌓여져 냉동실에 보관되어 있다. 혹시나 다른 
      곳에 두면 아들이 보지 못할까 싶어..
      그래도 밥은 먹겠지..라고 생각하며..양복도 두 벌을 잘 쌓아 넣으며...



      이번에도 먼저 화해의 손길을 내미는 내 고루한  핏줄의 이름은 바로..
      ......아버지...

      다섯 끼 이인분의 식사와 두 벌의 후줄근한 양복을 바라보며, 나는 그를 사랑했다고 말해주고 싶음에 아직도 너무나 목이 메인다.

      내 또 하나의 남자..
      그의 이름이 바로 아버지였다고 정말 말해주고 싶었을 때, 그의 툇마루 자리는 이미 비어 있었다.
      그저 손으로 쓸어 그의 온기에 내 눈물을 더하는 사이, 우리는 천천히 화해하고 아물어 갈지도 모른다고..
      ...현준의 작은 체온이 내 목덜미를 끌어 안았다.



      나는 그를 정말 사랑했다.
      ......그 말을 해 주고 싶었다.







