[완결] 꿈 속에서도 당신을 생각합니다.  - 매쉬메리님 -






-Prologue-


답지않게 이른 아침부터 떠지지 않는 눈꺼풀을 무겁게 들어올리며 침대 위에 않아 


아직도 현실로 돌아오지 않는 정신을 추스리 듯 꾸벅이는 머리를 힘차게 저어본다. 


다시 침대 속으로 빨려들 것만 같은 몸을 겨우 다잡아 멍하니 삐죽삐죽 헝크러진 머리를 한참이나 긁적이다 


머리 속에 번개같이 스치는 생각에 멍한 눈으로 책상 옆에 걸어놓은 달력을 천천히 살펴보니 3월 4일 월요일...


"........." 


"이런, 젠장! 첫날부터 지각하게 생겼잖아, 씹" 


기어코 욕설을 중얼거리며 침대에서 일어나 아직도 어지러운 시야를 다잡아 비틀비틀 욕실로 향한다. 


지독한 저혈압일 뿐만 아니라 다른 사람보다 잠이 2배나 많은 그가 


이렇게 이른 아침에 일어나는 건 거의 기적에 가까운 일이었다. 


비틀거리며 욕실에 들어가 샤워기의 물을 틀었다. 


어차피 잘 때에는 아무 것도 걸치지 않는 게 습관이 되어버려 옷을 벗을 필요도 없이 몸을 대충 씻고 


거울 앞에 서서 몸의 물기를 털어내고 머리를 말리며 거울에 비친 모습을 찬찬히 뜯어보았다. 


귀를 살짝 덮는 짙은 색의 반짝이는 금발과 호박색, 아니 어찌보면 금색으로까지 보이는 신비로운 눈동자, 


우유빛 피부와 쭉 뻗은 콧날, 약간 색소 옅어 보이는 벚꽃색 입술, 가늘어 보이는 얼굴선, 아름다운 외모임에도 


여자라는 느낌보다는 전체적으로 성장기에 들어선 소년이라는 느낌이 강하게 드는 인상이었다. 


게다가 비리비리한 것이 아닌 약간 말랐지만 잘 짜여진 근육으로 이루어진 몸은 그가 결코 약골이 아님을 증명하듯 


당당하게 그 모습을 과시하고 있었다. 


거울에 비치는 자신의 모습을 한참동안 바라보다 거울에 물을 확 뿌려버리고 


욕실 선반을 뒤져 잡다한 것을 쏟아놓는다. 


우선 언제나 열심히 정리를 해도 이리 뻗고 저리 뻗는 금색 머리카락을 손으로 움켜쥐어 


약간 짧은 검정색 가발 속에 구겨 넣었다. 


여기저기 튀어나온 머리카락을 조심스럽게 정리하고 가발이 벗겨지지 않게 이리저리 손을 본 후 


눈썹에 검정색 마스카라같이 생긴 액체를 발라 금색 눈썹을 검정색으로 바꿔놓는다.


눈에는 물론 검정색 칼라렌즈를 끼고 속눈썹을 감추기 위해 


검정색 뿔테안경, 일명 범생이 안경을 착용한 후 천천히 거울을 들여다보았다. 


"쯧, 일단 반은 성공이군" 


거울에 비친 자신의 모습을 흐뭇하게 바라보며 내뱉은 그의 첫 말이었다.


-1-

내 이름은 금설휘. 나이 17세로 올해 처음 한국이라는 나라의 고등학교 신입생이 되었다. 


아니, 될 예정이다. 


부모님은 내가 다섯 살 때 모두 돌아가셔서 지금까지 할아버지와 함께 일본에서 살다 


작년 할아버지가 돌아가시자마자 미련 없이 모든 재산을 정리해 아버지의 나라로 오게됐다. 

아버지는 당시 일본에서 이름있는 회사의 사장이었고 어머니도 부자집 외동딸
이었기 때문에 


꽤 많은 재산과 할아버지의 재산 그리고 보험료까지 


내가 평생 펑펑 쓰고 살아도 남을 엄청난 재산을 정리하는데 얼마간의 시간을 소비하고서야 


겨우 한국 땅을 밟을 수 있었다. 


굳이 아무 연고도 없는 한국에 온 이유는 물론 내가 엄연히 한국사람이었기 때문이다. 


비록 프랑스계 혼혈인 어머니의 피를 많이 물려받아 외모는 누가 봐도 한국인의 그것과는 엄청난 차이가 있지만 


나 역시 김치와 된장찌게를 좋아하는 한국인이었고 아버지가 살아생전 가끔씩 들려주시던 모국에의 향수가 


내게도 약간은 스며들었는지도 모르겠다. 


뭐, 그 이외에도 도쿄에서 철없던 시절(얼마 지나진 않았지만...) 실컷 휘젓고 다닌 탓에 


길거리에만 나가도 귀찮은 일이 끊이지 않아 조용한 아침의 나라(?)에서 


맘편히 눈에 띄지 않게 조용조용 살아보고 싶었다는 소망도 쬐끔......


아니, 다분히 가지고 있었으니까......


그런 장대한 목포를 위해 우선 한국에 오자마자 학교 근처 조용한 곳에 


정원이 넓은 혼자 살기엔 약간 크지만 예쁜 주택을 마련했고, 


해변이 보이는 동해바다 근처에 언제든 바다를 볼 수 있고 쉴 수 있는 별장을 하나 사 두었다. 


그 후 가장 문제가 되는 이 어딜 가나 튀는 외모를 바꿔야할 필요성을 깨닫고 


일본에선 해본 적 없는 괴상한 범생이 복장을 겨우겨우 인근 고등학교 근처를 며칠동안 배회하며 전수(?)받아 


이런 완벽한 변장을 성공시킬 수 있었다. 


그렇다고 내가 키 작은 땅콩에 뱅뱅이 안경을 쓴 주근깨 가득한 범생이로 보이는 건 아니다. 


그렇게 보이면 소위 일본에서 이지매, 즉 왕따를 당할 확률이 늘어나고 


그럼 나의 목표인 조용하고 평안한 한국 생활의 첫걸음이 와장창 깨어질 테니까 말이지. 


다행히 내 키는 거의 180(정확히 178.5)에 우윳빛 피부는 어떻게 감출 수가 없어 


땅딸보 범생이보다는 부자집 수재라는 느낌이 강하게 들었다. 


여하튼 이렇게 변장을 마친 후 새로 산 학교 교복을 입기 시작했다. 


차이나칼라에 짙은 회색의 교복은 단정하면서도 검은색 가발과 잘 어울려 꽤 맘에 들었다. 


내가 오늘 처음으로 가게 될 학교는 한국에서 명문고의 1, 2위를 다투는 성진고교. 


공부면 공부 운동이면 운동 어느 한 분야든 뛰어난 수재들이 모일뿐만 아니라, 


집안도 한국에서나 해외에서 어느 정도 내놓라하는 집안 자재들이 많이 다닌다 들었다. 


처음 학교를 선택할 때 성진고와 얼마 떨어져 있지 않은 명운고(성진고와 1, 2위를 다투고 있는)를 비교한 결과 


성진고가 학생들에게 더 많은 자유가 허락된다는 것을 알고 망설임 없이 이 학교에 원서를 집어넣은 것이다. 


결국 공부로는 절대 뒤지지 않는 이 머리로 가볍게 시험은 패스! 


드디어 오늘 입학식을 마치고 내 조용한 생활의 첫 걸음을 내딪으면 되는 것이다. 


오늘 아침 늦잠만 자지 않았으면 이러한 나의 계획은 가볍게 성공이었을 테지만...


후다닥 모든 준비를 마치고 토스트기에서 방금 빠져 나온 토스트 한 쪽을 물고 바이크 키를 집어들었다. 


주차장으로 다가가 리모컨으로 문을 열고 일본에서 타고 다니다 


한국까지 가져온 바이크 위에 올라타 도로를 달리기 시작했다. 


범생이 복장과는 전혀 어울리지 않게 매끈하게 잘 빠진 바이크 위에서 바람을 맞으며 학교로 향했다. 


바이크를 타면 집과 학교의 거리는 약 15분 가량. 


이대로 가면 지각은 겨우 면할 수 있겠군...


교문이 점점 다가옴에 따라 다른 타 고교에서는 볼 수 없는 광경이 눈에 들어오기 시작했다. 


-2-

나처럼 고급 바이크를 몰고 등교하는 녀석들도 꽤 됐고 


개중에는 고급 외제 승용차를 타고 등교하는 녀석들도 있었다. 


"얼씨구, 페라리까지..." 


일본에서 고급 외제 승용차라면 질리도록 본 나였지만 겨우 고등학생 등교에 페라리까지 등장하자 


혀를 끌끌차며 주위 깊게 쳐다보다 사람이 내리려는 듯 기사가 차문을 열자 괜한 심술에 고개를 팩 돌려버렸다. 


고개를 돌려 바라본 학교는 거의 대학이라 해도 모자람이 없을 정도의 규모를 자랑했다. 


그렇다고 학생수가 획기적으로 많아 건물의 규모가 커진 것이 아니라 


부수적인 강당이나 체육관 그 외에도 커다란 고급 레스토랑 수준의 식당, 도서관, 기숙사들이 모여 


마치 하나의 도시를 축소해 놓은 듯 짜여있었다. 


"흐음....역시 명문 부자학교답네" 


가만히 중얼거리며 곧 입학식이 시작될 강당으로 발걸음을 옮겼다. 


입학식 시작 시간이 거의 다 되었는지 강당 안은 학생들로 북적이고 있었다. 


학교에 오기 전에 이미 반을 통보받은 나는 


1반이라 쓰여있는 표지판이 세워져 있는 곳으로 가서 대충 줄을 서 자리를 맞췄다. 


눈대중으로 보니 앞에는 땅콩만한 녀석들이 줄줄이 서 있길래 


자연스럽게 키가 약간 있는 난 뒤로 슬금슬금 뒷걸음질 쳐 적당한 자리를 찾아 멍하니 서있는데 


강단 위에 교장인 듯 대머리가 반짝이는 나이 지긋한 어른이 오르기 시작하자 입학식이 시작되었다. 


지겨운 연설이 시작되자 오늘 아침 일찍 일어나느라 마저 자지 못한 잠이 쏟아지는 것을 느끼며 


머리를 이리저리 휘저어 보지만 고개는 한없이 아래로 내려가고 머릿속은 이미 텅 비어 끄덕끄덕 졸기 시작했다. 


이미 말한바와 같이 나는 이상하게 다른 사람들보다 잠이 많아 다른 사람이 생각지도 못할 순간에 


생각지도 못할 장소에서 조는 수준이 아닌 꿈속을 헤맬 정도의 수준으로 잠을 퍼대잤고 


그러한 엄청난 전적과 경험으로 인해 작금에 이르러선 서서도 잠을 잔다던가 손을 턱에 괴고 깨어있는 척, 


생각하는 듯 잠을 자는 게 가능해 졌다. 


때때로 밥을 먹다가도 잠시 다른 생각에 빠질라치면 어김없이 끄덕끄덕 잠이 와 


카레밥이나 우동, 심지어는 케잌에까지 내 머리를 힘차게 내리박는 유쾌한 실수(?)를 저질러 


주위사람들을 가끔씩 지루하고 빡빡한 일상에서 잠시 탈출시켜 주기도 하는 난 어쩔 수 없는 잠탱이인 것이다.


내 죽마고우였던 친구놈(지금은 일본에 떼어놓고 온)은 그런 날 보고 


내가 지금 자는 잠의 3분의 1만 자도 이 세계를 정복할 수 있었을 거라는 황당한 소릴 지껄여 


내 사랑스런 주먹이 그 사랑스런 눈탱이에 꽂히는 영광을 친히 맛보게 해 주었다. 


아무튼 지금 이 시각 입학식 도중에 꾸벅이며 졸고 있는 와중에도 나는 


꿈속에서 내 친구녀석에게 멋지게 턱을 갈기고 승리포즈를 취하며 비실비실 웃고있었다. 


바로 내 뒤에서 어떤 녀석이 내 뒤통수를 냅따 갈기며 강단으로 유유히 걸어나가기 전까진... 


-3-

"어떤 씹 새...."


아픈 뒤통수를 부여잡고 그 싸가지 없는 놈에게 바가지로 욕을 선사하려다 


그 녀석이 그 긴 다리로 이미 강단에 올라선 것을 보고 욕을 입안으로 쏙 집어넣을 수밖에 없었다. 


학년 전체가 모인 이 자리에서 등교 첫날부터 


원맨쇼(그래봐야 욕쇼겠지만...)를 해서 주의를 끌 생각은 터럭만큼도 없었기 때문에 


그 싸가지에 밥말아 드신 자식을 눈이 찢어지게 째려보며 이를 바득바득 갈 수밖에 없었다. 


녀석이 강단에 서자 주위가 시끌시끌해 지는 것이 이상했지만 


그 자식은 학년 대표로 입학 연설을 하는 모양으로 차분히 주절주절 절도있게 뭔가를 나불대고 있었다. 


하지만 이미 그 싸가지에게 단단히 틀어져 버린 난 


아무 것도 듣지 않겠다는 듯 주위를 휘휘 둘러보며 딴 짓을 하기 시작했다. 


앞으로 내가 생활할 1반은 키가 꽤 큰 녀석들이 많은지 내 뒤통수를 냅따 갈긴 저 싸가지 외에도 


내 뒤에 몇몇 녀석들이 서 있는 것을 느낄 수 있었다. 


이리저리 두리번거리고 있는데 갑자기 여기저기 시선이 느껴졌다. 


그 중에서도 뒷통수가 따갑고 뒤가 서늘한 게 어쩐지 고개를 돌리면 안될 듯한 강박관념에 사로잡혀 


차마 뒤쪽은 쳐다보지 못하고 고개를 들어 앞을 보니 그 싸가지가 강단 위에서 


뚫어질 듯이 시선을 한 곳에 집중하며 계속 주절대고 있는 게 눈에 들어왔다. 


그런데 그 시선이 아무리 봐도 내게 고정되어 있는 불길한 예감에 이리저리 뒤척뒤척 움직여 보니 


역시나 그 싸가지의 눈동자가 날 따라 움직이는 게 보였고 


순간 기분이 바닥을 친 난 얼굴을 있는 힘껏 구기며 가운데 손가락을 힘차게 뻗어 주었다. 


황당하게 그 자식은 연설을 하다가 


"학생녀석들이 이 학교 생활을 슬기롭게..푸..푸풋...크하하하!! 아, 죄송합니다. 콜록 콜록" 


하며 바람 빠지는 소릴 내다 배를 잡고 웃는 바람에 시선이 모두 그 녀석이 쳐다보던 내게로 향했고 


나는 다행히도 재빨리 손과 얼굴을 추스려 시선이 내게 쏠릴 찰라 내가 아닌 것처럼 


'어떤 자식이야' 하는 포즈로 겨우 다른 아이들처럼 뒤를 돌아볼 수 있었다. 


그런데 뒤를 돌아본 순간 아까 뒤에서 느꼈던 서늘한 시선을 마주하는 실수를 범하게 되었다. 


녀석은 역시 나보다 키가 커 거의 맨 끝에 서 있었는데 


아프리카도 한 순간에 얼려버릴 무시무시한 시선으로 날 쳐다보고 있었다. 


마치 커다란 맹수가 먹이감을 단박에 물어 죽일 정도의 위압감을 풍기며 


아무런 표정도 읽을 수 없는 새카만 눈으로, 날 어둠 속으로 빨아들일 것처럼...  


-4-

이 학교엔 유명 모델이나 연예인이 많다더니 이 녀석도 그중 하난가...


순간 이렇게 생각할 정도로 뒤에 서 있는 그 녀석은 매력적이었다. 


밤하늘을 베어낸 것처럼 칠흙같은 머리카락과 


그에 뒤지지 않을 정도로 새카만 눈동자는 어쩐지 광기를 담고 있는 듯 거칠었고, 


부드러워 보이는 하얀 피부와 완벽하다 할 정도로 곧은 코와 


굳게 닫혀 열릴 거 같지 않은 입술의 섹시한 선에 온 시선이 집중될 정도로 매혹적이었다. 


유려한 턱선과 186? 188? 정도 되어 보이는 키, 단단한 몸은 약간 말랐지만 


교복을 열어보지 않아도 속에 탄탄한 근육이 자리하고 있을 거란 생각을 자연스럽게 이끌어 내고 있었다. 


한참을 그 서늘한 눈에서 시선을 돌리지 못하고 굳어있다 연설을 하던 싸가지가 


'흠흠' 하고 헛기침을 해대는 바람에 정신을 차리고 민망한 가운데 얼굴이 확 붉어져 


"사내새끼가 어디서 섹스어필이야..." 하고 조용히 혼자 꿍얼거리며 


앞으로 돌아서 땅바닥을 운동화로 툭툭 치면서 빨리 입학식이 끝나길 기다렸다. 


사실 오늘 학생 대표로 저 자리에서 연설을 해야 하는 건 바로 나였다. 


전교에서 1등으로 입학해 오늘 강단에서 연설을 해야했지만 


학교측의 부탁을 외국에서 온 지 얼마 안됐다는 핑계로 정중히 거절하고(사실은 첫날부터 튀는걸 자제하기 위해) 


이렇게 구석에 붙어있었건만....


아직도 뒤통수에서 느껴지는 살기(?)와 앞에서 쏟아지는 시선에 


머리가 뚫어지지나 않을까 하는 걱정이 앞서고 있었다. 


강당에서의 식이 끝나자마자 교실로 후다닥 올라가 


제일 맘에 드는 창가 맨 뒷자리에 자리를 잡고 멍하니 앉아있다 


다시 쏟아지는 잠을 감당못하고 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 


입학식이 끝나자마자 교실로 튀어올라와 다른 아이들이 올라올 때까지는 시간이 걸려 잠깐 눈을 붙였는데 


잠시 후 시끌시끌한 소리가 들려 눈을 겨우 떠보니 아이들이 하나 둘 씩 자리를 잡고 앉기 시작했다. 


그런데 왜 내 앞자리에 그 싸가지 없는 자식이 뭐가 꼬였는지 인상을 벅벅 쓰며 앉아있고, 


옆에는 그 무시무시한 자식이 날 잡아죽일 듯 훑어보고 있는 건데??!!   


-5- 

시끌벅적 떠들면서 들어오던 녀석들이 이상하게 교실에 들어서면서 


내 앞과 옆에 앉은 녀석을 보고 흠칫하더니 조용해지는 게 아무래도 수상했지만 


곧 담임인 듯한 심약해 보이는 여선생님이 들어와 교과서를 나눠주고 


학교생활에 필요한 이런저런 지시사항을 전달하기 시작하자 그런 의문은 이미 우주 밖으로 날려버린 후였다. 


이것저것 이야기를 마친 담임이 해산을 외치자 난 얼른 가방을 집어들고, 


앞에 붉은 색으로 염색한 머리를 삐죽삐죽 새운 싸가지를 사랑스럽게 노려봤다. 


'어라?'


그러고 보니 이 싸가지도 상당히 잘생긴 미남이었다. 


'우리 반엔 모델들만 모아놨나?' 


뒤에서 유심히 살펴보니 나보다 한 5, 6Cm는 큰 키에 매끄러운 하얀 피부, 시원하게 뻣은 콧날, 단정한 입술, 


파란색 칼라렌즈를 낀 듯한 눈이 퍽이나 잘 어울리는 녀석이었다. 


'이 자식 아무리 두발 자유라지만 이렇게 요란하게 하고 다녀도 되는거야??' 


아침 일찍부터 일어나 가발을 뒤집어 쓴 내가 민망할 정도였다. 


한참을 노려보던 난 아까의 복수을 위해 주먹을 다잡아 쥐고 싸가지의 뒷통수에 적당한 부분을 조준한 후 


냅따 후려갈기곤 쏜살같이 교실문을 향해 돌진해 벌컥 문을 연 후 뒤를 돌아보았다. 


뒤통수를 때릴 때 굉장한 소리가 따악- 하고 났기 때문에 이미 모든 시선이 내게 쏠려있었다. 


곳곳에서 '헉'하고 숨들이키는 소리와 경악에 차서 부들부들 떠는 움직임이 있었지만 


복수에 눈이 먼 난 그것도 모르고 자신만만하고 고소하다는 눈으로 싸가지를 거만하게 노려보았다. 


뒤통수를 부여잡고 황당하단 시선을 던지는 그 녀석에게 


"아까 복수다. 싸가지 새꺄!! 감히 누구 뒤통수를 쓰다듬고(?) 지랄야?!! 


엄마 젖이나 더 먹고와, 애새꺄!! 100년은 이르다!!" 


소리를 힘껏 질러준 후 후다닥 튀어나갔다. 


내 다릴 휘어잡을 듯이 집요하게 따라오는 새까만 시선을 떨쳐버리듯........


빠르게.......


계단에 이르러서야 숨을 돌리고 내려가려다 문득 옥상으로 나가는 문이 약간 열려있는 게 보였다. 


보통 이런 문은 자물쇠를 채워놓지 않나...


호기심 반으로 옥상문을 열고 밖으로 나가니 학교 전경이 한 눈에 보였다. 


짧은 감탄사를 터트리며 난간 아래로 털썩 주저앉아 주위를 둘러보다 


봄볕이 쏟아지는 옥상바닥 위에 몸을 뉘이고 가방을 머리맡에 베고 다시 잠 속으로 빠져들기 시작했다. 
(이 시점에 난 이미 무슨 짓을 벌이고 튀었는지 전혀 뇌 속에 담아두고 있지 않았다) 


약간은 선선한 바람이 기분 좋게 얼굴을 스치며 불어와 현실과는 동떨어진 몽환적인 분위기를 자아내고 있었다. 


따뜻한 햇살과 부드러운 바람으로 기분은 최고조에 달해 가볍게 미소지으며 잠 속으로 빨려들어 갔다. 


옥상문이 슬며시 열리는 소리도 채 듣지 못하고... 


-6- 서문 엽①

내 이름은 서문 엽. 


세상에서 모든 걸 다 가지고 태어난 사람이라 하면 나를 이르는 것이리라........


철없는 어린시절........


그것은 내가 모든 걸 다 가졌다고 생각한 정말 철없는 시절의 환상이었다. 


차갑지만 모든 부를 손에 움켜쥐어 미다스의 손이라 불릴 정도로 부유했던 아버지. 


아름답고 항상 날 사랑해 주셨던 어머니...


서문그룹 회장의 하나밖에 없는 아들이 바로 나, 


서문 엽이었다...... 


그 시절 난 내가 손에 쥘 수 없는 건 이 세상에 없다고 여겼고 사실이 또한 그러했다. 


그 일이 있기 전까진........


내 부모님은 정략결혼이란 걸 하셨다했다. 


그 사실을 안 건 내가 8살 때......


집에서 일하는 고용인들이 수군거리는 소릴 우연히 듣게된 것이다. 


어렸지만 꽤 조숙했던 난 그 말이 무엇을 의미하는지 어렴풋이 짐작하고 있었다. 


사랑 없는 결혼......


집안에 묶여 어쩔 수 없이 엮이게 된 인연......


하지만 어머니는 날 낳은 이후 자신에게 관심조차 없던 남자를 사랑하고 있었다. 


항상 뒤돌아보지 않을 얼음같은 사내를 죽을 때까지 가슴에 묻고......


어머니는 교통사고로 돌아가셨다. 


피투성이가 되어 처참한 시체가 된 채......


하지만 난 알고 있었다. 


그것이 그냥 단순한 교통사고가 아니라는 것을......


어쩐지 하늘에 먹구름이 드리우고 기분 나쁜 우중충한 날.....


아버지는 어쩐 일인지 부부동반 파티에 한 번도 동행하지 않던 어머니를 불러내셨다. 


항상 동행했던 파트너는 어머니가 아닌 아버지의 잠자리 상대였거나 


그의 외모와 재산에 눈이 멀어 수없이 엉겨붙는 천박한 여자들 중 하나일 뿐이었는데....


갑자기 어머니를 불러내신 거였다. 


그 때 기뻐하시던 어머니의 모습은 아직까지 잊혀지지 않고 가끔씩 꿈속에서 보여 가슴을 아프게 했다. 


어린아이같이 좋아하시던 어머니는 멍하니 바라보고 있는 내게 


아버지를 미워하지 말라는 알 수 없는 말을 남기고 집을 나서셨다. 


마치 자신이 죽을 것을 예감하고 유언을 남기듯......


사고소식이 들리고 정신없이 찾아간 병원에서 사람들이 막아서는 것을 밀쳐내고 바라본 차가운 침대 위에는 


피투성이가 된 채 누워있는 어머니의 시신이 보였다. 


반대편에서 온 차가 중앙선을 침범해 정면충돌. 


그 자리에서 즉사했다는 주위의 수군거림을 뒤로한 채 반쯤 정신이나가 


어머니의 시신을 부여잡고 뛰지 않는 심장에 머리를 묻고 울부짖었다. 


그 자리에 아버지는 나타나지 않았고 나를 위로해 줄 수 있는 사람은 아무도 없었다....


내 나이 13살 때 일이었다.....


-7- 서문 엽②

장례식을 치르고 한 달 후, 예전 아버지의 잠자리 상대였던 여자가 자주 집에 드나들기 시작했다. 


어머니가 계셨을 땐 그래도 그딴 여자들이 집안에 들진 못했었는데......


손에서 피가 나도록 주먹을 꽈악 틀어쥐었다. 


그리고 몇 달 후 아버지와 그 여자가 약혼을 할거라는 소문이 공공연히 나돌기 시작했다. 


이해할 수가 없었다. 


어머니가 돌아가신 지 얼마나 지났다고...


1년도 채 되지 않았는데...


그래도 난 아버지를 미워하지 못했다. 


어머니의 마지막 말 때문에...


그리고 어느 날 새벽, 집을 나서던 그 창녀같은 여자가 술에 취해 날 보더니 


그 붉은 입술을 한껏 들어올려 비웃으며 말했다. 


자기가 새 어머니가 될 거라고......


그 여잔 자길 사랑하는 남자가 없애버렸으니 이제 장애물은 없다고.....


내 귀를 의심할 수밖에 없었다. 


그 알 수 없는 대명사가 내가 알고 있는 사람이 아니길 바랬다. 


하지만 현실은 잔혹했고 결국 난 아버지가 손을 써 사고로 위장해 어머닐 죽인 거라고 인정할 수밖에 없었다. 


분노로 머리가 터질 거 같았고 세상의 어느 것도 눈에 보이지 않을 정도로 미쳐버렸다. 


내 손으로 철저히 짓밟고 뭉개버리고 싶었다. 


아버지도 그 여자도 이 세상도......


처음으로 어머니의 오빠라던 삼촌을 찾아갔다. 


그는 한국에서 손에 꼽히는 폭력조직의 보스로 


오래 전에 집안과 연을 끓어 한 번도 본 적 없는 어머니의 혈육이었다. 


사내다운 단단함과 철의 이성을 지닌 그는 유난히 어머니를 사랑했다고 들었다. 


그를 찾아가 어머니의 죽음을 알리고 그 배후가 아버지였다는 걸 밝혔다. 


차분히 가라앉은 눈으로 내 이야기를 듣던 그는 내게 원하는 게 뭐냐고 물었고 난 복수라고 답했다. 


더도 덜도 말고 어머니와 똑같은 죽음을 아버지에게 주라고......


몇 일 후......


아버지가 어머니와 같은 방식으로 같은 도로 위에서 교통사고를 당해 즉사했다는 부고가 들어왔다. 


뺑소니여서 범인을 잡을 수 없었다는 소식과 함께......


아버지가 그렇게 죽고도 나는 눈물 한 방울 흘리지 않았다. 


어머니가 돌아가셨을 때 혼자 남을 내게 울지 말라고 눈물을 모두 거두어간 것처럼......


아버지를 그렇게 보내고 뒤늦은 후회를 했다. 


내 손으로 좀더 잔인하고 고통스럽게 보내지 못한 것을 원망하며......


아버지가 죽고 모든 재산은 내게 넘어왔다. 


그 거대한 회사는 전문 경영인에게 내가 성장할 동안 맡겨두었다. 


그리고 아버지와 결혼하려했던 그 여자를 몰래 납치해 가장 잔인한 방법으로 복수해 주었다. 


평생 반병신으로 그 여자에게 걸맞는 창녀의 역할을 충실히 수행할 수 있도록 외딴 섬에 쳐 박아 두었다. 


그것도 2년을 견디지 못하고 스스로 자살해 버렸다는 보고가 들어왔지만 


이미 피가, 심장이 얼어 붙어버린 나에게 어떠한 감흥도 일으킬 수 없었다. 


-8- 서문 엽③

내 나이 15살. 


난 미쳐있었다. 


밤마다 어두운 밤거리를 헤매고 다녔고 술에 절어 밤마다 여자를 갈아치우며 안아댔다. 


하루가 멀다하고 근방을 돌며 폭주족들을 깨부수고 피투성이가 되어 텅빈 집으로 돌아와 쓰러지기가 다반사였다. 


그렇게 엉망인 나날을 보내는 동안 내가 싸울 때 내 옆에는 항상 같은 녀석이 붙어 있었고, 


내 곁에서 싸우는 인간들이 늘어갈수록 


그게 내가 깨부수고 다니던 폭주족 우두머리들과 그 똘마니라는 것을 겨우 알아차리게 되었다. 


이렇게 의미없는 조직이 형성되어 갈 무렵 자칭 내 오른 팔이라는 녀석이 


항상 피를 뒤집어쓰고 다니는 날 보고 조직이름을 혈(血)이라 짓고 


그런 건 어찌됐든 관심없던 날 대신해 조직을 체계적으로 정비해 갔다. 


미친 듯이 폭주족들을 깨부수고 다닌 결과 


더 이상 상대할 샌드백이 없다는 것을 알고 술과 섹스에 미쳐있던 어느 날.......


어머니가 돌아가신 날....


어머니가 차가운 시체가 되어버린 날처럼 음산한 하늘이 기어코 비를 뿌리기 시작했다. 


미친 듯이 바이크를 몰며 어머니가 돌아가신 도로를 달리기 시작했다. 


이미 죽어버린 심장을 부여잡고 차가운 비를 맞으며 달리다 


어느 순간 휘청하는 바이크에서 몸이 힘없이 튕겨나가 길바닥에 내동댕이쳐졌다. 


시야가 흐릿해 지고 붉은 피가 눈 속으로 스며들기 시작할 때 갑자기 비가 개고 구름이 걷히기 시작했다. 


마치 원래부터 청명했던 날씨였던 것처럼......


어머니의 목소리가 들리는 듯해 이제야 어머니 곁으로 갈 수 있는 건가 하고 생각할 무렵, 


귀에서 윙윙거리는 소리를 뚫고 누군가의 목소리가 들려왔다. 


어쩐지 그리운 듯한....


'.......어머니?' 


아니, 아니었다. 


그 소린 점점 선명하고 가까워지기 시작했다. 


"씹, 뭐야? 여기 정류장이 있다고 했는데 있긴 개뿔...암 것도 없잖아! 


씨, 모르면 말을 말던가! 젠장!! 가뜩이나 짜증나 죽겠는데 날씨까지 개판이야" 


점점 발자국 소리가 가까워지더니 내 앞에서 뚝 멈춰 한참을 침묵으로 일관하고 있다. 


머리를 들어 쳐다볼 힘도 없었다. 


갑자기 옆구리를 발로 툭툭차는게 느껴져 무의식적으로 신음소릴 뱉어내자 


"씹, 아직 살아있잖아!! 아, 귀찮게 가지가지 하네. 


죽을려면 팍 죽어버리지 왜 이 꼬락서니로 내 앞에 널부러지고 지랄야!! 오늘 하루 종쳤잖아!" 


뭐라 궁시렁대더니 내 옆으로 와서 날 들쳐 엎으려고 낑낑대기 시작한다. 


키는 나하고 비슷한 거 같은데 체격이 조금 작다. 


그의 등에 업혀서 떠지지 않는 눈을 희미하게 뜨고 본 것은 빛이었다. 


따뜻해 보이는 찬란한 황금빛, 우윳빛 피부.......


그리고......


......머리를 그의 목덜미에 묻었다. 


어머니처럼 따뜻한 체온과 희미하게 풍겨오는 달콤한 향기. 


갑자기 얼어붙어 있던 피가, 심장이 뛰기 시작한다. 


2년 전 죽어버렸다고 생각한 심장이, 


미친 세상에서 미쳐 살아가고 있던 멈추어 버린 시간이, 


천천히 다시 움직이기 시작한다. 


-9- 서문 엽④

업힌 상태에서 팔로 그를 꼬옥 안았다. 


놓지 않을 듯이...


엄청난 돈과 권력, 힘이 있어도 쉽사리 손에 넣을 수 없는 것의 열쇠가 바로 내 앞에 있었다. 


그것은 행복.......


안식.......


그리고 심장을 찌르는 알 수 없는 감정......


날 들쳐업고 뛰던 그가 잠깐 움찔 하더니 계속 뛰기 시작한다. 


멀어져 가던 의식 속에서 환하게 웃고 있던 어머니를 본 것 같기도 하다...


내가 정신을 차리고 눈을 뜬것은 사고가 난지 3일 만이었다. 


눈을 뜨자마자 난 그 녀석을 찾았다. 


그 빛을 가진 녀석을...


하지만 보이는 건 어떻게 알고 왔는지 모를 혈(血)의 반승혁. 


그 녀석의 이름을 그날 처음 알았다. 


그 녀석을 다그쳐 날 데려온 녀석의 행방을 물었지만 아무 것도 모르고 있었고 


병원 측에 물어봐도 날 데려다 주고 하루동안 머물다 갔다는 사실 이외엔 알아낼 수 없었다. 


그리고 내가 의식이 없던 상태에서 헛것을 본 거라 여긴 


빛을 머금은 금발에 금색 눈동자를 가진 외국인이었다는 사실 뿐....


가슴이.....


머리가 텅 비어갔다. 


이 손에 제대로 쥐어보지도 못하고 놓쳐버리다니...


그 미쳐버리도록 따뜻한 빛이 환상처럼 눈앞에서 사라졌다는 사실을 믿을 수가 없었다. 


절대 안정이라는 의사의 말을 무시하고 병원을 나와 정신이 나간 듯 돈을 쏟아 부어 그 녀석을 찾았지만 


알아낼 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 


다시 시간이 정지해 버리고 심장이 차갑게 식는 게 느껴졌다. 


"....왜....내 앞에 나타난 거야...." 


또다시 미친 채로 세상을 헤매야 하는 건가.......


그렇게 생각한 순간, 


"큭....크하하하..." 미친 듯이 웃어 재꼈다. 


어쩐지 묘하게 진정이 되고 마음이 가라앉아 간다. 


꼭 다시 내 눈앞에 나타날 것만 같았다. 


아니, 다시 나타날 거다. 


그 녀석이.....


다시 한 번...


언젠가.....


그때는 절대 놓치지 않겠다. 


죽여서라도 내가 가지고 말겠어. 


죽어서도 놓지 않을 거다. 


그 녀석을 안았던 팔에 아직도 온기가 남아있는 듯 하다. 


어머니가 내게 마지막으로 남겨놓고 가신 내 쉴 곳인 것 같다. 


그 녀석의 따뜻하고 포근한 그 품이......


죽어있던 심장을 뛰게 하고 미쳐버린 영혼을 진정시켜주는.......


안식처.......


바로 내 것.....


-10- 서문 엽⑤

오늘은 고등학교 입학식. 


바이크를 모는 게 왠지 맘에 내키지 않아 운전사가 모는 페라리를 타고 등교했다. 


학교라는 건 내게 아무 의미도 없지만 본격적으로 회사를 이어받을 준비를 하기 전에 


잠시나마 나이를 채우기 위한 유희쯤으로 치부했다. 


차에서 내리자 몇 발자국 앞에서 이쪽을 멍하니 들여다 보다 


고개를 팩 돌리고 강당으로 발걸음을 돌리는 녀석이 잠깐 스쳐보였다. 


키는 나보다 약간 작고 뒷모습이 늘씬하고 틀이 잡힌 게 저 녀석도 싸움 꽤나 하고 다닌 녀석같았다. 


눈에 띄는 건 유난히 눈에 띄는 우윳빛 피부......


그리고 알 수 없는 느낌.....


천천히 그 녀석의 뒤를 따라 강당으로 들어섰다. 


키대로 줄을 서 나는 맨 뒤편에 서고 그 녀석은 나와 멀리 떨어지지 않은 곳에 섰는데 


교장으로 보이는 사람이 강당에 서서 무언가 지껄인 지 얼마 지나지 않아 


녀석이 눈을 살짝 내리감고 입술은 약간 벌린 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 게 보였다. 


옆에서 누군가 툭툭 치는 게 느껴져 차갑게 노려보자, 반승혁....그 자식이 내 옆에 서 있었다. 


'이 자식도 이 학교였나...' 


"짱, 저 녀석 조는 것 좀 봐! 어떻게 서서 조냐! 기술 좋은데!! 킥킥"


한참을 떠들어대던 녀석이 갑자기 눈을 크게 뜨고 헉 하고 바람 빠지는 소릴 내 눈을 돌리니 


선 채로 졸던 녀석이 살짝 미소짓는 게 보인다. 


"짱, 저 녀석..." 


옆에 있는 녀석이 놀란 눈으로 뭐라 중얼거리다 학생 대표 연설이 시작되자 앞으로 걸어나간다. 


그 녀석 옆을 스쳐 지나다 갑자기 녀석의 뒤통수를 후려치고 앞으로 나가는 게 보인다. 


잠을 자다 깜짝 놀란 녀석이 뭐라 소리를 치려다 갑자기 입을 다문다. 


날카로운 눈으로 그 녀석을 훑어봤다. 


뭔가 다르다..... 


다른 녀석들하고......


........뭐지? 


왜...? 


한참을 그렇게 바라보고 있는데 갑자기 고개를 돌려 눈이 정면으로 마주쳤다. 


검정 뿔테안경과 검은색 생머리, 그리고 검은색 눈동자......


그 녀석이 아닌데 왜....


내....심장이 반응하는 거야......


입학식이 끝나자마자 튀어나가던 녀석이 옆으로 스쳐지나가자 그 향기가 났다.


달콤한 향기......


서둘러 교실로 올라가 보니 녀석이 창가에 앉아 졸고 있었다. 


가까이.....


천천히 다가가......


녀석의 머리카락에 손을 뻗는다. 


-11- 서문 엽⑥

손이 닿으려는 찰라 반승혁, 그 자식이 뛰어들어왔다. 


"어, 짱! 이 자식 또 자는 거야? 참, 징하구만!" 


그 녀석에게 손을 뻗는 반승혁의 손목을 세게 움켜쥐었다. 


무언의 경고를 보내며.....


차가운 눈으로 노려보았다. 


흠칫 몸을 굳히더니 불만스럽게 툴툴거리며 그 녀석의 옆자리에 앉으려다 날 한번 쳐다보고는 앞자리로 간다. 


담임이 전달사항을 모두 전하자마자 그 녀석이 일어선다. 


찬찬히 앞에 앉은 반승혁을 뜯어보는 게 기분이 나빠진다. 


반승혁, 녀석의 목을 졸라버리고 그 눈을 내게 향하게 하고 싶다. 


그 눈을 뽑아서라도......


'왜 내가 이런 생각을 하는 거지? 


저 녀석은 그 녀석이 아닌데.....


왜.....?'


아무래도 확인해 볼 필요가 있다. 


한참을 노려보더니 녀석의 뒤통수에 주먹을 날린 뒤 후다닥 교실문으로 튀어나가는 게 보였다. 


황당한 눈을 동그랗게 뜬 반승혁을 뒤로하고 급히 일어나 교실문을 확 열어 재꼈다. 


저 멀리 복도를 뛰어가던 녀석이 계단에서 주춤하더니 옥상으로 올라가는 게 보인다. 


다시 문을 닫고 교실 녀석들이 하나 둘씩 다 빠져나가는 것이 보이자 천천히 자리에서 일어섰다. 


반승혁, 그 자식도 일어나더니 오늘 스케줄 때문에 먼저 간다고 인사를 한다. 


가만히 서 있는 날 보며 이상하게 쳐다보는걸 싸늘하게 빨리 가라고 일축하고 


천천히 옥상으로 가는 계단을 밟았다. 


하나하나 계단을 밟을 때마다 심장이 거세게 두근거린다. 


옥상문을 조용히 열고 들어선 공간에 그 녀석이 길고 늘씬한 다리를 쭉 뻗고 누워있었다. 


나른하게.......


마치 기분 좋은 봄날 꽃이 만개한 들판 위에 누워 잠을 자는 것처럼.....


조심조심 접근해 그의 바로 옆까지 다가가 위에서 얼굴을 내려다보았다. 


평범한 부잣집 도련님같은 얼굴.....


분명 내 심장이 뛰고 있는데 그 녀석이......


......아니...다? 


녀석의 얼굴에 바싹 다가가 앉아 얼굴을 천천히 뜯어보았다. 


....뭔가 이상하다. 


어쩐지 부자연스런.....


안경을 조심스레 벗겨보니 단정한 얼굴이 드러나고 그 부자연스런 것이 뭔지 알 수 있었다. 


속눈썹.....


속눈썹이 금색이다. 


천천히 머리카락에 손을 댔다. 


부드럽게 쓸리는 검은 생머리....


목을 살짝 들어올리고 머리카락을 확 잡아 당겼다. 


그러자 눈앞에 확 퍼지는 짙은 황금빛 머리카락...


그 때 본 그 빛과 전혀 변하지 않은...


"큭큭..." 


웃음이 비어져 나온다. 


내 예상이 틀리지 않았어. 


다시 내 눈앞에 나타났다. 


심장이 그 날과 같이 미친 듯이 뛰기 시작하고 미쳐버린 세상이 제자리를 찾아간다. 


-12- 서문 엽⑦

자다가 방금 일어난 것처럼 이리저리 삐쳐있는 머리카락을 살며시 쓸다가 입을 맞췄다. 


손가락 사이로 스르륵 흘러내리는, 가는 금실같은 머리카락을 따라 올라와 


단아한 이마에 입맞추고 오똑한 코에 이를 세워 살짝 물자 자다가도 미간을 슬쩍 찌푸린다. 


손등으로 하얀 비단같이 부드러운 뺨을 쓸어보다 살짝 벌어진 벚꽃잎같은 분홍빛 입술을 혀로 핥았다. 


달콤한 향기가 입안으로 확 퍼지는 것 같다. 


입술을 살짝 깨물며 입술을 포갠 후 눈을 감고 한참동안 맛을 보다 혀를 밀어 넣었다. 


그의 혀를 찾아 빨아 올려 잘근잘근 씹고 입술을 핥아주자 무슨 꿈을 꾸고 있는지 내 혀를 건드리며 자극한다. 


아래가 뻐근하고 조급해져 녀석의 몸에 내 몸을 포개고 더 농밀하게 혀를 감아 올렸다.


"으응...." 


갑작스런 신음소리에 깜짝 놀라 눈을 들어 얼굴을 보니 아직도 자고 있는 녀석의 얼굴이 보인다. 


욕망에 흐려진 눈으로 한참을 녀석의 얼굴을 들여다 보다 쿡쿡 웃으며 그의 목덜미에 머리를 묻었다. 


달콤한 향기에 벌써 힘이 들어간 페니스가 끊어질듯 아파온다. 


슬며시 차이나칼라로 된 교복 단추를 하나씩 풀러내려 하얀 목을 드러나게 한 후 


목덜미에 뜨거운 숨을 내쉬며 입술을 묻어 빨아올렸다. 


목덜미에 붉은 각인이 새겨진다. 


이빨로 살짝살짝 깨물어 보기도 하고 슬쩍 핥아보기도 한 후 


천천히 머리를 들어올려 아쉬운 마음을 뒤로하고 교복 단추를 잠가주었다. 


안경을 다시 끼우고 가발을 다시 씌울 때까지 미동도 없이 색색 고른 숨을 내쉬며 자고 있는 녀석을 한참동안 내려보다 


입술에 가볍게 키스하고 귓가에 나직이 속삭여줬다. 


"넌 내꺼다. 서문 엽. 내꺼! 죽을 때까지......


아니, 죽어서도......


빠져나갈 생각따윈 꿈속에서라도 하지 않는 게 좋을 거야. 


죽여서라도 옆에 붙들어 놓을 테니까......


지금 실컷 다른 꿈 꿔두는 게 좋아. 


앞으로는.....꿈속에서도 나만 보게 만들어 줄 테니까..." 


고개를 들고 서서히 손을 내려 그의 가슴을 짚어간다. 


심장 위에 손을 대고 녀석의 심장이 뛰는 것을 확인하듯......


천천히 일어나 떨어지지 않는 발걸음을 떼며 혼자 조용히 중얼거린다. 


"왜냐면...넌 내 심장이고 진정제니까...."   


-13-

눈을 뜨고 한참을 멍하니 두리번거렸다. 


"여기가 어디? 난 누구.....?...가 아니라 지금이 몇 시야!!"


황당하게 부릅뜬 눈으로 캄캄하게 어두워진 주위를 뚤레뚤레 둘러본 후 


부들부들 떨리는 손을 들어올려 시계를 노려보았다. 


8시 17분....


"미쳤지! 미쳤어!! 이 잠탱이! 아무데서나  퍼질러 자고 지랄야!!" 


한참을 머리카락(가발)을 붙들고 쥐어뜯다가 부스스한 머리로 가방을 들고 옥상문으로 재빨리 발걸음을 옮겼다. 


철컥...


다행히 잠기진 않은 거 같다. 


서둘러 계단을 뛰어내려와 바이크를 몰고 집으로 향했다. 


집에 도착하자마자 모든 변장을 풀고 뜨거운 욕조에 몸을 담갔다. 


또 서서히 눈이 감기기 시작하자 머리를 휘휘 저어본다.


"오후에 그렇게 퍼대잤는데 왜 이렇게 피곤하지?" 


뭔가 기분 좋은 꿈을 꾼 거 같기도 하고 악몽을 꾼 거 같기도 하고.....


기분 좋은 느낌이 들다가 갑자기 몸 위에 바윗덩어리가 얹어진 듯 압박감이 느껴지기도 하고....


하여튼 뒤숭숭한 꿈을 꿔서 그런가....


대충 몸을 닦아내고 옷을 입으려다 어차피 보는 사람도 없으니...하는 맘에 


벌거벗은 몸에 타월 한 장만 달랑 걸치고 욕실을 나서려다 흘끗 본 거울에 시선이 멈추었다. 


따뜻한 수증기 때문에 부옇게 흐려진 거울을 슥슥 문질러 닦아 


눈을 가늘게 뜨고 본 뽀얀 자신의 목에 붉은 반점같은 자국이 남아있었다. 


손을 가져가 살짝 대보니 뜨거운 열기가 느껴지는 듯 하다. 


"뭐야, 한국에는 3월 달에도 모기가 날아다니나?"


주위를 휘휘 둘러보지만 모기는커녕 파리새끼 한 마리도 없다. 


"밖에서 뜯겼나 보지 뭐, 그런데 요즘 모기는 이빨도 있나...3월 달에도 쌩쌩한 걸 보니 슈퍼모긴가..." 


태평하게 고개를 주억거리며 욕실에서 나와 주방에 들어가 대충 저녁을 챙겨 먹은 후 


그대로 침대로 미끄러져 들어가 눕자마자 잠이 들었다. 


찌릉~찌릉~ 


자꾸 신경에 거슬리는 소리가 울려 퍼진다. 


소리가 나는 방향으로 손을 뻗어 탁 하고 쳐내니 팍 하고 깨지는 소리가 나고 잠잠해 진다. 


얼마 안가 다시 들리는 소음...


짜증이 솟구쳐 벌떡 일어나 앉았다가 윙하고 울리는 머리에 휘청한다. 


머리를 부여잡고 가만히 정지해 있다가 천천히 멍한 눈을 들어 


침대 옆 사이드 테이블 위에 놓여있는 알람시계를 바라본다. 


시계는 하나...


서서히 바닥으로 고개를 떨구니 떨어져 깨져있는 시계가 3개....


계속 바라보고 있다가 


...ZZZ....


끄덕이던 고개가 기어이 앞으로 휘청 하더니 침대 모서리에 이마를 박고 '악' 하는 비명이 울린다. 


눈물을 찔금 흘리며 이마를 문지르다가 다시 시계를 보니 첫 수업을 시작할 시간....


눈을 동그랗게 뜨고 주먹으로 눈을 벅벅 비벼보지만 역시 시간은 계속 흐르기만 할 뿐...


"으악, 제길!! 또 뭐야?!! 지각이잖아!!" 


급하게 시트를 들춰내고 침대 밖으로 발을 내밀어 바닥을 밟는 순간, 


빠직...


"윽...!!"


아래를 내려다보니 아침내 내가 떨어뜨려 박살이 난 시계의 유리 파편들이 발에 박혀있었다. 


"흑, 시간도 없는데 뭐야? 씹!!" 


신경질을 부리며 대충 발에 박힌 파편과 바닥에 뒹굴고 있는 잔재들을 쓸어 처리한 후 


절뚝절뚝 욕실로 뛰어들어가 변장을 마쳤다. 


유리에 찔린 발이 아파왔지만 대충 밴드로 베어나온 피를 막고 


양말을 신자마자 후다닥 집밖으로 나와 바이크에 올랐다. 


-14-

학교에 도착하자 이미 수업이 한창인지 조용하기만 하다. 


할 수 없이 발길을 건물 뒤쪽에 있는 넓은 뜰로 옮겼다. 


수업이 끝나 쉬는 시간이 되면 들어갈 량으로 


커다랗게 그늘진 나무 아래로 절뚝거리며 다가가 나무에 등을 기댄 채 털썩 주저앉았다. 


이번에 자면 1교시가 아니라 수업이 전부 끝나면 깰 거 같은 불길한 예감에 


마음을 다잡아 눈을 부릅뜨고 속으로 정신집중(?)을 외치고 있는데 


어디선가 요란한 소리가 들리더니 3, 4명쯤 되는 얼라들이 


사이좋게 내가 등지고 있는 나무에서 약간 떨어진 곳에 엉덩이를 붙이고 앉아 


기호식품(?)을 빼물고 이야기꽃(?)을 피우기 시작했다. 


"자식들아, 어제 그 두 명 봤냐?" 


"누구?" 


"아, 이 덜떨어진 새꺄! 우리학교에 혈제(血帝) 서문 엽하고 반승혁 어제 입학했잖아!!" 


"뭐? 그 혈(血)의 짱하고 오른팔?" 


"그래, 이 학교도 이제 종쳤어. 우리학교 일진도 어제 부로 다 꼬리말고 서문 엽 밑으로 들어갔다던데. 


주먹도 한번 못 뻗어보고...


뭐, 15살에 이 지역 다 재패한 놈을 무슨 수로 이겨. 


서문그룹 후계자에, 아니 이미 그건 그 녀석 손에 들어가 있으니 주인이 맞나? 


암튼 그렇게 엄청난 백그라운드에다 소문엔 그 한국 최고 폭력조직 창룡회 보스가 


후계자로 점찍었다는 말까지 나돌고 있으니...


잘못 걸리면 인생 종치는 거지. 만수무강 하고싶으면 근처엔 얼씬도 않는 게 좋을 거야" 


"아, 근데 어제 어떤 범생이 새끼 하나가 반승혁 뒷다마를 까고 튀었단 소문이 있던데?" 


"아, 나도 들었어! 죽고싶음 곱게 죽을 것이지 왜 그렇게 고통스런 방법을 택한 건지...


어제 반승혁 뒷통수 치고 도망가다 잡혀서 전치 18주에 반병신 돼서 병원에 누워있다는데?" 


"뭐? 난 어제부로 밥숟가락 놨다고 들었는데? 그래서 오늘 학교도 못 오고 


책상 위에 하얀 국화꽃만 얹어져 있다구..." 


"무슨 소리야? 어제 그 범생이 자식 도망가다 잡혀서 반승혁한테 실컷 얻어터지고 머리가 잘못 맞아서 


강원도 정신병원에 쳐 박아 놨다고 하던데...." 


"씨발, 그 새낀 모델 한다구 해서 좀 조용해진 줄 알았는데 아니잖아?!! 


서문 엽도 몇 달 동안 잠잠했다는 거 다 뻥 아냐?" 


한참을 욱신각신하던 녀석들은 수업종료를 알리는 벨소리가 울리자 자리를 털고 일어났고 


나도 서서히 일어나 교실로 향했다. 


"이 학교에 그렇게 대단한 놈들이 있었나? 그나저나 그 간 큰 범생이 새낀 누구야? 


뭐, 이젠 병원이나 황천길을 헤매고 있을 테니 볼일은 없겠지만 나도 편안하고 조용한 생활을 영위하려면 


그 서 어쩌구(?)하고 그 반 뭐시기(?)를 특히 조심해야겠군... " 


때늦은 다짐을 하며 교실문을 여는 설휘였다.  


-15-

문을 벌컥 열고 들어간 교실은 어제와 마찬가지로 묘하게 긴장된 분위기...


"이상하다...이상해..." 


중얼거리며 문을 슬그머니 닫고 복도를 휘휘 둘러본다.


복도에서 수다떠는 녀석들, 100m 달리기하는 녀석들, 창틀에 올라서서 시끄럽게 떠드는 녀석들...


뚜벅뚜벅...


옆 반으로 가서 교실문을 열어보니 포르노 잡지를 서로 보겠다고 뺏고 뺏기고, 


교실바닥에 앉아 친구 머리에 헤드락을 걸고 있는가 하면, 


1교시가 끝나자마자 도시락 까먹고 있는 깜찍한(?) 녀석들이 북적댔다.(명문고 맞아?) 


다시 교실문을 닫고 고개를 갸웃거리며 들어간 1반은 여전히 침묵...


"......" 


거의 대부분이 머리를 책상에 박고 책읽기에 정신이 없다. 


'1반에 수재들 다 몰아넣은 거 아냐? 


씁...그러고 보니 나랑 점수가 같아서 공동으로 전교 1등 한 녀석이랑 


2등 짜리가 같은 반이었던 거 같은데...' 하고 


이 침묵의 원인을 나름대로 납득하며 다친 발을 끌고 자리를 향해 걸어가는데 


갑자기 교실이 술렁이기 시작했다. 


'야, 저 이마 좀 봐! 완전 시퍼렇게 멍들었잖아?!!' 


'다리는 절뚝거리는데? 진짜 병신된 거 아냐?' 


'생각보다 멀쩡하잖아? 난 지금쯤 화장돼서 한강에 뿌려지고 있을 줄 알았는데' 


"........." 


'뭐지? 누가 죽었나??' 


의아하게 생각하며 어제 점찍어둔 창가 자리에 가서 털썩 앉으니 앞에 자리가 비어있다. 


'뭐야? 죽은 녀석이 이 놈인가? 입학하자마자 안됐네. 삼가 조의를 표한다...' 


"....................ZZZ...!!!!!" 


'헉, 설마 내가 어제 뒷통수 까서 뇌진탕이라던지 뭔가 후유증이 생겨 죽은 건 아니겠지...??' 


어제 저지른 만행을 떠올리며 머리를 부여잡고 있을 때 


따끔따끔....


옆자리에서 느껴지는 날카로운 시선...


고개를 들어 쳐다보니 어제 본 그 맹수같은 녀석...


심연에 가라앉은 듯한 검은 눈동자가 날 쏘아보고 있었다. 


'쓰읍...이 새끼, 어제부터 왜 이러는 거야? 나랑 맞짱이라도 뜰려구 이러나? 


내 소문(?)이 벌써 한국까지 들어온 건 아니겠지? 고생해서 변장까지 하구있는데...


그나저나 이 자식 사람 맞아? 뉘집 자식인지 얼굴한번 끝내주네. 평생 잠자리 걱정은 없겠수. 


젠장, 사내새끼가 색기가 철철 흘러 넘치는 구만. 여자 여럿 잡겠어...' 


쓸데없이 관상까지 보며 속으로 투덜거리다가 


문득 자신이 이 학교에 오게된 최대 목표를(조용하고 평화로운 학교생활...) 떠올리곤 재빨리 꼬운 얼굴을 거두고 


살짝 미소지으며 처음으로 말을 걸었다. 


"반갑다. 내 이름 설휘야. 금설휘. 앞으로 잘 지내보자. 너, 이름이 뭐야?" 하고 물으며 손을 내밀었다. 


교실은 쥐죽은 듯 고요하기만 하다. 


'윽, 이 자식 내 필살(반드시 죽인다는 의도는 없다...) 친하게 지내자~미소(?)를 씹었어?? 


열이면 열 다 넘어왔는데...변장의 부작용(?)인가??' 


어쨌든 좋으나 싫으나 지금은 짝이니까 잘 보여서 나쁠 건 없겠지 하는 맘으로 내민 손이 민망해 지려는 찰라 


이상하게 내 이마와 발을 굳은 표정으로 번갈아 쳐다보던 녀석이 악수라는 것을 하기 위해 내민 내 손목을 


거세게 움켜쥐며 낮은 목소리로 할퀴듯이 말했다. 


"뭐야, 이건..." 


-16-

멍하니 자신을 노려보고 있는 녀석을 바라보았다. 


'뭐냐니?? 무슨 소리야? 날 보고 하는 소린가? 설휘라고 얘긴 했는데? 못 들었나? 이름이 이상한가?' 


손목이 붙들린 채 곰곰히 자신이 무슨 실수라도 하지 않았나 생각하기 시작했다. 


물론 자신의 이름은 약간 특이했다. 


일본에선 발음상의 문제도 있어 설휘의 눈설(雪)자를 따 ゆき(유키)라고 불렸다. 


하지만 지금은 엄연히 한국이란 나라에서 전혀 이상할 것 없는 한국 이름을 말했을 뿐인데 


저렇게 화낼 필요가 있나? 


여기까지 생각했을 때 갑자기 붙잡힌 손목이 시큰거리기 시작했다. 


'아, 이 빌어먹을 자식! 악력이 왜 이렇게 쌔? 팔목 부러뜨릴 일 있나!!'


미간을 찌푸리며 팔목을 붙잡은 녀석의 손을 털어 냈지만 더욱 거세게 움켜쥐더니 


성큼성큼 교실 밖으로 끌고 나가기 시작했다. 


"야, 이 자식!! 뭐야? 이거 안 놔?!!" 


손을 뿌리치려 팔을 비틀어 보지만 한치의 틈도 없이 틀어쥔 손목은 빠질 기미가 보이지 않고 


결국 다친 발을 절뚝거리며 질질 끌려나갈 뿐이다. 


교실 밖으로 끌려나오자마자 악을 바락바락 쓰기 시작했다. 


변장은 했지만 내 더러운 성깔이 어디 가는 건 아니니...


"이 새끼, 죽고싶어? 이거 놔!! 뒷산에 묻히고 싶냐?" 


갖은 욕과 협박에도 꿈쩍도 않던 자식이 갑자기 뒤를 확 돌아보았다. 


단박에 사람을 죽여버릴 듯한 섬뜩한 눈빛으로 입꼬리를 서서히 말아올리며 내 귓가에 낮게 속삭였다...


"죽고싶지 않으면 닥치고 따라와!" 


"이 새끼가 미쳤...." 


붙들리지 않은 손으로 주먹을 세게 말아쥐고 눈앞의 악귀같은 자식의 안면에 주먹을 꽂으려는 찰라 


주위에서 웅성거리며 흥미롭게 사태를 관망하고 있던 학생들을 발견하곤 얌전히 주먹을 내렸다. 


지금 여기서 폭발하면 여태까지의 노력이 모두 물거품이 되어 버린다. 


생각이 여기까지 미치자 주먹을 꼬옥 쥐고 입술을 피가 나도록 베어 물며 참을 수밖에 없었다. 


절뚝이며 끌려간 곳은 양호실...


이미 끌려오던 중 수업시작 종이 친지 오래다. 


'이 자식, 왜 여기까지 끌고 온 거야? 설마 이름이 맘에 안 든다고 집단구타라도 할 생각은 아니겠지?' 


양호실 안으로 들어가 휘휘 둘러보니 양호실 안은 텅 비어있고 깨끗한 침상 4개와 여러 집기들로 가득했다. 


전체적으로 하얀색이 주를 이루는, 학교 양호실 치곤 넓고 쾌적한 공간이었다. 


'그나저나 왜 양호 선생도 없는 거야?'


이렇게 자신의 현 상황에 어울리지 않는 소박한 의문에 빠져있을 때 


갑자기 녀석의 손에 힘이 가해지더니 내 몸이 침대 위로 내동댕이쳐졌다. 


천장을 바라본 채로 침대 위로 쓰러져 바닥에 발이 닿은 상태로 침대 위에 누운 꼴이 되어버렸다. 


잠깐 패닉상태에 빠져 눈을 깜빡거리며 멍한 정신을 수습하던 내게 녀석이 서서히 다가오기 시작했다. 


-17-

천천히 다가오는 녀석을 멀뚱멀뚱 쳐다보며 여차하면 주먹을 날릴 준비를 하고 있는데 


갑자기 내 앞에 멈춰 서더니 손을 뻗어 내 턱을 잡고 얼굴을 이리저리 돌려본다. 


여기까지 끌려온 것도 억울한데 얼굴까지 내주고 이리저리 돌려지자 기어코 참고 참았던 분노가 폭발하고 말았다. 


"야, 이 새꺄! 지금 뭐하자는 거야? 내 얼굴 가지고 장난치려고 여기까지 끌고 왔냐?!! 


죽여버리기 전에 이 손 떼고 꺼져!" 


분노를 한껏 담아 씹어 뱉듯 말하고 노려보자 꿰뚫듯 한 눈빛으로 마주쳐 온다. 


"어떤 새끼야?" 


"뭐?" 


갑작스런 질문에 당황해 시선을 주자 잘날 얼굴을 구기며 엄지손가락으로 내 이마를 슥 문지른다. 


"어떤 새끼가 손댔냐고?!!" 


그제야 이마에서 약간의 통증이 느껴지고 아침에 침대 모서리에 부딪쳐 살짝 긁히고 멍이든 상처가 떠올랐다. 


긁힌 곳은 대수롭지 않았지만 멍이 좀 과장되게 들어 있었다. 


"무슨 헛소리야?"


"대답이나 해! 똑바로 답하지 않으면 재미없을 줄 알아!" 


"새꺄, 내가 어디 가서 두들겨 맞을 놈으로 보이냐?!! 


그리고 내가 어디서 터지던 말던 니놈이 뭔데 생지랄이야? 


왜, 니가 선빵이라도 날릴려구 했는데 틀어져서 속이라도 뒤집혔냐? 


상관도 없는 자식이 지랄야! 지랄은!!" 


바락바락 악을 쓰며 노려보자 표정이 더욱 싸늘히 식어간다. 


"상관이 있는지 없는진 두고보면 알겠지...." 


알 수 없는 소릴 지껄이더니 순식간에 내 양 손목을 낚아채 한 손으로 틀어쥐고 머리 위로 고정시켰다. 


악에 받쳐 버둥거리다 실내화가 벗겨져 바닥에 뒹굴고 아직까진 자유로운 발을 들어올려 힘껏 걷어차려는 순간 


녀석의 손에 발이 붙들려 버렸다. 


"아앗!!" 


갑작스런 통증에 놀라 고개를 들어올려 바라보니 붙잡힌 발에선 양말을 적시며 피가 베어 나오고 있었다. 


내 비명에 의외로 녀석이 흠짓하며 손에서 힘을 빼더니 발을 들여다보다 양말을 벗겨내고 밴드를 떼어냈다. 


상처는 이 자식에게 끌려오며 발악을 해서인지 베인 부분이 빨갛게 부어 올라 피가 베어 나오고 있었다. 


"이런, 젠장할!!" 


벌어진 상처를 보고 인상을 구기며 욕설을 내뱉고 있는데 


갑자기 발을 타고 오르는 생경한 느낌에 또다시 번쩍 머리를 들어올렸다. 


"이....이 미친새끼!! 뭐하는 거야?!!" 


경악으로 부릅뜬 눈이 향하고 있는 곳엔 부채살같은 검은 속눈썹을 살짝 내리 감은 채 


상처에 입술을 대고 있는 녀석의 하얀 얼굴이 있었다. 


-18-

생각지도 못한 사태에 눈만 크게 뜨고 넋을 놓고 있는데 


녀석이 갑자기 눈꺼풀을 들어올려 예의 그 새카만 광기 서린 눈빛을 마주쳐 온다. 


할짝......


혀를 내밀어 상처를 핥기 시작하자 뜨겁고 물컹한 게 상처에 닿아 따끔거리고 


알 수 없는 열기가 등줄기를 타고 오른다. 


멍하니 녀석의 검은 눈동자에 붙들려 있다가 퍼뜩 정신을 차리고 


반대쪽 발을 들어 힘껏 녀석의 면상에 날렸지만 


어정쩡한 자세로 누워 한 쪽 다리를 붙들린 채 날린 킥을 녀석은 가볍게 피해버렸다. 


"이 새끼, 무슨 짓이야?!! 이거 놔! 씹!" 


있는 힘껏 소리치며 바라본 녀석의 눈동자가 점점 짙어지더니 한치의 떨림도 없이 내 눈에 박혀 들어왔다. 


"흐윽...." 


갑작스레 녀석이 상처에 이를 박아 넣어 아릿한 통증에 신음을 흘리자 


낮고 위협하는 듯한 목소리가 귓속을 파고든다. 


"빠져나갈 생각하지마!! 다치고 싶지 않으면..." 


의도를 알 수 없는 경고에 흠칫 몸이 굳어 무슨 소릴 들었는지 파악할 틈도 없이 


녀석의 단단한 몸이 내 몸을 타고 올라 얼굴을 마주쳐 왔다. 


"뭐...아!!" 


반박할 여지도 없이 내 안경을 휙 벗겨 침대 위로 던져버리더니 거세게 입술을 부딪쳐온다. 


뻣뻣하게 굳어버린 몸을 더듬으며 꽉 닫힌 입술을 조급하게 핥더니 꽉 물어버려 


놀라 벌어진 입술 안으로 뭔가 따뜻한 것이 비집고 들어와 입안을 헤집어 놓는다. 


격렬하게......


목뒤에 손을 넣어 더욱 내 머릴 끌어당겨 깊숙이 혀를 넣어왔다. 


혀를 감아 한참을 이리저리 빨아들이고 잘근잘근 씹더니 서서히 입술을 떼자 


가느다란 거미줄같은 은색 실이 녀석과 내 입술에 연결돼 반짝인다. 


"하아..." 


거칠게 숨을 내쉬며 크게 부릅뜬 눈 안으로 나른한 표정을 한 녀석의 섹시한 입술이 서서히 움직이는 게 보였다. 


"눈감아..." 


마치 거부할 수 없는 명령처럼.......


주문처럼......


귓속을 파고들어 스르르 눈이 감겼다. 


각도를 바꿔 처음과는 달리 부드럽게 들어오는 녀석의 혀와 입술의 온기에 조용히 의식이 멀어져 가는 게 느껴졌다. 


비몽사몽간에 녀석이 발의 상처를 조심스레 만지며 귓가에 조용히 속삭인 것도 같다. 


"몸 함부로 굴리고 다니지마..." 


-19- 금설휘

내 나이 다섯 살. 


아버지가 돌아가셨다. 


아버지는 일본에서도 규모가 큰 건설회사의 사장으로 건설현장을 방문하셨다가 


인부의 실수로 떨어진 철근에 깔려 돌아가셨다고 했다. 


평소에도 금실이 좋았던 어머니는 아버지가 돌아가시자마자 충격으로 쓰러지셨다. 


그 때의 난 너무 어렸기 때문에 죽음이라는 게 뭔지도 알지 못했고 슬픔조차 느낄 수 없었다. 


단지 몇 일 동안 보이지 않는 아버지가 걱정되고 


형체를 알아볼 수도 없이 망가져 버린 시신을 붙들고 울부짖었던 어머니가 안쓰러울 뿐......


아름답게 반짝이던 금발이 생기를 잃어 푸석해지고 눈동자가 빛을 잃을 정도로 시름시름 앓던 어머니가 


어느 날, 날 붙들더니 하염없이 눈물만 흘리고 계셨다. 


항상 웃는 모습만 내게 보여주셨던 어머니가....


그렇게 울고 계셨다.... 


나에게 미안하다고....


아빠없인 살 수 없을 거 같다고...


계속 그 말씀만 하셨다. 


그런 일이 있은 지 얼마 안 돼 어머니는 날 옆집에 맡겨놓으셨다. 


옆집엔 내 친구녀석이 살고 있어 종종 놀러 다녔기 때문에 저녁까지 얻어먹고 어머니를 기다리고 있는데 


기다리던 어머니는 오지 않고 어두운 안색의 할아버지가 날 데리러 오셨다. 


그리고 그 날 이후, 난 어머니를 볼 수 없었고 


약간의 시간이 지난 후에야 어머니가 아버질 따라 가셨다는 걸 알게됐다. 


스스로 목숨까지 끓으면서....


그리고 부모님이 보고싶다고 보채는 내게 할아버지는 괴로운 표정으로 


두 사람은 이제 죽을 때까지 볼 수 없을 거라 말씀하셨다. 


죽음이란 그런 거라고....


내가 다쳐도, 내가 울어도 부모님은 예전처럼 놀라 내게 달려오지 않을.......


그런 것.......


그제서야 눈물이 쏟아졌다. 


죽음이 무엇인지 알기에는 너무 어린 나이였다. 


충격때문인지 그 이후로 나는 잠만 잤다. 


괴로운 현실을 도피하듯....


매일매일...


보다못한 할아버지가 여기저기 병원을 데리고 갔지만 저혈압이 심할 뿐 특별히 아픈 곳이 있는 건 아니었다. 


단순히 정신적인 문제가 있을 뿐...


잠을 잘 때마다 꿈속엔 어머니, 아버지가 있었다. 


현실세상과는 다르게 꿈속에는 할아버지가 만날 수 없다고 했던 부모님이 계셨다. 


하지만 항상 부모님은 슬픈 표정...


슬픈 얼굴....


이유는 알고 있었다. 


할아버지도 이제 잊으라고, 두 분을 놓아주라고 말씀하셨으니까...


꿈속에서라도 두 분을 슬프게 해 드리고 싶지 않았다. 


그래서.....


할아버지 말씀처럼 잊기로, 놓아드리기로 했다. 


괴롭지만 두 분이 슬퍼하지 않게...


내게 실망하지 않게 혼자서도 밝고 꿋꿋하게, 언제나 즐겁게 살아가기로 마음먹었다. 


어머니가 다신 내게 미안하다고 울부짖지 않을 정도로 훌륭하게 살아보기로 했다. 


마지막으로 꿈속에 나타난 부모님은 행복해 보였다. 


그리고 그 이후....


많이 고쳐지긴 했지만 이상하게도 잠을 퍼대자는 버릇은 쉽사리 고쳐지지 않았다. 


어머니, 아버지의 꿈은 꾸지 않게 됐지만...


가끔씩 생각하게 된다. 


그렇게...


목숨을 버리면서까지 사랑하셨던 걸까...


날 버리고 간 어머니가 약간 밉기도 하지만 부럽기도 하다. 


사랑이란 게 목숨도 가볍게 버릴 정도로 대단한 것일까...


난 아직은 사랑이란 걸 모른다. 


하지만 언젠가 사랑을 하게된다면 어머니처럼 퇴색되지 않을 사랑을 하고싶다.... 


-20-

요란한 소리에 눈을 떠보니 하얀 천장이 눈에 들어왔다. 


"뭐야, 여기 어디야? 내가 왜 여기서 자고있지?" 


멀뚱멀뚱 한참 천장을 쳐다보며 중얼거리다 벌떡 일어나 얼굴을 구기며 이를 부득부득 갈았다. 


"그 새끼...!!" 


침대 위에 던져진 안경을 거칠게 잡아채고 양호실 안을 휘휘 둘러보며 시계를 찾아 빤히 바라보자 


이미 점심시간이 거의 끝나가고 있었다. 


침대에서 내려와 실내화를 신으려 아래를 쳐다보니 하얀 붕대에 단단히 감긴 발이 보인다. 


"도대체 무슨 속셈이야? 사내새끼한테 키스나 해대고...씹! 


.....미친, 어떻게 입술 내주고 잘 수가 있어!! 헉!! 그 자식 설마 딴 짓 한 건 아니겠지?!!" 


이리저리 몸을 살펴보지만 달라진 건 없었다. 


아직도 입술이 화끈거리는 것 같다. 


녀석의 나른한 눈빛이 떠오르자 얼굴이 화악 달아올랐다. 


잡생각을 털어내듯 머리를 거세게 흔들었다. 


입술을 벅벅 문지르며 실내화 속에 대충 발을 구겨 넣고 문으로 다가가 손잡이에 손을 뻗다 멈칫한다. 


"뭐지...?" 


양호실 문이 안 쪽에서 잠겨있었다. 


밖에서 들어올 수 없도록...


"그 자식이 잠그고 나갔나? 왜...? 그러고 보니 그 자식 이름도 못 들었잖아!!" 


의문에 빠져있다 생각하길 포기하고 거칠게 문을 열어 교실로 향하려다 발걸음을 멈췄다. 


이미 수업은 시작했고 교실로 돌아가 봤자 옆에 앉은 녀석을 보면 


주먹이 가만있질 않을 거 같아 교실과 반대편으로 걸었다. 


가방이 교실에 있긴 했지만 지갑과 바이크 키가 교복 주머니 속에 있어 가방을 가지러 돌아갈 필요도 없었다. 


바이크에 키를 꼽고 집으로 가야하나....한참을 생각하다 번화가 쪽으로 달리기 시작했다. 


아침에 완전히 망가뜨려 놓은 시계가 떠올랐기 때문이었다. 


사실 아침에 일어나는 게 보통 일이 아닌지라 시계 4개를 사서 1분 간격으로 알람을 맞춰 놓았는데 


아침에 모조리 망가뜨리고 1개밖에 남지 않았던 것이다. 


"1개 가지곤 일어날 자신이 없어...." 


중얼거리며 바이크의 속력을 높였다. 


도착하자마자 바이크를 적당한 곳에 세워두고 거리를 돌아다녔다.


아직 이른 시간임에도 거리엔 꽤 많은 사람들이 있었고 여기저기 돌아다닌 끝에 


겨우 내 폭력에도 굴하지 않을 튼튼한 알람시계 3개를 살 수 있었다. 


목표를 달성하자 갑자기 허기가 몰려오기 시작했다. 


"씹, 그러고 보니 아침부터 굶었잖아!! 젠장, 배고파~!!"


급하게 주위를 둘러본 후 눈에 띄는 식당을 발견해 


주린 배를 움켜쥐고 마치 화장실이 급한 사람인양 식당 안으로 뛰어 들어갔다.  


-21-

급하게 뛰어들어온 곳은 한식이 주를 이루는 깔끔한 식당이었다. 


이상한 눈길로 바라보는 사람들을 뒤로한 채 자리에 앉아 메뉴판에 머리를 박고 훑어보다 결국 비빔밥을 시켰다. 


한국음식을 그렇게 많이 먹어본 것은 아니었지만 방학 때 틈만 나면 앵앵거리는 친구놈을 떼어놓고 


여행을 빙자해(사실은 방학이라도 조용히 보내려는 도피...) 한국에 몇 번 왔다갔다한 경험이 있는 내게 


가장 입맛에 맞았던 음식이 바로 이 비빔밥이었다. 


빨간 고추장과 야채들을 밥에 비비다보니 문득 재작년 있었던 일이 떠올랐다. 


여행 마지막 날 전혀 헤맬 이유가 없는 뜻밖의 장소에서
(사실 지도만 보고도 쉽게 알 수 있는 길을 이상하게 빙빙 돌고있었다)


길을 잃고 헤매다 길바닥에 피투성이가 되어 쓰러져 있던 시체(?)를 엎고 


땀을 뻘뻘 흘리며 병원을 찾아 뛰어갔던 일이 생각났던 것이다. 


머리를 다쳤는지 흐르는 피에 범벅이 된 얼굴은 보진 못했지만 자신과 비슷한 또래였던 걸로 기억한다. 


다행히 근처에서 병원을 겨우 찾아 시체(?)를 내려놓고 


의사의 '출혈이 많을 뿐 상처는 심하지 않다'는 말에 안심하고 


바로 호텔로 돌아가 일본으로 돌아가는 비행기를 탔던 것이다. 


빨간 고추장에서 그 때 그 시체의 피를 연상시키는 자신이 우스워 피식 웃고는 후다닥 밥을 먹기 시작했다. 


계산을 마치고 밖으로 나오니 벌써 5시가 지나고 있었다. 


이왕 나온 김에 여기저기 둘러볼 양으로 거리를 걷고 있는데 


문득 커다란 빌딩 전면을 덮고 있는 광고사진이 눈에 들어왔다. 


붉은 머리카락을 짙은 갈색 카우보이 모자로 감추고 엉망으로 헝크러진 셔츠 속으로 언뜻 보이는 하얀 피부에 


도발적인 눈으로 거만하게 거리를 노려보고 있는...


사인인 듯 사진 중간쯤에 반승혁이라 휘갈겨 쓴 글씨가 보였다. 


"뭐야....어디서 본 자식 같은데....?" 


사진 속의 인물을 가만히 들여다보며 머리를 긁적이다 고개를 휘휘 젖는다. 


"설마 알 리가 없지..." 


다시 터벅터벅 길을 걸으며 여기저기 구경하다 어두워질 무렵 바이크를 세워둔 장소로 발걸음을 돌렸다. 


바이크를 세워놨던 곳은 인적 드문 골목길이었는데 어쩐 일인지 자신의 바이크를 몇 명이 둘러싸고 있었다. 


'뭐야, 저 자식들은....?'  


-22-

바이크에 다가서자 녀석들이 돌아보기 시작했다. 


어느 학교인지 알 수 없는 교복을 껄렁하게 차려입고 머리카락을 노랗게 빨갛게 염색한 녀석들은 


날 향해 명백한 비웃음을 던지고 있었다. 


'4명인가....하고있는 꼬락서닐 보니 생양아치군....' 


생각을 마치자마자 


"뭐야, 이 바이크 주인이 너였냐?" 


"에? 말도 안돼!! 완전 범생이 새끼 아냐? 입고있는 교복도 성진고 교복이잖아!!" 


"꽤 사나본데 우리한테 기부라도 하지 그래? 걸어서 집에 가고 싶으면 말야!" 


'놀구있네, 멍청한 새끼들!! 누구한테 삥을 뜯겠다고 이 지랄이야? 오늘 기분도 안 좋은데 잘 걸렸어! 어디 죽어봐라' 


속으로 이것들을 어떻게 처리할까 고심하는 설휘를 보고 


겁을 집어먹은 걸로 판단한 녀석들이 서서히 다가오기 시작했다. 


"큭, 얌전해서 좋은데!" 


자신을 향해 팔을 뻗어오는 녀석을 차가운 눈으로 쳐다보다 


재빠르게 팔을 휘어잡아 꺽어버리고 발로 복부를 걷어차 날려버렸다. 


발에 난 상처가 약간 욱신거렸지만 붕대에 단단히 감겨있어선지 움직이는덴 전혀 불편함이 없었다. 


남은 녀석들이 뜻밖의 상황에 멍청한 얼굴을 하고 자신을 바라보자 싸늘하게 미소지으며 한 마디씩 내뱉는다. 


"니들이 세상 살기가 너~무 지루한 모양인데 오늘은 특별히 내가 몸소 즐겁게 해드리지" 


말을 마치자마자 넋을 놓고 있는 녀석들 사이로 뛰어들어가 정신없이 주먹과 다리를 뻗었다. 


날카로운 주먹으로 안면을 날려버리자 피가 튀고 이빨 부서져 날아간다.


무릎으로 복부를 찍어 올리고 머리채를 휘어잡아 내동댕이쳐 버렸다. 


순식간에 좁은 골목길이 비명과 무거운 타격음으로 가득차고 


설휘가 툴툴거리며 자신의 얼굴에 튄 피를 닦고 바이크로 걸어갔을 땐 이미 상황종료. 


얼마 전만 해도 의기양양했던 녀석들은 바닥에 널부러져 공포에 떨고 있었다. 


"뭐야, 새끼들!! 설설 잘도 기어오르기에 좀 하는 놈들인지 알았더니 완전 샌드백보다 못하잖아!! 


스트레스 해소는커녕 더 쌓이기만 했어! 


씹, 첨이라 봐줬으니까 오늘 일 소문 냈다간 니놈들 그 날이 밥숟가락 놓는 날인지 알아! 알았냐?" 


눈을 부릅뜨고 말하자 머리를 정신없이 끄덕이는 녀석들을 뒤로하고 집으로 향했다. 


-23-

피곤한 몸을 이끌고 집안에 들어서자마자 군데군데 피가 튄 교복을 벗어 세탁기 안에 쑤셔 넣고 


욕조에 뜨거운 물을 받기 시작했다. 


하루종일 끼고 다닌 렌즈를 빼내자 뻑뻑하던 눈이 약간 풀리는 듯 하다. 


가발을 벗어버리자 삐죽삐죽 튀어나오는 금발을 신경질적으로 헝크러뜨리다 


욕조의 차오른 물에 거칠게 머리를 쑤셔박았다. 


"푸핫...으악!! 짜증나! 뭐가 조용하고 평화로운 생활이야!


성질같았으면 다 때려 부시는 건데!! 씹, 잘 참았다! 금설휘!!" 


하루종일 받은 스트레스를 발산하며 혼자 발광을 하다 결국 제풀에 지쳐 


다친 발이 물에 닿지 않도록 욕조에 몸을 담그고 눈을 감았다. 


따뜻한 물에 뻣뻣하게 굳었던 근육이 풀리는 것 같아 기분이 한결 나아졌다. 


깜빡깜빡 눈꺼풀이 감기기 시작하자 벌떡 욕조에서 일어나 


"젠장, 위험해...위험해..." 하고 중얼거리며 타월로 몸을 대강 닦아내고 침대로 기어 들어갔다. 


예전에 욕조에서 잠이 들었다가 익사체로 발견될 뻔한 전적이 있는 설휘였다. 


물 속에 한참 잠겨있다 입으로 코로 들어간 물을 토해내느라 고생한 기억이 떠오르자 몸이 부르르 떨려왔다. 


낮에 사 둔 알람 시계들을 손이 닿지 않는 안정거리(?)에 배치해 두고 시간을 맞춘 후 


머리를 베개에 대자마자 곯아떨어졌다. 


머리가 울린다. 


귓가엔 이미 네 번째 시계가 울리기 시작했다. 


침대 위에 앉아 귀를 두 손으로 꼬옥 막고 멍하게 두리번거리다 겨우 바닥에 발을 딛고 일어나자 


눈앞이 새카매지며 현기증이 일어 잠시 휘청이다 비틀비틀 욕실로 향했다.


대강 씻고 준비를 끝낸 후 발에 감긴 붕대를 풀어 약을 발라 다시 꼼꼼히 붕대를 감고 


주방으로 들어가 간단하게 토스트를 해 먹었다. 


오늘로 등교 3일 째...


어제 수업을 다 날리고 와버린 탓에 제대로 된 친구 하나 사귀지 못했다. 


본 것이라곤 촐싹거리는 빨강머리 자식과 속을 알 수 없는 시커먼 자식....


한 놈은 감히 자신의 뒷통수를 날린 싸가지 없는 놈...


'일단 같은 식으로 복수는 했지만...아, 이 자식은 죽었다고 했지. 그럼 패스!!' 


나머지 한 놈은 자신을 누르고 강제로 키스한 짬뽕국물에 튀겨 죽일(??) 자식!! 


"으윽...!!" 


갑자기 생각이 거기까지 미치자 새삼 분노가 치솟는다. 


"그 자식, 날려버릴 수도 없고!! 학교 안에서만은 얌전하게 지내기로 했는데...


밤에 조용한데서 기다리고 있다 기습이라도 해서 학교 못 다닐 정도로만 만져줄까....젠장!!" 


머리 속에서 그 녀석에게 갖가지 범행을 저지르며 학교로 향하는 설휘, 


등교 3일째...


학교생활이 심히 불안하다.  


-24-

아침에 생각보다 일찍 일어난 덕에 평소보다 일찍 학교에 도착했다. 


교실로 올라가 문 앞에 서서 잠시 마인드컨트롤(성질을 죽이자는 내용의...)을 한 후 문을 열자 


몇몇 학생들이 자리에 앉아 있는 게 보였다. 


어제와 다르게 활기를 띄는 게 이제서야 고등학교 교실에 들어왔구나 하는 느낌이 들었다. 


자리에 앉으니 두 녀석들은 아직 오지 않았는지 자리가 비어있었다. 


멍하니 창가를 바라보고 있는데 누군가 쭈뼛쭈뼛 다가오는 게 느껴져 시선을 돌리자 


내 자리에서 한 발자국 떨어진 곳에 제법 곱상하게 생긴 녀석과 


어쩐지 가벼워 보이는 녀석이 뚫어져라 날 바라보고 있었다. 


'뭐야? 이 녀석들은....' 


"왜?" 


짧게 용건을 묻자 그제서야 정신을 차린 듯 곱상한 녀석이 말을 시작한다.


"너, 이름이 뭐야? 아니지! 참, 내 이름은 김 상희고 이 녀석은 이 진후야" 


갑작스레 자기소개를 해와서 얼떨결에 이름을 말해주었다. 


"아, 난 금설휘..." 


"헤~ 특이한 이름이네!" 


"그런가...?" 


"근데 너 어제 아무 일도 안 당했어??" 


그 때까지 가만히 서있던 어쩐지 가벼워 보이는 녀석, 아니 진후란 녀석이 눈을 크게 뜨고 묻는다. 


"무슨일??" 


"너 어제 서문 엽한테 끌려갔잖아!!" 


'서문 엽?? 누구야, 그게? 아, 어제 그 성추행범(?) 말인가? 끌려가면 무슨 일을 당하는 건가...?? 


아, 그 자식한테 키스당했지!! 그 소린가??' 


멀뚱멀뚱 쳐다보니 상희가 말을 잇는다. 


"입학식 때 보고 말이라도 걸어보고 싶었는데 


그 무시무시한 괴물들이 어쩐일인지 니 근처에만 붙어있어서 말도 못 붙여 봤어! 


근데 그 녀석한테 그렇게 끌려가고도 무사했단 말야?!! 찍히면 최하 사망이라구! 그 녀석!!" 


'사망? 역시 집단폭행을 계획한 거였나? 어제...' 


"어쨌든 무사해서 다행이다. 그 녀석들 앞에서 옆에서 끼고 지내면 장난 아니게 힘들텐데 그래도 힘내라. 


앞으로 인사라도 하면서 지내자. 그리고...." 


진후가 말을 이으려던 순간 교실 뒷문이 열리며 누군가 들어서고 있었다. 


상희와 진후는 이미 후다닥 자기 자리로 돌아가 어쩐 일인지 내게 동정의 시선을 보내고 있었다. 


'싸.가.지.....이 자식, 죽은 게(?) 아니었나...' 


녀석은 무표정한 얼굴로 교실을 훑어보다, 얼굴을 구기며 쳐다보는 나와 시선이 마주쳤다. 


"여, 잠꾸러기군! 어쩐 일로 이렇게 깨어 계신가?" 


눈을 빛내며 다가온 녀석이 불쑥 얼굴을 코앞으로 들이밀며 싱긋 웃는다.   


-25-

'이 자식은 왜 또 이래?' 


"뭐냐, 싸가지! 뒷통수에 구멍(?) 나고 싶지 않음 빨랑 낯짝 치워!" 


"오, 잠탱이가 성깔 있는데! 아직도 그 일땜에 꿍해 있는 거냐? 쿡! 싸가지라니...너무 심한 거 아냐? 내 이름 몰라?" 


"내가 니놈한테 돈 꿨냐? 니놈 이름을 내가 어떻게 알아?!!" 


의외라는 듯 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 한참을 바라보다 말을 꺼낸다. 


"나, 반승혁이야. 넌?" 


'반승혁? 어디서 들어본 것 같은데....그게....어디지?' 


열심히 머리를 굴리자 머리 속에 잠깐 스쳐 가는 영상. 


'설마...어제 그 사진 속 모델?!!' 


다시 녀석을 훑어봤다. 붉은 머리카락에 깍아놓은 듯한 얼굴, 하얀 피부...


'맞군...젠장! 모델새끼였나?' 


빤히 얼굴을 들여다보자 녀석이 빙글빙글 웃으며 


"나한테 반했냐?" 


'젠장맞을! 놀구있네!' 


"내 이름 금설휘다. 볼 일 없으면 니 자리로 꺼져!"


더 이상 상대할 맘이 없어진 내가 툭 내뱉고 얼굴을 돌리려는 찰라 다시 뒷문이 열리며 녀석이 들어왔다. 


나와 반승혁 자식을 번갈아 쳐다보는 눈빛이 위험스레 빛난다. 


'뭐...야...?' 


가까이 다가온 녀석이 한참을 내게 눈을 맞추며 서서히 입을 열었다. 


"자리로 돌아가, 반.승.혁!" 


"에? 너무해! 짱~" 


투덜투덜 불평을 늘어놓다가 녀석이 노려보자 할 수 없이 자리로 돌아가는 게 보였다. 


"잠꾸러기군, 이따 보자" 


아쉬운(왜?) 표정으로 돌아서는 녀석을 보며 생각에 잠겼다. 


'짱? 짱이라니? 무슨? 설마 애칭에 붙이는 ちゃん?....은 아닐 거 같은데? 헉! 설마...." 


갑자기 어제 학교 뒷뜰에서 만수무강파
(기호식품을 꼬나물고 둘러앉아 만수무강을 하기 위한 진지한 토론을 벌인 녀석들)가 떠들던 이야기가 


번개같이 스쳐갔다. 


'설마 이 자식들이 그 서 어쩌구하고 반 뭐시기?!!' 


"니가...그 서 어쩌구였단 말야?!!" 


너무 놀라 머릿속에 떠오른 생각을 입 밖으로 내 버리고 녀석을 올려다보자 


그린 듯 잘 뻗은 짙은 눈썹을 치켜올리며 녀석이 반문했다. 


"서...어쩌구?" 


"윽!" 


"서문 엽이다. 그 머리 속에 잘 박아둬. 큭!" 


입술을 살짝 말아올려 웃는 게 묘하게 매력적이다. 


멍하니 입술을 비집고 그의 이름이 새어 나온다. 


"문...엽?" 


"아니, 엽이다. 성이 두 자, 복성이야" 


반승혁, 그 놈이 왠지 모르게 놀란 눈으로 뒤돌아본다. 


세상이 무너져 내리는 착각이 들었다. 


'결국은 이거냐? 학교에서 제일 위험하다는 녀석들은 다 만나 버렸잖아!! 


내 평화로운 학교생활은 어떻게 되는 거야??!!!' 


금설휘 17세. 


올해 성진고교 신입생. 


현재 교실 안...


그는 마음속으로 절규하고 있었다.  


-25- 민승호의 관찰 보고서(上) 

내 이름은 민승호. 


현재 성진고 1학년 1반 반장이다. 


운이 좋은 건지, 나쁜 건지 우리반에는 올해 굉장한 거물들이 몰려있었다. 


그 중에서도 가장 으뜸은 바로 서문 엽과 반승혁(이 녀석이 우리 학교에 다니고 있는 것은 공공연한 비밀이다). 


이 일대에서 이 둘을 모르면 3m 뒤로 물러나 의심스런 눈길을 던지길 충고하는 바이다. 


반승혁, 이 녀석은 대외적으론 모델이다. 


그것도 아주 잘 나가는 모델...


여자애들이 죽고 못 살 정도로 잘난 놈이다.(집안도 엄청나다고 하는데 아직 알려진 바는 없다) 


남자인 내가 봐도 부러울 정도로 잘빠진 몸과 쌔끈한 얼굴을 가지고 있으니까....


하지만 이 녀석의 이런 외모와 가벼운 언동에 속는 건 절대 금물이다. 


잘못하면 직행으로 골로 가는 사태가 발생할 지도 모르니....


이 녀석이 누가 뭐래도 그 무시무시한 조직 혈(血)의 부두목(?)이란 건 누구나 아는 사실...


직접 싸우는 것을 본 적은 없지만 그 이름에 걸맞게 엄청난 소문을 몰고 다니는 녀석이다. 


1년 전부터 왠만하면 움직이지 않는 혈(血)의 보스 혈제(血帝)를 대신해 


조직을 실질적으로 관리하는 녀석이라 들었다. 


하지만 그러한 무성한 소문도 녀석이 모델일을 시작하면서 잠잠해져 지금 혈(血)은 휴지기에 들어가 있다. 


그리고.....


서문 엽.(감히 이름도 함부로 부르기가 꺼려진다. 사실 누구에게도 이름이 불리도록 허락되지 않았지만...) 


이 분(?)을 처음 봤을 때 중학생이었던 내게 맨 처음 떠오른 생각은 세상 모든 것을 다 가진 남자였다. 


엄청난 재력과 힘, 명석한 두뇌 그리고 완벽한 외모...


하지만 모든 것을 다 가진 듯 보이는 이 남자의 눈은 어딘지 모르게 텅 비어있었다. 


뭔가를 잃어버린 듯한 허무한 눈동자....


그를 두려워하고 동경하면서도 그에게 가까이 다가갈 수 있는 자는 없었다. 


그나마 그에게 말을 걸 수 있는 것도 반승혁 정도였다.
(묘하게 이 둘이 어딘가 닮았다고 생각하는 건 나만의 착각일까?) 


그 분은 혈제(血帝)라 불렸다. 


그 자신은 모르는 것 같지만...


그의 카리스마와 엄청난 존재감은 그 명성에 전혀 부족함이 없었다. 


우연히 그가 싸우는 것을 본 적이 있는데, 그 때의 공포와 두려움은 아직까지도 머리 속에 생생히 남아있다. 


맹수같은 눈빛과 잔인한 손속. 


자신에게 덤비는 녀석은 그야말로 다시는 일어설 수 없도록 철저히 밟아갔다. 


급소만을 노리는 날카로운 공격은 그가 타고난 싸움꾼이란 것을 여실히 보여주었고 


무성한 소문 속에서도 그가 졌다는 소릴 한 번도 들을 수 없었다. 


고등학교에 들어온 이후 그런 그의 눈빛이 변하기 시작했다. 


아무 것도 담지 않던 눈빛이 무엇인가 갈망하는 듯한....


그게 뭔지 감히 나는 생각조차 할 수 없다. 


단지 그가 전처럼 허무했던, 광기에 흐려진 눈빛을 지우고 변하고 있다는 사실만 느낄 뿐... 






-26- 민승호의 관찰 보고서(下) 

마지막으로 어떤 의미에선지 굉장하다고 할 수 있는 녀석은 바로 금설휘...


외모로 보자면 단순히 부잣집 범생이 도련님으로 보이지만 


나의 믿을 수 있는 감에 의하면 이 녀석은 보통 녀석이 아니다. 


가끔씩 지어 보이는 멍한 표정(이 녀석에겐 이것이 압권이다)이 나의 절대적 감에 의심을 품게도 하지만...


입학식 날 처음 교실에서 보고 여러 녀석이 이 녀석에게 말을 걸어보고 싶어한 것을 나는 알고 있다.


이 녀석은 사람을 끌어당기는 뭔가가 있다. 


결국 반승혁과 그 분이 녀석의 주위를 둘러싸고 있어 말조차 걸어보지 못했지만 나는 알고 있었다. 


입학식 때 반승혁이 연설을 하는 내내 노려본(?) 녀석이 바로 이 녀석이라는 것을...


그리고 이 녀석은 감히(?) 그 분께 욕설을 내뱉으며 끌려나가고도 멀쩡히 살아(?) 돌아온 무시무시한 녀석이었다. 


그 둘에게 찍히고도 무사할 수 있는 인간이 이 학교, 아니 이 지구상에 존재하다니....


얼마동안 녀석을 관찰(?)한 결과 녀석은 아무 것도 모르고 있다는 결론을 내릴 수 있었다. 


그 둘이 누구인지도, 자신을 주시하고 있단 사실도...


그는 태풍의 눈이었다. 


그의 주위에선 엄청난 광풍이 휘몰아치는데도 정작 자신은 고요한....


아, 그리고 참고적으로 덧붙이자면 이 녀석은 엄청난 잠탱이였다.


(그의 별명이 이미 잠자는 왕자님으로 낙점되었다는 걸 그는 까마득히 모르고 있다. 


사실 이 녀석은 키스를 해도 절대 깨지 않을 정도로 잠자는데 섬뜩할 만큼 고도의 집착을 보여주고 있었다. 
(키스 한번에 벌떡 일어나는 잠자는 숲 속의 공주따위완 차원이 다르다) 


깨어있는 걸 보는 것보다 자고있는 걸 보는 것이 쉬울 정도였는데 성적은 어떻게 된 일인지 


서문 엽, 그 분과 쌍벽을 이루고 있었다. 


그 분의 아성에 도전할 자가 나타날 줄이야....


역시 태풍의 눈이라는 칭호(?)에 걸맞는다고나 할까...


오늘도 녀석은 반승혁과 서문 엽, 이 둘 사이에서 태평스럽게 잠을 퍼대자고 있다. 


간이 배 밖으로 튀어나온 것인가....


녀석의 자는 모습은 평안 그 자체다. 


마치 다른 세계에 사는 사람처럼 분위기가 다르다. 


어라? 그러고 보니 서문 엽, 그 분이 책상에 턱을 괴고 녀석을 빤히 쳐다보고 있다. 


그리고...


설마....


지금까지 한 번도 볼 수 없었던 미소를.........


지은 것 같았는데?!! 


설마!! 


그런 하늘이 두 쪽 날 일이....!! 


착각이겠지....? 


창 밖을 통해 하늘을 올려다보니 다행히도...........


멀쩡하군..... 


역시 착각이었어...


하지만 오늘도 우리 반에는 태풍이 불고 있다. 






-28-

'뭐....뭐야?!! 이 놈들이 정말 그 놈들 맞아? 그럼 어제 만수무강파(?)가 말한 


그 간댕이 부운 범생이 새끼가....나??!! 


이런, 씹! 어쩐지 교실 분위기가 이상하더라니...


이 자식들하고 더 이상 얽히면 이 생활도 끝장날 것 같은 불길한 느낌이...' 


속으로 열심히 머릴 굴리는 사이 이미 수업이 시작되고 있었다. 


내게 가장 취약한 과목인 국어수업이었지만


(어렸을 때부터 한국어는 철저하게 할아버지께 배우고 집에선 한국어만 써왔지만 글짓기, 독해능력은 떨어진다. 
가끔씩(?) 타인의 말을 곡해하기도 하고 때론 욕도 만들어 구사하는 쓸데없는 창의성을 보이기도...) 


이미 내 귀속에는 아무런 소리도 들려오지 않았고.....


한참을 그렇게 녀석들을 어떻게 떼어버릴 것인가를 고심하던 난 지금..................


졸고있었다..... 


'뭐, 지금 골머리를 썩여봐야 소용없는 일이구...


지들이 범생이 하나 놓고 지지고 볶고 해 봤자지. 설마 뒷산에 파묻기야 하겠어' 


하는 태평한 결론을 내리고....


끄덕끄덕 거리다 본격적(?)으로 잠이 들려는 찰라 눈앞으로 하얀 종이 뭉치가 날아오더니 


이마에 툭 맞고 책상으로 떨어져 내렸다. 


빤히 떨어진 종이를 쳐다보다 집어서 구깃한 종이를 펴보니 


『잠꾸러기군, 또 조는 거야? 멋진 왕자님을 눈앞에 두고 졸면 안돼지~잉, 미웡!! 키스해 버릴 꼬양~ 


자더라도 내 꿈 꿔줘잉~ 이따 점심은 식당에서 먹을꺼야? 설마 또 잘려는 거 아니지? 


나랑 같이 먹자!!응? 아잉~ 부끄러워하지 말고오~ -너의 귀염둥이♡승혁-』


'이 새끼가 미쳤나...도대체 뭘 잘못 쳐 먹은 거야? 그리고 왜 말 끝에 이응은 하나씩 더 붙이고 지랄야? 


왠지 소름이 다 끼치네...내가 왜 이 자식이랑 점심을 먹어? 씁...' 


이리저리 책상 위를 둘러보던 내 눈에 필통과 책, 노트가 눈에 들어왔다. 


어쨌든 답장은 하는 게 예의 아닌가... 


'책하고 노트는 공부(?)해야 되니까 패스...펜은 떨어지면 시끄럽고...컷터는......


으~ 괜찮긴 하지만 지금은 참아야....아, 이거다!!' 


지우개를 쥐고있다 선생이 칠판에 필기를 하는 틈을 노려 


녀석의 뒤통수에 힘껏!! 있는 힘껏!! '뒤통수에 빵꾸나 나라!' 하는 심정으로 냅따 집어 던졌다. 


나의 열렬한(?) 답장을 받은 녀석은 꽤나 아팠는지 뒤통수를 재빨리 비비더니 휙 뒤를 돌아본다. 


빙글거리는 낯짝을 노트로 후려치고 싶은 맘을 꾹꾹 눌러 접고 쳐다보니 녀석이 조용히 속삭인다. 


"아잉~자기야!! 좋으면 좋다고 말로하지 너무 강렬하잖아~~" 


'이 새낀 미쳤다...' 


조용히 판단을 내린 난 병(?)이라도 옮을까 슬금슬금 책상을 조용히 뒤로 물렸다. 


한 손으로 커터를 움켜쥐고 부들부들 떨다가


'이런 놈한텐 접근하지 않는 게 정신건강에 이로워...' 란 결론을 내리고 조용히 살의를 감췄다. 


갑자기 옆자리에서 샤프로 책상 두드리는 소리가 짧게 들리자 


뒤를 돌아보고 있던 반승혁 자식이 재빨리 머리를 앞으로 돌린다. 


'그러고보니 옆에 복병이 하나 더 있었지...' 


슬그머니 옆자릴 쳐다보니 여전히 잘생긴 녀석의 옆얼굴이 눈에 들어온다. 


'이 자식은 앞에서 보나 옆에서 보나 잘생긴 건 여전하네. 


저 얼음같은 무표정하고 눈빛만 어떻게 하면 여자들이 개떼같이 달려들 텐데....' 


정신없이 훑어보고 있다 입술에 시선이 닿는 순간 갑자기 고개를 돌려 눈을 마주쳐온다. 


"헉" 


깜짝 놀라 칠판으로 시선을 돌렸다. 


갑자기 심장이 두근거리기 시작한다. 


'뭐....뭐야....놀라서 그런가...?' 


-29-

비몽사몽으로 정신없이 수업을 듣고 드디어 점심시간. 


귀찮은 놈이 쫓아올세라 종이 치자마자 뒤도 안 돌아보고 식당으로 뛰었다.


'그런데....왜 벌써부터 식당 안에 사람이 이렇게 많은 거야?' 


점심을 먹기 위해 몰려든 학생들을 둘러보며 식당 안으로 들어섰다. 


학생식당은 날마다 한식, 양식, 일식. 이렇게 3가지가 매일 메뉴를 달리 해 나오고 있었다. 


간단히 한식메뉴로 식사를 정하고 자리를 찾아 두리번거렸는데 왠일인지 창가 쪽에 놓여진 테이블이 비어있다. 


거침없이 걸어가 식판을 테이블 위에 올려놓고 숟가락을 집어들자마자 웅성이는 소리에 고개를 들어 바라보니 


덩치가 산만한 곰탱이를 앞세우고 껄렁한 녀석들 몇몇이 식당 안으로 들어서고 있었다. 


그리고....


그 곰탱이가 험악한 인상으로 내가 앉은 테이블 쪽으로 발걸음을 옮기고 있을 때까지 


나는 그저 멍하니 바라만 보고 있었다. 


코앞까지 다가온 곰탱이의 가슴에 붙어있는 명찰을 보니 3학년....


씌여진 이름은.....강대웅....


'가만....강대웅이라....대웅.....대웅...혹시 큰 대자(大)에 곰 웅(熊)??' 


"풉....!!! 푸하하하하하!! 곰탱이 이름이 왕곰이냐?!! 


이름 지은 사람이 누군지 몰라도 선경지명이 있으십니다! 크하하하하하하" 


명찰에 삿대질까지 하며 뒤집어질 듯이 웃어 재끼는 와중에도 


녀석의 얼굴이 분노로 뻘겋게 달아올라 불곰(?)이 되어가고 있는 것을 알아채지 못하고 있었다. 


갑자기 테이블에 꽝 소리가 나도록 주먹을 꽂아 넣은 녀석과 흔들리는 테이블을 번갈아 본 후 


계속해서 터져 나오는 웃음을 겨우겨우 수습해 녀석을 바라보았다.


"풋....와...왕곰이 선배, 무슨 볼일이라도? 크...큭..." 


분노에 치를 떨고있는 왕곰이를 대신해 뒤에서 꼬봉인 듯한, 


어쩐지 비열하게 생긴 녀석이 앞으로 나와 죽일 듯한 시선을 던지며 말했다. 


"이 새끼 완전 돈 거 아냐? 이 자리가 지금 어떤 자린 지 알고 앉았냐? 


여긴 1년 365일 우리 짱 지정석이야, 새꺄!" 


'짱? 짱이라니? 짱은 이제 그 서문 엽으로 바뀐 게 아니었나?' 


멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 있자 폭발한 왕곰이가 주먹을 날려왔다. 


안면으로 정확히 꽂히는 주먹을 가볍게 피하자 놀라 눈을 크게 흡뜨는게 영락없는 곰탱이다. 


불시에 주먹을 휘둘러 약간 짜증이 솟구친 난 왕곰이가 점심을 먹기 전에 


약간 속을 뒤집어 소화를 도와줘야겠다는 의무감에 불타올랐다. 


"곰탱이가 왜 사람 식사하는데 와서 껄떡거려? 껄떡거리긴!! 


여기서 그렇게 밥이 먹고 싶으면 밖에 나가서 마늘이랑 쑥 좀 더 뜯어먹고 오시지!! 


니 친구 호랭이가 목이 빠져라 널 기다리고 있는 거 같던데!!" 


숟가락으로 테이블을 쳐대며 건국신화를 멋지게 인용해


(어렸을 때 건국신화를 읽고 감동먹은 난 아직까지 내용을 기억하고 있었다. 멋지지 않은가...곰의 후예...) 


욕으로 승화(?)시켜주자 기어코 괴성을 지르며 재차 주먹이 날아오는 순간 


눈앞에서 터억 하고 가로막혀 더 이상 뻗어오지 못하고 있는 녀석의 주먹과 누군가의 커다란 손이 보였다. 


주먹을 막아선 손을 따라 시선을 돌리니 서문 엽, 녀석이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 바로 옆에 서 있었다. 


-30-

"풋....푸하하하하!! 잠탱아, 정말 넌 이 엉아를 실망시키지 않는구나! 


여기서도 일 쳤냐? 와...왕곰이? 크....크큭...마...마늘하고 쑥은 또 뭐야...하하하하!!" 


서문 엽과 같이 온 듯 옆에 서있던 반승혁 자식이 배를 잡고 웃는다. 


'저 자식은 왜 여기까지 쫓아와서 지랄이야, 씹! 엉아같은 소리 하고있네! 미.친.놈!!'


"허억...!!!" 


외마디 비명을 지른 채 왕곰이가 주먹을 재빨리 거둔다. 


"혀....형님!!" 


'형님? 이 자식들 몇 년 꿇었나? 진짜 엉안가? 왠 형님??' 


의아한 눈으로 둘을 바라보자 서문 엽은 여전히 차가운 무표정....


반승협 자식은 언제 웃었냐는 듯 안면을 싹 바꾸고 지금까지 본적 없던 더러운 표정을 짓고있었다. 


"야, 우리가 왜 니 놈 형님이야! 우리가 그렇게 늙어 보여?!! 쉬펄, 재수가 없으려니까 별게 다 기어올라!!" 


'헉, 저 새끼 갑자기 왜 저래? 완전 이중인격 아냐?!!' 


왕곰이와 꼬봉들이 잔뜩 주눅이 들어 뭐 마려운 똥개처럼 안절부절 하는 동안 


계속 녀석들을 노려보고만 있던 서문 엽이 갑자기 날카로운 파공음을 내며 주먹을 날렸다. 


"!!!" 


녀석의 주먹이 왕곰이의 안면에 직격하자 뼈가 부서지는 섬뜩한 소리와 함께 


저 멀리 날아가 뒤에 있던 테이블에 쳐박혔다. 


순식간에 주위가 조용해지고 왕곰이 자식은 얼굴이 피투성이가 되선, 기절했는지 일어날 생각을 않는다. 


녀석의 꼬봉들은 완전히 얼어붙어 입만 벌리고 경악에 찬 시선을 던지고 있었다. 


'뭐....뭐야? 방금...이 자식...주먹이 거의 안보였어...게다가 주먹에 실린 힘이 완전 차원이 다르잖아!!' 


녀석이 왜 그렇게 소문을 몰고 다니는지 겨우 알 수 있을 거 같았다. 


이 자식은 괴물이다....


맞짱을 떠도 승패를 알 수 없을 거 같았다. 


탄탄한 근육이 잘 짜여 있긴 하지만 엄청난 거구도 아닌 녀석이 


저렇게 간단히 저 왕곰이 자식을 한 방에 날려버리다니...다른 녀석들과는 파워부터가 달랐다.


'이 자식...정말 위험한 놈이잖아...' 


녀석이 입을 열어 위협하듯 내뱉는다. 


"가지고 꺼져!" 


말이 끝나자마자 꼬봉녀석들은 기절한 곰탱이를 질질 끌고 쏜살같이 사라졌다. 


한참동안 차갑게 가라앉아 있던 분위기를 되돌려 놓은 것은 반승혁, 그 자식이었다. 


아까 더러운 표정은 어디로 사라졌는지 빙글빙글 웃으며(저 새끼, 저거 가면 아냐?) 


녀석이 서문 엽에게 말을 걸고 있었다. 


아니, 말을 걸었다기보다....


"짱, 짱 뭐 먹을 거야? 나는 양식 먹을 거고...짱은 한식이지? 잠깐 기다리고 있어! 내가 가져올 테니까!!" 


이런 식이었다....


말없이 자리에 앉는 서문 엽....


'그런데 말야.....


왜 내가 앉은 테이블에 앉는 건데?!! 이 자식, 지가 앉고 싶어서 그 난리를 피운 거야? 


씹, 밥 먹을 때도 저 잘난 쌍판들을 봐야되는 건가?'   


-31-

속이 잔뜩 꼬여 그 때까지 들고 있던 숟가락으로 


이미 다 식어버린 국에 밥을 말아 푹푹 퍼서 입에 쑤셔넣기 시작했다. 


한참을 그렇게 퍼먹고 있는데 이상한 느낌에 고개를 들어보니 


맞은 편에 앉아있던 서문 엽, 녀석이 날 뚫어지게 바라보고 있었다. 


'씹, 왜 쳐다보고 지랄야! 내 얼굴에 밥풀이라도 붙었나?' 


이리저리 얼굴을 문질러 보지만 손에 걸리는 건 아무 것도 없었다. 


"........." 


"!!" 


'이게 먹고싶어서 그런가...? 지꺼 가져오면 쳐먹지 주접스럽기는...' 


설휘의 머리 속에서 터무니없는 망상이 꼬리에 꼬리를 무는 사이 


반승혁이 양식과 한식을 한 손에 하나씩 들고 테이블 위에 올려놓고 있었다. 


"헉!! 잠탱아, 그렇게 쑤셔넣으면 체하잖아!! 좀 천천히 먹어! 누가 안 뺐어먹으니까" 


'그걸 어떻게 아냐? 새꺄!! 니놈 눈깔엔 저 서문 엽 자식의 탐욕스런 눈빛(?)이 보이지 않는단 말이냐?!!' 


경계의 눈빛을 지우지 않고 아귀와 같은 모습으로 마지막 밥풀 하나까지 모두 우겨넣은 후에야 


머리를 들어올려 여유로운 눈빛을 보냈다. 


맞은 편에는 승혁이 놈과 엽이 자식이(힘들어서 이름으로 부르기로 했다) 


머리를 박고 열심히 입으로 음식을 옮기고 있었다. 


'귀여운 자식들, 밥 쳐먹을 땐 조용하네' 


흐뭇한 눈빛으로(왜? 밥을 다 먹은 자로서의 여유라고나 할까....) 바라보다 


관대한 맘으로(사실 포만감에 긴장감이 사라져 버린 것이었다) 말을 걸어보기로 했다. 


'우선 네놈부터...' 


"저기, 엽아~ 맛있어?"


"푸....푸웃!!!" 


'욱! 더러븐 자식들!!' 


내가 말을 꺼내자 마자 두 녀석이 약속이나 한 듯 캑캑거리기 시작했다. 


'씹, 뭐야! 간만에 말 좀 걸어줬더니 쏠린다 이거냐?'


엽이 자식을 쳐다보자 어느새 기침을 멈추고 의아한 눈빛으로 날 바라본다. 


고개를 돌리자 승혁이 자식도 캑캑대던걸 멈추고 초롱초롱한(?) 눈빛으로 날 보는 게 마치 


'나한테도 빨랑 말 좀 걸어줘' 하는 듯 한....


'됐다, 새꺄!! 기분 나쁜 놈! 니놈은 그냥 패스야!' 


고개를 팩 돌리자 '헉' 하고 소릴 내는 게 가관이다. 


'배부르게 먹었으니까 잠이나 자러 가볼까' 


의자를 빼고 일어나려 하자 


"잠탱아, 벌써 가?" 


'이런 불붙은 말꼬랑지(?)같은 놈이 어디서 자꾸 잠탱이야! 잠탱이가!!' 


눈썹을 한껏 치켜올리고 노려본 후 일어나 나가려고 엽이 놈 옆을 지나는데 


'어라? 이건 또 뭐야? 이 새끼 내 손모가지에다 침이라도 발라놨나 왜 자꾸 지맘대로 붙들고 지랄이야?!!' 


-32-

얼굴을 구기며 손목과 엽이 자식의 얼굴을 번갈아 바라보자 


"앉아있어..." 란다. 


'이 새끼가 누가 지네집 똥깬지 아나? 씹!!' 


"밥이나 얌전히 쳐먹지 또 왜 지랄이야?" 


눈을 치켜뜨고 잔뜩 목소리를 낮춰 쏘아주자 한참을 노려보고 있던 녀석이 무겁게 입을 열었다. 


"또 당하고 싶냐? 지금 여기서 해줄까?" 


'이 자식이 지금 무슨 소린가' 하고 영문을 몰라 멀뚱멀뚱 녀석을 바라보다 


양호실에서 강제로 당한 키스를 떠올리고 얼굴이 확 달아오르는 게 느껴졌다. 


"이....이 미친새끼!! 여기가 어딘지나 아는 거야? 그리고 내가 또 그렇게 당할지 알아?!!" 


"장소가 어디든 상관없어! 한 번 시험해 볼까? 니가 당하는지 아닌지?" 


"이 개자식, 농담하지마!!" 


"내가 지금 농담하는 걸로 보여?" 


"이...." 


주먹을 부들부들 떨며 녀석을 노려보지만 차마 주먹을 날리진 못하고 


내 손목을 붙잡고 있던 녀석의 손을 팍 쳐낸 후 쿵쾅거리며 자리에 앉을 수밖에 없었다. 


녀석은 정말 진심이었다. 


농담 따위가 아닌....


내가 한 마디만 더 맞받아 쳤으면 자신이 말한 그대로 실행했을 녀석이었다. 


자리에 앉아 이를 부득부득 갈며 녀석을 죽일 듯 노려보았지만 


녀석은 눈썹하나 꿈쩍하지 않고 다시 밥을 먹는데 열중했다. 


식당 안에 있는 다른 녀석들은 엽이 자식과 내가 한 말을 들을 수 있을 만큼 


가까이 접근할 정도로 배짱이 있는 것도 아니었고, 


또한 인원이 인원인지라 꽤나 시끄러워 말소리가 모두 묻혀 듣지 못했지만 


승혁이 그 자식은 바로 옆에 있어 모두 들었을 텐데도 모르는 척 계속해서 밥만 먹고 있었다. 


그러다 갑자기 승혁이 자식이 고개를 번쩍 쳐들더니 내 얼굴을 빤히 바라본다. 


이미 짜증이 있는 데로 난 내가 승혁이 자식을 쳐다보며 곱지않게 말을 뱉어냈다. 


"뭐야?" 


"잠탱아, 안경 좀 벗어봐!" 


'이 새끼들이 오늘 듀엣으로 돌아서 나 미치는 꼴을 보려고 작정했나....씹!! 


오늘 미친 척 하고 이 새끼들 다 때려잡고 다른 학교로 전학 가 버릴까...' 


"응? 잠탱아! 얼굴 좀 보자! 그 촌스런 안경 좀 벗어봐! 왜 예쁜 얼굴 그런 걸로 가리고 다녀?" 


"예.쁜.얼.굴? 너 지금 죽을려고 빽쓰냐?" 


"아잉~ 그러지 말구! 한번만!! 응? 응?"


"이 새끼가 미쳤....헉!!" 


앞으로 뻗어나가려는 주먹을 잠재우고 말을 끝마치기도 전에 녀석의 손이 안경에 닿아있었다. 


-33-

깜짝 놀라 눈만 크게 뜨고 있는데 안경이 벗겨지려는 찰라 


엽이 자식이 거칠게 승혁이 놈의 손목을 움켜쥐는 게 보였다. 


승혁이 자식의 손이 갑자기 펴지는 것을 보니 엄청나게 쌔게 움켜쥔 것 같았다. 


손목에 하얗게 손가락 자국이 남을 정도로 거세게 움켜쥐더니 


아까 왕곰이 자식을 날려버리기 전에 지었던 섬뜩한 눈빛을 승혁이 자식에게 보내고 있었다. 


"반.승.혁, 허튼 짓 그만하고 밥이나 쳐먹어!!" 


놀란 눈으로 엽이 놈을 바라보던 승혁이 곧 툴툴거리며 다시 식사를 하려고 고개를 돌리자


손을 놓아주는 게 보였다. 


"칫, 짱! 너무 치사한 거 아냐? 얼굴 좀 보겠다는데....닳는 것두 아니고..." 


중얼중얼 비 맞은 땡중처럼 중얼거리는 승혁이 자식과
(이 새끼는 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모를 지경이다) 


그런 녀석을 완전히 무시하고 계속해서 밥을 먹는 엽이 놈의 맞은 편에 앉아 


나는 속으로 온갖 욕설을 내뱉으며 바라볼 수밖에 없었다. 


'그나저나 저 새끼는 왜 가지도 못하게 붙들어 놓고 지랄이야?'


".........." 


'...설마 아까 저 새끼가 쳐다볼 때 밥 안 주고 내가 다 먹어버려서 복수라도 하는 건가? 


씁....흉악한 놈, 그딴 일로 삐지고 지랄이냐! 


안됐지만 니 새끼가 아무리 내 앞에서 맛있게 쳐먹어도 난 이미 배부르다, 새꺄!!' 


"........" 


'그리고 반승혁 저 자식, 언젠간 정말로 뒤통수에 빵꾸날 줄 알아!! 


개새끼...내가 계집앤 줄 알아? 


나한테 얼굴 예쁘다고 하고 멀쩡한 자식은 니놈이 처음이다. 새꺄!! 


오늘 운 좋은 줄 알고 조상님께 감사해라!! 뭐, 나중엔 내가 친히 조상님 곁으로 보내줄 테지만...' 


"......." 


'그나저나 저 새끼들은 예쁘게 봐주려고 해도 저 지랄들이야!!' 


잠잘 시간(?)에 자지 못하고 억지로 테이블에 앉혀진 설휘가 속으로 열심히 씹고 있는 사실도 모른 채 


점심식사를 마친 녀석들이 천천히 일어나기 시작하자 거칠게 의자를 박차고 일어나 


"이젠 다 쳐먹었냐?" 


한마디 내뱉은 후 대답도 듣지 않은 채 식당에 들어올 때와 같이 쏜살같이 빠져 나와 


교실로 들어가 책상에 엎어져 잠을 청했다. 


점심시간이 20분 가량 남아있었지만 아무래도 지금 자면 더 잘 거 같다.... 


잡다한 생각은 날려버리고 눈을 감았다. 


책상 옆에 있는 창을 통해 따뜻한 햇빛이 쏟아지고 가끔씩 불어오는 바람이 얼굴을 스치고 지나간다. 


한참을 단잠에 빠져있는데 몸이 흔들리는 느낌에 떠지지 않는 눈을 비비고 일어나 멍하니 교실을 쳐다보았다. 


앞에 앉았던 승혁이 녀석의 자리는 또 비어있었다. 


두리번거리다 옆자릴 바라보니 녀석이 무표정한 얼굴로 날 바라보고 있었고 


날 흔들어 깨웠던 범인임을 증명하듯 내 어깨에 녀석의 손이 올려져 있었다. 


잠자는 걸 방해받은 내가 열이 받아(난 잘 때 누가 깨우는 것을 싫어한다를 넘어서서 증오한다) 


분노의 일격을 가하려는 순간 종이 울리기 시작했다. 


아직도 잠에서 깨지 않은 멍한 머리를 약간 휘젓고 시계를 보니 이미 수업이 시작되고 있었다. 


'뭐야, 이 자식 일부러 깨워준 건가? 씁...쓸데없는 짓을...' 


교실 문을 열고 선생이 들어서고 있었다. 


'수학인가....' 


선생이 한창 수학공식을 쏟아내고 있는 와중에도 나는 아직까지 현실로 돌아오지 못한 정신을 수습하지 못하고 


꾸벅꾸벅 졸기 시작해 결국은 모든 수업이 끝나고 학생들이 모두 교실 밖으로 나갈 때까지 


현실과 꿈 사이를 헤매다 겨우겨우 집에 가야한다는 것을 떠올리곤 비틀비틀 일어서는데....


'이 자식 왜 여태까지 안 가고 있는 거야?' 


텅 빈 교실에 녀석과 나, 단 둘만 남아있다는 것을 깨달았다. 


의아한 시선으로 바라보다 '뭐, 나하고는 상관없지' 하고 돌아서서 교실 문으로 걸어가는 데 


녀석이 일어나 뒤따라 걸어오는 게 느껴졌다. 


'지금 가려는 건가?' 교실 문을 열고 나가려는 순간 기어코 잠에서 덜 깬 몸이 문턱에 걸려 휘청 하더니 


시야에 바닥이 가까워지는 게 느껴지고.....


이미 넘어지는 건 기정 사실이니 이 기회에 잠이나 제대로 깨보자 하는 어처구니없는 생각을 하며 


눈을 질끈 감았는데 한참이 지나도 잠을 깨워줄 둔탁한 통증이 느껴지지 않았다. 


눈을 떠보니 여전히 시야엔 바닥이 보이고 있었지만 내 허리엔 팔이 둘러져 있었고 


등뒤로 익숙하지 않은 녀석의 단단한 가슴이 밀착돼 있었다. 


한참을 그대로 얼어있다 몸을 바로잡고 녀석을 돌아보며 고맙다고 인사를 한 뒤 


허리에 감긴 팔을 의외로 간단히 풀러 녀석의 품을 빠져 나왔다. 


평소보다 유난히 무거운 몸을 이끌고 바이크 앞에 섰지만 선뜻 키를 꼽을 수 없었다. 


이대로 가면 사고라도 나지 싶어 택시를 타려고 발걸음을 옮기는 순간 


눈앞에 엽이 자식이 자신과도 닮은 날렵하고 새카만 바이크를 내 앞에 세우는 게 보였다. 


"데려다 줄 테니까 타!" 


명령조에 기분이 나빠 인상을 쓰며 바라보다가 결국 무거운 몸과 머리를 감당하지 못하고 


순순히 바이크 뒤에 타 녀석의 허리를 부여잡고 집의 위치를 말해주자마자 달리기 시작했다. 


바이크의 규칙적인 소음과 얼굴에 부딪치는 바람을 한참동안 맞으며 눈을 깜빡이다 


결국엔 녀석의 허리를 바짝 끌어안고 머리를 따뜻한 등에 기대어 스르륵 눈을 감았다. 


어쩐 일인지 움찔하던 녀석이 바이크의 속력을 낮추는 것 같았지만 


잠에 취해 몽롱해진 머리로는 아무런 생각도 할 수 없었고 


집에 도착한 듯 바이크가 멈췄을 때 내 몸은 이미 녀석의 품에 늘어져 고른 숨을 내쉬고 있었다. 


잠결에도 녀석이 내 몸을 더듬어 열쇠를 찾아 문을 열고 침대에 눕혀준 것이 


필름 끊기듯 언뜻언뜻 기억이 났지만 이후로는 까마득히 잠이 들어 아무 것도 기억할 수 없었다. 


-34-

어쩐 일인지 어제보다 한결 맑아진 정신으로 아침에 알람시계가 울리기도 전에 잠에서 깨어나 


이게 무슨 기적인가....한참을 생각하다 비적비적 침대에서 내려와 


물을 먹기 위해 주방으로 향하던 내 눈에 뜻밖의 광경이 들어왔다. 


"헉!!" 


재빨리 다시 방으로 뛰어들어와 최대한 조용히 문을 잠그고 곰곰히 생각하기 시작했다. 


'저 자식이 왜 여기서 자고 있는 거야?!!' 


거실에는 엽이 녀석이 바닥에 앉아 소파에 등을 기댄 채 자고 있었다. 


어떻게 된 일인지 한참을 허둥대다 결국 


방에 딸려있는 샤워실로 뛰어들어가 거울을 들여다보니 내 꼴이 가관이 아니다. 


가발은 자다가 벗겨졌는지 삐죽삐죽 금발이 튀어나와 뻗어있고 교복은 엉망진창으로 흩트러져 있었다. 


뿐만 아니라 하루종일 끼고 있던 렌즈가 눈을 빡빡하게 찔러 따끔거렸다. 


부스스한 얼굴에 안경은 어디갔는지 사라진지 오래고 입술은 왠일인지 약간 찢어져 부어있었다. 


'영양부족인가...그러고보니 과일 먹은 지가 꽤 된 거 같은데...' 


비타민이 부족해 그런거라 간단히 치부해 버리고 자고있는 녀석을 보자마자 뛰어들어온 것을 다행으로 여기며 


재빨리 뻑뻑해진 렌즈를 빼 식염수에 쑤셔넣고 


입고 있던 꾸깃꾸깃한 교복을 침대 위에 던져놓은 후 샤워기의 물을 틀었다. 


대충 샤워를 마친 후 렌즈를 다시 끼고 거울을 바라보니....


'어라?' 


뭔가 이상하다. 김이 서린 유리를 닦아내자 목에 붉은 자국이 둘....


하나는 거의 흐릿해져 있었지만 바로 밑에 새로 새겨진 나머지 하나는 


방금 모기에 뜯겨 벅벅 긁은 것처럼 선명했다. 


'이상하다. 피부병인가? 자꾸 퍼지는 거 같잖아?!! 병원을 가봐야 하나...' 


생각을 하다 퍼뜩 시간이 없다는 것을 깨닫고 침대 위에 어지러이 흩어져 있는 가발을 정리해 


물기를 말린 금발에 뒤집어쓰고 눈썹 색깔을 가린 후 안경을 끼고 옷장에서 여분의 교복을 꺼내 입었다. 


문을 살그머니 열고 소리를 죽여 거실로 나가자 녀석이 언제 깼는지 


거실 전면에 나있는 커다란 유리창을 통해 정원을 멍하니 들여다보고 있었다. 


'뭐....뭐야? 저 자식, 언제 깼지?' 


"야!!!" 


긴장된 마음을 숨기려는 듯 버럭 소리를 지르자 녀석이 천천히 돌아서 


잠에서 방금 깨어난 듯 나른한 눈으로 날 쳐다본다. 


"너....니....니가 왜 여기서 자고 있어?!!" 


녀석은 대답해 줄 생각이 없다는 듯 내 옆을 지나치며 잠긴 목소리로 한 마디를 내뱉곤 밖으로 나가 버렸다. 


"학교에 데려다 줄 테니까 준비하고 나와!" 


"저...저 자식이 지금 내 말을 씹었어?!! 씹!!" 


녀석이 열고 나간 문을 한참 노려보다 급히 고개를 돌려 시계를 보니 


지금 서둘지 않으면 확실한 지각...


허둥지둥 토스트를 입에 구겨넣고 하는 수 없이 녀석의 바이크에 또다시 몸을 실을 수밖에 없었다. 


학교에 도착하자마자 녀석은 날 내려놓고 바로 사라져 버렸다. 


"저 새끼, 학교를 뭘로 보는 거야? 수업도 땡땡이 치고 도대체...." 


중얼거리다가 입을 다물어 버렸다. 갑자기 등교이래 


제대로 들은 수업 하나 없이 잠만 퍼대잔 자신이 떠올랐기 때문이었다....


평소보다 소란스런 교실로 들어가 자리에 앉자, 


먼저 왔는지 자리에 엎어져 있던 승혁이 자식이 머리를 번쩍 들더니 뒤를 쳐다본다. 


"왔어? 잠탱아!! 나 어제 촬영있어서 점심 먹자마자 조퇴하고 나갔는데 나 없어서 서운했지?!!" 


기대에 찬 눈을 반짝이며 날 바라보는 녀석에게 돌아간 것은 내 기가 차다는 시선과 콧방귀 뿐이었다. 


'지랄하네. 어제 난 니놈이 있는지 없는지도 몰랐다, 새꺄!!' 


내 반응에도 전혀 기죽지 않고 녀석이 계속해서 말을 쏟아낸다. 


"근데 너무 하는 거 아냐? 잠꾸러기군?? 아무리 잠이 좋아도 그렇지!!" 


"뭐가?" 


"헉!! 설마 모르는 거야? 어떻게 그럴 수가 있어? 난 오늘을 손꼽아 기다렸건만!!" 


녀석은 꼭 애인이 만난 지 100일 째 되는 날을 잊어버렸다고 타박하는 계집애같이 말을 하곤 


'당신 너무해(우욱)' 하는 표정을 지어 보였다. 


"뭘?!!" 


버럭 소리치자 빙글거리며 쳐다본다. 


'저 새끼, 지금 나 놀리는 거 아냐?' 


"오늘 나랑 주번인데 늦게 오면 내가 섭하잖아~" 


'그러고보니....' 


난 성이 금씨라 번호가 앞에 있어 벌써 하루에 한번씩 바뀌는 주번이었고 


승혁이 자식은 모델활동으로 학교에 머무는 시간이 불규칙해 자신의 시간에 맞춰 


오늘 주번을 하기로 되어있다는 게 머리 속을 스쳤다. 


하지만 이 학교의 주번이란 건 명분 뿐으로 교실문을 열어놓거나 청소따윈 


학교에서 고용하고 있는 청소부들이 대신하고 있어 그야말로 이름뿐인 주번이었던 것이다. 


"그래서? 니가 아침 일찍 학교에 와서 한 일이라고는 책상에 엎어져 있는 게 전부 아니었냐?" 


"헉! 그렇게 심한 소릴!! 나 상처받잖아!!" 


"지랄! 그게 상처받은 새끼 낯짝이냐?" 


"흑, 잠탱인 너무 차가워!! 이리와! 내가 이 뜨거운 몸으로 녹여줄게!!" 


"미친놈이 드디어 359도 돌았나보군" 


웃기지도 않는 말을 주고받는 틈에 수업종이 울리기 시작했고 


내 시선은 언뜻 비어있는 엽이 놈의 책상에 잠깐 머물렀다 떨어지고 있었다. 


-35- 서문 엽

점심을 먹은 후 촬영장으로 직행하는 반승혁을 뒤로하고 교실로 올라가 보니 


먼저 올라갔던 녀석이 또 책상에 엎드려 잠을 자고 있었다. 


얼굴을 가만히 들여다 보다 종이 울리기 전에 녀석을 흔들어 잠을 깨웠다. 


탁한 렌즈에 가려져 있지만 예전에 보았던 금빛 눈동자가 날 바라봐 주길 바랬다. 


눈을 뜨고도 정신이 없는지 계속 병든 닭처럼 꾸벅이던 녀석은 


기어코 수업이 모두 끝나고 교실에 있는 다른 녀석들이 모두 나갈 때까지도 잠을 자다 


결국은 집에 가려는 건지 비틀거리는 몸을 일으켜 교실 밖으로 발걸음을 옮긴다. 


나도 천천히 몸을 일으켜 녀석을 따라나가다 갑자기 문턱에 걸려 넘어지려는 녀석을 보고 


재빨리 다가가 휘청이는 녀석의 몸을 팔로 휘어감았다. 


내 품에 딱 맞는 녀석의 몸을 엉겁결에 밀착시키고 한동안 그렇게 서있다 


몸을 바로 세워 고맙다는 말을 하곤 빠져나가는 녀석을 힘겹게 놓아줄 수밖에 없었다. 


바이크에 올라타 녀석을 바라보자 자신의 바이크 앞에서 한참 망설이더니 발걸음을 돌리는 게 보였다. 


녀석에게 다가가 집에 데려다 주겠다고 말하자 화난 듯 바라보더니 결국 순순히 뒷자석에 올라탄다. 


주소를 말하고 바이크가 출발한지 얼마 지나지 않아 


갑자기 녀석의 팔이 허리를 휘감아 내 등에 가슴을 밀착시키고 머리를 기대오는게 느껴졌다. 


녀석의 따뜻한 몸이 가까이에서 느껴지자 뜨거운 열기가 솟기 시작한다. 


꾹 눌러 참고 바이크의 속력을 줄였다. 


녀석이 떨어질까봐 걱정이 되기도 했지만....


이 순간을 되도록 길게 지속시키고 싶은 욕심이기도 했다. 


녀석의 집 앞에 도착해 바이크를 세우고 녀석을 바이크에서 내려 축 늘어진 몸을 품에 감싸안았다. 


어디 아픈 게 아닌가 걱정도 됐지만 자세히 살펴본 바로는 단순히 잠에 취해있을 뿐이었다. 


벨을 눌러봐도 아무도 없는지 조용하기만 한 집을 의아하게 생각하는 것도 잠시, 


녀석의 몸을 뒤져 열쇠를 찾아 문을 열고 집안에 들어섰다. 


이상하게 녀석의 집은 텅 비어있었다. 


전체적으로 따뜻한 분위기로 꾸며져 있긴 했지만 4칸의 방중 사람이 사는 것처럼 보이는 방은 1칸뿐이었고 


신발도 녀석의 신발로 보이는 여러 켤레의 사이즈가 같은 신발뿐이었다. 


이리저리 둘러보다 깨달은 것은 역시 녀석은 혼자 살고있다라는 사실이었다. 


현재 사용하고 있는 방인 듯 보이는 곳으로 녀석을 안고 들어가 살며시 침대 위에 내려놓았다. 


한참 침대 옆에 앉아 녀석을 내려다 보다 분홍빛 입술 위로 살며시 입술을 포갰다. 


처음 부드럽게 시작했던 키스는 점점 열이 오르면서 거칠어지기 시작했고 


뜨거운 숨을 내쉬며 녀석의 얼굴 위로 입술을 찍어누르다 


점점 아래로 내려와 교복 단추를 거칠게 풀어내려 입술을 미끌어뜨리기 시작했다. 


하얀 목덜미에 새겨진 희미한 각인을 보고 실날같이 남아있던 이성이 날아가 버리는 것을 느꼈다. 


녀석의 몸에 올라 타 아직 단추를 다 풀지 않아 걸쳐져 있는 교복사이로 손을 집어넣어 


매끈한 피부를 쓸며 목에 입술을 대고 전보다 강하게 빨아들이자 우윳빛 피부에 붉은 각인이 다시 새겨졌다. 


만족한 신음을 흘리며, 불편한지 뒤척이는 녀석을 몸으로 누르고 미친 듯이 녀석의 몸을 탐했다. 


거칠게 입술에 키스하고 늘씬한 허리와 등줄기를 더듬어 가다 급하게 녀석의 바지 버클에 손을 뻗었다. 


그러다 내 몸 아래에서 뒤척이며, 막힌 입술로 괴롭게 신음하는 녀석을 보고 


한순간에 정신이 확 돌아오는 걸 느꼈다. 


섬뜩한 느낌이 온 몸을 타고 오른다. 


'무슨 짓을....' 


믿을 수가 없었다. 


이성을 잃고 날뛴 자신의 모습따위....


자제력이라면 넘치도록 있었다. 


신음을 내지르는 여자의 나체 위에서도 언제라도 멈추고 싶으면 도중에라도 그만 둘 수 있었고 


절정에 달했을 때조차 이성을 놓지 않았던 자신이 이렇게 한순간에 무너지다니...


짐승처럼 이성을 잃고 녀석을 범하려고 했다. 


그것도 자고 있는 녀석을....


지금도 여전히 눈앞에 보이는 녀석을 미칠 듯이 가지고 싶었지만 


겨우 내 앞으로 돌아온 녀석을 한 번의 실수로 날려보낸다면 평생 자신을 저주하며 살아갈 것이 확실했다. 


지금은 때가 아니었다. 


이렇게 간단하게 망가뜨릴 물건이었다면 애초에 탐하지도 않았을 테니까....


천천히 녀석의 몸에서 떨어져 거실로 나와 몸과 머리를 식혔다. 


어처구니없이 미쳐 날뛴 자신을 책망하듯 입술에 조소가 피어오른다. 


방안에서 들리는 규칙적인 녀석의 숨소리를 들으며 조용히 눈을 감았다. 


아침에 녀석을 학교에 데려다 주고 바로 집으로 돌아와 서재로 들어가 고용인을 불렀다. 


"일전에 의뢰한 건?" 


"완료했습니다!" 


"보고해..." 


"예! 금설휘 3월 25일생으로 현재 17세. 일본에서 사용하던 이름은 유키. 


일본의 전 카네미츠(金光)건설 사장의 외아들로 다섯 살 때 아버지가 건설현장에서 사고사. 


이후 어머니 역시 자살. 


작년까지 조부 밑에서 자라다 조부마저 사망하고 올해 모든 재산을 정리해 한국에 들어왔습니다. 


교우관계에 관해선 자세히 밝혀진 바는 없고 가장 눈에 띄는 인물이 아마노 키라. 


현재 아마노(天野)그룹 후계자로 5세 때부터 옆집에 살면서 중학교 시절 함께 


つばさ(쯔바사-날개)라는 폭주족을 조직해 휘프노스(그리스 로마 신화의 잠의 신)라 불린 설휘군과 


ようじんぼう(요짐보-일종의 보디가드)라 불린 아마노 키라를 


그 일대에서 모르는 이가 없을 정도로 유명했다고 합니다"


"알았어. 나가봐!" 


"네!" 


"큭...역시 얌전한 고양이는 아니었던 모양이군...." 


-36-

지금까지의 불성실을 만회해 보겠다는 마음가짐으로 1, 2교시를 열심히 듣고 


사물함으로 다가가 체육복을 꺼내들었다. 


3교시는 체육...


여기저기서 훌렁훌렁 옷을 벗어 재끼며 체육복으로 갈아입는 급우들을 보며 교복단추를 풀어 내렸다. 


마지막 단추를 풀고 체육복 윗도리에 손을 가져가다 갑자기 끈적한(?) 시선에 흠칫해 앞을 바라보니 


바지를 막 갈아입고 체육복 윗도리에 팔을 끼다 만 채 반승혁, 그 자식이 집요한 시선을 보내오고 있었다. 


'뭐...뭐야, 이 자식, 또 왜 저래?' 


미친놈이 또 무슨 발광을 해댈지 두려워 슬금슬금 뒤로 물러나며 체육복에 팔을 끼워 넣으려는 순간 


녀석이 갈아입다 만 체육복 윗도리를 책상에 냅따 집어던지고 


맨몸으로 나를 덥썩 끌어안는 황당한 짓거리를 벌여 


운동장에 나가지 않고 아직까지 교실에 남아있던 몇몇 녀석들의 시선을 전부 끌어 모았다.


"와, 정말 하얗다!! 자기야~진짜 우리 나라 사람 맞아? 피부도 진짜 부드러워!! 


잠탱이가 잠만 자서 이렇게 피부가 예쁜가? 우웅~기분 좋다!!" 


내 몸을 부둥켜안고 어깨에 얼굴을 부비는 놈의 엽기적인 행각에 이미 


온 몸엔 소름이 돋아있었고 분노는 한계치를 훌쩍 넘어있었다. 


'우욱, 이 변태 싸가지가 지금 누구 몸뚱아릴 가지고 장난질이야?!!!' 


이를 바득바득 갈며 녀석을 밀어내려고 하는데 갑자기 목에 감아놓은 밴드를 만지작거리며 묻는다. 


"근데 이건 뭐야?" 


"모기 뜯겼어, 새꺄!! 헛소리 그만하고 빨리 비켜!!" 


아침에 일단은 벌레물린데 바르는 연고를 바르고 옷에 쓸리지 않도록 밴드를 감아뒀는데 


이 자식은 뭐가 그렇게 궁금한지 못마땅하게 인상을 찌푸리곤 


"흐응....3월인데 모기란 말이지?" 라고 중얼거리기만 할 뿐 놓아줄 생각을 않는다. 


짧다면 짧다고 할 수 있는 지난 몇 시간 동안...


엽이 놈의 제재가 없는 승혁이 자식에 대한 나의 생각은 


싸가지, 싸이코, 이중인격에 이어 애정결핍 스킨쉽 광이었다. 


이 자식은 분명 애정결핍이다. 


아까부터 내게 신나게 얻어터지면서도
(어쩐지 얻어터지면서도 이상하게 즐거워해 때리는 내가 다 섬뜩할 정도였다) 


머리카락을 부비적 거리고(이 새끼가 그럴 때마다 가발이 벗겨질까봐 공포에 떨었다) 


불시에 볼때기를 꼬집지 않나(손가락 힘은 또 어찌나 쌘지 알까기를 하면 일등 먹을 놈이다) 


심지어는 변태 아저씨처럼 눈을 부라리는게 귀엽다(?)고


(일본에 있을 땐 내 눈빛 하나에 왠만한 놈들은 공포에 떨었는데 이것도 변장의 부작용인가....) 


엉덩이까지 툭툭 쳐대는 것만 봐도 알 수 있었다. 


'이 새끼야, 니가 아무리 부모의 사랑을 받지 못하고 처절한 얼라시절을 보냈다해도 


내 몸뚱아릴 가지고 부비적 거리는 짓거릴 내가 봐줄성 싶으냐?!!' 


정에 굶주린 어린시절을 보냈을 녀석을 위해 주먹에 사랑을 가득 담아 명치에 정확히 꽂아주었다. 


'헉' 소릴 내며 떨어져 나가는 녀석을 보고 약간 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 


주먹에 닿았던 단단한 복근도 예상 외였지만 명치를 때리는 순간맞을 부분에 힘을 주고 약간 뒤로 물러섰었다. 


'이 자식....' 


"흑, 잠탱이 너 왜 이렇게 힘이 쌔?!! 그 보들보들하고 하얀 피부는 연막이었단 말이냐?!!" 


"미친놈, 지랄...." 


혀를 끌끌차며 체육복을 재빨리 갈아입은 후


아직도 절규하며 과장되게 바닥을 데굴데굴 구르고 있는 녀석을 지그시 밟고 교실 밖으로 나갔다. 


다른 학교보다 배는 넓은 운동장 한켠에 같은 반 녀석들이 모여있었다. 


가까이 가자 몇 번 본 적이 있는 반장이란 녀석이 내게 다가오고 있었다. 


'이름이 뭐더라...' 


명찰을 바라보니 민승호란 세 글자가 눈에 들어왔다. 


"무슨 일이야?" 


녀석이 앞으로 다가오자 물었다. 


"아, 체육선생님이 오늘 수업은 날씨도 좋으니까 야외 수업이나 하자고, 


주번이 창고에서 매트 몇 장 가져와서 깔아 놓으라는데?" 


"그래? 창고가 어딘데?" 


"저기, 체육관 보이지? 그 뒤에 조그만 건물 있는데 그게 창고야" 


"알았어! 우리한테 맡겨! 가자, 잠탱아!!"


(마치 '정글은 나에게 맡겨! 가자, 치타!' 라고 말하는 듯 들리는 건 나만의 망상인가....) 


승혁이 자식이 언제 왔는지 내 손목을 끌고 창고로 향하고 있었다. 


"이 새꺄, 도망 안 가니까 이 손 좀 놔!!" 


"안돼 안돼!! 내가 이 손 놓으면 길을 잃고 헤매다가 아무데서나 퍼질러 잘거잖아?" 


'흠....상당히 구체적이군....이 아니라 이 자식, 누가 코흘리개 꼬맹인 줄 아나?!!'


눈을 부릅뜨고 당장이라도 한 대 갈길 태세를 취하자 슬그머니 손을 놓는 녀석을 따라 창고 안으로 들어갔다. 


한 낮임에도 창고 안은 작은 빛을 제외하곤 다른 빛이 새어들지 않아 약간 어두웠다. 


더듬더듬 안쪽으로 들어가 매트를 찾아냈는데 약간 높은 곳에 올려져 있어 


꺼내려면 까치발을 해야할 정도의 높이에 올려져 있었다. 


까치발을 들어 매트 끝 부분을 양손으로 쥐고 낑낑대며 끌어내리다 뒤에 있을 승혁이 자식을 불렀다. 


"야, 반승혁!! 뭐하고 있어? 빨랑 저 쪽으로 가서 매트 좀 끌어 당겨봐!!" 


기척이 없어 뒤를 돌아보려는 순간 누군가가 뒤에서 날 안아왔다. 


흠칫 놀라서 고개를 약간 돌리니 어깨 너머로 보이는 빨간 머리카락....


"이 새끼, 지금 뭐 하는 거야? 장난 그만 치고 빨리 매트나 끌어내려!!" 


소릴 지른 보람도 없이 더욱 세게 끌어 앉는 통에 숨이 턱턱 막히고 


어느 정도 끌어내려진 매트를 양손으로 떠받치고 까치발을 들고있어 움직이지도 못한 채 


매트의 무게에 눌려 팔이 떨리고 있었다. 


"잠깐만 이대로 있어봐...." 


'이 새끼, 지금 누구 죽일 일 있나....남은 팔이 떨어져 나갈 거 같은데!!' 


"이 자식, 무거워 죽겠단 말야!!" 


소리를 꽥지르고 빠져 나오려 버둥거리자 


"가만히 안 있으면 키스해 버린다!!" 


"헉!" 


방금 들은 말이 진담인지 농담인지 머리 속에서 열심히 판별을 하고 있는 동안 
녀석이 다시 말을 하기 시작했다. 


"나...니가 좋아진 것 같다. 처음 봤을 때부터 어쩐지 그럴 거 같았는데...


정말 그렇게 돼 버렸어...복잡하게 됐지...처음으로 좋아한 녀석인데 라이벌이 괴물이라니..." 


"이....이 새꺄, 빨리 비켜!!" 


매트의 무게에 눌려 승혁이 놈이 답지않게 심각하게 내뱉는 소릴 거의 흘려버리며 


힘겹게 매트를 지탱하고 있다가 결국 매트와 함께 바닥에 쓰러지고 말았다. 


매트에 깔려 버둥거리다 겨우 매트를 걷어낼 때까지 녀석은 뒤에서 날 꼭 끌어안고 놓지 않았다. 


"뭐야, 새꺄!! 깔려있지 말고 빨리 손이나 풀어!!" 


갑자기 녀석이 귓속에다 속삭이기 시작해 버둥거리던 움직임을 딱 멈춰버렸다. 


"짱한텐 미안하지만 맞아 죽을 각오로 하는 소리니까 잊지 말고 기억해 둬! 


지금은 그냥 좋아한다로 끝나지만 나중에 더 심각해진다면.....뭐, 그땐 호적이라도 파야겠지...


섣불리 건드렸다간 완전히 틀어져 버릴 거 같아서 당분간은 손대지 않을 거야." 


알 수 없는 소릴 지껄이며 손을 풀어주길래 벌떡 일어나서 녀석의 머리에 쌔게 꿀밤을 날렸다. 


따악!! 


'흐음...언제 들어도 경쾌한 소리가 나는군....' 


"아악! 잠탱이 너!! 내 머리에 구멍 뚫겠다더니 기어코!! 뭐야? 그 흐뭇한 표정은?!!" 


머리를 부여잡고 바락바락 대드는 놈에게 


"엄살부리지 말고 매트나 들어, 새꺄!" 


꽥하고 소리를 지른 후 바라보자 녀석은 어느새 심각한 표정을 거두고 


예전의 가벼워 보이는 녀석으로 돌아와 있었다. 


'뭐야....무슨 소릴 한 거야? 대체...' 


방금 들은 말을 이리저리 생각해 보지만 수수께끼같은 말은 그 의미를 알 수 없었다.  


-37-

하루가 평탄하게 지나고 있었다. 


낮에 승혁이 자식이 약간 얼빠진 행동을 한 것만 빼면 


바로 이게 내가 바랬던 평온한 학교생활이라고 할 만한 하루였다. 


엽이 놈은 아침에 날 데려다 주고 결국 학교에 돌아오지 않았다. 


가끔씩 빈자리를 바라볼 때면 왠지 모르게 씁쓸한 기분이 들긴 했지만 대수롭지 않게 넘겨버렸다. 


학교를 마치자 마자 집에 도착해 저녁을 간단히 먹고 오랜만에 거실 소파에 앉아 TV를 켰다. 


'그러고 보니 이렇게 하루종일 깨어있는 건 오랜만이군...


아, 게다가 오늘은 알람시계 없이도 일찍 일어났잖아?!! 대단해!!' 


고개를 끄덕이며 TV채널을 돌리다 문득 녀석들이 떠올랐다. 


어쩐지 무시할 수 없는 엽이 녀석과 능글맞은 반승혁....


"그 자식들....친구인가...." 


어쩌면 한국에 와서 처음으로 사귄 친구라는 생각에 피식 웃음이 나왔다. 


"처음부터 터무니없는 녀석들하고 친구가 된 거 같군...


그 녀석들하고 같이 있으면 어쩐지 조용하게는 살지 못할 거 같지만..." 


친구라는 말을 스스로 인정하고 모처럼 유쾌한 기분이 됐다. 


친구란 게 생기면서 한국생활에 좀 더 뿌리를 내린 거 같아 기뻤다. 


아무리 당당하게 행동해도 자신은 겨우 17살에 낯선 곳에서 홀로서기를 하고 있는 것이다. 


이런저런 생각을 하다 문득 일본에 두고 온 친구녀석이 생각났다. 


마음을 독하게 먹으려고 5살 때 이후로 떨어진 적이 없었던 녀석에게 


한 마디 말도 없이 도망치듯 한국으로 나온 게 못내 마음에 걸렸다. 


'지금쯤 엄청 걱정하고 있을 텐데...키라...' 


녀석이 걱정할 걸 알면서도 말을 할 수가 없었다. 


할아버지가 돌아가시고 더욱 자신을 싸고도는 녀석에게 자신의 한국행을 말했다면 


무슨 수를 써서라도 막아섰을 녀석이었다. 


생활이 안정되면 연락하려고 했는데 이미 한국에 온지 몇 달이 지나있었다. 


미안한 마음에 선뜻 집어들지 못했던 전화기를 들고 번호를 누르기 시작했다.


신호음이 한참 울리더니 녀석의 목소리가 들리기 시작했다. 


"もしもし(여보세요)" 


"나야..." 


"누....구?" 


"벌써 잊어버렸냐?" 


"유키?!! 너 이 새끼 지금 어디야? 이거 국제전화잖아?!!" 


"여기 한국이야" 


"뭐? 너 미쳤어? 왜 거기 가있는 거야? 


그런 줄도 모르고 애들 풀어서 몇 달 동안 얼마나 찾은 지 알아? 


이 새끼, 너 빨랑 안 돌아와? 이번에 돌아오면 너 죽었어!!" 


"안 돌아가..." 


"뭐? 안 죽일 테니까 농담하지마!" 


"일본에 이제 안 돌아갈 거야" 


"너.....그게 무슨 소리야..." 


목소리가 낮아진다.


'이 자식, 진짜 화났군....' 


"나 한국에서 살고싶어서 재산 다 정리하고 여기로 이사왔다. 학교도 여기서 다니고 있고...." 


"뭐? 이 잠탱이가 지금 무슨 헛소리야? 너 지금 꿈꿨냐? 거기 어디야? 당장 말해!!" 


"나중에 말해줄께. 그리고 평생 일본에 안 갈 것도 아니구 너 보러 가끔 갈 테니까 


나 없는 동안 적당히 날뛰고 잘 지내라. 다음에 전화 또 할께!" 


"야! 이 새끼, 전화 끊지마!! 야!!" 


고래고래 소릴 지르는 녀석의 말을 끝까지 다 듣지도 않고 수화기를 내려놓았다. 


더 이상 말했다간 이 자식, 여기까지 쫓아와 끌고 갈 녀석이다. 


'쪼끔 미안하지만 뭐, 어쩔 수 없지...' 


평소엔 승혁이 자식처럼 촐랑거리고 가벼운 녀석이 소릴 지르고 화내는 것을 보자 마음이 무거워졌다. 


이렇게 될 거란 건 이미 예상하고 있었다. 


'뭐, 일본을 떠날 때 다 각오했던 일이니....다음에 녀석을 만나면 한 대 맞을 각오해야겠는데....' 


그 날 이후 내 바램을 하늘에서 들어주기라도 한 듯 평온한 하루하루가 지나고 있었다. 


여전히 승혁이 자식은 주절주절 잘도 떠들어댔고 엽이 놈은....


글쎄....


이 자식은 무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 수가 없다. 


녀석의 시선은 언제나 날 따라다닌다. 


집요할 정도로...


승혁이 자식이 약간의 스킨쉽이라도 할라치면 죽일 듯이 날뛰는 게 누군가와 닮았다. 


'저런 눈빛을 알고있어...? 누...구?' 


"잠탱아, 밥 먹으러 가자!!" 


"아? 응..." 


그 날 이후로(왕곰이를 무찔러 창가 자리를 차지한 날) 우리 셋은 항상 점심을 같이 먹게 되었다. 


'뭐, 난 자리를 따로 맡아 놓지 않아도 먹을 수 있으니 좋긴 하지만...


식당에 들어올 때마다 쏠리는 이 시선들은 도대체....' 


이 두 녀석과 같이 다니면 전교생의 시선을 피할 수가 없다. 


한 놈만 해도 벌벌 떠는데 범생이 자식이 두 녀석과 붙어 있으니 얼마나 신기하겠어? 


'그래, 나도 그거 잘 이해해. 내가 태평양같은 마음으로 그 시선 모두 받아주마...' 


.......라고 생각하면 내가 금설휘가 아니지.


이런 때 편리하게 써먹을 수 있는 수단이 있다는 것을 난 요 며칠간 알아차렸다. 


내가 식당에 모여있는 녀석의 시선에 노골적으로 인상을 찌푸리기 시작하자 바로 반응이 온다. 


'오~좋아, 시작해라! 반승혁!! 5. 4. 3. 2. 1' 


"이 씹! 밥 안쳐먹고 뭘 쳐다보고 지랄이야?!! 눈 안 깔아? 팍 식당 문 걸어 잠그고 다 불 싸질러 버린다!!" 


'헉, 무식한 놈, 정말 얼굴 표정이 자유자재로 바뀌는군...모델이라서 그런가...' 


녀석의 말에 쳐다보던 녀석들 대부분이 입을 벌리고 멍하니 바라보고 있다. 


'씁....뇌에 아직 접수가 안 됐나 보군. 오늘은 자극이 좀 더 필요한 거 같아...좋아, 니가 가라, 서문 엽' 


녀석이 얼음처럼 차가운 무표정에 섬뜩한 눈빛으로 쓱 훑어보자 재빨리 머리를 박고 숟가락을 놀린다. 


'O.K. 상황종료! 그러고보니 이 자식들 진짜 편리하군. 


어쩌면 평안한 학교생활의 걸림돌이 아니라 디딤돌이 될지도...' 


이러한 생각이 얼마 가지 못할 것임을 당시에는 모르고 있었다. 


녀석들이 아무리 이 일대를 모두 재패했다고는 하나 개중에는 공포에 떨면서도 약점을 파고들어 


녀석들을 무너뜨리려 호시탐탐 기회를 노리고 있다는 사실을 난 간과하고 있었던 것이다. 


너무 안일한 일상에 그런 것도 파악하지 못할 정도로 풀어져 있었단 거겠지만...


어쨌든 두 녀석들의 이유 없는 호감에 이미 난 녀석들의 아킬레스건이 되어있었다. 


학교 녀석들은 거의 모두가 내가 녀석들의 이름을 마구 부르고 바락바락 대들어도 


녀석들이 내게 손대지 않는다는 것을 모두 알고 있었다. 


'인간같지 않은 놈들에게 틈이 생겼다'란 소문이 점차 학교 밖으로 새어나가는 것도 모른 채 


하루하루를 태평하게 보내고 있던 어느 날, 


"아, 씹!! 가뜩이나 늦었는데 이게 어디 간거야?!!" 


침대고 교복 주머니고 이리저리 찾아보지만 결국 바이크 키가 어디 갔는지 보이지 않았다. 


"분명히 어제 바이크 타고 돌아왔는데 이게 어디로 간 거야?" 


침대 시트를 다 들추어보고 세탁기까지 틈틈히 살펴보고도 결국 키를 찾지 못하고 


택시라도 타고 갈 량으로 후다닥 집밖으로 튀어나왔지만 주택들이 밀집한 지역이라 그런지 


오늘 따라 택시는 한 대도 보이지 않았다. 


결국 바이크를 타고 지나다녔던 익숙한 등교길을 따라 살던 동네에서 한 블록이나 떨어진 곳까지 뛰게 되었다. 


골목길을 따라 뛰다보니 앞쪽에 같은 교복을 차려입은 몇몇 녀석들이 눈에 들어왔다. 


'어라? 이 근처에도 우리 학교 녀석들이 있었나?' 


이 지역으로 이사와 처음 보는 성진고 녀석들인지라 유심히 살펴보다가 


'어? 저 자식, 왕곰이 아냐? 3학년이나 되가지고 지금 등교하는 거야? 공부도 안 하나?' 


이상하게 생각하며 녀석들에게 점점 다가가고 있는데 녀석들 중 한 명이  나를 가리키며 


"어, 짱!! 저 새끼!! 내 말이 맞지? 저 자식 등교할 때 이쪽 길로 온다구!! 


어라? 근데 오늘은 바이크도 안타고 있네?" 


"잘 됐어! 오늘은 확인 차 온 건데 지금 아예 밟는 게 더 빠르겠어!" 


'무슨 소리야? 저 자식들...밟아? 날? 왜?' 


"이 범생이 새끼, 학교에선 반승혁이랑 서문 엽 그 자식들이 붙어 있어서 손도 못 대고 있었는데 


오늘 병신 될 각오하는 게 좋을 거야!" 


"갑자기 무슨 소리야? 승혁이 자식이랑 엽이 놈 대신에 날 족치겠단 소리냐? 


겁쟁이 자식들! 하, 꼬래 곰탱이가 머리는 굴린답시고 학교가 아니라 여기서 기다리셨나보네" 


"닥쳐, 네놈 다음엔 그 새끼들 차례니까..."


'하, 저거 또라이들 아냐? 엽이 자식 펀치 한방에 뻗어버린 주제에 그 놈들을 어떻게 상대한다고?' 


"우선은 네놈 살 걱정부터 하는 게 어때? 도망이라도 쳐서 녀석들에게 꼬발릴 생각이라면 포기하는 게 좋아. 


여기서 철저하게 밟아서 입도 뻥끗 못하게 만들어 줄 테니까!! 니 뒷조사도 모두 끝냈어! 


돈만 많은 고아새끼더군? 난 네놈하고 달라서 아버지가 한 자리 하거든! 


너 같은 놈 하나 망가뜨려도 전혀 문제없어! 완전 병신 만들어서 아무도 모르는 곳에 박아주지" 


'등신, 그게 조사냐? 학교에 있는 기록만 빼돌렸나보군...' 


"원망을 하려면 그 두 놈들을 원망해라. 


뭐, 니놈 하나 갑자기 사라진다고 신경 쓸지 안 쓸진 모르지만 내가 당한 게 분하거든, 지금은...


네놈이 학교 안에선 미친놈들 구속복이라고 소문난 모양이다만 난 그런 말 안 믿어. 


그 새끼들은 니놈 하나 없어져도 눈도 꿈쩍 안 할걸?" 


'구속복? 그게 무슨 소리야? 도대체...미련한 곰탱이가 주절주절 말이 많아...


7명이라...대충 상대해 주고 큰길로 뛰어나가면 되겠군...' 


"씁, 원래 멍청한 것들이 말만 많다더니....쫑알쫑알 떠들 시간 있으면 빨리 덤벼! 지각하기 싫으니까!!" 


"지각? 다시는 학교 못 다니게 될 지는 모르나 보지? 밟아버려!!" 


-38-

녀석들이 접근하기도 전에 먼저 뛰어들어 주먹을 날렸다. 


다시 일어나는 데 시간이 걸리도록 급소만을 차례차례 공격하기 시작했다. 


가장 가까운 녀석의 명치에 주먹을 박아넣자 허리를 휘며 바닥을 구르고 


뒤에서 뛰어드는 녀석의 턱을 발로 날려버렸다. 


이리저리에서 날아오는 주먹과 발길질을 피하면서 움직이다 보니 


어느새 녀석들은 포위망을 좁히며 다가오고 있었다. 


이렇게 아무 것도 모르고 덤비는 녀석들을 제압하는 방법은 


본으로 하나 찍어 가장 잔인하게 공격하는 수밖에 없다는 것을 알고있다. 


가까이 접근하는 녀석 중 한 놈의 머리카락을 휘어잡고 무릎으로 얼굴을 찍어올리고 


비틀거리는 녀석의 얼굴을 발로 차 날려버렸다. 


코뼈가 부서졌는지 듣기에도 끔찍한 비명소리를 내며 쓰러져 구르자 


막무가내로 달려들던 녀석들이 주춤거리기 시작했다. 


때는 이때라고 생각하고 허술한 틈을 타 큰길로 달리려던 내 발목을 붙잡는 소리가 들려왔다. 


"어, 잠탱아!! 니가 왜 여기 있어? 뭐 하는 거야?" 


"씹, 저 새끼가 왜 여기 있는 거야?" 


인상을 구기며 돌아본 곳엔 승혁이 자식이 의아한 눈으로 날 쳐다보고 있었다. 


하지만 그것도 잠시, 녀석의 놀란 표정에 급히 돌아서려 했지만 


이미 뒤통수에서 둔탁한 통증이 느껴지고 다리에서 힘이 빠져 몸이 허물어져 갔다. 


희미한 시야 속에 승혁이 자식이 뛰어오는 게 보였지만 이미 내 의식은 멀어지고 있었다. 


"설휘!! 금설휘!!" 


시끄러운 소리에 눈을 떠보니 뒤통수가 따끔거리고 머리가 울린다. 


누워있던 몸을 일으켜 보니 아까 쓰러졌던 골목의 모습과 여기저기 쓰러져 있는 녀석들이 보였다. 


"괜찮아?" 


녀석들을 밟아대고 왔는지 손엔 피를 묻히고 약간 거친 숨을 몰아쉬며 승혁이 자식이 다가오고 있었다. 


'뭐야, 기절한 지 얼마 안 됐나 보네...' 


머리가 지끈거려 머리카락 속에 손을 넣어보니 가발을 적시며 흘러나온 피가 손에 묻어 나왔다. 


한눈을 팔다 고작 그런 녀석들한테 당했다는 생각에 피식 쓴웃음이 새어나왔다. 


"헉, 설휘야!! 머리에서 피나잖아? 왜 갑자기 미친놈처럼 웃고 그래? 


으악, 설마 머리 잘못 맞은 거 아냐? 어떡해?!! 어떡하지?!!" 


'어떡하긴 뭘 어떡해, 새꺄! 병원에 가서 찢어진 데 꼬매야지....' 


녀석이 병원은 생각도 못하고 허둥대는 꼴이 너무 웃겨 보여 슬금슬금 장난기가 발동했다. 


'이 자식, 한 번 골려줄까? 이런 기회가 언제 또 오겠어!!' 


먼저 표정을 잘 수습하고....


"너....누구야?" 


'큭, 내 연기에 속지 않을 자, 누구냐?!!' 


"뭐? 너...왜 그래?" 


"누구....세요?" 


눈을 크게 뜨고 똘망똘망 쳐다보자 녀석이 심각한 얼굴로 뚫어지게 날 바라본다. 


'뭐야, 이 자식! 혹시 들킨 거 아냐?' 


한참을 그렇게 말없이 쳐다만 보고있자 불안한 마음에 그냥 왁 하고 놀래줄까 머리를 굴리고 있는데 


녀석이 갑자기 어깨를 확 잡아와 오히려 내가 깜짝 놀라고 말았다. 


"너....진짜 아무 것도 기억 안나?" 


고개만 끄덕끄덕....


녀석이 내 어깨를 잡아당기더니 품속에 꼭 끌어안았다. 


'뭐야, 이 자식!! 이렇게 걱정해 주면 내가 민망해 지잖아!'


지금 사실을 밝히면 어쩐지 맞아 죽을 것 같아 가만히 안긴 채 


눈만 이리저리 굴리고 있는데 녀석이 갑자기 신이 난 목소리로 떠들기 시작했다. 


"어떻게 날 기억 못할 수가 있어?!! 니가 그렇게 사랑한다고 해 놓구서!" 


"뭐?!!" 


놀라 소리를 꽥지르자 녀석은 이해한다는 듯 어깨를 토닥거려 준다. 


'이 새끼가 지금 무슨 소릴 하는 거야?' 


"우린 평생을 함께 하기로 약속한 사이잖아! 기억 안나? 


남자끼리라도 이런 짓, 그런 짓, 저런 짓, 다 해버렸는데 이제와서 날 기억 못하면 어떡해!! 


나 없으면 못산다고 그렇게 말해놓구 어떻게 날 기억 못할 수가 있어! 


흑!! 길에서 이러지 말구 우리 집으로 가자!! 내가 다 증명해 줄 테니까! 


내가 널 얼마나 사랑하는지 한 번만 안아보면 다 알 거야! 빨리 업혀!" 
(이 자식이 너무 진지해서 난 내 기억이 정말 잘못됐나 잠깐 의심할 정도였다) 


등을 내미는 녀석을 기가 막혀 쳐다만 보고 있었다. 


'뭐? 이런 짓, 그런 짓, 저런 짓이 다 뭐야? 


이 새끼, 미친 줄은 예전부터 알고 있었지만 이 정도면 죽여놔야 사회에 이로운 거 아닌가?' 


한참을 고민하다 녀석의 뒤통수를 후려갈겼다. 


따악!! 


"뭐....뭐야? 내 말을 지금 의심하는 거야? 


서방님 말씀이라면 불 속에라도 뛰어 들겠다던 니가!!! 어떻게 이럴 수가!!" 


"닥쳐, 새꺄!! 서어~방~니임?!! 누가 누구 서방이야? 이거 완전 미쳤구만!!" 


"헉, 너 뭐야?!!" 


"뭐긴 뭐야?!! 금설휘 17세 성진고 1학년 1반 용모단정, 품행방정, 머리좋고 성격좋은 이 시대 최고의 기린아!!" 


"너....그거 진심으로 하는 소리냐?" 


"이 새끼 죽고 싶어?!!"


"악!! 근데 너, 아까 기억 안 난다고 한 건 뭐야?" 


"장.난." 


"으악!!! 이 자식!!" 


녀석이 소리를 꽥꽥 지르며 발광하는 통에 머리가 다시 지끈거리고 울리기 시작한다. 


"새꺄, 머리 울리니까 조용히 좀 해봐!!" 


인상을 쓰며 말하자 걱정스러운 듯 다가온다. 


"너 괜찮은 거야?" 


"니 눈에는 괜찮아 보이냐?" 


"잠깐 손 좀 치워봐!!" 


무의식중에 상처에서 손을 떼곤 아차 하는 생각에 손을 다시 올렸지만 이미 늦어버렸다. 


상처를 본다고 머리카락을 붙잡고 헤집는 통에 싸우느라 헐거워진 가발이 벗겨지고 


빨간 피에 젖어있던 금색 머리카락이 삐죽삐죽 튀어나오고 있었다.   


-39-  

"아....너 머리카락이....왜...." 


놀라 눈을 크게 뜨고 바라보는 녀석을 두고 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 


"야, 그만 쳐다보고 부축이나 해줘! 병원은 가야할 거 아냐?" 


"예쁘다...." 


"뭐?" 


"머리카락...예쁘다고! 왜 가리고 다닌 거야?" 


"헛소리 그만하고 부축이나 해" 


빙글빙글 웃는 녀석을 다그쳐 일어나려고 하자 녀석이 손목을 잡아온다. 


"뭐야, 또?" 


"아니, 업히라고! 아프잖아." 


"됐어! 업히면 머리 흔들려서 아파! 부축이나 해줘" 


"칫, 알았어" 


녀석에게 부축을 받아 동네 근처에 있는 대학 부속 병원에 도착해 엑스레이에 CT촬영까지 하고 나서야 


머리엔 이상이 없다는 소릴 듣고 상처를 꿰맬 수 있었다. 


학교에 가는 건 무리라고 판단하고 병원에 왔을 때처럼 녀석의 어깨에 부축을 받아 집으로 돌아왔다. 


머리카락에서 이미 굳어 버린 피를 대충 털어 내고 침대에 눕자마자 


승혁이 자식이 핸드폰으로 어딘가에 전화를 거는 게 보였다. 


'아, 학교에 전화해야 하는데....' 


자잘한 생각들을 하며 눈을 감자 잠이 오기 시작한다.


시끄러운 소리에 다시 눈을 뜬것은 점심 때 쯤.....


거실에서 누군가 말하는 소리가 들리기 시작했다. 


"그래서 어떤 새끼야..." 


심장을 얼릴 것같이 차가운 목소리로 말을 내뱉고 있었다. 


'엽이 놈인가....왜 또 우리 집에 있는 거야?' 


"저번에 식당에서 부딪친 놈들, 전에 성진 짱이었던 놈이랑 패거리들이었어" 


"그 새끼들 다 잡아다 족쳐! 그리고 그 짱이란 새낀 내 앞으로 끌고 와! 내가 죽여버릴 테니까..." 


"근데 그 새끼 꼰대가 정계에서 한 자리 하는 놈이야. 잘못 건드리면 시끄럽다구!" 


"닥쳐, 넌 시키는 대로만 해! 그 쪽에서 움직이면 그 새끼 애비까지 묻어버릴 테니까" 


"알았어. 너무 심하게 처리하지나 마! 아, 그리고 짱! 요즘 명운고 자식들도 어쩐지 움직임이 수상해! 


이전에는 그렇게 날뛰더니 성진고 물갈이되고 나서 잠잠하다가 요즘 들어 또 들썩거린다구" 


"그 자식들, 이번일 끝나고 이상한 낌새보이면 애들 몇 명 끌고 가서 모조리 밟아버려!" 


승혁이 자식이 나갔는지 현관문 닫히는 소리가 들리고 방안으로 들어오려는지 


엽이 놈의 발소리가 가까워지고 있었다. 


그 때까지 눈을 뜨고 있었던 난 어쩐지 엿들은 것 같은 느낌이 들어 


엽이가 들어오기 전에 재빨리 눈을 감아버렸다. 


녀석이 가까이 다가오는 소리가 들렸다. 


침대 바로 옆에서 소리가 끊기더니 기척 없이 조용하다. 


한참을 그렇게 있다 슬슬 잠에서 깬 척 눈을 뜰까하는 찰라 


차가운 손이 부드럽게 머리카락을 쓸어 넘기기 시작했다. 


'뭐야? 이 자식도 내 머리카락이 신기한가?' 


눈도 뜨지 못하고 가만히 누워있는데 다른 손이 내 손을 잡아오는 게 느껴졌다. 


어쩐지 손이 미세하게 떨리는 듯 느껴져 가슴 한 군데가 따끔거렸다. 


한참동안 그렇게 내 손을 쥐고 있더니 갑자기 얼굴 쪽에 숨결이 느껴져 눈을 번쩍 뜨려는 순간 


입술에 따뜻하고 물컹한 것이 맞닿았다. 


눈을 있는 힘껏 뜨고 바라보니 눈을 살짝 감고있는 엽이 녀석의 얼굴이 바로 코앞에 보였다. 


천천히 입술을 떼자마자 떨리는 목소리가 나가고 말았다. 


"너...너....뭐..." 


말을 끝맺기도 전에 녀석이 내 몸을 품속에 끌어당겨 안아왔다. 


"몸...함부로 굴리고 다니지 말라고 했잖아!" 


"무슨....소리야?" 


"내가 없는 곳에서 다치지 말라고...." 


어쩐지 날 가둔 팔이 떨리고...


흐느끼는 것처럼 말하는 녀석에게 난 아무 소리도 할 수 없었다. 


그저 아플 정도로 허리를 꼭 안고 죄어오는 녀석을 달래듯 머리를 꼬옥 안아줄 밖에.....


다시 눈을 떴을 땐 시간이 꽤나 흘러 있었다. 


아까 그 상태로 잠이 들었는지 엽이 녀석은 침대에 머리를 대고 자고 있었다. 


침대에서 일어나려고 몸을 일으키니 내 손을 아직까지 꼭 잡고 있는 엽이 놈의 손이 눈 안에 들어왔다. 


'도대체 왜 그런 거야? 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 녀석이....' 


착잡한 마음에 가만히 자고있는 녀석의 얼굴을 들여다보았다. 


'자고 있는 모습도 폼나는구만...' 


새카맣고 긴 속눈썹과 곧고 반듯한 콧날, 키스하고 싶은 섹시한 입술선...


서늘한 눈빛을 가려서인지 깨어있을 때보다 한결 부드러워 보였다. 


'이 자식, 그 카리스마와 살인광선은 역시 모두 눈에서 나오는 거였군....자는 게 꽤 귀엽잖아!' 


한 쪽 손으로 슬며시 얼굴을 쭉 잡아당겨 보았다. 


'이럴 때 아니면 언제 이런 짓 해보겠어!' 


뒤척이는 꼴이 꼭 새끼 사자 같아서 피식 웃음이 나왔다. 


녀석의 머리카락에 손을 넣어 살며시 쓸어보았다. 


부드럽게 쓸리는 느낌이 기분 좋아 한참동안 만지작거리다 


슬그머니 녀석이 쥐고 있던 손을 빼내 침대 밖으로 나왔다. 


시계를 보니 6시가 넘어가고 있었다. 


'아, 배고파! 점심도 못 먹고 잠만 잤잖아!' 


냉장고에서 뭐라도 찾아 먹으려고 주방으로 가다 방에서 자고 있는 녀석을 떠올리곤 거실로 돌아와 


음식점에 전화를 걸어 적당히 주문을 한 후 수화기를 내려놓았다. 


30분쯤 지나자 벨이 울리고 주문했던 음식들이 도착하자 녀석이 잠에서 깼는지 거실로 나오고 있었다. 


"뭐야, 왜 나와있어?" 


"밥 좀 먹으려구. 배고파 죽겠어. 너도 빨리 와서 먹어. 점심도 안 먹었지?" 


음식들을 식탁에 옮겨놓고 둘이 먹기 시작했다. 


한참 음식에 머릴 박고 있던 녀석이 머리를 번쩍 들며 물었다. 


"머리, 안 아파?" 


"괜찮아, 옛날엔 갈비뼈도 나가보고 다리뼈도 금가서 움직이지도 못했던 적도 있는데 뭐, 


이 정도야 약과지. 별로 아프지도 않고...." 


갑자기 녀석이 얼굴을 구기면서 쳐다봐 잘못한 것도 없으면서 


시선을 피해 다시 음식먹기에 열중하기 시작했다. 


침묵이 계속되자 어색해진 분위기를 바꿔보려고 말을 꺼냈다. 


"엽아, 오늘 자고 가라"    


-40-

"엽아, 오늘 자고 가라" 


"풋!!" 


'뭐야, 이것들은 왜 내가 말만하면 이 지랄이야?' 


캑캑거리는 녀석을 한참동안 바라보자 녀석이 다시 묻는 듯한 시선을 보낸다. 


"벌써 어두워 졌으니까 손님방에서 자고 가라고! 저쪽 방에 침대 하나 더 있으니까" 


"......." 


'뭐야, 저 실망한 듯한 표정은...저 자식이 저런 표정도 지을 줄 아나? 역시 오늘 저 자식 좀 이상해....'  


식사를 마친 후 방에 딸린 샤워실에 들어가 머리에 물이 닿지 않게 몸을 씻은 후 렌즈를 빼버렸다. 


어차피 금발인 건 들통난 사실이고 바보가 아닌 이상 


이런 머리색에 검은색 눈이 나올 수 없다는 사실은 알고 있을 테니....


몸에 물기를 털어내고 옷장에서 면으로 된 반바지와 티를 꺼내 입은 후 거실로 나갔다. 


녀석은 소파에 앉아 뭘 생각하는지 조용했다. 


인기척이 들리자 고개를 든 녀석과 눈이 마주쳤다. 


한참을 뚫어지게 쳐다봐 먼저 시선을 돌려버리고 맞은편 자리에 앉아 TV를 켰다. 


녀석은 어쩐일인지 내 머리카락과 눈에 대해서 한 마디도 묻지 않았다. 


계속해서 쳐다만 보는 녀석의 시선이 부담스러워 결국엔 말을 꺼내고 말았다. 


"뭘 그렇게 뚫어지게 봐? 혼혈아 첨 봐? 그렇게 앉아만 있지 말고 욕실에 들어가서 빨랑 씻어!" 


소리를 지르자 그제서야 눈을 떼고 천천히 욕실로 향하는 녀석을 바라보다 


보지도 않는 TV채널을 이리저리 돌리기만 했다. 


그러다.....


'아, 욕실에 타월이랑 저 녀석 갈아입을 옷도 없는데....'


그제서야 욕실에 없는 타월과 녀석이 교복을 입고 있다는 사실을 깨닫고 


후다닥 방으로 들어가 타월을 챙기고 옷장을 열었다. 


자신에게 약간 큰 티셔츠와 바지를 꺼내들고 생각없이 욕실문을 벌컥 열었다. 


"엽아, 타월하고 갈아입을 옷!" 


"......." 


한참동안 녀석의 벗은 몸을 뚫어지게 바라봤다. 


'헉, 저 자식 도대체 무슨 운동을 하길래 몸이 저렇게 좋아?' 


약간 마른 듯한 몸에 보기에도 단단해 보이는 근육들이 조화롭게 잘 짜여져 있어 


장인이 심혈을 기울여 깍아놓은 조각상을 연상시키고 있었다. 


부러운 마음에 한참 명품을 감상하듯 위아래로 훑어보다 녀석과 눈이 딱 마주쳤다. 


'헉, 이런....실수다!!'


"미...미안, 이거 여기다 걸어놓을 테니까 갈아입어" 


말하자마자 후다닥 문을 닫고 뛰어나왔다. 


'이런, 씹! 키라 자식하고 있을 때 버릇이 나와버렸군...' 


할아버지와 함께 살 때 자주 키라가 집에 놀러와 자고 가곤 했는데 


그럴 때마다 욕실 문을 벌컥벌컥 열고 타월을 가져다주면서 녀석을 놀려주곤 했던 것이다.
(어차피 녀석은 죽마고우라 볼거 못볼거 다 본 사이다. 


그 자식이 9살 때 자다 이불에 지도 그리고 두들겨 맞아 울던걸 소금을 뿌리며 놀린 일도 있다. 


그 밖에도 난 녀석의 여러 가지 약점을 잡고있었다) 


'그 놈은 내가 그러면 벌개져선 뒤돌아서 계집애처럼 나가라고 고래고래 소리 질렀는데 


저 자식은 왜 저렇게 당당해? 몸매 잘빠졌으니까 실컷 봐라 이거냐?' 


투덜거리며 손님방으로 들어가 침대 시트를 정돈하고 이불을 꺼내 올려놓았다. 


낮에 그렇게 잠을 자고도 또 잠이 쏟아지기 시작했다. 


거실로 나오니 녀석이 소파에 앉아 염색도 한 번 하지 않은 듯 


새카만 머리카락에서 떨어지는 물방울을 털어 말리고 있었다. 


"저쪽 방 침대 정리해 놨으니까 들어가서 자. 나 먼저 잔다" 


방으로 들어가서 옷을 다 벗어 재끼고 침대 안으로 파고들어 갔다. 


뒤통수가 따끔거려 바로 자지 못하고 옆으로 누워 새우처럼 몸을 구부리고 잠을 청했다. 


머리가 무겁다. 


'아침인가....'


알람시계는 아직 울리지 않은 거 같았다. 


아까부터 목뒤가 간질거리는 느낌에 결국은 무거운 눈꺼풀을 들어올리고 멍하니 앞을 쳐다보고 있었다.


'뭐지....?' 


힘겹게 팔을 들어올려 목을 긁적여도 간지러운 느낌이 사라지지 않는다. 


그리고 왠지 답답한 느낌....


꿈틀꿈틀 움직여 보다가 이상한 느낌에 시트를 들춰보니 허리에 휘감겨있는 팔....


'뭐...뭐야? 이게!!' 


아침에는 한참을 왔다갔다하는 정신이 순식간에 확 들어버렸다. 


뻣뻣한 목을 서서히 돌려 뒤를 보니..... 


'이....이....이 새끼가 왜 여기 있어?!!!!' 


녀석이 언제 들어왔는지 내 침대 안으로 기어 들어와 내 몸을 바짝 끌어안고 잠을 자고 있었다. 


새벽부터 목뒤를 간질였던 건 녀석이 목에 코를 박고 색색거리며 숨을 쉬고 있었기 때문이었다. 


더욱 미치고 팔딱 뛸 일은 내가 지금 완전 알몸이란 거다. 


평소 습관대로 알몸으로 자고 있는데 이 자식이...


불행 중 다행인 건 녀석이 어제 내가 빌려준 옷을 입고 있다는 정도....


'이 자식, 왜 여기까지 기어들어 온 거야? 혹시 몽유병 아냐? 잠버릇이 드러운 건가? 


아니, 혹시 이 자식도 승혁이 놈처럼 애정결핍증에 곰 인형 없이는 못 자는 녀석인가?' 


패닉상태에 빠져 허둥대는 동안 갑자기 등을 찔러오는 생소한 느낌에 숨을 죽였다. 


'뭐야, 이 자식 깼나? 왜 손으로 찌르고 지랄야?' 


하지만....


아래를 내려다보니 양손 모두 자신의 허리에 감겨있다. 


'헉, 이 새끼 설마....으악!!!!' 


아침에 일어나는 생리 현상이니 같은 남자로서 이해는 할 수 있는데 말야....


'내 뒤에서 세우지 말란 말야!!!' 


벗은 등뒤를 쿡쿡 찌르는 적나라한 느낌에 당황해 소리도 지르지 못하고 버둥거리고 있는데 


녀석이 갑자기 허리에 감은 손을 풀고 내 몸 위로 올라탔다. 


'이....이 새끼, 또 뭐야.....?!!'


충격으로 커진 눈으로 천천히 녀석을 올려다보니.....


.....자고 있었다... 


'뭐....뭐야, 이것도 잠꼬대야? 이 새끼 정말 몽유병인가?' 


자신의 몸으로 풀썩 쓰러지는 녀석을 있는 힘껏 침대 한켠에 밀어버리고 


발딱 일어나 옷을 후다닥 챙겨 입은 후 작전상 후퇴라는 명목 하에 거실로 도망쳐 나왔다. 


잠시 후 잠이 깼는지 머리를 긁적거리며 방에서 나오는 녀석을 향해 고래고래 소리를 질렀다. 


"야, 씹!! 몽유병 있으면 말을 해야 할 거 야냐? 왜 남의 침대에 기어 들어와? 기어 들어오긴?!! 


내가 여자였으면 그거 범죄야!!" 


잔뜩 화가 나서 노려보자 한참을 잠이 덜 깬 눈으로 쳐다보더니 손님방으로 들어간다. 


"아니, 저 새끼가 똥개가 짖는 줄 아나!!" 


분노에 떨며 방문만 노려보고 있는데 녀석이 교복으로 갈아입고 세수까지 마친 후 내 앞으로 다가와 


이를 바득바득 가는 날 보며 한 마디 했다. 


"오늘 나가지 말고 집안에 꼼짝 말고 있어!" 


"뭐?" 


"시키는 대로 해!" 


반박할 틈도 없이 현관문을 열고 나가버리는 녀석을 멍하니 쳐다보다 


"야, 이 새끼!! 무슨 소릴 하는 거야? 내가 니놈 개새낀 줄 알아, 씹!!"  
















-41- 서문 엽

시계를 보니 벌써 9시. 
녀석이 아직 오지 않았다. 
심장이 불안으로 뛰기 시작한지 오래다. 
잠 많은 녀석이 어떻게든 지각은 하지 않으려고 노력하는 걸 알고 있다. 
그 녀석과 마찬가지로 아직도 오지 않은 반승혁이 묘하게 신경 쓰인다. 
반승혁....
그 자식도 녀석에게 마음이 있다는 것을 처음부터 알고 있었다. 
그 녀석은 어쩐 일인지 날 제외하고는 누구에게도 마음을 내비친 적이 없는 녀석이었다. 
그렇게 가벼운 언동도....
항상 칼날같이 날카로웠던 녀석이 설휘...그 녀석 앞에서는 확연히 달라졌다. 
맘에 들지 않았다. 
하지만 섣불리 녀석을 잘라버릴 생각은 없다. 
가벼운 녀석같지만 등을 돌리면 상당히 귀찮아질 테니...
유예기간을 정해두지....
설휘, 그 녀석의 눈에서 반승혁 그 자식을 보는 눈빛에 다른 감정이 섞여든다면, 
그 때가 네 유예기간이 끝나는 때다....
1분 1초가 지날 때마다 초조함에 심장이 타들어 간다. 
갑자기 핸드폰에 진동이 울리기 시작했다. 
내 번호를 알고 있는 것은 반승혁, 그 자식 뿐....
수업 도중임에도 의자를 거칠게 밀고 교실 밖으로 나갔다. 
"말해!" 
"짱, 지금 설휘네 집이거든?" 
폰을 부서뜨릴 듯 움켜쥐었다. 
"니가 왜 거기 있어?!!" 
"녀석이 다쳤어. 별로 큰 상처는 아닌데...." 
아무 것도 들리지 않았다. 
심장이 미친 듯이 뛰기 시작한다. 
어머니의....차갑게 식어버린 심장과 시신의 감촉만이 머리 속을 휘젓는다. 
정신없이 바이크를 몰고 일전에 가본 적 있는 녀석의 집에 도착하자마자 뛰어들어갔다. 
"어딨어?" 
"방에 눕혀놨어" 
방문을 열고 안으로 들어갔다. 
미동도 없이 누워있는 녀석을 보고 심장이 차갑게 식어버리는 것 같았다. 
가까이 다가가 살펴보자 금색 머리카락에 군데군데 피가 굳어 엉켜있었다. 
붕대를 붙인 뒤통수에 손을 대자 자면서도 아픈지 미간을 찌푸리고 신음을 흘렸다. 
"어떻게 된 거야..." 
"뒤에서 갑자기 각목으로 내리쳐서 잠깐 기절했었어. 
병원에 데리고 갔는데 뇌에는 이상 없다고 해서 찢어진 부분 꿰매서 데려왔어" 
뒤척이는 녀석을 바라보다 승혁이 자식을 끌고 거실로 나왔다. 
"그래서 어떤 새끼야" 
분노로 눈앞이 하얘지는 것 같았다. 
모두 다 죽여버리고 싶은 광기를 억누르며 주먹을 꼭 쥐었다. 
손톱이 손바닥에 파고들고 주먹이 멋대로 떨려온다. 
겨우 마음을 진정시키고 반승혁한테 뒤처리를 맡긴 후 
조용히 녀석이 누워있는 방으로 들어가 녀석을 내려다 봤다. 
자고있는 녀석의 머리카락을 쓸다 힘없이 늘어져 있는 손을 꼬옥 쥐었다. 
눈앞에서 사라져 버릴 것만 같아서....
분노로 미친 듯이 날뛰던 심장이 잠잠해 진다. 
조용히 다가가 입을 맞추고 놀라 눈을 크게 뜬 녀석을 품안에 가두어 버렸다. 
밀어내지 않고 위로하듯 머리를 안아주는 녀석의 품이 너무나도 따뜻해 조용히 눈을 감았다. 
식사를 끝내고 샤워를 한 녀석이 거실로 나왔다. 
여전히 예쁜 짙은 금색 머리카락에 렌즈를 빼버려 드러난 금색눈동자에서 눈을 뗄 수 없었다. 
그 날 이후 처음으로 본 녀석의 눈동자는 영혼을 모두 잠식시켜 버릴 정도로 예뻐서 
녀석이 소리를 빽 지르고 나서야 시선을 돌릴 수 있었다. 
샤워를 마치고 머리를 말리고 있는데 녀석은 무슨 잠이랑 원수를 졌는지 
낮에 내내 자고도 다시 졸린 눈을 비비며 방으로 들어가 버렸다. 
소파에 앉아 녀석을 다치게 한 자식을 어떻게 처리할지 곰곰히 생각해 보았다. 
승혁이 자식에게 맡긴 녀석들은 잘 처리했을 테니 신경 쓸 일은 없겠지...
그 녀석도 자신에게 기어오른 자식은 다시는 일어설 수 없도록 철저히 밟아야 한다는 것을 아는 녀석이니까....
녀석도 나만큼 손속이 잔인하기 때문에 아직까지 내 곁에 있을 수 있는 거다. 
문제는 우두머리, 강대웅이란 자식....
고통스럽게 죽여서 물 속에 던져버릴까도 생각했지만 
죽고싶을 정도로 두들겨 패고 반병신으로 만들어 놓아주는 것도 괜찮을 듯 싶었다. 
그 이후엔 병신으로 살아가든 자살을 하든 참견하진 않을 테니까 감사하라구....
그 애비는 자식을 잘못 키웠으니 죄를 나눠 받아야겠지. 
정치자금 대는 선을 끊어버리고 정계에서 고립시켜 버린 후 비리를 캐서 내쳐버리면....
너무 가벼운가....
니놈들이 그렇게 믿던 돈과 권력을 잃고 개처럼 바닥을 기면서 한번 살아봐...
한참을 생각하다 낮의 일을 떠올렸다. 
녀석이 다쳤다는 소리에 심장이 멈출 것만 같았다. 
그런데....
.....녀석이 죽기라도 한다면...? 
.....눈앞에서 사라져 버린다면....? 
피가 얼어붙을 것 같이 한기가 돈다. 
그렇게 된다면.......
미치는 것 정도로는 끝나지 않을 테지.....
열려있는 방문으로 들어가 보니 녀석이 고양이처럼 몸을 둥글게 말고 자고 있다. 
방바닥엔 이리저리 벗어놓은 옷가지들이 널려있고....
녀석을 보니 금색 고양이가 연상돼 피식 웃음이 나왔다. 
"잘 땐 다 벗고 자는 건가....뭐, 나야 좋지만...고양이다운 버릇이군..." 
녀석의 침대 안으로 파고들어 허리를 휘어 감고 따뜻한 몸을 밀착시켰다. 
"언제까지나 내 품안에서만 잠들어...." 
조용히 속삭이고 눈을 감았다. 아침에 눈을 뜨니 침대 위에 녀석이 없다. 
방을 둘러보고 거실로 나가니 녀석이 화난 목소리로 소리를 지른다. 
내가 밤에 자신의 침대로 기어 들어간 것이 몽유병 탓이라 생각하고 있었다. 
둔한 녀석......
방으로 들어가 교복으로 갈아입고 녀석에게 절대 밖으로 나가지 말라고 경고를 한 후 
집을 나와 핸드폰을 꺼내 반승혁에게 전화를 걸었다. 
"어디야?" 
"아지트...녀석도 잡아놨어" 
"알았어. 지금 갈 테니까 잘 잡아놓고 있어" 
통화를 마치고 바이크를 몰았다. 혈(血)의 아지트는 내 회사의 옛 공장부지로 
지금은 공장이 다른 곳으로 이동해 혈의 아지트가 되어 있었다. 
폐 공장 안으로 들어서자 반승혁과 혈(血)의 몇몇 녀석들이 놈을 둘러싸고 있었다. 
천천히 녀석에게 다가가자 길을 터주고 겁에 질린 강대웅, 그 자식이 눈에 들어왔다. 
"이게 무슨 짓이야? 이런 짓 하고 무사할 거 같아? 우리 아버지가 가만있지 않을텐데!!" 
"그런 걱정이라면 하지 않아도 좋아. 니놈 애비도 같은 꼴 나게 해 줄 테니까" 
"무...무슨 소리야?" 
싸늘하게 노려보며 말하자 말까지 더듬으며 얼굴이 파랗게 질리는 것을 아무 감정 없이 지켜보았다. 
"내...내가 건드린 건 혈(血)이 아니라 단순히 범생이 자식일 뿐이었다구!!" 
"화풀이 상대를 잘못 골랐어. 차라리 나나 혈(血)을 건드리는 게 더 나았을 거다" 
주저앉아 떨고 있는 녀석의 복부를 발로 걷어차 버렸다. 


바닥에 뒹구는 녀석의 멱살을 쥐고 일으켜 세워 옆구리에 주먹을 꽂고 비틀거리는 녀석의 안면을 날려버렸다. 

다시 땅바닥에 쓰러진 녀석의 다리를 세게 밟아버리자 뼈가 부서지는 섬뜩한 소리가 들린다. 

비명을 지르며 뒹구는 녀석을 주위에 있는 녀석들에게 눈짓으로 일으켜 세우게 한 후 가차없이 주먹을 날렸다. 

살려달라고 목숨을 구걸하는 녀석의 더러운 입을 뭉개버리고 기절하면 일어날 때까지 물을 뿌렸다. 

혈(血)의 녀석들까지 고개를 돌릴 정도로 녀석이 참혹한 몰골이 되자 반승혁이 나서서 말리기 시작했다. 

"짱, 그만해!! 그러다 죽이겠어. 이제 됐잖아. 저 새끼, 다리뼈도 부서져서 병신 된 거 같은데...여기까지만 해!!" 

마지막으로 녀석의 얼굴을 발로 걷어차 버리고 돌아섰다. 

"저 새끼, 병원 앞에 갖다 버려!" 

집으로 돌아와 녀석이 그렇게 믿고있던 애비라는 작자의 자금줄을 차단하고 뒷조사를 시켰다. 

자식 못지 않게 비열한 놈의 비리를 캐내는 것은 간단했다. 

수집한 자료를 익명으로 언론사에 유출시키자 며칠 후 수갑을 찬 채 TV에 나오는 것을 볼 수 있었다. 

"녀석을...내 손안에서 빼내려는 놈들은 다 죽여버린다...." 

잔인한 눈빛을 띄고 씹어뱉는다.



-42-



엽이 자식이 나가고 한참을 씩씩거리다 결국 주방으로 들어가 

냉장고에 미리 사 둔 반찬을 꺼내 아침식사를 한 후 오랜만에 집안을 정리하기 시작했다. 

어차피 오늘은 일요일이니 학교 걱정할 필요는 없고 밖에 나갈까도 했지만 

머리에 붕대 붙이고 가발까지 쓰려니 귀찮기만 했다. 

엽이 자식의 말도 그렇고.....

밀린 빨래들을 세탁기에 넣어 돌리고 정원에 차례로 널어놓은 후 

집안에 들어와 청소기로 먼지를 빨아들이자 대강 청소가 끝났다. 

깨끗해진 집안을 흐뭇하게 바라보며 방으로 들어가 침대 위에 풀썩 쓰러졌다. 

아침에 생각지도 않게 일찍 일어난 데다 거의 2시간 동안 일을 해서인지 몸이 피곤하고 잠이 오기 시작한다. 

한참 자고있는데 전화벨이 울리는 소리에 깜짝 놀라 잠이 깼다. 

'어? 이 집 전화번호 아는 사람 아무도 없는데......' 

의아한 마음으로 수화기를 들어 귀에 댔다. 

"여보세요?" 

"유키? 나야...." 

익숙한 목소리가 수화기를 타고 들려온다. 

"키라? 너....어쩐 일이야? 어떻게 전화번호 알아낸 거야?" 

"나, 본가에 들어왔어..." 

"본가? 니가? 그렇게 치를 떨더니 어떻게...." 

"몰라!! 젠장, 조건 걸고 아버지 회사에서 일 배우기로 했어!" 

"조건? 무슨 조건?" 

"그건 나중에 차차 말해 줄게. 그리고 너 정말 일본에 돌아올 생각 없는 거야?" 

"응...여기 생활도 꽤 괜찮아. 친구도 몇 명 생기고..." 

"친구? 누군데?!!" 

'이 자식, 왜 화를 내고 지랄이야? 귀따가워 죽겠네' 

"한 명은 촐랑거리는 빨강머리 날라리 모델녀석이고 나머지 한 명은....음...." 

"뭔데?" 

"세계를 정복할 녀석!!" 

"하?" 

"학교성적 나랑 똑같고, 싸움실력도 붙으면 내가 이길 수 있을 지 잘 모르겠고, 

얼굴 잘나고, 돈 많고 중요한 건 내가 자는 잠의 3분의 1도 안 잘 거란 사실이지" 

"자세히도 알고있네?" 

어쩐지 가라앉은 목소리로 말하다 다시 목소리를 바꿔 묻는다 

"설마 그런 괴물같은 자식이 또 있단 말야?" 

"이 새끼, 그럼 내가 괴물이란 말야?" 

"그걸 몰라서 하는 말이냐? 잠 괴물 자식아?!!" 

"너, 나랑 그 동안 떨어져 있어서 많이 헤이해진 모양인데 달구경 하고 싶냐?" 

"헉! 싫어, 새꺄!! 니 새끼 주먹 맞으면 달까지 날라갈 거 같냐? 명왕성 구경도 하겠다!! 참, 중요한 걸 까먹었네" 

"뭔데?" 

"너 생일이 3월 25일이지?" 

"알면서 뭘 물어?" 

"기대하고 있어라! 엄청난 선물을 보내줄 테니..." 

"선물? 뭔데 그게..."

"보면 알아! 암튼 잠 좀 작작 퍼대 자고, 아무 새끼 앞에서나 술 퍼마시고 재워달라고 지랄하지 마라!! 

킥, 3월 25일, 기대하고 있어!!" 

"뭐야? 이 자식...." 

"그럼, 끊을게!"

수화기를 내려놓고 생각에 잠겼다. 

녀석은 일본인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어난 아마노(天野)그룹의 외아들이었다. 

어렸을 때 어머니에게 한국어를 배우고, 또 나와 함께 어울리며 

할아버지에게도 한국어를 배워 나처럼 모국어 수준으로 말을 할 수 있었다. 

아버지의 뒤를 이어 꽤 커다란 회사를 짊어져야 할 녀석이었지만 

사춘기 시절 자신이 하고싶은 일을 찾겠다며 집을 뛰쳐나와 혼자 살고있던 녀석이 

본가에 돌아갈 정도로 중요한 조건이 과연 무엇이었을까....

녀석이 본가로 돌아갔다면 내 전화번호를 알아내는 건 식은 죽 먹기였을 터....

지난번엔 그렇게도 펄펄 뛰던 녀석이 오늘은 얌전한 게 수상하다. 

평소의 녀석이었으면 전화해서 당장 돌아오라고 갖은 협박을 다했을 텐데....

그리고 녀석이 준비했다는 선물이란 게 대체....

이 자식이 기대하란 말을 하면 왠지....

......불안하다...... 

단순한 기우였으면 좋겠지만....

어쩐지 화장실에서 뒤를 안 닦은 듯한 찝찝한 느낌이....

언제나와 같이 여러 개의 시계가 울리고 나서야 슬금슬금 잠에서 깨어 욕실로 향했다. 

렌즈를 끼고 안경을 쓰고 피에 범벅이 된 가발은 치워버리고 

아직 붕대를 붙여놓은 머리에 여분의 가발을 뒤집어썼다. 

아직 상처가 따끔거렸지만 불행 중 다행인 것은 그나마 지금이 여름이 아니라는 것....

다친 머리에 가발을 쓰고 땀을 삐질삐질 흘리는 건 상상만 해도 끔찍하다. 

아, 그리고 결국 바이크 키는....

바이크에 끼워져 있었다. 

젠장....

등교길에 문득 날 공격했던 녀석들은 어떻게 됐을까하는 생각이 스쳤다.

'그러고보니 그 때....' 

승혁과 엽이가 하던 대화가 갑자기 떠올랐다. 

'뭔가 녀석들에 관해서 심각하게 얘기를 하고 있었는데....뭐지...?' 

"학교에 가서 승혁이 자식한테 물어보면 알겠지..." 

간단하게 생각하고 학교에 도착해 교실문을 열자 승혁이 놈과 엽이 자식이 이미 자리에 앉아있는 것이 보였다. 

"어? 잠탱아!! 머리는 괜찮아?" 

"응. 멀쩡해!" 

책상에 앉자마자 승혁이 자식이 의자를 바싹 붙이더니 낮은 목소리로 말한다. 

"너, 근데 왜 그런 가발 쓰고 다니는 거야? 머리 색깔 진짜 예쁘던데? 그것도 완전 천연!! 

눈동자는 무슨색이야? 응? 응? 보여줘!!" 

엽이 놈이 시끄러운지 눈썹을 치켜올리고 노려보자 승혁이 투덜대며 입을 다물었다. 

"그것보다 그 새끼들은 어떻게 했어?" 

"그 새끼들이라니?" 

"시치미 떼지마! 그 왕곰이 패거리 말야! 너희들이 처리했잖아! 그 새끼들....나 아직 화 안 풀렸어!! 

내 손으로 반 죽여놔야겠어! 아직 학교에 있는 거야?" 

"잠탱이, 너 우리가 처리한지 어떻게 알았어??"

"자다가 들었어" 

"와, 잠탱이가 잠결에 그런 재주도 부릴 줄 안단 말야?" 

"씹, 말 돌리지 말고 빨리 말해!" 

"그 새끼들 니가 처리할 건더기도 안 남았어. 오히려 니가 또 처리하면 불쌍할 지경이지. 

짱이 강대웅 그 새끼 완전히...." 

"반승혁, 입 닥쳐!! 그리고 금설휘, 그 자식들 이제 눈앞에 다신 안 나타날 테니까 신경 꺼! 

어떻게 처리했는지 넌 알 거 없어!" 

"이 새끼, 지금 무슨 헛소리야? 니 머리가 터졌냐? 내 머리가 터졌지? 

왜 내가 손보기도 전에 니들이 처리하고 지랄이야?" 

"어쨌든 그 새끼들 지금 찾고 싶어도 못 찾을 테니까 포기하고 손 떼!" 

'이 새끼가....!! 도대체 어떻게 처리를 한 거야? 눈앞에 보이지 않는다면 이 학교엔 이미 없다는 소린가? 

어디 산골로 다 전학시켜 버렸나? 씹, 뭐야 그럼! 손도 못 대보고 포기해야 되잖아!! 젠장할 몽유병 자식!!' 

"그나저나, 잠탱아 너 그 집에서 혼자 사는 거야?" 

"응..." 

"정말? 그렇게 넓은데??" 

"혼자 살아" 

"그럼, 외롭지? 쓸쓸하지? 잠탱아, 맨날 놀러가도 돼?" 

"뭐, 매일? 왜?" 

"왜는!! 너 다른 나라에서 온 거 맞지?" 

"으...응..." 

"어쩐지!! 그러니까 모르지! 원래 우리 나라에선 그러는 거야! 친구끼린 매일 왔다갔다하면서 노는거라구! 

나도 혼자 사니까 언제든지 놀러와!" 

"그...그런 건가...?" 

"당연하지!! 그것도 모르고 이 나라에서 살면 섭하지..." 

'이상하다...그런 건가? 일본에선 엄청 친한 사이가 아니면 그거 굉장히 실롄데...' 

속으로 굉장히 이상하다고 생각하면서도 승혁이 놈의 엄청 진지한 얼굴과 

엽이가 아무 소리도 하지 않고 흥미있는 눈으로 바라보는 것을 보고 

사실인가 보구나하는 쪽으로 마음이 기울어지고 있었다.  





-43-



녀석의 말대로 그로부터 며칠이 지난 토요일...

승혁이 자식은 무슨 집들이를 해야한다면서 엽이 놈과 함께 내가 사는 집에 쳐들어 왔다. 

학교가 끝나고 근처 할인점에서 맥주와 안주를 잔뜩 사가지고 온 녀석들의 행동은 
너무도 자연스럽고 너무도 당당해 어떠한 제재도 가할 수 없었다. 

아무 것도 모르고 미리 집에 돌아와 모든 변장을 풀고 있던 참에 벨소리가 울려 나가보니 

뭐가 꼬였는지 불만스런 표정을 짓고있는 엽이 녀석과 마냥 즐거워 보이는 승혁이 놈이 서있었다. 

'이....이 자식들이 왜 여기에....' 

"헉!!" 

승혁이 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다. 

"너...눈이 금색이야? 와~ 머리카락 색이랑 세트잖아?!! 진짜 잘 어울려, 잠탱아!! 나 새삼 반했어!!" 

"지랄, 근데 여긴 왜 왔어?" 

상당히 귀찮다는 투로 묻자 당연하다는 듯 대답한다. 

"당연히 이.쁜.이 보러왔지" 

"............" 

"넌 들어오지마! 엽아, 그 새끼 놓고 들어와!" 

"으악!! 잘못했어! 씩씩하고 늠름하고 남자답고 똑똑한 설.휘.군!!" 

"생쑈를 해라...." 

집안으로 들어와 녀석들이 사온 맥주와 안주들을 거실에 늘어놓고 둘러앉았다. 

"그런데 무슨 술을 이렇게 많이 사와? 반승혁, 너 이거 다 마실 수 있어?" 

"당연하지!! 날 뭘로 보는 거야?" 

'이 자식, 마실 수 있음 마실 수 있는 거지 왜 갑자기 눈은 부라리고 꽥꽥거리고 지랄이야' 

갑자기 흥분하는 녀석을 무시하고 맥주캔을 뜯었다. 

술이야 키라 녀석이랑 틈만 나면 마시러 다녔으니까 꽤 마실 줄 안다고 자신하고 있었다. 

그래도 키라 녀석의 주량은 따라가지 못했지만....

뭐, 그 녀석은 거의 술고래 수준이니...

그런 일은 거의 없었지만 필름이 끊길 정도로 잔뜩 마시면 그 뒤처리는 모두 그 녀석의 몫이었다. 

한참 캔을 비우다가 기가 막히다는 표정으로 승혁이 놈을 바라볼 수밖에 없었다. 

큰소리를 뻥뻥치던 녀석이 마신 맥주캔은 3개....
녀석은 벌써부터 소파 위에 널부러져 얼굴이 빨개진 채 뻗어있었다. 

'저 뻥돌이 새끼, 내가 큰소리 칠 때부터 알아봤어....어쩐지 조용하다 했더니...' 

할 수없이 일어나 소파로 다가가 녀석을 끌어내리고 들쳐업으려는데 

그 때까지 조용히 술만 마시고 있던 엽이 녀석이 벌떡 일어나 나를 휙 밀치더니 

녀석의 뒷덜미를 끌고 손님방으로 성큼성큼 걸어가 침대로 거칠게 던져 넣고 문을 닫아버렸다. 

멍하니 녀석을 바라보고 있는데 녀석은 이미 거실로 다시 돌아와 자리에 앉아 다시 술을 마시기 시작한다. 

말없이 어색한 분위기에 맥주만 잔뜩 들이키다 처음 보는 소주라는 것에 손을 댔다. 

눈에 보이는 커다란 잔에 가득 부어 홀짝홀짝 들이키자 제법 씁쓸한 맛이 입에 딱 맞아 계속해서 마시기 시작했다. 

어쩐 일인지 엽이 녀석은 술 마시던 것을 멈추고 소주를 큰잔에 붓고 들이키는 날 쳐다만 보고 있다. 

녀석도 제법 많이 마셨는지 앞에는 내가 마신 것보다 많은 캔이 비워져 뒹굴고 있었다. 

'저 자식도 완전 술고래 아냐? 그러고 보니 저 자식, 저렇게 마시고도 얼굴색 하나 안 변하고 멀쩡해?!! 

도대체 주량이 얼마나 되는 거야? 어라? 그런데 왜 이렇게 빙글빙글 도냐?' 

계속해서 소주를 벌컥벌컥 마시다가 앞을 보니 빙글빙글 돌기 시작하고 초점이 흐려진다. 

'어? 이 술 맥주보다 독한 건가?' 

술잔을 내려놓고 머리를 흔들어 보지만 더욱 심해지기만 하고 

옆으로 픽 쓰러지려던 날 누군가가 받쳐들고 몸이 공중으로 휙 띄워졌다. 

떨어질까봐 날 안아든 녀석의 가슴을 꼭 쥐고 혀가 꼬여 중얼거렸다. 

"어라~ 이거 왜 이렇게 빙글거려?? 키라야~ 나 졸려~ 재워 주라! 응? 나 잘 꺼야아~" 

갑자기 몸을 안아온 손에 힘이 들어간다. 

날 안아 올린 녀석이 움직이는지 시야가 흔들리고 곧이어 거칠게 침대위로 내동댕이쳐져 

깜짝 놀라 흔들리는 시야를 바로잡아보려 하지만 여전히 빙글거리는 사물들과 

눈앞에 희미하게 서 있는 녀석만이 보일 뿐이었다. 

"키라, 이 새끼!! 재우려면 곱게 재울 것이지 이게 무슨 짓이야?" 

인상을 쓰며 녀석을 노려보지만 아무 말이 없다. 

조용히 눈을 감으려는 찰라 입술을 물어뜯을 듯이 덤벼드는 녀석에게 놀라 눈을 크게 뜨고 입이 벌어지자, 

날카롭게 혀가 파고들었다. 

술냄새가 입안에 확 퍼진다. 

입술을 잘근잘근 씹더니 혀를 감아 거칠게 깨무는 바람에 피가 베어 나와 비릿한 피 맛이 입안에 퍼진다. 

"음...." 

고통에 신음을 흘려도 놓아주지 않고 피가 베어 나오는 혀를 핥아 올리는 녀석의 움직임에 

숨이 막히고 몸이 떨려온다. 

"하아..." 

한참을 그렇게 입안을 헤집어 놓고 떨어져 나간 녀석을 향해 분노에 떨리는 목소리로 말을 내뱉었다. 

"키라, 너 이 새끼 이게 무슨 짓...." 

갑자기 몸 위에 올라타 내가 입고 있던 하얀 셔츠의 단추가 다 떨어져 나가도록 

거칠게 잡아뜯어 벌려놓는 녀석에게 놀라 시선을 고정시키자 

흐릿하던 시야가 천천히 돌아오고 멍하던 정신이 확 들었다. 

아까까지 당연히 키라라고 생각했던 녀석은 

"서문...엽...??" 



-44-



어쩐 일인지 그 무표정한 얼굴이 한 눈에 알아볼 정도로 분노에 휩싸여 

새카만 눈동자에서 한광이 스며나오 듯 얼음같이 차가운 시선을 보내오고 있었다. 

"너...." 

"내 앞에서 다시 한번 다른 새끼 이름 입에 올리면 죽여버릴 줄 알아!" 

심장을 찌를 듯한 날카로운 눈빛에 사로잡혀 몸을 움직일 수도, 시선을 피할 수도 없었다. 

저런 눈동자를 알고 있었다. 

분노한 듯 서늘하게 얼어 붙어버린 눈동자 속에 감춰진...

뜨거운...

짐승같은 눈빛...

일본에서 내게 덤벼오던 녀석들 중에도 저런 눈빛을 하고 날 바라본 녀석이 종종 있었다. 

그건 명백한 욕정....

어느새 단추가 모두 뜯어져버린 셔츠가 말려 올라가 양손을 구속하고 

거친 숨결이 목에 닿는가 싶더니 비명이 새어나올 정도로 이를 세워 목덜미를 물어왔다. 

"흑..." 

피가 베어 나올 정도는 아니었지만 사나운 육식동물이 먹이감의 숨통을 조여오듯 목덜미를 물어뜯는 행위에 

몸이 떨려오고 숨이 거칠어지기 시작한다.

하얀 목덜미에 얼굴을 파묻고 깊게 이빨자국을 남기더니 입술을 찍어가며 점점 아래로 미끄러져 내려온다. 

쇄골을 부드럽게 혀로 핥는 느낌에 소름이 돋자마자 이빨로 세게 물어버려 

아픔에 신음을 흘리며 몸을 뒤척여 녀석을 떨어뜨리려고 하지만 

구속된 양팔과 술에 취한 몸은 이미 단단한 몸에 내리 눌려 꼼짝도 할 수 없었다. 

"헉..." 

갑작스럽게 온 몸을 타고 오르는 생경한 느낌에 바르작거리던 움직임을 멈추고 

몸 위에 올라탄 녀석에게 시선을 돌리니 흠집 하나 없이 새하얀 가슴 위에 

새카만 머리카락을 드리우곤 내 가슴 돌기에 입술을 대고 있었다. 

다른 사람이 만져본 적 없는 색소 옅은 분홍빛 돌기를 입안에 물고, 

혀로 쓸고 입술로 자극하는 바람에 입안에선 의식도 하지 못한 신음이 흘러나오고 

이미 술에 취해 민감해진 몸이 흥분하기 시작한다. 

가슴 돌기를 계속해서 이빨로 살짝살짝 깨물고 혀를 굴리며 

손으로는 여기저기를 더듬어 성감대를 찾기 시작했다. 

옆구리와 등을 쓸어오는 녀석의 손길에 소름이 끼치고 신음소리가 높아진다. 

"큿, 솔직하군...." 

녀석이 중얼거리다 갑자기 입고있던 하얀 반바지를 휙 벗겨버리더니 

허벅지 안 쪽에 입술을 비비고 이리저리 혀로 핥으며 빨아올린다. 

붉은 화인을 여기저기 새기고 미쳐 깨닫지도 못한 순간 속옷을 벗겨 내렸다. 

이미 머리 속으로는 아무 것도 생각할 수 없었고 심장은 미친 듯이 뛰기 시작해 

고동소리가 내 귓가에서 울리는 듯 했다. 

몸 구석구석에 소유의 각인을 찍어나가던 녀석이 몸을 반쯤 일으켜 세우더니 

자극에 이미 반쯤 서 버린 내 페니스를 갑자기 손으로 움켜쥐었다. 

"흑....이게 무슨 짓...." 

고통 섞인 쾌감에 몸을 비틀며 반항을 해 보지만 손가락으로 자극을 하는 통에 

녀석의 손아귀에서 점점 부풀어오르는 것만을 생생히 느낄 수 있었다. 

"하악...." 

엄지손가락으로 귀두를 문지르자 쾌감에 목이 뒤로 꺽이고 거친 신음이 새어나간다. 

갑자기 따뜻한 느낌에 멍한 정신으로 헐떡이며 고개를 급히 내려보니 녀석이 내 것을 입에 물고 있었다. 

경악에 눈이 커진 것도 잠시, 페니스를 입에 물고 혀를 움직이자 

자신도 모르게 셔츠로 묶여 위로 올라가 있던 손을 내려 녀석의 머리카락을 휘어잡았다. 

뿌리까지 머금고 민감한 피부를 이빨로 서서히 긁어 올렸다 빨아들이자 

허리가 휘고 손가락이 녀석의 머리에 박힌다. 

"하...으윽...비...켜!" 

처음 느껴보는 엄청난 쾌감에 녀석의 머리를 밀어내려 하지만 두 손을 허리에 단단히 감고 더욱 끌어당긴다. 

반항다운 반항도 하지 못하고 서서히 녀석이 입으로 피스톤질을 시작하자 눈이 감기고...

신음을 막아보려 머리를 이리저리 휘젓지만 결국은 입술을 비집고 자극적인 신음이 흘러나온다. 

"아...앗....흑...." 

귀두를 까끌한 혀로 핥아오자 늘씬한 허리가 들리고 등줄기가 휘기 시작한다. 

머리끝까지 치달리는 쾌감을 참지 못하고 녀석의 입안에 하얀 액체를 토해내자 

꼼꼼히 핥아 삼켜버린 후 축 늘어져 버린 내 몸을 타고 서서히 올라와 시선을 마주쳐 온다. 

녀석이 갑자기 눈가를 핥는 바람에 내가 울고 있었다는 사실을 알 수 있었다. 

이렇게 간단히 제압돼 사내새끼 밑에 깔려 신음소릴 내 지른 수치심에 

알지도 못하는 사이 투명한 눈물이 금색 눈동자를 적시며 흘러내리고 있었다. 

고개를 돌려버리고 잠겨버린 목소리로 분한 듯 말을 내뱉었다.

"깔려면 빨리 깔아버리고 꺼져!" 

거칠게 턱을 손으로 잡아 돌리더니 입술을 부딪쳐온다. 

너무 부드러워서 눈물이 날 정도로....

조심스럽게 입술을 빨고 혀를 감아 올린다. 

입가로 흐른 타액을 핥아내고 이마를 맞대더니 까만 눈을 맞춰온다. 

"잘 들어, 널 가질 거다....." 

잔뜩 잠긴 목소리로 말을 꺼낸다. 

눈을 꼬옥 감아버렸다. 

이걸로 끝이라고 생각했다. 

반항할 힘도 없다....

심장을 얼음칼로 베어내는 것처럼 아프다. 

'왜.....?' 

"하지만 지금은 아니야...." 

'뭐.....?' 

의아한 빛을 띈 눈을 번쩍 떴다. 

이번엔 녀석이 눈을 감고 있었다. 

무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 

녀석은 아직 옷을 입고 있었지만 자신의 벗은 허벅지엔 분명히 

커질대로 커져버린 녀석의 페니스가 느껴지고 있었다. 

'도대체....무슨 생각이야....' 

"이런 식으로 니 몸만 갖을 생각은 없어. 기다릴 거다. 

완전히 손아귀에 쥘 수 있을 때까지...하지만 오래는 못 기다려..." 

'뭐야...이건....' 

"널 갖고 싶단 소리야....처음 봤을 때부터..." 

아무 것도 생각할 수 없었다. 

'뭐지....?' 

흥분에 뛰어대던 심장이 아까와는 다르게 두근거리기 시작한다. 

"그러니까 거절해 봤자 소용없어. 어차피 내 것이니까 편하게 살고싶으면 빨리 나한테로 와..." 

말을 마치자 내 옆에 털썩 눕더니 아무 소리도 않는 날 

자신의 몸 위에 안아 올려 머리를 기대게 한 후 아플 정도로 끌어안는다. 

"이제....그만 자..." 

머리를 녀석의 가슴에 기댄 채 강하게 뛰고있는 심장소리를 들으며 눈을 꼭 감아버렸다. 

엉망으로 헝클어져 버린 머리 속에선 휴식만을 원하고 있었다.

   

-45-



아침에 힘겹게 눈을 뜨니 밤새도록 날 끌어안고 있던 녀석은 사라지고 없었다. 

'여...역시 꿈이었겠지?' 

어제 밤에 있었던 일을 차마 믿을 수 없어 쓸데없는 짓임을 알면서도 

혹시나 하는 마음에 몸을 감싸고 있던 시트를 확 걷어보았다. 

"헉...!" 

실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 몸 위엔 현란하게 키스마크가 잔뜩 새겨져 있었다. 

우윳빛 흰 피부에 붉은 벚꽃잎이 떨어진 것처럼 여기저기 새겨진 각인을 넋을 잃고 바라보다 

문득 허벅지 깊숙한 안 쪽에도 진하게 찍힌 화인을 보곤 얼굴이 확 붉어지며 일그러지기 시작한다. 

"그 새끼, 도대체 무슨 생각으로....사내새끼 밑에서 신음이나 흘리다니..." 

머리를 아무리 쥐고 흔들어 봐도 녀석의 혀놀림에 미친 듯이 신음을 내지르고 

절정까지 느껴버린 자신의 모습이 지워질리 만무했다. 

그러고 보니 자신은 여자경험이.......

.....전무했다.....

아니, 사실 16살 때 술에 잔뜩 취해 키라 녀석한테 여자를 안아보겠다고 땡깡을 부리자 

할 수 없이 키라가 자신보다 2살이나 많은 여자를 불러줘 호텔까지 간 적이 있었다. 

생전 처음 어머니 이외의 여자랑 한 침대에 누워 옷을 벗기고 애무라는 것을 하는 도중 

왠일인지 쏟아지는 잠을 참지 못하고 의식이 멀어져 일어나 보니 아침이었다. 

여자는 어디로 사라졌는지 간 곳이 없고 키라 녀석이 아침에 데리러 온 것이 전부였다. 

키라가 말하길 여자가 화가 나서 밤에 나가버렸다는 말을 들었을 뿐이다. 

아무튼 아무리 술에 만취했었다곤 하나 어제 밤 자신은 재대로 된 반항 한 번도 못했다. 

녀석이 펠라를 하기 시작했을 때는 분명 자신의 힘으로 빠져 나올 수도 있었는데...

'뭐야, 왜 빠져 나오지 않은 거야....' 

머리 속에 혼란스럽다. 

어제 밤....

이유 없이 녀석이 자신을 가지겠다고 한 말에 두근거리기 시작했다. 

이런 자신을 이해할 수가 없다. 

항상 내게 거친 듯 하면서 부드러운 녀석도 이해할 수 없다. 

남자가 남자를 사랑한다는 것에 특별히 거부감이 있었던 것은 아니었다. 

일본에서 살면서 그런 사람들은 많이 봐왔고, 길거리를 지나다 시커먼 사내놈들은 물론 

여리여리한 새끼들한테도 헌팅당해본 게 한두 번이 아니었으니까...

차라리 어제 범해 버렸다면 가볍게 녀석을 밟아버리고 다른 곳으로 전학을 가버렸을 것이다. 
하지만....

"그 자식...도대체 무슨 소릴 지껄인 거야....." 

녀석의 말 한 마디에 흔들리는 자신이 이상하기만 하다.

'설마 내가 그 자식을.....좋아하는 건가....?' 

그렇다면 녀석은? 

자신을 가지겠다고 한 말을 좋아한다는 말로 해석할 수도 있는 건가? 

그렇지 않으면 쓸데없이 사내새끼를 왜 가지겠다고 하겠는가.....

어쩌면 여자가 질려버려 색다른 재미를 찾고 있는 지도 모르지만 단순히 욕정을 풀 상대라면 

여자가 훨씬 좋을 테고 그 새끼 얼굴과 뒷배경이라면 다리 벌려줄 여자쯤이야 

밤마다 상대를 갈아치워도 끝이 없을 텐데....

내게 떨어질 줄 모르는 그 자식의 시선을 받았을 때부터 이런 일이 벌어질 줄 알고 있었는지도 모른다. 

단순히 그 사실을 인정하고 싶지 않았는지도...

문제는 나 자신...

내가 그 자식을 진짜 좋아하는가에 있다. 

단순히 심장이 평소보다 빨리 뛴다고 해서 내가 그 놈을 좋아한다고 말할 수 있을까? 

.......알 수 없다. 

사랑이란 건....

혼란스럽기만 하다...... 

"하....아직도 어린 거냐? 확인해 볼 필요가 있겠어...빌어먹을 심장이 뛰는 이유가 뭔지..." 

나름대로 결론을 내리고 침대에서 몸을 일으키려는 순간 문이 벌컥 열리는 바람에 

깜짝 놀라 시트로 목까지 몸을 휘감았다. 

"잠탱아, 여기 있었어? 짱은 벌써 갔나보네? 어제 밤에 갔나?" 

방금 일어났는지 여기저기 눌린 빨간 머리를 긁적이며 승혁이 자식이 들어왔다. 

"그...그런가봐...가 아니라 왜 노크도 없이 남에 방문을 벌컥벌컥 열고 지랄이야?!!! 빨리 꺼지지 못해!" 

엽이 자식이 찍어놓은 키스마크를 들킬세라 신경이 곤두서 소리를 빽하고 지르자 

머리를 긁적이며 녀석이 내 쪽을 바라본다. 

"뭐야, 같은 남자끼리....왜 시트는 몸에 감고있어?" 

"씹, 다 벗고 있으니까 그렇.....이런!!" 

말을 끝내지도 못하고 눈을 반짝이며 다가오는 녀석을 보고 

가벼운 입을 책망하며 얼굴을 일그러뜨릴 수밖에 없었다. 

"뭐....뭐야? 이 새끼, 가...가까이 오지마!! 죽고싶어?!!" 

"아항, 한 번 죽여봐! 그 시트만 걷어내면 행복해서 바로 승천할 거 같은데?" 

히죽히죽 웃으며 다가오는 녀석을 피해 시트를 몸에 꼭 감아 움켜쥐고 침대 위에서 뒷걸음질 쳤다. 



-46-



"이....이 새끼...." 

침대위로 슬금슬금 기어오는 녀석을 보고 죽일 듯이 노려보지만 

능글맞은 웃음만 입에 걸친 채 물러날 생각을 하지 않는다. 

시트 밖으로 팔을 뻗어 주먹을 날릴 수도 없고 발로 걷어 찼다간 

다리에 찍혀있는 현란한 키스마크가 다 드러날 테니....

이를 바득바득 갈며 녀석을 쳐다보자 갑자기 시트위로 발목을 잡아와 

뒤로 물러나던 몸이 침대에 등을 대고 눕는 꼴이 되어버렸다. 

녀석이 양팔을 내 어깨 바깥쪽에 세워 날 가두더니 눈빛을 마주쳐 온다. 

"뭐야? 빨리 비켜!!" 

녀석을 노려보자 진지한 표정으로 내 눈을 바라본다. 

"하...진짜 눈 예쁘다. 그렇게 바라보면 그만 둘 수가 없잖아? 나도 남자라구!" 

"웃기지마! 나도 남자인 거 잊었나 보지?" 

삐죽삐죽 뻗은 금색 머리카락을 조용히 쓸다 다시 눈을 맞춘다. 

"킥킥, 제멋대로 뻗은 게 꼭 널 닮았네. 모닝키스 해도 돼?" 

"웃기지....읍" 

말을 끝내기도 전에 부드러운 입술이 겹쳐진다. 

녀석을 노려보자 눈을 감고 진지한 표정으로 앙 다물고 있는 내 입안으로 들어오려고 혀로 치아를 훑어간다. 

혀를 물어버리려고 입을 여는 순간 녀석의 혀가 파고든다.

이빨을 닫아버리려 힘을 주자 어떻게 알았는지 녀석의 손이 턱을 잡고 

다른 손이 이마를 짚어 머리를 뒤로 꺽는 바람에 입만 더 벌리는 꼴이 되어버렸다. 

한참동안 내 혀를 감아 빨아대던 녀석이 떨어져 나가기 무섭게 

시트에 감긴 무릎을 들어올려 사타구니를 쳐 올렸다. 

녀석이 신음을 흘리며 침대 옆으로 떨어져 나가자 재빨리 몸을 일으켜 세웠다. 

"윽, 너무해!! 가볍게 키스 한번 한 거 가지고..." 

"가.볍.게? 이 새끼, 혀까지 넣은 게 가볍게야?" 

"왜~에? 그것보다 더한 것도 하고 싶은데!!" 

'이....이 새끼, 옷만 입으면 죽인다...' 

재빨리 눈을 굴리니 어제 엽이 놈한테 벗겨진 옷이 침대 아래 바닥을 뒹굴고 있었다. 

셔츠는 단추가 다 떨어져 나가 입을 수 없을 거 같다. 

대신 그 옆에 하얀 면 티셔츠가 떨어져 있어 속으로 다행이라 생각하곤 

화를 내도 씨도 먹히지 않는 녀석을 가만히 바라보자 녀석이 눈을 맞춰온다. 

"왜? 키스 더 해줘? 이번엔 화끈하게 프렌치 키스로 해줄까?" 

'이....젠장할 자식, 머리털 다 뽑아버릴지 알아!!' 

주체할 수 없는 분노를 속으로 조용히 갈무리하고 녀석을 향해 나른한 시선을 던졌다. 

"승혁아, 저기 나 저혈압이거든...머리도 어지럽고...술을 너무 많이 마셨더니 속도 쓰려. 

냉장고에서 시원한 우유 좀 꺼내줘. 그럼, 더한 짓도 하게  해 줄께" 

"정말?" 

놀란 눈으로 한참을 쳐다보더니 의심스런 눈길을 던진다. 

'이런, 씹! 이 새끼 속고만 살았나?!!' 

할 수 없이 침대 위에 앉아있던 녀석에게 슬금슬금 시트를 꼭 쥐고 다가가 귓가에 속삭였다. 

"하....진짜야..빨리 가져와...나 못 참겠으니까...." 

귓가에 뜨거운 숨을 불어넣자 얼굴이 빨개져 가만히 앉아만 있는 녀석을 바라보다 

들킨 건 아닌가 조마조마 하던 참에 녀석이 벌떡 일어서더니 꽥 소리를 지르며 뛰어나간다. 

"아...알았어!! 조금만 기다려!! 금방 가지고 올께" 

녀석이 나가자마자 얼른 시트를 걷어내고 침대 위에서 뛰어내려 떨어져 있는 옷가지를 꿰어 입었다. 

그리고....

'이 새끼, 오늘 죽었어!!' 

분노의 주먹을 떨며 냉장고에 머리를 박고 있는 녀석에게 조용히 다가갔다. 

"어? 설휘야, 우유 냉장고에 없는데?" 

한참 없는 우유를 냉장고에서 찾고 있는 녀석의 뒤에 기척 없이 다가가 

있는 힘껏 뒤통수를 갈기고 발로 엉덩이를 걷어차 넘어뜨렸다. 

"헉! 너 언제 옷 입었어?" 

"뭐? 더한 짓도 해 보시겠다?" 

녀석이 벌떡 일어서더니 눈알만 이리저리 굴린다. 

"이 새끼, 너 오늘 죽어봐!!" 

주먹을 들이대자 

"으악! 난 그런 식으론 죽고싶지 않아!!" 

"그런 식? 그럼 어떤 식으로 죽고싶은데? 밟아줄까? 묻어줄까? 아님 물 속에 가라앉혀 줄까? 말만해!" 

"정말? 그럼 니 위에서 복.상.사!!" 

물은 내가 잘못이지...

주먹에 힘을 실어 녀석의 얼굴에 날리자 기겁하며 손으로 막아낸다. 

"윽, 이런 주먹에 맞으면 나 모델 종친단 말야!!" 

갑자기 머리를 스치는 생각에 다른 주먹을 뻗는 걸 멈추고 녀석을 바라보며 말했다. 

"아, 잠깐! 궁금한 게 있는데..." 

"응? 뭐든지 물어봐!!" 

이상하게 슬금슬금 뒤로 빠지는 녀석을 쳐다보며 물었다.

"혹시나 해서 하는 말인데...엽이 녀석 몽유병 있냐?" 

"응? 왠 몽유병? 짱은 몽유병은커녕 밤에 잘 자지도 못하는 불면증이야. 

술 잔뜩 퍼마시고도 조그만 소리에 금방금방 깨버려서 얼마나 놀랬는데...." 

'그럴 리가...그 자식 여기서는 잘만 잤는....그 새끼, 그럼....!!!' 

슬금슬금 뒤로 물러나는가 싶더니 앗 하는 사이 현관문을 열고 신발을 손에 쥐더니 

후다닥 뛰어나가는 녀석을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다. 

"미안!! 월요일에 보자, 이쁜아!!" 

"저 새끼, 언젠간 진짜 죽.인.다" 

분을 참지 못하고 괴성을 지르며 발을 구르다 바닥에 주저앉았다. 

"도대체 저 자식들 뭐야....?!!" 

결국엔 비틀비틀 일어나 거실에 뒹굴고 있는 빈 캔과 안주거리를 깨끗하게 치우고 욕실로 들어가 옷을 벗었다. 

몸 구석구석 새겨져 있는 키스마크를 찡그린 눈으로 바라보다 거울에 물을 뿌려버리고 몸을 씻기 시작했다. 

욕실에서 나와 방으로 들어가 침대 위에 털썩 쓰러져 있다 문득 달력이 있는 곳으로 시선을 돌리니 

내일은 3월 25일....

내 생일....

'설마 무슨 일이 생길려구....내일부터 엽이 그 자식을 어떻게 보지...

내가 좋아하는지 아닌지도 확인해 봐야겠는데....어떤 식으로?? 기다려 준다고는 했지만...

그 새끼 성질머리에 얼마나 기다려줄지....그러고 보니 반승혁 그 자식도 날 좋아한다고 한 거 같은데....

그 자식은 정말 농담인지 진심인지 알 수가 없어...뭐, 그 자식한텐 두근거리지 않으니까 우선은 열외고....

역시 문제는 그 놈인가....' 

눈을 감고 조용히 생각에 잠겼다. 



-47-



학교에 가보니 역시 두 녀석은 먼저 와서 자리에 앉아있었다. 

뭐, 나야 지각하기 바로 전에 아슬아슬하게 들어오니까 별 수 없지만....

반가운 눈으로 쳐다보는 승혁이 자식을 죽일 듯 노려보고 의자를 빼자마자 책상 위에 머리를 박고 잠이 들었다. 

그리고 수업 시작 몇 분전...

교실 문이 열리는 소리에 졸린 눈을 비비고 앞을 바라보니....

담임과 함께 낯선 녀석이 따라 들어오고 있었다. 

잠이 확 깨는 것을 느꼈다. 

녀석을.....알고 있었다. 

아니, 정확히 말하면 난 저 녀석과 장작 12년 간 친구사이...라고 하는 게 맞겠지...

약간 짧지만 반승혁 못지 않게 현란한 오렌지 빛 머리카락을 삐죽삐죽 세우고 

일본인 특유의 날카롭고 가는 눈과 오똑한 코, 약간 선이 굵은 입술, 오사카 출신인 아버지를 닮아서 인지 

약간 갈색빛이 나는 피부, 한 쪽 귀에만 3개의 피어싱, 길다란 손가락에 6개는 됨직한 반지들, 

몇 달 전에 봤던 모습보다 약간 말라있었다....

녀석은 무엇을 찾는 지 연신 날카로운 눈으로 교실을 훑어보고 있었다. 

속으로 짧은 신음을 흘리며 승혁이 자식 뒤에 재빨리 숨어버렸다. 

옆에 앉은 엽이 놈이 의아한 눈빛으로 쳐다보는 것도 무시한 채 속으로는 바가지로 욕을 하기 시작했다. 

"저 빌어먹을 자식이 왜 여기까지 오고 지랄이야? 저게 선물이라구? 

씹, 그딴 거 필요 없으니까 빨랑 일본으로 꺼져버려! 저 새끼 어렸을 때부터 선물 고르는 센스 꽝인건 알았지만 

이건 지금까지 받은 것 중 최악이다...." 

교실이 술렁이기 시작하고 담임이 옆에 있는 녀석을 일본에서 전학 온 전학생이라고 간단히 소개하자 

키라 자식이 입을 열어 이름을 말하기 시작했다. 

"일본에서 온 아마노 키라다. 뭐, 이름따위 기억 못해도 좋아. 어차피 부를 기회도 없을 테니까...." 

녀석이 언제나와 마찬가지로(녀석은 다른 사람들에겐 안하무인이다. 즉 싸가지가 바가지다) 

건들건들 싸가지 없이 말을 시작하자 승혁이 자식의 어깨너머로 교단을 흘끔 바라봤는데 

녀석이 교실을 이리저리 훑어보다 뒷자리로 시선을 돌린 순간 눈이 마주치고 말았다. 

'헉....설마....' 

눈을 재빨리 돌려버리자 엽이 놈이 나를 노려보고 있었다. 

녀석의 이름이 들리자마자 녀석을 날카롭게 훑어보더니 내게 물어온다. 

"아는 녀석이야?" 

"아하하하....그게 그런 거 같아..." 

"그 녀석인가...." 

중얼거리더니 시선을 돌린다. 

'설마 날 알아본 건 아니겠지? 씹, 그래도 한 반에 있으면 결국 알아볼 텐데....' 

안절부절못하고 있는 틈에 담임이 자리를 훑어보지만 이미 남아있는 책상은 없다. 

"키라학생, 복도 끝에 있는 비품실에서 책상하고 의자 가져와서 뒤에 적당한 자리에 앉아요. 마침 키도 크니까...." 

"네!" 

'뭔가 불길한 예감이....' 

녀석의 키는 188Cm....뒤에 앉을 걸 예상했지만...

'설마 내 근처는 아니겠지...' 

뒷문이 열리면서 녀석이 들어오더니 점점 가까이 다가오기 시작한다. 

"뭐....뭐야?" 

사실 교실이 학생 수보다 훨씬 넓은 관계로 뒤에 자리는 많이 비어있었다. 

물론 내 뒤에도...

'그런데 왜 하필 이쪽이야?!!!' 

뚜벅뚜벅 걸어오더니 내 자리 뒤에 책상과 의자를 내려놓더니 앉는 소리가 들려와 

차마 뒤도 쳐다보지 못하고 잔뜩 얼어있었다. 

담임이 밖으로 나가고 수업이 시작하기 전 쉬는 시간 종이 울리기 시작했다. 

그런데....

"유.키.짱, 오랜만이네? 12년 동안이나 같이 지냈는데 이렇게 변장하고 있으면 내가 몰라볼 줄 알았어? 

죽을 각오는...??" 

"컥!!" 

녀석이 뒤에서 목을 졸라오기 시작한다. 

'이....이 새끼, 그렇다고 죽일 필요까지야.....' 

갑작스런 공격에 캑캑거리자 엽이 자식이 거칠게 키라 녀석의 팔을 움켜쥐고 서서히 들어올린다. 

승혁이 자식도 놀랬는지 벌떡 일어나 얼굴을 구기며 소리쳤다. 

"이 새끼, 너 뭐야? 갑자기!! 겁대가리 없이!!" 

"뭐야, 유키? 이 녀석들이 새로 사귄 친구?" 

"콜록...응....앞에 빨강머리가 촐싹거리는 모델 자식이고...." 

"뭐야? 둘이 아는 사이야? 그런데 촐싹거리는 모델 자식이라니!! 너무해!!" 

'뭐야? 불만이냐?' 

"아....참고로 싸가지 없는 애정결핍 이중인격 가면 싸이코야! 그리고 중요한 건 언젠가 내 손에 죽을 놈이다" 

"아잉, 기왕이면 그 예쁜 몸으로 죽여줘!!" 

'저런 미친....' 

"봤지? 미친놈이니까 신경쓰지마..." 

"흑, 잠탱이 너무해..." 

'지랄....' 

녀석을 무시해 버리고 엽이 쪽으로 시선을 돌리자 키라가 승혁이 놈을 잠시 노려보더니 고개를 돌린다. 

"흠...그럼 이쪽이 그 세계를 정복할 분이신가?" 

키라 녀석이 꼼꼼하게 훑어보자 엽이 녀석은 상당히 맘에 안 든다는 표정으로 

눈썹을 꿈틀거리며 키라 녀석을 노려보고 있었다. 

"그런데 이 팔 좀 놔줄래? 굉장히 아프거든?" 

엽이 녀석이 그때까지 쥐고 있던 키라의 팔을 거칠게 뿌리치자 

키라가 재빨리 내 목에 팔을 감고 훌쩍이기 시작했다.

"흑, 유키짱~ 저 새끼 뭐야? 너무 무서워!! 팔목 부러지는 줄 알았어!! 저 새끼 눈깔 좀 봐! 

저런 새끼랑 놀지 말고 나하고만 놀자! 응?" 

"......." 

'그래....이런 자식이었지....' 

옆에서 노려보며 주먹을 부들부들 떠는 엽이 녀석과 

입을 벌리고 어처구니없다는 듯이 쳐다보는 승혁이 놈이 보인다. 

'새꺄, 니 새끼도 똑같은 놈이야!!! 도대체 내 평화로운 학교 생활이 오긴 오는 거야? 골칫덩이가 다 모여버렸잖아!!'     



-48-



'이 새끼들은 날 죽일 셈이다....' 

오늘 하루 내가 느낀 점을 간략하게 말한다면 이것이 정답일 것이다. 

앞뒤에서 날 사이에 두고 서로 싸워대며 제비 새끼처럼 조잘대는 수다에 머리를 움켜쥐고, 

옆에서 계속 노려보는 엽이 자식의 시선에 머리털을 다 쥐어 뽑고싶은 충동을 겨우 눌러 삼켰다. 

툭하면 주먹이 오가고 욕이 난무하고 식당에선 키라 자식이 같이 앉겠다고 생 땡깡을 다 부리고 

지들 성질을 못 참고 테이블을 엎어버리질 않나 이미 내 주위는 아수라장이었다. 

그나마 전엔 몇 번 말을 걸어주던 학급 녀석들도 슬금슬금 날 피하기 시작했다. 

화장실도 쫓아오고 심지어는 수업이 끝나고 집에까지 쫓아와 지금 난.....

죽고싶다.....

이 빌어먹을 자식들 때문에 난 오늘 하루, 한 번도 자지 못했다는 엄청난 기록을 새워버리고 말았다.

(아, 아침에 좀 잤군...그래도 기록은 기록이다) 

몸은 이미 젖은 솜처럼 무겁고 눈이 감겨오는데....

방에 딸린 샤워실에 들어가 변장을 모두 풀어버리고 대충 씻은 후 

거실에 녀석들이 싸우든 말든 냅두고 침대 위에 뻗어버렸다. 

슬슬 잠이 오려는 찰라 방문 열리는 소리가 들리고 키라 녀석이 다가오며 중얼거렸다. 

"어? 유키짱!! 자는 거야? 내가 여기까지 오는데 얼마나 고생했는데...

완전 인천 상륙작전이었다구!! 재수없는 자식들이 내가 너 있는데 가는 건 어떻게 알았나 

나리타공항에서 인천공항까지 쫓아올려구 해서 따돌리는데 애먹었단 말야!! 

눈동자 좀 보자! 눈 좀 떠봐! 칫, 그 망할 영감탱이가 여기서 먼데다 집을 구해놓고 거기서 살라구 해서..." 

투덜거리며 침대로 다가와 침대 위에 풀썩 앉는다. 

'귀찮은 자식아, 입다물고 얼렁 꺼져....'

졸려서 눈도 뜨지 못하고 있는데 또 누군가가 들어오는 소리가 들린다. 

"헉, 이 새끼, 너 잠탱이 옆에서 뭐 하는 거야? 당장 안 떨어져?!!" 

"너야말로 꺼져! 유키가 잘 땐 내가 항상 옆에 있었다구!!" 

'미친놈이 무슨 개소리야?!!' 

"유키는 한 번 잠들면 누가 엎어가도 모르니까 내가 지켜야지. 

음....대신 나도 이런 짓 저런 짓 그런 짓, 다 할 수 있어서 좋긴 하지만...." 

"헉, 이런 짓, 저런 짓, 그런 짓? 이 새끼...!!" 

'무슨 헛소리야? 저 새끼....' 

"유키짱~, 옷 벗겨줄까? 불편하지 않아?" 

"뭐? 이...이 새끼, 잠탱이 옷을 니가 왜 벗겨?!!!!" 

"아항, 아직 몰랐나보네? 유키는 잘 때 다 벗.고. 잔다구!! 하긴 니놈은 같이 안 자봤으니까 모르는 게 당연하지. 

유키짱 안고 자면 기분이 얼마나 좋은데...좋은 냄새도 나고 잠도 엄청 잘 와!!" 

'이 새끼, 지가 나랑 언제 자봤다고 지랄이야? 아, 5살 때 한 번 자봤나....씹, 내가 지 곰탱이 인형인지 아나...' 

졸린 눈을 치켜 뜨려는 찰라 엄청난 소리에 놀라 눈을 떴다. 

"헉...." 

폭발하기 직전인 얼굴을 하고 엽이 놈이 방문 앞에서 벽에 주먹을 박고 서 있었다. 

엄청난 위압감에 녀석의 주먹보다는 벽이 흔들리진 않았나 혹은 벽이 뚫리진 않았나 의심할 정도였다. 

잠시 키라와 승혁이 놈이 질린 얼굴로 엽이 자식을 쳐다보는 동안 

잠을 자지 못해 치민 내 짜증은 한계를 뛰어넘어 발광하기 직전까지 이르렀다. 

"야!!! 이 개새끼들아!! 다 꺼지지 못해! 씹, 여기가 누구 집인데 들어와서 개지랄들이야? 

콩밥먹고 싶냐? 오늘 죽으려고 유언장이라도 써놓고 나왔어?" 

미친 듯이 소리를 지르며 침대에서 벌떡 일어나 앉자 키라 녀석이 움찔하더니 슬금슬금 문 밖으로 발걸음을 옮긴다. 

"야, 야....빨랑 나가! 저 새끼 한번 돌면 아무도 못 말려! 발광하면 자해까지 한단 말야!! 

머리카락 다 쥐어뜯는 꼴 보기 싫음 빨리 나가!!!" 

"헉, 자...잠탱아 나갈 테니까 제발 예쁜 머리카락엔 손대지마!!" 

승혁이 놈도 할 수 없다는 듯이 문 밖으로 재빨리 뛰어나가고...

엽이 놈은 조용히 쳐다보다 어쩐 일인지 순순히 물러났다. 

녀석들이 모두 가고 나자 문을 모두 잠가버리고 잠을 자기 시작했다....

점심도 제대로 먹지 못해 배가 고프기 시작했다. 

어쩔 수 없이 눈을 뜨고 침대를 비틀비틀 기어 나왔다. 

냉장고를 뒤지고 있는데 벨소리가 울려 인터폰을 보니 엽이 자식....

'왠일이지...' 

비적비적 현관문을 열고 대문 밖으로 나가보니 벽에 기대어 선 엽이 놈이 

성큼성큼 대문을 지나 집안으로 들어온다. 

문을 잠그고 따라들어 가자 소파에 앉아있는 녀석이 보인다. 

화가 나기보다 의아한 마음이 앞서 물었다. 

"무슨 일이야?" 

"오늘이 니 생일 맞지?" 

"그래...그러고 보니 낮에 굉장히 시끄러운 선물을 받았지..." 

"그런 쓰레긴 갖다 버려!" 

'어이 어이, 그거 키라 자식이라구....'

"그런데 그건 갑자기 왜?" 

녀석이 성큼 다가서더니 고개를 숙여 키스를 해온다. 

'뭐....뭐야? 이 새끼, 이젠 완전히 맘대로구만!' 

이미 몇 번이나 입술 내줘놓고 빼는 것도 우스워 할 수 없이 눈을 감고 입을 열어주니 

기다렸다는 듯이 혀를 밀고 들어온다. 

몇 차례 농도 짙게 키스를 하더니 입술을 떼고 눈을 바라본다. 

'그래, 이 자식을 좋아하는 지 알려면 좀 두고보는 게 좋겠지...' 

녀석이 내 몸을 꼬옥 안더니 귓가에 속삭인다. 

아까부터 뛰기 시작한 심장이 자꾸 신경 쓰인다. 

"이건 생일 선물이고 이건 옵션...." 

그렇게 말하더니 자켓을 열어 녀석의 품속에서 꼼지락거리는 것을 내 품에 안겨주었다. 

"뭐...야? 이게...." 

품안에 안긴 작은 것은 바로 강아지...

골든 리트리버로 길다란 귀에 갈색 곱슬곱슬한 털에 뒤덮여 엽이 놈을 닮은 까만 눈동자로 날 바라보고 있었다. 

"와! 강아지잖아? 너무 귀여워!! 내가 개 좋아하는 줄 어떻게 알았어?" 

사실 정원이 넓은 집을 산 것도 개를 키우기 위해서였는데 

그 동안 너무 정신없는 일이 많이 일어나 까맣게 잊고 살았던 것이었다. 

품속에 강아지를 꼭 끌어안고 엽이 녀석이 앞에 있는지도 모른 채 생글생글 웃고있었다. 

"맘에 들어?" 

갑자기 들리는 엽이 목소리에 퍼뜩 정신을 차리고 기쁜 얼굴로 대답했다. 

"응! 고마워!" 

무표정했던 녀석의 얼굴에 잠시잠깐 미소가 떠올라 놀란 눈으로 올려다보았다. 

'이 자식, 저렇게 웃을 줄도 알잖아?' 

"그럼 문단속 잘 하고 자" 

뒤

뒤돌아 서는 녀석의 자켓을 나도 모르게 잡아버렸다. 

'헉, 실수다!' 

늦었으니까 자고 가라고 말하려다 지난번에 있었던 일을 떠올리곤 재빨리 자켓을 놓고 쭈뼛거리며 말을 이었다. 

"아...하하하...고맙다구...조심해서 들어가" 

엽이를 보내고 거실 소파에 앉아 가만히 생각에 잠겼다. 

'저 녀석한테 저런 면도 있었나...볼수록 새롭군...' 

입술에 가만히 손을 올리다 품속에서 꼼지락거리는 느낌에 정신을 차리고 얼굴을 확 붉혔다. 

'무슨 생각을 하는 거야...' 

당황해서 허둥대다 강아지를 두 손으로 들어올리고 마주보며 활짝 웃었다. 

"그래도 내가 지금까지 받은 선물 중 최고로 맘에 드는 선물이야"

대충 저녁을 때우고 강아지에게 우유를 따뜻하게 데워준 후 품에 안고 잠이 들며 중얼거린다. 

"니 이름은...몽이다. 꿈 몽(夢)자. 안고 자면 기분 좋은 꿈 꿀 거 같아..."



-49-



아침에 먼저 일어나 얼굴을 핥아대는 몽이녀석 때문에 잠에서 깨 학교 갈 준비를 마치고 

강아지에게 우유를 적당히 먹였다. 

집에 혼자 있을 녀석을 위해 한 구석에 우유를 가득 부어놓고 집을 나섰다. 

학교에 도착해 보니 엽이 녀석과 승혁이 놈은 자리에 있었지만 키라 자식은 아직이다. 

뭐, 그럴 줄 알았지만....

내 버릇이 하루종일 잠만 자는 거라면 녀석은 하루도 빠지지 않고 지각을 해대는 것이었다. 
심지어는 중학교 때 수업 끝나기 5분전에 헐레벌떡 달려와 교실문을 열어 재끼고 

아직 늦지 않아서 다행이라고 소리친 엽기적인 놈이었으니까....

중학교 내내 제 시간에 학교에 온 적이 없는 녀석이었다. 

귀찮은 게 한 놈이라도 줄어 다행으로 생각하며 자리에 앉자 승혁이 뒤를 돌아보며 또 재잘대기 시작한다. 

"어? 잠탱아, 어제 잘 잤어?" 

"그래..." 

"뒤에 시끄러운 놈 안 오니까 편하다. 그치? 그 자식은 일본에서 왔다면서 왜 그렇게 한국말로 잘 나불대는 거야?" 

"시끄러운 건 너도 마찬가지야..." 

"헉, 그런 자식이랑 날 비교하다니...충격이야!! 자기야~" 

'미친놈이 또 시작이야? 으~머리 아파...'

"그 자식이랑 너랑 다른 점이 도대체 뭔데?!!" 

"흠...가장 큰 차이를 말하자면 난 최소한의 싸가지는 있다는 거지. 

그리고 가장 중요한 건 찍어둔 마누라가 있다는 거야...." 

"뭐?" 

무슨 뚱딴지같은 소린가 하고 녀석을 바라보자 신이 났는지 떠들어대기 시작한다. 

"금색 눈에 금색 털을 가진 토끼같은 마.누.라" 

말하자마자 어쩐 일인지(그래도 여전히 지각이지만) 생각보다 일찍 온 키라 녀석이 

문을 벌컥 열고 들어와 꽥 소리친다. 

"야 이 빨강대가리야!! 누가 누구 마누라야?? 

그리고 그거 내가 12년 전부터 찍어둔 거니까 손 끝 하나 댈 생각일랑 꿈에도 접는 게 

니 새끼 만수무강에 이로울 거다!!" 

"뭐야, 키라...너두 찍어논 마누라라도 있냐?" 

"당연하지!! 금색 눈에 금색 털을 가진 잠 많은 새.끼.양!!" 

자랑스레 말하는 녀석을 기가 막히다는 듯이 쳐다보다 중얼거렸다. 

"결국은 둘 다 똑같은 놈이 맞네! 니놈들 마누라 후보는 다 동물이었냐? 

그리고 그런 희귀 동물이 정말 있기나 하냐? 

그런게 있으면 벌써 동물원이나 해부대 위에 올라가 있을 테니 포기해! 

아니면 그냥 찾기도 귀찮으니까 넌 흰털에 빨간 눈 퇴깽이나 찾고, 넌 흰털에 검정 눈 가진 양 새끼나 찾지 그래?" 

키라 자식이 눈을 가늘게 뜨고 바라보다 말을 잇는다. 

"그런 걱정일랑 마! 난 이미 12년 전에 그거 찾아서 잘 지켜내 키웠으니까...

그런데 말야 최근 들어 내가 잠깐 한 눈을 판 사이에 양이 도주를 했는데 

막상 찾아보니 털에 버러지가 꼬여있었단 말이지...내가 그걸 어떻게 키웠는데..." 

'어라, 이 새끼가 언제 나 몰래 양을 키웠지?' 

처음 듣는 소리에 어리둥절해 있자 승혁이 화를 벌컥 내며 쏘아댔다. 

"나도 찾기는 어려워도 이미 찾았는데 말야 어렵게 찾은 토끼털에 기생충 한 마리가 붙어왔지 뭐야? 

빨리 살충해야 할 텐데...워낙 싸가지도 없고 찔겨서 보통 살충제로는 죽지 않을 거 같단 말야..." 

갑자기 키라 녀석의 표정이 일그러지기 시작하더니 주먹을 쥐고 부들부들 떨기 시작한다. 

"뭐? 그런 게 정말 있단 말야?" 

"그래, 아직 손에 넣진 못했지만 찾긴 찾았지...." 

'무슨 헛소리야? 이 자식들...날 놀리는 거야 뭐야? 그런 소린 나도 할 수 있다!! 새꺄!!' 

"나도 이상형이 있지..." 

심각한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말하자 

"뭐?" 

"그게 뭔데?!!" 

키라와 승혁이 차례로 소리를 빽 질러대고 그 때까지 말이 없던 엽이 놈이 어쩐지 굉장히 집요한 눈길을 보내온다. 

'단순한 것들...걸렸다' 

회심의 미소를 지으며 말을 이었다. 

"그러니까 몸집이 크고 힘도 굉장히 세고! 음....그리고 약육강식의 최고 정점에 있다고 볼 수 있지. 

자는 건 귀여운데 깨어있으면 흉폭해서 상당히 곤란하다구..." 

"그...그게 니 이상형이야? 상당히 구체적인데...?"

"도대체 누구야? 그게...." 

어쩐 일인지 승혁이 자식이 인상을 찌푸리고 엽이를 흘끔흘끔 바라보며 말을 하는 게 약간 수상했지만 

말을 그대로 이어 나갔다. 

"그게 말야....내가 찍어둔 녀석이 있는데 잡아 먹힐까봐 아직 손에 넣진 못했어...." 

"그래서?" 

"뭐가 그래서야!! 이 미련한 것들아!! 내 마누라 후보가 사자다! 사자! 

이 자식들이 누굴 놀려먹구 지랄들이야? 무슨 동물이 마누라라고....

하긴 니놈들같이 쉴새없이 나불거리는 제비새끼같은 놈들 옆에서 여자가 배겨나겠냐? 

동물이라도 키우면서 외로움을 달래야지. 그래도 동물이 스트레스 받으면 금방 죽어버리니까 

동물 시체 부둥켜안고 울고싶지 않음 그 주둥이 놀리는 횟수 좀 조절하지 그래?" 

"흑, 잔인한 퇴깽이 자식" 

"뭐? 이 망아지같은 새끼가 어따대고 불을 질러?!!" 

"맞아, 망아지 자식아!! 양이라니까 지랄이야?" 

"이 망할 새끼들이 쌍으로 미쳤나? 자꾸 동물타령이야?" 

"짱, 그런데 짱이 찍어논 마누라는 뭘로 보여?"

'씹, 저 새끼가 내 말을 씹어?!!' 

속에서 불이 나면서도 엽이 녀석의 대답이 궁금해져 고개를 돌렸다. 

"........" 

잠시 침묵이 흐르고 녀석이 내 눈을 마주본다. 

'뭐야, 말 안 할건가?' 

포기하려는 찰라 

"금색 눈에 금색 털을 가진 금색 고양이...." 

"......." 

'결국엔 너도 동물이냐....이것들 상당히 취향이 독특하군....변태같은 것들....바보 트리오냐...' 

현실을 도피하듯 조용히 사랑스런 내 책상에 머리를 박고 눈을 감았다. 

'그런데 왜 다들 금색 눈에 금색 털이야....?' 

녀석들이 주위에서 불만스럽게 떠들어대는 소리도 점차 희미해져 가고 

꿈속에선 방금 한 대화의 영향인지 온갖 해괴하게 생긴 동물들이 떠다니고 있었다.  



-50-



수업이 끝나자마자 녀석들의 눈을 피해 슬그머니 교실을 빠져 나왔다. 

'그것들이랑 계속 있으면 내 수면이(수명이 아니다...)....' 

서둘러 바이크가 세워져 있는 곳으로 발길을 옮기는데....

'헉, 저 새끼 언제 여기까지 온 거야!!'

바이크 앞에 승혁이 자식이 팔짱을 끼고 빙글거리며 쳐다보고 있었다. 

'어쩌지? 우선 한 방 날리고 튀어버릴까...' 

이리저리 머리를 굴리고 있는데 녀석이 어깨를 붙들고 바라보고 있었다. 

"아항, 도망치려구? 너 어제 생일이었다면서? 어떻게 나한테 그걸 숨길 수가 있어? 응?" 

'아...아니, 특별히 숨긴 건 아닌데....' 

"어쨌든 가자!!" 

"응? 어딜?" 

"내가 선물 주께!!" 

"피...필요없어!! 이거 놓지 못해?!!" 

어느새 내 손목을 움켜쥐고 질질 끌고 가더니 대기하고 있던 까만색 벤츠에 밀어 넣고 차를 출발시켰다. 

"이게 무슨 짓이야?" 

인상을 찌푸리며 녀석을 보자 

"미안, 사실은 오늘 내 생일이거든? 조금만 시간 내주면 안돼? 너한테 선물하고 싶은 게 있어서 그래. 나도 받고..." 

'뭐? 생일? 이 자식, 오늘이 생일인가?' 

자신의 생일이라는 승혁의 말에 맘이 약해져 뚱한 표정으로 얌전히 앉아있을 수밖에 없었다. 

'이 새끼, 근데 어디 가는 거야?' 

"야, 어디 가는 거야?" 

"응? 나 일하는데..." 

"뭐? 일하는데는 왜?" 

"가보면 알아!" 

도착한 곳은 커다란 빌딩 옥상....

그런데 그 넓은 옥상 위에 많은 사람들과 촬영에 필요한 각종 도구와 의상, 의상실까지 마련되어 있었다. 

"오늘 촬영을 여기서 하기로 했거든...." 

"승혁군, 좀 늦었네! 빨리 들어가서 의상 갈아입고 나와!" 

"네~설휘야, 잠깐 여기서 기다려!!" 

녀석이 의상실로 들어가고 여기저기 두리번거리고 있던 내게 

여자 모델인 듯한 두 명이 다가와 말을 하기 시작했다.

"어머, 이런 애가 왜 여기 있어? 우린 싸인 해 줄 시간 없으니까 빨리 여기서 나가라. 

여긴 관계자 외 출입금지라구!"

'뭐? 이 불여우 같은 게 지금 무슨 헛소리야?' 
눈썹을 치켜올리고 그 여자를 바라보자 깜짝 놀라 시선을 돌린다. 

"야, 너 아까 못 봤어? 승혁씨랑 같이 왔잖아! 이 아이..." 

"정말? 승혁씨한테 이런 범생이 친구가 있단 말야? 

저번에 길에서 봤던 서문 엽이란 사람은 완전 모델 뺨치게 멋지던데 애는 왜이래? 친구 맞아?" 

"이런 싸가지..." 

깔보는 듯한 표정에 기분이 더러워져 얼굴을 구기고 꽥 소리를 지르려던 찰라 

승혁이 자식이 언제 옷을 갈아입었는지 다가왔다. 

"무슨 일이야?" 

얼굴을 굳히고 물어오는 녀석에게 시선을 돌려 눈앞에 도도하게 서있는 여자들을 바라보자, 

승혁이 자식에게 달라붙으며 말을 거는데 날 대할 때완 사뭇 다른 태도와 목소리에 기가 막혀왔다.

"승혁씨, 이 애 정말 친구 맞아?"

"비켜! 못생긴 것들이 왜 아는 체야? 잠탱아, 이리와! 왜 거기 서서 그래? 못생긴 것들이랑 같이 있지마! 눈버려!!" 

인상을 박박 쓰고 버럭 소리를 지르며 내 손목을 나꿔채 끌어당기자 

얼굴을 새빨갛게 물들이며 여자들이 말을 더듬거리기 시작한다. 

"스...승혁씨..." 

"어떻게 그런 심한 소릴...." 

"가자!" 

녀석이 손을 끌어당겨 끌려가다가 잡힌 손을 비틀며 소릴 질렀다. 

"야! 씹, 왜 자꾸 끌고다니고 지랄야!! 이 손 놓고 가!!" 

"가만히 있어. 다 왔으니까..." 

녀석이 촬영 세트 앞에서 멈춰 서더니 의자를 한 가운데 놓고 그 위에 날 앉혔다. 

영문 모를 행동에 뻔히 녀석을 바라보자 시선을 맞추고 말한다. 

"여기서 보고있어! 어디 가지 말고, 자면 안돼!! 알았어?" 

꽤나 진지한 얼굴에 얼떨결에 고개를 끄덕이고 녀석을 바라보자 환하게 웃는다. 

"자, 시작해요!!" 

스텝들에게 말을 하곤 세트 위로 걸어 올라간다. 

원래 고층 빌딩을 배경으로 사진을 찍을 예정이었는지 

거의 아무런 장치도 되어있지 않은 세트 위에 올라선 녀석은 

다리 선을 그대로 드러내며 착 달라붙는 검정색 가죽 팬츠에 

불면 날아갈 것 같이 가볍고 하늘거리는 새 털이 잔뜩 붙어있는 하얀색 코트만 걸치고 있었다. 

그리고....

카메라 플래시가 터지기 시작하자 녀석의 표정이 바뀌기 시작한다. 

언제나 촐싹대며 빙글거리던 얼굴은 온데간데없고 

진지한 눈으로 포즈를 잡고 있는 녀석에게서 시선을 뗄 수 없었다. 

세트 바로 앞에 앉은 내 눈에 시선을 맞추고 다양한 표정과 포즈를 선보이는 녀석을 보며 

새삼 다른 눈으로 녀석을 보게 되었다. 

'뭐야, 저 자식한테도 저런 게 가능한 건가....엽이 놈도 그렇고 저 자식도 그렇고 정말 사람 놀라게 하는군....' 

한참 셔터 돌아가는 소리가 들리더니 다른 옷으로 갈이 입으려는지 승혁이 녀석이 세트에서 내려온다. 

그런데 바로 의상실로 들어가지 않고 카메라맨 쪽으로 다가가더니 뭔가 말을 하기 시작한다. 

카메라맨이 곤란한 듯 나를 힐끔 바라보더니 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설레설레 젖자 

승혁이 자식이 빙긋 웃으며 내게 다가온다. 

"왜?" 

"너, 나랑 사진 한 장만 찍자!!" 



-51- 키라



내 나이 5살....

녀석을 처음 봤다. 

원 채 어린 나이였기 때문에 이웃에 누가 사는지 따위 관심이 있었을 리 없었다. 

언제부터 그곳에 살고 있었는지도 모르고 있었다. 

그 아이가 그 곳에 살고있었다는 것을 깨닫고서야 그 동안 모르고 있어 

같이 있을 시간이 줄어버렸다는 것이 분했다. 

어머니의 손을 꼭 잡고 우리 집에 왔을 때가 그 아이를 처음 본 순간이었다. 

그 아이의 어머니는 외국인이었다. 

예쁜 금발에 옅은 갈색 눈을 가진...

아이의 아버지는 우리 어머니처럼 한국인이라 했다. 

하지만 그 아인 우윳빛 피부에 예쁜 금색 머리카락과 금색 눈동자를 가지고 있었다.

(유키 녀석은 외할머니를 많이 닮았다고 했다) 

맨 처음 그 아일 봤을 때 어머니가 이야기책을 읽어주셨을 때 들었던 천사인줄로만 알았다. 

하늘에 사는 망령 난 영감탱이가(혹자는 하느님이라고도 하더군...) 

실수로 자기가 가장 아끼는 천사를 지상으로 떨어뜨렸다고 생각했다. 

다행히 하얀 날개가 없었지만...

그 아이의 이름은 금설휘......

하지만 일본어에 더 익숙한 나는 발음이 어려워 일본이름인 유키라고 불렀다. 

이후로 나는 매일 그 집으로 그 아일 보러갔다. 

나는 당시 부잣집 도련님으로 아무리 심한 장난을 쳐도 주위에서 내게 뭐라 할 사람은 아무도 없었다. 

어머니를 제외하곤 심지어 우리 집 영감탱이조차(혹자는 아버지라고 하더군...) 내게 손을 댄 적이 없어 

난 꽤나 건방지고 제멋대로인 아이였다. 

물론 유키에겐 달랐지만...(그 때 녀석은 날 건방진 놈, 싸가지, 잘난 척 대마왕 등등 내키는 대로 날 불렀다. 

도대체 그 따위 욕은 어디서 배운 건지...)

유키는 내가 조금이라도 제멋대로 굴면 놀아주지 않는 건 둘째치고 대부분 손과 발이 먼저 나갔다. 

처음 봤을 때 천사를 떠올릴 만큼 예쁜 얼굴로 주먹과 발을 날려왔을 땐 코웃음을 쳤다. 

그 예쁘장한 주먹이 얼마나 아프랴하고 피하지도 않았는데 

난 그 날 태어나서 처음으로(그래봤자 5년밖에 안 됐지만...) 기절이라는 것을 해봤다. 

그리고 녀석이 여자아이가 아니라 사내녀석이란 것을 한참이 지난 후에야 알아 성(性)적 혼란을 겪기까지 했다. 

녀석은 정말 내가 처음 보는(그래봤자 5년밖에 안 됐지만...) 천방지축에 어디로 튈지 모를 럭비공이었다.

또한 생전 처음으로(그래봤자 5년밖에 안 됐지만...) 내가 반한 녀석이었다. 

유키를 만난 이후 모든 것이 달라졌다. 

언제나 지루하기만 했던 일상이 녀석과 같이 하면 언제나 즐거웠다. 

하지만 유키에겐 나처럼 항상 즐거운 일만 있었던 것은 아니었다. 

유키를 만난 지 얼마 안 돼 녀석의 부모님이 모두 돌아가셨다. 

이후 유키가 할아버지와 함께 살게됐다는 소릴 듣고 그 집까지 찾아갔다. 

다행히 그 집도 내가 살던 동네와 별로 떨어져 있지 않아 쉽게 찾아갈 수 있었다. 

다시 녀석을 만났을 땐 그 환하던 미소는 어디로 사라졌는지 보이지 않고 많이 지친 모습이었다. 

내가 왔는데 장난도 치지 않고 멍하니 앉아있다 꾸벅꾸벅 졸기 일쑤였다. 

자꾸 마르기만 하고 잠만 자는 유키가 안쓰러웠다. 

녀석을 항상 지켜주고 싶었다. 

매일매일 우리 집 영감탱이한테 땡깡을 부려 유키를 찾아갔다. 

갈 때마다 녀석은 조용히 자고 있었고 난 그런 유키의 곁에 앉아 살며시 머리카락을 쓸어주었다. 

그렇게 몇 달이 지나고 녀석은 달라졌다. 

여전히 잠은 엄청나게 자댔지만 전보다 더 밝고 전보다 더 빛나 보였다. 

그런 녀석이 좋았다. 

항상 같이 있고 싶어서 초등학교도 녀석과 같이 다녔고 중학교도 녀석을 쫓아 같은 학교를 다녔다. 

원래부터 눈에 띄는 녀석의 외모에 중학교에 들어가자마자 여기저기에서 시비가 붙었다.

녀석의 강함은 어렸을 때부터 직접 몸소 체험한 난 녀석의 싸움에 섣불리 끼어 들지 않았다. 

그리고 결국 녀석은 신입생으론 최초로 중학 짱 자리를 차지했다. 

길거리에서 시비를 거는 녀석들, 다른 학교 일진 녀석들, 폭주족....

닥치는 대로 상대를 하다보니 이미 그 일대에선 우릴 모르는 녀석들이 없을 정도로 이름이 알려져 

잠깐 번화가에라도 나갈라치면 여지없이 주위에서 시비가 붙곤 했다. 

결국 폭주족까지 조직해 그 일대를 제압하고 귀찮은 일을 끝냈다 생각한 것도 잠시...

유키 녀석의 외양에(당시 녀석은 알아주는 미소년이었다. 지금은 그래도 예전보다 키도 크고 단단해 보이지만...) 

녀석을 얕보고 덤벼드는 놈들은 둘째치고 당시 휘프노스라고까지 불린 녀석을 

자기 밑에 깔아 잠재우겠다는 떡대 변태놈들은 물론 녀석을 위에서 잠재우겠다는 

상종 못할 여리여리 변태새끼들까지 개떼처럼 덤벼들기 시작했다. 

하지만 녀석이 잠의 신이라고 불린 이유는 두 가지였다. 

휘프노스는 물론 종일 잠만 자지만 상대를 잠재울 수도 있다는 것을 녀석들은 간과한 것이었다. 

결국 유키 녀석의 주먹에 기어오르던 녀석들은 모두 잠들었지만...

그래도 변태들의 도전은 끊이지 않았고 난 그런 녀석들을 유키 녀석 몰래 뒤에서 자근자근 밟아버렸다. 

14살 되던 해. 

나는 집으로부터 독립을 했다. 

아니, 정확히 말하면 가출이겠지...

명분은 내가 하고싶은 것을 하기 위해...였지만 

사실 우리 집 썩을 영감탱이가 날 미국으로 유학 보내려 한다는 사실을 알고 도망쳐 나온 것이었다. 

그 녀석과 떨어져 있고 싶지 않았다. 

항상 지금까지처럼 같이 있고 싶었다. 

그 날 어머니가 할 수 없이 마련해 준 집에 유키를 불러 처음으로 술이란 것을 마셨다. 

처음 마신 술 때문인지 금방 취해 혀 꼬인 말을 하는 녀석이 너무 귀여워 슬그머니 웃음이 나왔다. 

그 날 처음으로 발견한 거지만 녀석의 술주정은 옆에 가장 가까이 붙어있는 사람을 붙들고 

재워달라고 조르는 거였다.(물론 재워주기 전에 자기가 알아서 자는 게 태반이지만...)

그 사실을 알고 다른 녀석들에게 유키의 이런 모습을 보여주기 싫어, 

녀석이 술을 마실 때면 항상 옆에 붙어있는 건 내가 돼 버렸다. 

술에 취해 자는 녀석을 가만히 내려다보았다. 

5살 때 처음 보았던 그대로 녀석은 여전히 천사같았다. 

하얀 볼을 붉게 물들이고 예쁘게 휜 금색 눈썹과 부채살처럼 퍼져 금색 눈동자를 가리고 있는 금색 속눈썹, 


평소엔 약간 옅은 분홍색 입술이 술에 젖어 붉게 변해있었다. 

녀석을 안아들고 침실로 가서 침대 위에 살며시 눕혀놓았다. 

잠을 잘 땐 모조리 다 벗고 자는 녀석이지만 내가 벗겨놓으면 내일 일어나서 난리를 칠 테니...

고개를 숙여 녀석의 얼굴을 바라보았다. 

가슴이 두근거린다. 

이건......

어렸을 때부터 알고 있었다. 

우정따위가 아니다. 

난 이 녀석을 좋아한다. 

입술을 살며시 포개 빨다가 혀로 맛을 보고 고개를 들었다. 

"좋은 꿈 꿔, 유키" 

살짝 이마에 키스해 주고 방을 나왔다. 

이 녀석 머리는 좋은데 굉장히 둔한 녀석이니 내가 좋아한다는 건 꿈속에서도 모르고 있겠지....

그래도 자신의 감정에 엄청 충실한 녀석이니 좋아하는 상대가 나타나면 솔직하고 직설적이 반응을 보여줄 거다. 

물론 그 상대는 내가 돼야겠지...

녀석은 가끔씩 장난이랍시고 내가 샤워할 때 문을 벌컥벌컥 열고 들어와 날 당황하게 했다. 

노골적인 눈으로 벗은 몸을 훑어 내리면 그 시선에 아래로 열기가 몰려버렸다. 

결국 바락바락 소리지르고 뒤돌아 서는 수밖에...

이 녀석의 그런 엽기적인 행각은 14살 때까지 계속 됐다. 

뭐, 그 이후로도 그랬다면 참지 못하고 덥쳐버렸겠지만....

그리고...

16살 되던 해. 

평소처럼 녀석과 술을 마시고 있는데 어쩐 일인지 그 귀여운 술주정대신 여자를 안아보겠다고 땡깡을 부렸다. 

이 녀석 땡깡이야 아무도 못 말리는 건 이미 알고 있었고...여자랑 자게 해주려니 등에서 식은땀이 흘렀다. 


이 녀석과 여자가 엉겨있는 건 상상도 하기 싫었다. 

결국 녀석의 땡깡을 참지 못하고 내가 자주 불러 잠을 자곤 했던 여자를 불러냈다. 

유키보다 2살 많은 여자였는데 얼굴도 꽤 예쁘고 몸매도 괜찮은 여자였다. 

물론 같이 자게 할 생각은 눈꼽만큼도 없었지만...

여자를 한켠으로 데려가 거의 협박조로 말을 꺼냈다. 

밤에 녀석이랑 무슨 일이라도 있으면 그 날로 인생 종치는 줄 알라고 겁을 잔뜩 주고 

술이 취한 녀석에게 물이나 마시고 호텔에 들어가라고 물에 몰래 수면제를 잔뜩 타서 건넸다. 


유키 녀석과 여자를 호텔방에 들여보내고 로비에서 불안과 초조함에 떨며 계속 어슬렁거렸다. 



얼마 지나지 않아 여자가 뛰어나와 겁먹은 눈으로 아무 일도 없었단 소리에 안심하고 



녀석의 옆방을 잡아 잠을 자고 아침에 녀석을 데리고 돌아갔다. 



그리고 몇 달 후 녀석의 할아버지가 돌아가셨다. 

의외로 유키는 담담한 표정을 짓고 있었고 장례식을 치룬 후 얼만 안 돼 녀석이 사라졌다. 

눈에 보이지 않으니 미칠 것만 같았다. 

폭주족 녀석들을 모두 동원해 찾았지만 어디에도 녀석은 보이지 않았다. 

어딜 가나 눈에 띄는 녀석이니 이렇게나 찾았는데도 나오지 않는 것은 이상하다. 

녀석은 이제 친 혈육하나 없는 외톨이었다. 

설마 안 좋은 맘이라도 먹고 자살이라도 했을 거 같아 몇 달 동안을 미친 듯이 찾아 헤맸다. 

그리고 녀석에게서 전화가 걸려왔다. 

녀석의 목소리에 안심이 됐지만 한국이란 소리에 황당했고 

친구얘길 하는 도중 묘하게 목소리가 부드러워지는 게 불안하다. 

서문 엽....

가서 확인해 봐야겠다. 

아니, 다시 데리고 올 거다. 

거의 2년 넘게 찾아가지 않았던 본가에 처음으로 발을 들여놓았다. 

썩을 영감탱이와 거래를 해서 겨우 녀석이 있는 곳을 알아내고 한국행 비행기에 올랐다. 

녀석이 다니는 학교 교실에서, 변장을 하고 있는 녀석을 발견했다. 

변장을 하긴 했지만 평소와 다르지 않은 모습에 화보다 안도감이 들었다. 

그리고 반승혁과 서문 엽...

첫 눈에 알아봤다. 

이 녀석들이 유키를 어떤 식으로 보고 있는지...

친구의 눈이 아니었다. 

나와 같은 눈빛을 하고 있었으니까....

반승혁...

이 자식은 나와 닮았다. 

가벼워 보이지만 속엔 날카로운 칼을 품고 있다. 

하지만 나와 비슷한 만큼 행동패턴은 가장 단순할 테니 일단은 접어둬도 될 것 같고...

가장 신경 쓰이는 서문 엽이라는 녀석을 자세히 훑어봤다. 

이 녀석은 뭔가 있다....

어쩐지 위험해 보였다. 

맹수같은 놈...

차가운 눈빛 뒤에 광기가 숨어있었다. 

이런 미친 녀석한테 12년 동안 지켜온 걸 뺏길 순 없지...

어쩐지 이 녀석과 얽히면 산산이 부서져 버릴 것만 같다. 

주위 사람들도...

나도...

유키도...

절대 뺏길 수 없다. 

이제부터 전쟁이다. 

12년 간 한번도 꺼내놓지 않았던 감정을 열어보일 거다. 

그 동안 친구만으로 지냈기 때문에, 너무 가까이 있었기 때문에 절대적으로 불리하지만....

결과는.......

.......열어봐야 아는 거니까....



-52-



갑작스런 말에 녀석을 멍하니 바라보다 겨우 말을 꺼냈다. 

"뭐? 내가 왜?" 

"나한테도 생일 선물 하난 줘야지!!" 

"씹...." 

대꾸도 하지 못하고 쭈뼛거리자 손목을 다시 움켜쥐더니 의상실로 끌고 들어간다. 

"뭐야?" 

"옷 갈아입어야지! 교복입고 찍을 거야? 그리고 가발이랑 안경하고...렌즈도 빼!" 

"뭐? 누구 맘대로..." 

"한 번 찍는다고 닳는 것도 아닌데 그냥 해주면 안돼?" 

'씹, 생일이라니까 한 번만 봐준다' 

의상실에 들어가자 갖가지 의상은 물론 거울과 메이크업 도구까지 모두 갖춰져 있었다. 

투덜거리며 가발과 안경을 벗어 가방에 쑤셔넣고 렌즈 용기를 꺼내 렌즈를 빼냈다. 

승혁이 녀석이 가까이 다가오더니 한참 선반을 뒤적여 헤어젤같은 걸 꺼내 

가발 때문에 약간 눌려있던 금색 머리카락을 만져 이리저리 뻗친 머리로 만든 후 

자신의 빨강머리는 차분하게 가라앉혔다. 그리고 

잔뜩 걸려있는 옷들을 하나하나 살펴보더니 목 부분이 약간 넓은 터틀넥에 

소매는 길어 손가락만 드러나는 검은색 긴팔 티와 하얀 면바지를 집어 내밀었다. 

"이걸로 갈아입어! 신발은 신고 있는 거 그대로 신어도 될 거 같으니까..." 

"뒤돌아 서!" 

"에이~그냥 보면 안돼? 남자끼리 부끄러워 하긴!! 내가 도와줄까?"

"닥치고 돌아보기나 해!" 

"칫!" 

녀석이 뒤돌아 서자 교복을 벗고 옷을 입기 시작했다. 

바지를 걸치고 윗도리를 입으려고 소매에 손을 꿰어 넣고 있는데 

순간 뒤에서 확 끌어안는 통에 멈칫 그 자리에 굳어버렸다. 

"뭐야, 반승혁!! 이거 놔..." 

목소리를 깔고 말을 해도 녀석은 막무가내로 내 몸을 꽉 죄고 목덜미에 얼굴을 묻고 중얼댔다. 

"하아...왜 이렇게 안 예쁜 구석이 없는 거야..." 

목덜미에 입을 맞추더니 등을 따라 키스를 해가며 허리 쪽으로 입술을 미끄러뜨린다. 

참지 못하고 양손을 구속하고 있던 옷을 다시 벗어버리려고 하자 

재빨리 벽에 밀어붙여 옷에 걸린 양손을 한 손으로 휘어잡는 바람에 녀석에게 완전히 갇힌 꼴이 되어버렸다. 

"무슨 짓이야?!!" 

인상을 쓰며 녀석을 올려다보자 진지한 눈으로 날 바라보고 있다. 

"너...눈동자 너무 예뻐...아무나 그런 눈으로 바라보지마...덮쳐버리면 곤란하니까..." 

"무슨..." 

허리를 한 손으로 휘어감아 몸을 바짝 밀착시켜 다리로 공격도 할 수 없게 차단한 후 

눈썹과 눈에 입술을 찍어 키스를 하더니 갑자기 고개를 숙여 내 입술을 덮어왔다. 

입술을 슬쩍 핥다가 아랫입술을 빨아대고 이빨을 세워 자극하기 시작한다. 

벗어나려고 꼼지락거리는데 입안으로 녀석의 혀가 파고들려는 낌새가 보여 

얼른 이를 맞물려 닫아버리자 부드러운 혀로 치아를 훑더니 미간을 좁힌다. 

한참동안 혀로 치아를 훑고 입술을 핥으면서 배회하다 한 손으로 슬슬 옆구리와 허리를 쓸며 

입술을 떼고 히죽 웃어 의아한 눈으로 올려다봤다. 

"이 새끼, 이게 무슨 짓이야?!! 빨리 안 놔?!!" 

"킥킥, 내가 본 데는 다 예쁜데 아직 안 본 데도 이렇게 예쁜가 확인해 볼까?" 

허리를 살살 쓸던 손을 점점 미끄러뜨려 허리가 약간 큰 바지 속으로 집어넣으려는 것을 보고 

놀라 입을 벌리고 멍하니 바라만 보고 있자 기다렸다는 듯이 입을 맞추고 혀를 집어넣어 왔다. 

'읍.....' 

눈을 돌려 녀석을 바라보니 짓궂은 눈으로 내 눈을 마주보며 내 혀를 붙들어 빨아들인다. 

누구 것인지도 모를 타액이 목구멍으로 넘어오고 숨이 가빠져 얼굴이 빨개질 때까지 키스를 하더니 

입술을 떼고 아쉬운 듯 혀로 달아오른 입술을 핥아낸다. 

"큭, 너무 순진한 것도 죄야! 아직은 손 안댄다구! 미움받으면 안되니까...." 

귓가에 속삭이더니 내 몸에서 떨어져 나가는 녀석을 멍하니 보고 있다 

재빨리 손을 뻗어 녀석의 빨간 머리카락을 움켜쥐었다. 

"이 새끼, 이게 무슨 짓이야?!! 죽고싶어? 이 씹!! 머리카락 다 뽑아버릴 줄 알아!!" 

빨간 머리카락을 쥐고 흔들자 기겁을 한다. 

"헉, 자...잠깐!! 잠탱아!! 그냥 생일선물로 키스 한 번 한 걸로 치면 안돼?!! 응? 한번만 봐주라!!" 

진짜 아픈지 생일 운운하며 빌빌거리는 녀석에게 맘이 약해져 머리카락을 확 밀어버렸다. 

"씹, 이 새끼, 담에 또 그럼 다리에 짱돌 달아서 한강에 던져버릴 줄 알아!!" 

한차례 경고의 말을 내뱉은 후 그때까지 손에 걸려있는 옷을 꿰어 입었다. 

옷이 모두 승혁이 놈의 사이즈에 맞추어져 있는지 약간 컸지만 어색할 정도는 아니었다. 

"다 입었어..." 

말을 끝내자마자 머리카락을 쥐고 낑낑대던 녀석이 머리를 휙 들곤 눈을 크게 뜨고 바라보더니 

"역시 내 눈은 정확하다니까!! 정말 잘 어울린다. 너무 귀여워!!" 

갑자기 다시 다가와 확 끌어안는 통에 얼굴을 찌푸리며 녀석을 바라봤다. 

"뭐야? 안 찍을 거야? 그냥 가버리기 전에 빨리 끝내!" 

"알았어! 나가자!!" 

밖으로 나가자 바쁘게 움직이던 사람들의 시선이 내게 쏠리기 시작한다. 

'신기하기도 하겠지...평범한 범생이가 들어갔는데 갑자기 외국인이 나오니...'

녀석을 따라 걷다 문득 아까 내게 말을 걸었던 두 여자가 입을 벌리고 놀란 표정으로 날 바라보는 게 눈에 들어왔다. 

'아항, 거기 계셨군...좀 놀려줘 볼까' 

앞에 걸어가던 승혁이 자식 몰래 발걸음을 돌려 여자들에게 다가갔다. 

'누구로 할까....그래 이 여자....아까 나한테 이런 애라며 깔봤지....? 어디 한 번 이런 애한테 당해봐라!!'

두 여자 중 긴 갈색 웨이브 머리에 제법 예쁘장한 얼굴로 

빨간 원피스를 세련되게 차려입은 여자에게 가까이 다가갔다. 

키는 175쯤 되는지 나보다 약간 작은 키였다. 

여자의 턱을 가볍게 손으로 쥐고 눈을 맞춘 후 말을 꺼냈다. 

"가까이서 보니까 훨씬 예쁘네? 이름이 뭐야?" 

내가 생각해도 참 70년대 느끼남이 혀에 버터를 줄창 바르고 읊어대는 대사를 

오로지 복수를 위해 온몸을 닭으로 만들면서까지 입 밖으로 술술 흘려내자 얼굴을 확 붉히더니 순순히 대답한다. 

"정...혜란이에요" 

이름을 말하더니 안절부절 못 하는 게 

'보기보다 순진한 여잔가...? 여기서 한 방 먹여야겠지?' 

귓가에 입술을 붙이고 조용히 속삭였다. 

"키스...해도 돼?" 

다시 고개를 들고 눈을 마주보자 완전 얼굴이 빨개져선 대답도 하지 못한다. 

'킥킥...이거 가시만 세웠지 정말 순진한 거 아냐? 이런데서 갑자기 키스하는 미친놈이 어딨다구...' 

붉은 립스틱을 곱게 바른 입술을 쳐다보며 얼굴을 천천히 내리자 눈을 꼬옥 감는다. 

'큭큭, 꽤 귀엽잖아? 이거 진짜로 확 해버릴까?!!' 

코가 맞닿을 정도로 가까이 얼굴을 붙이고 여자의 얼굴을 감상하고 있는데 

갑자기 누가 뒤에서 내 목덜미를 휙 낚아채 품속에 끌어안았다. 

'뭐야 씹, 어떤 새끼가 산통을 다 깨고 지랄...' 

"이게 지금 뭐 하는 거야? 잠탱이한테 여자 후리는 재주도 있었나?" 

약간 화난 듯한 승혁이 자식의 목소리에 안긴 채로 머리를 뒤로 꺽어 위를 보자 

싱긋 웃더니 내 머리카락에 입술을 묻고 여자를 쳐다보며 말한다. 

"내꺼니까 손대지마...." 

'응? 저 여자 찍어논 여자였냐? 이런...씹' 

"알았으니까 빨리 사진이나 찍자" 

녀석을 확 밀어내고 발걸음을 돌렸다. 

세트 위에 서서도 쏠리는 시선이 불편해 인상을 쓰며 승혁이 놈을 바라보자 

승혁이 자식이 카메라맨에게 싸인을 보내고 날 바라본다. 

"왜 그렇게 인상을 찌푸리고 있어? 그런 얼굴로 찍으면 못난이로 나온단 말야!" 

"씹, 못난이로 나오든 말든 빨랑 찍으라고나 해!!" 

"흑, 너무해!! 모처럼 생일 선물로 사진이나 같이 찍자구 한 건데 그것도 못 들어줘? 

너 자꾸 그럼 키스하는 장면 찍어버리라고 한다!!" 

"뭐?" 

놀라서 올려다보니 갑자기 양팔을 잡고 입술을 포개는 바람에 눈을 흡떴다. 

입술을 떼자마자 화를 낼 생각도 못하고 얼굴을 붉히며 카메라 쪽으로 시선을 돌리자 플래시가 터졌다. 

"뭐....뭐야? 방금 그거 찍은 거야?!!" 

"걱정하지마! 키스하는 건 안 찍었으니까...스캔들 나면 나 하나로 끝나진 않을 테니..." 

"이 새끼, 지금 그걸 말이라고 해?!!" 

"아잉, 자기야~부부싸움은 집에 가서 해야지~!!" 

"뭐? 이 자식이 미쳤나 누가 너랑 부부야?" 

눈을 부릅뜨고 소릴 지르자 주위에서 웅성이는 소리가 들려 고개를 돌리니 

스텝들이 모두 모여 흥미롭게 바라보고 있다. 

분을 삭이며 녀석에게 조용히 속삭였다. 

"반.승.혁!! 너 이 새끼, 이거 끝나고 보자!!" 

녀석의 발을 있는 힘껏 밟아버리고 펄쩍펄쩍 뛰는 녀석을 뒤로한 채 세트를 내려왔다. 
옷을 갈아입은 녀석이 다시 사진을 찍기 시작하고 아까까지 건물 옥상을 비추던 해가 지려는지 

파랗던 하늘이 붉은 노을로 뒤덮이기 시작했다. 

슬그머니 자리에서 일어나 넓은 옥상을 두리번거리다 

사람들의 눈에 띄지 않는 공간을 발견하곤 재빨리 뛰어가 풀썩 누워버렸다. 

눈을 감고 약간의 시간이 지나 잠에 빠져들려는 찰라 주위에서 약간 소란스런 소리가 들리기 시작했다. 

눈도 뜨기 귀찮아 가볍게 무시해 버리고 다시 잠이 들어버렸다. 

그리고 겨우 눈을 뜬것은 주위가 어두워졌을 무렵...

시계를 보니 8시가 지나가고 있었다. 

'아, 몽이한테 밥 줘야 하는데' 

서둘러 일어나니 내 주위와 몸 위에 하얀 새털이 잔뜩 떨어져 뒹굴고 있었다. 

하늘을 올려다보지만 새는커녕 파리 한 마리도 없다. 

'뭐야? 이게....이거 승혁이 자식 코트에 붙어있던 거랑 비슷한 거 같은데....' 

대수롭지 않게 여기고 몸 여기저기 붙은 새털을 털어 낸 후 가방을 매고 걸어나가자 

승혁이 놈이 다가와 일이 다 끝났는지 말을 걸어온다. 

"설휘야, 많이 기다렸지? 저녁 사줄게 가자!" 

'아니....난 그냥 잠만 잤을 뿐인데....' 

"아냐! 나 집에 가봐야 돼!! 집에 강아지 밥도 줘야되고...." 

"강아지? 너 강아지 키워?" 

"응..." 

"으윽~잠탱이는 나보다 그 강아지가 더 중요하단 거야?!!!" 

"응..." 

"헉, 너무해 자기야!! 나한테 어떻게 그럴 수 있어?!! 몸도 마음도 다 줬는데"

'지랄, 내가 언제 니 몸하고 마음을 받았다고 지랄이야?' 

"근데 선물은 그 사진 한 장으로 끝난 거지?"

"응..." 

"그럼, 나한테 준다던 선물은 뭐야?" 

"아, 그건 이틀 후에 줄게" 

왔을 때와 마찬가지로 녀석의 차를 타고 집 근처에서 내렸다. 

바득바득 따라오겠다는 녀석을 돌려보내고 집 앞에 도착했을 때 

어두운 담벼락에 바이크를 세우고 등을 기대 서 있는 사람이 보였다. 

'누구지? 남의 집 앞에서....' 

가까이 다가가자 그림자가 움직이기 시작하더니 서서히 형태를 드러낸다. 



-53-



"어? 너 여기 왠일이야?" 

얼굴을 굳힌 채 엽이 녀석이 가까이 다가와 어깨를 아프게 쥐더니 벽 쪽으로 거칠게 밀어붙였다. 

"야, 아프잖아!! 이게 무슨 짓..." 

"너, 꼴이 이게 뭐야? 지금까지 어디 있었어?!!" 

'꼴? 내 꼴이 어떤데?' 

내 몸을 이리저리 살펴보고 그제서야 변장을 모두 푼 채 승혁이가 준 옷을 아직도 입고 있다는 걸 깨달았다. 

"아...오늘 승혁이 자식이 생일이라구 해서 일하는 거 보고 사진 한 장 같이 찍었는데..." 

"그 자식이 너보고 직접 자기 생일이라고 말했어?" 

"응..." 

"그 새끼 생일 12월 달이야...." 

"뭐? 그럼, 그 망아지 새끼가 나한테 거짓말했단 말야? 그 죽.일.놈!!" 

'씹, 그러고보니 그 자식....몇 대 패줄려고 했는데 깜박했잖아?!!! 젠장...! 내일 죽었어!!' 

분노에 치를 떠는 날 갑자기 녀석이 끌어당겨 품에 안고 목덜미에 머리를 묻는다. 

'뭐...뭐야? 이 자식...설마 걱정한 건가...' 

한참동안의 침묵이 어색해져 결국은 말을 꺼내고 말았다. 

"하..하하..엽아 왜 그래? 꼭 바람난 마누라가 도망갈까봐 노심초사하는 거 같잖아!!" 

"......." 

'씁...이 자식은 사람 무안하게 농담도 안 통하냐....하긴 이런 자식 마누라면 도망 절대 안가지...' 

"틀렸어...." 

"응?" 

의아한 눈으로 목덜미에 머릴 묻고 있는 녀석을 향해 고개를 돌리자 말을 잇는다. 

"예쁘고 멍청한 마누라가 내 심장 가지고 다른 새끼한테 도망갈까봐 겁나는 거야..." 

'무슨 소리야? 그게...지금 그걸 농담이라고 한 건가?' 

이게 무슨 농담인가...하고 의미를 되씹어보고 있는데 다시 불쑥 말을 건넨다. 

"생각해 봤어?" 

"응?" 

"내가 지난밤에 말한 거...대답은?" 

"아...보류중이야..." 

"왜?" 

"아직 확인할 게 남았어..." 

"말했지만 나 참을성 별로 없어. 빨리 확인해..." 

"앗...!!" 

갑자기 목덜미를 물더니 입술을 대고 세게 빨아들여 고개를 돌리자 입술을 뗀다. 

뺨이 맞닿아 숨소리가 귓가에 부딪친다. 

"큭, 나랑 한 번 자볼래? 그럼 쉽게 결정할 수 있을 텐데..." 

얼굴이 확 달아오른다. 

"무...무슨 소리야? 이 새끼...니가 그렇게 테크닉이 좋아?!!" 

"응, 한 번에 보내줄 수도 있어...가르쳐줄까.....?" 

잔뜩 잠긴 녀석의 목소리에 아무런 생각도 할 수 없었다. 

"핫...." 

귓불을 물더니 목으로 입술을 미끄러뜨리며 말을 잇는 녀석에 당황해 퍼뜩 정신을 차리곤 버벅대며 소리를 질렀다. 

"이....이 자식, 도대체 여자랑 며...몇 번이나 잔 거야?" 

"기억도 안나...." 

'이 새끼.........너무 부럽다.....가 아니라...씹, 이 자식 지금 그게 자랑이야?!!!!

아니지. 내가 왜 화를 내? 너무 부러워서 그런가...' "비켜, 나 들어가서 몽이 밥 줘야돼!" 

녀석을 휙 밀어내고 대문을 쾅 닫아버렸다. 

'이것들은 왜 하루종일 남의 몸을 붙들고 물고 빨고 지랄야?! 헛소리만 잔뜩 해대고!' 

불만스럽게 속으로 꿍얼대고 있는데 뒤에서 킥킥대는 소리가 들린다. 

'씹, 저 새끼 갈수록 능글거려? 승혁이 자식이랑 너무 오래 붙어있어서 옮은 거 아냐?' 

"금설휘, 이거 받아!!" 

뒤를 휙 돌아보니 대문을 넘어 뭔가 조그만 것이 날아온다. 

"뭐야....?" 

손으로 받아보니.....

'핸드폰....?' 

"그 폰번호 승혁이 자식밖에 모르니까 가지고 있어" 

바이크 소리가 멀어져 가고....

한참동안 녀석이 사라진 골목길을 바라보다 천천히 집안으로 들어갔다. 

아침부터 일어난 일을 믿을 수가 없어 눈을 몇 번이나 비벼보고 머리를 흔들어 봐도 녀석은...분명.....키라!! 

'저 자식이 나보다 일찍 학교에 오다니....천재지변의 전조인가....' 

하늘이 무너지지나 않았나 땅이 갈라지지나 않았나 창 밖을 살펴보지만....

평소와 다름이 없다. 

키라 자식과 승혁이 놈이 아침부터 온 교실이 뒤집어져라 소리를 바락바락 지르고 있었다. 

"야, 이 똥물에 튀겨 죽일 자식아, 어제 니가 유키 빼돌렸지?!! 이 된장 발라먹을 놈!! 

내가 일본에서 그 새끼 지키느라 얼마나 고생했는데 너 같은 놈이 껄떡대고 지랄야? 지랄은?!!! 이 토마토 대가리가!!" 

"뭐, 이 씹! 니 새끼 머리나 재대로 보고 주둥이 놀려!! 당근 대가리야!!  

잠탱이 친구라고 봐줬더니 하늘 높을 줄 몰라? 설휘가 니꺼냐? 니꺼야? 

머리통에 똥만 들었나...지키긴 지가 뭘 지켰다는 거야? 개뼉다구 같은 놈이!!!" 

"뭐?!! 이 새끼 오늘 나한테 죽었어! 사망신고는 내가 해줄 테니까 얌전히 뒈져!!" 

"잠탱이면 몰라도 너 같은 쪽발이 새끼한테 죽을 거 같냐?!!" 

서로 멱살을 움켜지고 난리를 치고 있는 녀석들을 망연히 바라보다 

천천히 자리에 털썩 앉자마자 고개를 휙 돌려 바라본다. 

"어, 유키짱 언제 왔어?" 

"잠탱아, 오늘 일찍 왔네?" 

승혁이 놈에게 가까이 오라고 손가락을 까딱거리자 키라 놈의 얼굴이 일그러진다. 

승혁이 자식은 잡고 있던 멱살을 얼른 뿌리치고 내게 쪼르르 달려와 눈을 맞춰온다. 

"왜?" 

승혁이 놈의 얼굴을 두 손으로 잡고 가까이 끌어당겨 눈을 맞추고 말했다. 

"반.승.혁!! 너 어제가 생.일.이셨다구....?" 

녀석이 당황해서 눈을 이리저리 굴리며 대답한다. 

"으....응....아마도...." 

"아.마.도?" 

"아...아니, 분.명. 어제가 생일이었을걸?" 

"....이었을걸?? 너 후회하지 않을 자신 있어?" 

"응? 뭐....뭐가?" 

"이 새끼가 도대체 누굴 속이고 지랄이야!!" 

소리를 꽥 지르자마자 녀석의 이마에 헤딩을 해 버렸다. 
"컥!!" 

의자와 함께 뒤로 넘어가더니 바닥에 널부러져 일어나지 않자 

키라 자식이 슬금슬금 다가가서 발로 툭툭 건드려본다. 

"........" 

"유...유키짱...죽었나본데? 거...걱정하지마...시체 처리는 내가....빠...빨리 처리하고 일본으로 뜨면...." 

"이.새.끼. 죽긴 누가 죽어!!" 

갑자기 승혁이 자식이 머릴 들고 그 때까지 자신의 몸을 툭툭 차고 있는 키라 녀석의 발목을 

우드득 소리가 날 정도로 움켜쥔다. 

"으악!! 이 새끼 죽어!! 죽어!!" 

붙잡힌 발로 승혁이 자식의 어깨를 마구 밟으며 발악을 해대다 

결국은 승혁이 놈이 일어나면서 발목을 잡아당겨 바닥에 나뒹군다. 

바닥에 엎어진 키라 녀석을 몇 번 밟더니 내게 다시 다가온다. 

"흑, 잠탱아 너무해!! 이마 뚫리는 줄 알았잖아!! 멍들면 모델일도 못 한단 말야!!" 

무심한 눈으로 지켜보고 있는데 뒷문이 열리면서 엽이 놈이 들어왔다. 

자리에 가방을 올리더니 승혁이 자식을 싸늘하게 노려본다. 

"어제 잘도 속여서 데려갔더군...." 

"헉, 짱...그...그게 설휘 생일선물 좀 주려구...." 

"생.일.선.물?" 

눈썹을 찡그리며 날 바라본다. 

"몰라, 아직 안 받았는데?" 

엽이 녀석이 다시 승혁이 놈을 노려보자 할 수 없다는 듯 고개를 절래절래 흔들며 말한다. 

"알았어, 어젠 내가 반칙한 거니까, 대신 좋은 거 줄게. 한 번만 봐줘...짱" 

"뭔데?" 

"그게 말야...." 

승혁이 자식이 잠깐 날 바라보더니 엽이 놈에게 다가가 귓속말을 한다. 

'뭐야? 저 새끼...또 무슨 짓을 벌일려구....' 

"필름까지 내놔!" 

"헉, 그건 안돼!!" 

"내놔!" 

"칫, 내가 그럴 줄 알았다니까..." 

"봐주는 건 한번 뿐이야..." 

"알았어..." 

'저 새끼들 대체 무슨 소리야?' 

의문에 찬 얼굴로 녀석들을 바라보지만 아무런 답변도 해주지 않은 채 조용히 자리에 앉아버렸다. 

할 수 없이 포기하고 아직까지 바닥에 널부러져 있던 키라 자식을 발로 차 깨우자 

이를 바득바득 갈며 제자리로 돌아간다.    



-54- 서문 엽



수업이 끝나고 잠깐 한눈을 판 사이 녀석이 빠져나갔는지 교실에 보이지 않는다. 

그리고 반승혁...

그 녀석도....

교실을 나가려고 하는데 누군가 팔을 세게 움켜쥐는 바람에 뒤를 돌아보자 

키라라는 녀석이 뒤에 서 있었다. 

"뭐야...?" 

"잠깐 얘기 좀 하자" 

생글생글 헤픈 웃음을 흘리고 있는 녀석의 뒤를 따라 옥상으로 올라갔다. 

"말해!" 

"포기해!" 

"뭘?" 

"머리 좋은 거 다 알고 있어! 지구정복자 후.보.씨, 다 알면서 시침떼지마!" 

물론 알고 있었다. 

그 녀석에게서 손떼라는 소리겠지....

"싫다면....?" 

"아항, 그렇게 말하면 섭하지! 12년 동안 그 녀석이랑 같이 지냈어! 

부모님이 돌아가셨을 때 옆에 있었던 것도 나고, 그 자식은 몰랐겠지만 

녀석들에게 덤벼드는 녀석들 중 몇몇이 녀석을 깔아보겠다고 기어올랐을 때 밟은 것도 나고, 

녀석이 여자 안아보겠다고 땡깡부렸을 때 물에 수면제 타서 재워 정조를 지켜준 것도 나라구!! 

이제 와서 굴러온 돌이 박힌 돌 빼버리면 너무한 거 아냐?" 

"요짐보라더니...과연...고마워 해야하나?" 

비아냥거리는 투로 말하자 눈썹을 치켜올리며 노려본다. 

"뭐야, 벌써 뒷조사  끝낸 건가..." 

"그 쪽도 마찬가지 아냐?" 
아까까지 설휘 녀석에게 지었던 바보같은 표정은 어디로 갔는지 칼날같이 날카로운 눈빛으로 날 노려보고 있다.

'이 자식....'
"내가 왜 여기까지 왔다고 생각하는 거야? 

그 녀석 데려갈 거다. 그것 때문에 빌어먹을 영감하고 거래를 한 거야! 내 자유를 담보로...

고등학교를 여기서 졸업하고 바로 회사에 들어가기로...

난 승혁이란 놈처럼 의리나 친분 때문에 그 녀석 놓칠 일 없으니까 좋은 말로 할 때 손 떼! 때타게 하지 말고!! 

너같이 꼬인 녀석한테 그 녀석 뺐겼다가 망가져 돌아오는 꼴은 죽어도 못 보니까..." 

"큭, 조사는 대충 했나보군...반승혁 그 자식이 의리나 친분 때문에 녀석에게 손을 못 뻗는다고 생각하는 모양이지?" 

"그럼, 무슨 별다른 이유가 있었나?" 

"날 잘 알기 때문이다...." 

"웃기지마! 설휘 녀석보단 못해도 너 하나쯤은 상대 할 수 있어!" 

"두고보면 알겠지...." 

녀석이 주먹을 쥐더니 빠르게 뻗어온다. 

재빨리 피하자 귓가를 스쳐 가는 주먹에 약간 놀라움을 보일 수밖에 없었다. 

아무리 가까이 있었다고 해도 이 정도라면....

주먹을 피하자마자 다리로 비어있는 복부를 노려온다. 

뒤로 물러서며 다리를 막아내고 있는 힘껏 명치에 주먹을 박았다. 

이런 녀석은 초반에 잡지 못하면 위험해 진다는 것을 알고있었기 때문에 급하게 승패를 마무리 지어 버렸다. 

"윽..." 

복부를 쥐고 서서히 무너져 내리는 녀석을 뒤로하고 옥상문을 열었다. 

"지금까지 녀석의 보모역할을 한 보답으로 한 대로 끝나는 거다" 

"큭큭, 이런! 쉽게는 못 데려간다 이거냐?" 

'역시....벌써 일어섰군...' 

"틀렸어. 영원히 못 데려 갈 거다." 

"그것도 두고봐야 알겠지?" 

"글쎄...." 

"3년 내에 확실히 데려가고 말 테니까 허튼 짓 하지 않는 게 좋을 거야!" 

녀석을 뒤로하고 바이크를 세워둔 곳으로 내려가 보니 설휘의 바이크가 제자리에 남아 있었다.

"그 자식, 데려간 건가..." 

바이크를 몰아 녀석의 집으로 향했다. 

역시 집엔 아무도 없었고....

바이크를 집 앞에 세워두고 벽에 기대 녀석을 기다리기 시작했다. 

승혁이 녀석과 같이 있다는 것을 알면서도 해가 질수록 초조해 지는 마음은 스스로도 어쩔 수 없었다. 

'정말 중병이군....' 

9시가 다 되어갈 무렵 골목을 따라 그림자가 드리워지기 시작한다.

어쩐 일인지 변장도 풀고 옷도 바뀌어 있었다. 
녀석을 벽에 밀어붙이고 이미 알고있는 내용을 캐묻자 눈을 피하지 않고 순순히 말해 온다.

녀석의 대답을 듣고 겨우 안심하는 자신을 발견하자 쓴웃음이 흘러나왔다. 

녀석을 꼭 끌어안고 지난 밤 내게 오라고 했던 말을 어디까지 생각해 봤는지 묻자 

부정적인 말은 나오지 않는다. 
내가 진심으로 한 얘기란 걸 알고 꽤 진지하게 생각하는 모습을 보니 슬며시 웃음이 베어져 나온다. 

'귀여운 자식...멍해 보여도 머리회전은 빠르단 건가....' 

지금까지 지켜본 녀석은 자신의 감정에 솔직했다. 

자신의 감정을 깨닫는데 너무 오래 걸려서 탈이지만...

부정적인 대답이 나와도 절대 놓아줄 생각은 없었다. 

단지 녀석에게도 선택할 기회를 준 것일 뿐....

다음 날 소란스런 교실로 들어가 승혁이 자식을 추궁하니 녀석에게 줄 생일선물로 찍은 사진을 주겠다고 말한다. 

촬영장에서 몰래 자는 모습을 찍었다는 녀석의 말에 

필름까지 모두 받아내는 대신 한번만 눈을 감아주기로 했다. 

그리고....

"여기, 짱...어제 약속한 거...필름도 있어..." 

사진을 보니 녀석의 피부색과도 같은 하얀 깃털이 날리고 붉은 노을이 지는 배경에 금색 머리카락을 드리우고 

옆으로 팔을 베고 편히 누워 잠을 자는 모습이 마치 천사와도 같아 한동안 눈을 뗄 수 없었다. 

"예쁘게 나왔지? 설휘 녀석한텐 그 사진 크게 확대해서 액자에 넣어 집으로 보냈어!" 

사진을 보고 싱글싱글 웃던 녀석이 갑자기 얼굴을 굳히며 말을 한다. 

"그나저나 짱, 명운고 녀석들이 움직이기 시작했어. 낌새가 수상해. 

그리고 그 학교 짱이란 녀석이 성진고 서문 엽이 자기 애인을 건드렸다고 펄펄 뛰더라는데...정말이야?" 

"몰라" 

"쉽게 모른다고 끝날 일이 아냐!! 

그 여자가 서문 엽이랑 자고 임신까지 했다고 떠들고 다니는 모양이야! 설마 진짜로..." 

"그 여잔 체외수정도 할 수 있나보지?" 

"뭐?" 

"그런 일 없을테니 신경 꺼" 

그 동안 방탕하게 생활한 것은 사실이다. 녀석이 다시 나타나기 전까지 매일 밤 여자들을 갈아치우며 안았으니까...

물론 그 녀석을 생각하며....

하지만 뒤처린 깨끗했다. 

항상 콘돔없이 관계를 가진 적은 없었고 싸움을 하고 난 후 완전 정신이 나가버려 경황이 없었을 때조차 

질 속에 사정하지 않고 체외사정을 해왔다. 

그런데 임신이라니 말도 안돼는 수작....

"그 학교도 성진하고 비교될 정도로 명문이라 손대기가 껄끄러워...

꽤 한다는 집안 자식들도 많으니...

그 학교 짱이라는 녀석 창룡회하고 요번에 맞붙은 대성회 보스 망나니 아들이라는 소문이 있어. 

더럽고 비열한 짓만 골라서 한다고 했는데 이상하게 지금 짱이라는 멍청한 녀석하고 매치가 안돼..." 

"내일 바로 밟아버려! 그리고 계집은 잡아서 누구 새끼 벤 건지 확실히 실토하게 한 다음 처리해" 

"알았어...." 

한숨을 푹 쉬며 녀석이 대답한다. 

"그리고 짱...내일 모레가...." 

"뭐가?" 

눈썹을 치켜뜨며 경고의 눈빛을 보냈다. 

무슨 소릴 하는지 알고 있다. 

"괜찮겠어?" 

"신경쓰지마..." 

이 자식...

가끔씩 나에 관해서 뭔가 알고있는 듯한 느낌이 든다. 

뒷조사는 할 필요성을 느끼지 못해 여지껏 하지 않았지만....

어떻게 그 날을 알고있는 거지? 

언론사에서 떠들어대던걸 주워들은 건가....



-55-



"이....이게 뭐야? 도대체...." 

학교를 마치고 집으로 돌아와 모처럼 몽이와 조그만 공을 가지고 놀고 있는데 벨이 울렸다. 

나가보니 트럭에서 커다란 물건을 내리는 사람들이 눈에 보였다. 

"여기가 금설휘씨 댁 맞지요?" 

"네...."

"반승혁씨가 물건을 보내왔습니다. 어디로 옮길까요?" 

어리둥절해 하면서 물건을 우선 거실로 옮겨 두꺼운 포장을 뜯어보니 

커다란 액자에 언제 찍었는지 내가 자고있는 모습을 찍은 사진이 눈에 들어왔다. 

"이 새끼....이걸 언제..." 

입고 있는 옷을 보니 그날 옥상에서 잠들었을 때 찍었던 게 분명하다. 

당황한 눈으로 액자를 들여다보고 있는데 어쩐지 시선이 느껴져 고개를 들자 

물건을 배달한 사람들이 액자의 사진과 자신을 흘끔거리며 바라보고 있었다. 

지금은 변장도 하고 있지 않으니....

"어디에 걸어드릴까요?" 

묻는 말에 한참을 고심하다 마땅한 곳이 없어 침실로 가지고 들어가 침대 옆 벽면을 가리키자 

일사분란하게 움직여 순식간에 액자를 걸어놓고 사라졌다. 

한 쪽 벽의 반을 차지하고 자리잡은 사진을 보니 마치....

"내가 변태 나르시스트도 아니고..." 

다음날 승혁이 놈은 학교에 오지 않았다.

'뭐야, 오늘도 촬영있나....' 

그런 일이 자주 있었기 때문에 대수롭지 않게 생각하고 하루를 보냈다. 

뭐, 시끄러운 놈이 하나라도 줄면 내 입장에선 감사해야 할 일이니....

창 밖을 보니 따뜻한 햇살이 내리쬐고 있다. 

'하....잠자기 딱 좋은 날씨...일본에선 이맘때쯤이면 봄방학이었는데...' 

다음 날 어김없이 승혁이 놈이 자리에 앉아있었고...

......응? 

그런데 이번엔 엽이 녀석이 보이지 않는다. 

거의 시간이 됐는데 무슨 일이지....

결국 오늘 어쩐일인지 녀석은 학교에 오지 않았다. 

점심시간이 돼서야 슬금슬금 기어 들어오는 키라 녀석은 그렇다 쳐도....

엽이 놈은 결석하는 날이 별로 없었던 탓에 이상하게 여긴 난 

수업이 모두 끝나자 결국 참지 못하고 승혁을 붙들어 어떻게 된 일인지 캐물었다. 

어쩐지 예감이 좋지 않다...

녀석은 엽이를 거의 3년간 알고 지냈다고 들었으니 뭔가 아는 게 있을 거라 생각했다. 

한참을 곤란한 표정을 짓던 녀석은 무겁게 입을 열었다. 

"사실 오늘이 짱 어머니 기일이야. 매년 이 날만 되면 거의 제정신이 아니었어. 

아버지 기일에는 이상하게 얼음처럼 차갑게 가라앉아 있는데 

어머니 기일만 되면 미친 듯이 싸우고 피투성이가 돼서 여자랑 뒹굴기가 일쑤였거든...

2년 전만 해도 엄청 끔찍했어...

짱한테 시비걸던 놈들 팔다리가 다 부서지고 어깨에 칼까지 박혀서 병원에 실려갔었다니까...

요즘 들어 조금 조용해졌나 했더니 또 무슨 일 치르게 생겼군...

설휘 넌 모르는 척 하고 있어. 그럴 땐 아무도 못 말리니까 가까이 가지 않는 게 좋아..." 

'녀석도...부모님이 없는 건가....' 

처음 듣는 소리에 심장이 아려왔다. 

말을 듣자마자 녀석의 충고를 무시하고 엽이 녀석의 집이 어딘지 알아내 

교실을 나와 복도를 한참 뛰어가는데 누군가가 팔을 붙들었다. 

"씹, 뭐야?!!!" 

짜증이 솟구쳐 뒤를 휙 돌아보니 키라가 내 팔을 붙들고 굳은 얼굴로 쳐다보고 있었다. 

"뭐야? 너 그 자식한테 가려는 거야? 니가 왜?!!" 

'왜? 왜냐구? 그야 친구....니까? 모르겠어. 내가 왜 이러는지...

하지만 몰랐으면 어쩔 수 없었다고 쳐도 알면서도 녀석을 그냥 내버려 둘 순 없어...' 

"이거 놔...." 

목소리가 낮아진다. 

"가지마! 니가 굳이 갈 필요 없잖아? 유키!!" 

"놔...." 

한참동안 내 눈을 들여다보더니 팔을 더욱 세게 움켜쥔다. 

찡그린 얼굴로 바라보자 억지로 웃는 게 분명한 키라의 얼굴이 눈에 들어온다. 

"칫, 알았어....갔다와, 유키짱! 무서우니까 얼굴 좀 펴!" 

다시 예전처럼 빙글빙글 웃는 녀석의 얼굴을 바라보다 발걸음을 돌렸다. 

'미안해...키라...' 

바이크에 올라타 키를 꼽고 거칠게 출발했다. 

아침부터 약간 쌀쌀한 날씨에 비까지 쏟아져 내리기 시작했다. 

장마철도 아닌데 눈앞이 흐려질 정도의 폭우를 맞으며 녀석의 집 앞에 도착했다. 

예상외로 녀석의 집은 재래식으로 지어져 있어 엄청나게 넓은 정원을 가진 한옥이었다. 

말이 한옥이지 그 규모도 엄청나 처음 집안에 들어선 사람은 한참을 헤맬 것 같았다. 

잔디가 넓게 깔려있는 우리 집 정원과는 달리 녀석의 집엔 여러 기암과 작은 연못, 

꾸불꾸불 이상한 모양의 소나무와 이름을 알 수 없는 나무들로 가득해 고풍스런 느낌을 자아냈다. 
어쩐지 옛스러운 한복을 입고 한껏 여유를 부리며 지내야 할 장소같아 

이런 집에서 살 엽이 녀석이 상상이 되질 않았다. 

정원을 한참동안 걸어 도착한 본채에 고용인인 듯한 사람이 안내한 방으로 들어가 녀석이 돌아오길 기다렸다. 

고풍스런 겉모습과는 달리 방안은 상당히 현대적이었기 때문에 적지 않게 놀랐다. 

창문은 창호지가 발라져 있는 재래식이었지만 자세히 보니 2중으로 되어있어 

창호지가 발린 문 앞에 방음이 되는 두꺼운 창 하나가 더 있었다. 

가구라든지 조명이라든지 모두 이렇게 재래식과 현대식을 뒤섞어 놓은 모습이었다. 

녀석의 친구라고 한 덕에 교복을 보고 겨우 들여보내 줬지만 녀석은 집에 아직 돌아오지 않았다. 

시간이 지날수록 초조해진다. 

녀석에게 무슨 일이라도 생긴 건 아닐까 하는 생각에 가슴이 두근거리기 시작했다. 

2시간쯤 기다리다 결국 벌떡 일어나 버렸다. 

우선 집으로 돌아가 옷을 갈아입고 승혁이 놈에게 다시 연락을 해 갈만한 곳을 뒤져봐야겠다. 

생각을 마치자마자 아까보다 더 심해진 빗줄기를 뚫고 집 앞에 당도했다. 

이미 밤이 깊어 주위는 정적과 새카만 어둠에 둘러싸여 있었다. 

바이크를 대충 세우고 고개를 드니 대문 앞에 누군가 다리를 뻗고 등을 기댄 채 앉아있었다. 

혹시나 하는 마음에 가까이 다가가 보니 엽이 놈이었다. 

"너....왜 여기 있는 거야? 씹, 지금까지 여기 있었어?" 

녀석이 말이 없다. 

머리를 숙이고 있는 녀석의 어깨를 흔들어 보니 힘없이 쓰러진다. 

놀라서 얼른 몸을 붙잡고 바로 세우니 몸이 차갑다. 

"이 자식, 도대체 언제부터 여기 앉아있었던 거야?" 

재빨리 문을 열고 녀석을 부축해 집안으로 옮겼다. 

도대체 어디를 어떻게 헤매고 다녔는지 흙탕물에 젖어 엉망이 되어버린 녀석의 옷을 모두 벗겨버리고 

타월로 몸을 닦아낸 후 침대 속으로 밀어 넣었다. 

지금까지 꽤 따뜻한 날씨였기 때문에 난방기를 켜두지 않아 집안은 꽤 썰렁했다. 

재빨리 난방을 켜고 방안으로 들어가자 침대 위에 눕혀뒀던 녀석의 꼴이 말이 아니다. 

몇 시간 동안 비를 맞았는지 입술이 파랗게 질려 있었고 온몸을 경련 하듯 떨어댔다. 

한참을 고민하다 녀석에게 다가가 말했다. 

"씹, 이번이 마지막이야!!" 

젖은 옷을 다 벗고 변장을 푼 후 타월로 몸을 닦고 침대 안으로 들어가 녀석을 끌어안았다. 

차갑게 식은 녀석의 몸이 피부에 닿자 소름이 돋는다. 

추운지 자꾸 달라붙는 녀석의 몸을 따뜻한 손으로 문질러주고 몸을 밀착시킨 채 깜박 잠이 들어 버렸다.                





-56-



입술을 자꾸 간지럽히는 느낌에 눈을 번쩍 뜨자 바로 눈앞에서 키스를 해대는 엽이 녀석의 얼굴이 보였다. 

"읍...너 언제 깨어났어?" 

"방금..." 

몸을 더듬어 만져보니 정상적인 체온으로 돌아와 있었다. 

"열은?" 

정신없이 입술을 부딪쳐오는 녀석을 겨우 막고 이마에 손을 대보니 약간의 미열이 있었다. 

까만 머리카락을 쓸어 넘겨주자 날카로운 눈빛을 지우고 부드럽게 날 바라보는 눈이 드러난다.

"이제 괜찮아. 어디 갔었던 거야?" 

"씹, 내가 너 찾으려고 얼마나 돌아다닌 지 알아?" 

녀석이 갑자기 강한 팔로 내 몸을 꼭 죄어 안아온다. 

"뭐...뭐야? 아프잖아!!" 

빠져 나오려 바르작거리자 까만 눈을 마주쳐 온다. 

"키스...해도 돼?" 

"언제는 니가 허락 받고 했냐?" 

진지한 얼굴로 눈을 마주쳐 오는 녀석을 한참동안 바라보다 눈을 스륵 감자 귓가에 속삭인다. 

"이대로 계속하면 멈출 수 없을지도 몰라..." 

'뭐?' 

눈을 번쩍 뜨고 다시 녀석을 바라봤다. 

열에 들떠 나른한 표정을 한 녀석의 얼굴이 미치도록 섹시하다. 

'이 자식.....' 

가만히 바라보다 다시 눈을 감아버렸다. 

".....맘대로 해....." 

'하...처음 하는 상대가 사내놈이라니....' 

말을 끝내자마자 거칠게 입술을 부딪쳐 온다. 

입술을 열어주자 빠르게 혀가 파고들어 입안을 휘젓고 따뜻한 혀를 감아온다. 

엽이 녀석의 목에 팔을 감아 잡아당겨 서툴게 녀석의 아랫입술을 살짝 이를 세워 자극하자 

더욱 흥분한 녀석이 조급하게 각도를 바꿔가며 혀를 감고 빨아들인다. 

입안에서 섞여 누구 것인지도 모를 타액이 입술선을 타고 흘러내리자 

입을 떼고 내 입술을 핥더니 그대로 귓불로 내려와 잘근잘근 씹기 시작한다. 

"하앗..." 

혀를 귀속으로 밀어 넣자 입안에서 자신도 모르게 신음이 터져 나왔다. 

커다란 손을 뻗어 단단하고 긴 손가락으로 온 몸을 더듬어 자극하다 

손가락이 분홍빛 가슴 돌기를 스치자 참을 수 없어 몸을 꿈틀댔다. "흑...." 

"큭, 성감대는 확실히 알겠어...반응이 너무 빨라..." 

목덜미에 입술을 미끄러뜨려 따뜸거리게 깨물더니 쇄골을 핥아대며 가슴 쪽으로 내려와 

돌기를 갑자기 꽉 깨무는 바람에 녀석의 목에 두르고 있던 팔에 힘이 들어갔다. 

"아....음....앗..." 

돌기를 입에 물고 까끌한 혀로 핥기 시작하더니 빨아대는 통에 척추를 타고 쾌감이 온 몸을 뒤덮었다. 

녀석의 머리카락 속에 긴 손가락을 파묻고 내가 듣기에도 민망할 정도로 야한 신음을 흘리자 

허벅지에 닿아오는 녀석의 페니스가 부풀기 시작하는 게 느껴져 얼굴이 확 달아올랐다. 

"흐윽...앗...." 

허벅지를 쓸며 가슴을 애무하던 녀석이 급하게 머리를 아래쪽으로 내려 

내 페니스를 물어오는 바람에 깜짝 놀라 다리를 세우자 녀석의 페니스에 다리가 닿아 버렸다. 

"하아..." 

녀석이 입에서 허스키한 신음을 흘리며 혀와 입술로 내 것을 자극하는 통에 

녀석의 입안에 갇혀 반쯤 고개를 든 내 페니스가 확 부풀어오르는 게 느껴졌다. 

"아....흑...엽아..." 

정신없는 와중에 녀석의 이름을 부르자 내 것을 입에 물고 슬쩍 미소를 짓더니 

천천히 혀로 핥아 올리기 시작했다. 

머리 속을 관통하는 쾌감에 정신없이 신음을 흘리며 무의식적으로 허리를 꼭 죄고 있는 녀석의 손에서 벗어나려고 

시트를 밀어내며 다리를 비비적거리자 녀석의 페니스를 다리로 마찰하는 꼴이 되어버렸다. 

허벅지 위로 계속해서 단단하게 커지는 녀석의 페니스가 느껴져 화들짝 놀라 동작을 멈춰버리자 

다시 조급하게 입으로 애무를 하기 시작한다. 

"아....하앗....흑...." 

내 다리 사이에서 거친 숨을 내뱉으며 이빨을 세워 입으로 혀로 자극하고 

서서히 피스톤 질을 하기 시작하자 미칠 것같은 열기가 머리 속을 파고든다. 

"앗...엽아....흑...그만...아..." 

온몸을 태울 것 같은 쾌감에 기어이 입술을 비집고 애원의 말이 흘러나오자 

멈추긴 커녕 더욱 자극을 해대며 빠르게 움직이는 바람에 심장이 미쳐버린 듯 빠르게 뛰기 시작하고 
머리 속으로는 아무런 생각도 할 수도 없이 엽이 녀석의 몸에 매달릴 수밖에 없었다. 

신음이 높아지고 녀석의 머리카락 속을 헤집고 들어간 손가락에 힘이 가해지자 

피스톤질을 하던 입을 멈추고 손으로 내 것을 움켜쥔 채 귀두 끝을 입에 물고 혀를 세워 자극하기 시작했다. 

정신없이 억눌린 신음을 내지르며 등이 휘고 목이 젖혀졌다. 

"아...흑....엽아...앗...비켜!!" 

참을 수 없는 느낌에 녀석의 머리를 밀어내려 하지만 집요하게 달라붙어 떨어질 생각을 않는다. 

결국 귀두를 입술로 물고 빨아올리자 녀석의 입안에 사정을 해버렸다. 

"뭐....하는 거야...?!! 아...흣..." 

창피함에 온 몸이 붉어져 벗어나려는 날 꼭 붙들고 내 것에 키스를 해대며 정액을 모두 핥아내더니 

손바닥 위에 뱉어내는 녀석을 보고 경악에 차 소리를 지르자 돌아오는 건 녀석의 노골적인 자극 뿐....

결국 벗어나는 걸 포기해 버리고 거친 숨을 내쉬며 누워있는데 

녀석이 축 늘어져 있는 내 허벅지 안 쪽에 화인을 새기며 다리를 벌려왔다. 

'뭐...뭐야?' 

흐릿한 눈으로 녀석을 바라보니 팽팽하게 부푼 녀석의 페니스가 처음으로 눈에 들어왔다. 

'헉....저 새끼, 왜 저렇게 큰 거야? 저걸 어떻게 입안에 넣어?!!' 

입을 벌리고 뻣뻣하게 굳어 공포에 질린 눈으로 녀석을 바라보자 

이상한 낌새를 눈치챘는지 녀석이 눈을 들어 바라본다. 

"하...하하..인간적으로 너무 큰 거 아냐? 너 하다가 내 턱이라도 빠지면...." 

"뭐?" 

'뭐...뭐야? 저 반응은....' 

기이한 표정으로 바라보는 녀석의 시선에 하던 말을 뚝 멈춰버렸다. 

잠시 녀석이 생각하는 듯 하더니 이상한 소리로 웃기 시작했다. 

"풉....큭....크하하하하....그 쪽이 아니라 이 쪽이야! 뭐, 그 쪽도 꽤 괜찮을 거 같긴 하지만...그건 나중에 하지..." 

녀석이 엉덩이 쪽으로 손을 대자 머리 속이 텅 비기 시작했다. 

"큭, 역시 처음인가...키라라는 녀석이 확실히 잘 지키긴 지켰나보군..." 

남자끼리 섹스가 가능하단 것은 알고 있었다. 

지금까지 심각하게 생각해 본 적도 생각할 필요도 없었기 때문에 그 방법은 모르고 있었지만 

엽이 녀석이 자신의 것을 애무해 주는 방식과 같을 거라고 어렴풋이 짐작하고 있었던 것이다. 

'그러고 보니.....' 

입으로만 한다기엔 의문이 너무 많았다. 

말로만 깐다, 깔린다 했지 그게 무슨 뜻인지도 몰랐는데...

"자....잠깐...입으로 하기도 힘든데 설마...." 

"그 설마가 맞을걸?" 

'헉, 그럼 턱이 빠지는 정도로 끝나는 게 아니라 죽을 지도 몰라!! 

저런 게 들어 왔다간 여자라도 지옥을 오르락내리락 할 텐데...

씹, 이 새끼 보내준다더니 골로 보낸다는 거였어?' 

땀을 삐질삐질 흘리면서 잡힌 발목도 의식하지 못하고 헛되이 뒷걸음질 쳤다. 

"저...저기, 엽아...." 

"왜? 설마 생각이 바뀐 거야? 내가 말했잖아! 멈출 수 없다고...얌전히 누워!"

'저 새끼, 진짜야....죽었다....' 

"여...엽아....그...그럼...내가 잘 때 하면 안돼?" 

"........" 

잠만 자면 거의 반 가사상태에 빠지기 때문에 말은 일단 꺼냈지만....

"싫어! 강간하는 거 같잖아!" 

"씹..." 

'별걸 다 신경 쓰고 지랄야...' 

녀석의 눈빛에 모든 걸 포기해 버리고 속으로 꿍얼대며 다시 침대 위에 드러누울 수밖에 없었다.



-57-



"너 살살해! 아프기만 해봐! 그럼 손도 못 대게 할 테니까!!" 

"그럼, 안 아프게만 하면 계속 손대도 좋단 소리?" 

"이런 씹, 그게 어떻게 그렇게 해석돼?!!" 

"걱정마! 좋아서 신음소리 질러대게 해 줄 테니까..." 

"이.....핫..너....뭐 하는 거야?!!" 

갑자기 허리아래에 쿠션을 받쳐놓고 다리사이에 얼굴을 파묻는 녀석을 보고 놀라 꽥 소리를 지르자 

녀석의 혀가 애널 사이를 파고들었다. 
"윽...무슨 짓이야?!!" 
애널 속에 혀를 넣고 이리저리 굴려 타액을 잔뜩 묻히더니 머리를 들고 말한다. 
"안 아프게 해 달라며?!! 가만히 좀 있어!" 

말을 마치자 마자 방금 전 손바닥에 뱉어놓은 내 정액을 손가락에 뭍혀 좁은 애널 안에 밀어 넣었다. 

"흑....아프잖아?!!" 

얼굴을 찡그리며 말하자 긴 손가락으로 이리저리 안을 더듬더니 두 번째 손가락을 넣어온다. 

녀석의 긴 손가락이 내부에 들어와 움직이는 게 적나라하게 느껴져 눈을 꼬옥 감아버리자 

두 개의 손가락으로 뭔가를 찾는 듯 더듬거리며 더욱 안으로 파고든다. 

그리고 여기저기 내부를 더듬던 손가락이 어느 한 지점을 꾹 누르자 

갑작스레 머리 속이 하얗게 비워지는 쾌감에 높은 신음을 내지르며 놀라 눈을 번쩍 떴다. 

"흐윽....앗...." 

"빙고!" 

녀석이 악마처럼 씨익 웃더니 세 번째 손가락을 밀어 넣으며 

남은 손으로 방금 전 느낀 쾌감에 다시 고개를 들기 시작하는 내 페니스를 휘감았다. 

서서히 손으로 페니스를 애무하기 시작하더니 마지막 손가락을 밀어 넣고 애널을 넓히기 시작한다. 

계속해서 아까 느꼈던 부분을 손가락으로 눌러대는 통에 간헐적인 신음소릴 토해내며 

잔뜩 달아오른 몸으로 녀석에게 달라붙자 조급하게 손가락을 움직이기 시작한다. 

"하아...엽아...윽..." 

흐려진 눈으로 녀석을 바라보자 손가락을 계속 움직이다 내 눈을 마주보곤 

뜨거운 숨을 몰아쉬는 입술을 맞대왔다. 

녀석의 뜨겁고 부드러운 입술이 맞닿자 점점 몸의 긴장이 풀리는 게 느껴진다. 

입술을 떼고 녀석이 몸을 반쯤 일으킨 후 손가락을 빼버려 의아한 눈으로 바라보니 새카맣게 

흐려진 눈으로 날 바라보고 있는 녀석이 보였다. 

"들어간다...." 

잔뜩 낮아진 목소리로 귓가에 속삭이자마자 갑자기 애널에 맞닿는 녀석의 페니스가 느껴져 

위로 보이는 단단한 목을 하얀 팔로 휘감았다. 

"흑...." 

애널 안으로 서서히 밀고 들어오는 뜨거운 느낌에 녀석의 목을 세게 끌어안자 

이마를 맞대고 내 허리를 단단히 붙잡더니 단번에 꿰뚫듯 들어와 내부를 가득 메워 자리를 잡아간다. 

그렇게 한동안 움직임을 멈추고 고통에 가만히 숨을 고르고 있는데 

내부에 들어찬 녀석의 페니스에서 거칠게 맥박 뛰는 느낌이 그대로 전달돼 왔다. 

그 생소한 느낌에 긴장하기 시작하자 내부에 자리를 잡은 페니스를 죄어버려 녀석이 억눌린 신음을 흘려낸다. 

"읏....힘 좀 빼..." 

참기 힘든지 녀석이 거친 숨을 내쉬며 몸을 일으켜 손으로 내 페니스를 천천히 자극하기 시작하자 

긴장한 몸에서 점점 힘이 빠져나가고 호흡이 가빠진다. 

"하앗....엽아...흑....." 

서서히 녀석이 내부에서 움직이기 시작하자 고통을 동반한 쾌감이 등줄기를 타고 흐른다. 

아까 느꼈던 지점을 계속 쳐올리자 머리 속이 비워지고 쾌감만이 온 몸을 내달렸다. 

"하악....앗....아...." 

계속해서 정확히 한 지점만 찔러오는 녀석의 움직임에 높은 신음성이 벽에 부딪쳐 돌아오고 

앞뒤로 녀석에게 붙들려 몸이 흔들리다 결국 정신이 나갈 것 같은 쾌감에 견디지 못해 

녀석의 등에 손톱을 박아 넣자 더욱 움직임이 거칠어진다. 

녀석의 움직임에 자꾸 몸이 위로 밀리자 본능적으로 다리로 녀석의 허리를 휘감아 몸을 더욱 밀착시키고 

녀석의 움직임에 맞춰 허리를 움직여 갔다. 

온몸을 내달리던 쾌감이 배가되고 신경을 모두 태워버릴 듯한 자극에 

내가 들어도 벌떡 일어날 만큼 야한 신음이 목을 타고 올라와 귓속을 파고든다. 

그렇게 한참을 처음 느껴보는 쾌락 속에서 몸부림치다 속도를 높이며 강하게 밀고 들어오는 움직임에 참지 못해 

녀석의 손에 사정을 해 버리고 허리를 휘며 무의식중에 애널로 녀석을 꽈악 죄자 

내 몸을 꿰뚫듯 깊숙이 파고들던 거친 움직임을 뚝 멈추더니 내 안에 따뜻한 액체를 쏟아내는 게 느껴졌다. 

거친 숨을 내뱉으며 내 몸 위로 털썩 쓰러지는 녀석을 끝으로 까마득히 의식이 멀어져 갔다. 

거친 움직임으로 심장이 미칠 듯이 뛰고 있었다. 

'젠장...아직 내 맘도 확인 못했는데...결국 일부터 쳤구만....' 

귓가로 나직한 목소리가 흘러들어 온다. 

"하...너 진짜 처음 하는 거 맞아? 완전 명기잖아...오히려 내가 갈 뻔했어...." 

'씹, 무슨 소리야...칭찬인가?' 

눈 위로 가볍게 키스를 해대는 녀석을 뒤로하고 가쁜 숨을 내쉬다 조용히 잠이 들었다. 

눈이 뻑뻑하고 머리가 쇳덩이로 누르는 것처럼 무겁다. 

뻐근한 허리 탓에 일어날 엄두도 내지 못하고 어지러운 머리를 돌려 옆을 보니 

서문 엽, 그 자식이 태평하게 자고 있었다. 

평소엔 보기 힘든 무방비 한 상태로 편하게 자고있는 녀석을 노려보며 이를 부득부득 갈아댔다. 

'이 새끼, 도대체 몇 번이나 해댄 거야?!!' 

어제 밤...

지쳐서 쓰러져 자고 있는 자신을 몇 번이나 흔들어 깨워 비몽사몽간에 몇 번을 해댔는지 기억조차 나지 않았다. 

잠이 들만하면 덥치고 덥쳐서 결국에는 어디 니 맘대로 해봐라 나는 잘 테니...하고 눈을 감아버렸더니 

갖은 혀놀림과 별별 테크닉으로 신음소릴 내지르게 만들고 

결국엔 녀석의 몸과 엉겨붙어 새벽이 다 되서야 풀려날 수 있었다. 

'이 새끼, 매일 이 짓만 해댔나 하루 밤에 몇 번이나 세우는 거야?!!' 

고른 숨을 내쉬며 자고 있는 녀석에게 심술이 나 내 몸을 꼭 안고있는 녀석의 손을 풀고 

발로 침대 끝으로 쭈욱 밀어버렸다. 

"또 하고 싶어?" 

흠칫 놀라 눈을 들어 바라보니 언제 깨어났는지 진지한 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다. 

"헉!!" 

갑자기 긴 팔로 날 끌어당겨 다시 품에 가둔다. 
"시...싫어!! 이제 그만해!!" 

"쿡, 그럼 잠이나 더 자..." 

부시시하게 뻗은 내 머리카락에 입술을 묻고 키스하더니 중얼거린다. 



-58-



계속 녀석의 품속에서 뒤척이다 결국 찝찝한 몸을 참지 못하고 벌떡 일어나 앉자 

시트를 적시며 녀석이 밤새도록 쏟아놓은 정액이 흘러내려 얼굴을 구겼다. 

"씹, 이게 뭐야....!!" 

자고있던 녀석이 다시 눈을 뜨며 물어온다. 

"왜?" 

"왜에? 이 새끼 그렇게 내 몸에다 발광을 해대고 너만 편하면 다야? 씹, 찝찝해서 못자겠잖아!!" 

소리를 꽥지르고 비적비적 욕실로 향하는 나를 붙잡더니 가볍게 휙 들어올린다. 

"뭐야? 이거 놔!!" 

"같이 씻자!"

"뭐?" 

놀라 눈을 동그랗게 뜨고 버둥거리는 날 결국 욕조에 밀어 넣고 뜨거운 물을 틀자 

몸에 긴장이 확 풀려 얌전해질 수밖에 없었다. 

욕실에 있는 욕조는 둥근 모양에 크기도 꽤 커서 두 명쯤 가뿐히 들어갈 수 있지만...

'이 자식, 왜 자꾸 더듬고 지랄이야?!!' 

눈을 치켜 뜨고 녀석을 노려보자 허리를 잡고 끌어당겨 단단한 무릎 위에 앉히더니 

손가락을 애널 속에 밀어넣는다. 

"뭐....무슨 짓이야!!" 

뻔뻔스런 녀석의 행동에 놀라 소리를 바락 지르자 태평하게 말을 잇는다. 

"안에 있는 거 다 빼내지 않으면 나중에 고생하니까, 또 하고싶지 않으면 가만히 좀 있어!" 

"이 자식....흑" 

갑자기 한 지점을 손가락으로 꾹 누르는 바람에 고개가 뒤로 휜다. 

"너...." 

뒤로 젖혀진 목을 물고 빨아들이자 따끔거리는 느낌에 정신을 차리고 목을 확 바로 세워 소리쳤다. 

"이 새끼, 손가락 빼고 저리 비켜!!" 

의외로 순순히 손가락을 빼는 녀석에게 안심하는 것도 잠시...

뒤에서 물러날 생각을 않고 날 끌어안고 있는 녀석이 불편해 뒤척거리며 빠져 나오려 하자 

허벅지에 뭔가 단단한 것이 부딪치고...

몸이 뻣뻣이 굳어 아래를 내려다보니 어제 밤 끔찍하게 자신을 괴롭힌 녀석의 물건이 

서서히 커지고 있는 게 눈에 들어왔다. 

"이...이...." 

말도 못하고 입만 뻐끔대고 있는데 녀석이 귀를 꽈악 물더니 내 페니스를 손으로 잡고 쓸어댄다. 

"하앗...." 

"니 책임이야..." 

갑자기 날 안고 물 밖으로 나와 선반 위를 뒤지더니 바디오일을 꺼내 손에 짜는 것을 보고 경악을 금치 못했다. 

"뭐...뭐야? 서...설마 여기서 또 하겠다고?"

'이런 미친놈!! 발정났나...한지 몇 시간이나 됐다고!!' 

버둥거리며 도망치려는 내 허리를 휘어감고 세면대에 두 손을 짚게 하더니 

바디오일 때문에 미끌미끌해진 손가락을 애널 속에 밀어넣기 시작했다. 

밤새도록 시달려 이미 풀려있던 애널 속에 손가락이 단번에 침입해 어느 한 지점을 꾹꾹 눌러 자극하기 시작하자 

헐떡이는 신음소리가 흘러나온다. 

결국 녀석이 참지 못하고 손가락을 빼자마자 페니스를 밀어 넣기 시작해 

결국 반항한번 하지 못하고 세면대를 부서뜨릴 듯 쥘 수밖에 없었다. 

뿌리 끝까지 박아 넣었다 서서히 한 지점을 마찰하며 건드리자 높은 신음이 베어져 나와 욕실을 울리기 시작한다. 

아직 다 부풀지 않은 녀석의 페니스가 내부에 들어와 움직이다 신음소리가 들리자마자 

확 커져 내부를 채우는 게 느껴졌다. 

귓가를 잘근잘근 씹어대던 녀석이 잠긴 목소리로 속삭여 왔다. 

"니 신음소리...미치도록 섹시해. 정신 나가버릴 거 같아..." 

얼굴에 확 열이 올라 앞을 보니 거울에 녀석의 얼굴이 비치고 있었다. 

거울을 통해 눈을 맞추고 서서히 몸을 움직이기 시작한다. 

욕정에 사로잡혀 얼굴을 살짝 찡그리며 느끼는 녀석의 얼굴은 미칠 정도로 자극적이어서 

자신도 모르게 몰두해 버렸다. 

등줄기를 따라 키스를 해대며 허리를 부서지도록 움켜쥐고 밀어붙이는 녀석에 맞춰 

자극적인 신음을 흘리며 허리를 움직여 갔다. 

결국 머리 속을 태울 정도로 엄청난 쾌감에 녀석의 손에 사정을 하고 서서히 몸이 무너져 내리자 

녀석은 아직 멀었는지 힘이 빠져 밑으로 가라앉는 내 몸을 양손으로 밀착시켜 바로 세우곤 

계속해서 포인트를 자극하며 밀고 들어온다. 

예민한 곳을 찔러대며 끝도 없이 밀고 들어오는 행위에 결국 참지 못하고 

애널에 힘을 줘 녀석의 페니스를 강하게 죄자 몇 번 밀어붙이던 녀석이 내 몸 안에 사정을 하곤 

등줄기에 화인을 새기며 떨어져 나갔다. 

녀석에게 안겨 매끈한 다리를 타고 다시 흘러내리는 정액을 보곤 얼굴을 붉히며 일그러뜨렸다. 

"이...이 새끼, 왜 콘돔도 안 쓰고 지랄야? 성교육도 안 받았어?!!" 

"그런 거 쓸 시간이 어딨어? 그 시간에 한 번 더 하지...

감도도 떨어지잖아. 니 안, 너무 기분 좋아...한 번 더 할까?" 

놀란 얼굴로 거울을 통해 녀석을 바라보자 눈을 맞추고 하얀 어깨에 입술을 묻는다. 

"이 씹, 무슨 개소리야?!!" 

낯뜨거운 소리를 아무렇지도 않게 지껄이며 키스를 해대는 녀석에게 벗어나 안도한 것도 잠시....

결국 다시 녀석에게 붙들려 손가락으로 뒤처리를 하고 억지로 녀석의 손에 씻겨졌는데...

그 새끼....

일부러 성감대만 건드려가며 자극했다...

씹...

속으로 욕을 줄창 해대며 녀석이 듣기만 해도 발정나는 신음소리를 겨우 참아 욕실을 빠져 나올 수 있었다. 

엽이 놈은 더러워진 시트를 세탁기 속에 집어넣고 새 시트로 갈아놓은 후 

날 침대에 밀어 넣고 자신도 들어와 옆에 누웠다. 

"아...학교는?!!" 

시계를 보니 벌써 9시가 지나고 있었다. 

"오늘 개교 기념일인 거 몰랐어?" 

금색 머리카락을 손가락으로 만지작거리며 녀석이 답한다. 

"참, 그렇지!" 

속으로 다행이라고 생각하며 눈을 감자 녀석이 묻는다. 

"생각은 다 정리 된 거야?" 

"아직....잘 모르겠어..." 

갑자기 내 허리를 끌어당겨 몸을 밀착시키고 귓가에 속삭인다. 

"쿡, 속궁합이 이렇게 좋은데 뭘 더 생각해?" 

"우...웃기지마!! 그렇게 간단한 건 줄 알아?!!" 

"뭐가 문젠데? 부족하면 더 해줄까? 난 아직 부족한데...?" 

이마에 키스를 해가며 몸을 끌어당긴다. 

"이....이 발정난 새끼!! 가까이 오지마!!" 

슬금슬금 뒤로 물러나자 다시 확 끌어당겨 품에 가둔다. 

"가만히 있어...." 

'짐승같은 놈...' 

아직도 이 녀석을 보면 가슴이 두근거린다. 

같이 잔 것도 후회하지 않는다.(아니, 사실 좀 후회한다. 발정난 자식....) 

녀석의 체온이 기분 좋고 만지는 손길이 나쁘지 않다. 

그런데...

이게 사랑이란 건가? 

이 기분이 일시적인 건가? 

아니면 평생동안 이어지는 걸까? 

퇴색하지...

않는....

감정인가? 

자신에게 물어보면 대답은 역시 모르겠다....

혼란스럽다. 

마치 미궁에 빠진 것처럼...

"너는 어때? 내가 좋아?" 

한참을 바라보더니 대답한다. 

"좋아하지도 않는 사내새끼 때문에 금욕생활 따윈 하지 않아..." 

'금욕생활? 무슨 소리야.....?' 

"처음 봤을 때부터 너만 달라 보였어" 

'그야...내가 혼혈이니까 다른 사람하곤 좀 다르지...' 

"무채색으로 가득한 세상에 너만 빛나 보였다고...

그 빛을 내 손안에 쥐고 싶었다. 

그래.....

너만 옆에 있으면 세상이 무섭지 않아....

미쳐서 헤매지 않아도 돼...

너만 있으면 제 정신으로 세상을 볼 수 있어...

안심이 돼..." 

'이 자식한테 무서운 것도 다 있나? 근데 왜 대답은 안하고 헛소리야...?' 

"하아....하여튼 아직은 잘 모르겠어...뭔가 빠진 듯한 느낌만 들어...." 

"빨리 그게 뭔지 채워 넣어! 참을성이 바닥나면 니 선택따위 어떻든 납치해서 감금해 버릴지도 모르니까..." 

"지랄....내가 그렇게 될 거 같아? 어쨌든 조금만 더 기다려봐...."     

                          





-59-



그렇게 그 날을 보내고 정신없이 하루하루를 보냈다. 

키라녀석은 얼마간 가라앉은 눈으로 엽이 녀석을 바라보다 금방 예전의 모습으로 돌아왔고 

승혁이 놈은 다음날 멀쩡한 모습으로 학교에 온 엽이 녀석을 한동안 귀신보듯 했다. 

녀석의 말대로 어머니의 기일날 아무 사건도 터지지 않고 조용히 끝난 것을 믿을 수 없는 눈치였다. 

그리고 난....

녀석의 말대로 내가 정말 명기였는지 아니면 그 녀석 테크닉이 좋았던 건지....

그렇게 해대고도 다음날 허리가 약간 뻐근할 뿐, 멀쩡히 서서 걸어 다니는 걸 보면 

내 몸의 한계는 어디까지인가 새삼 생각하게 된다. 

역시 키라 자식이 말 한 대로 지구 정복은 나의 몫인가...

성진고는 다른 학교보다 거의 한 달씩 중간고사와 기말고사를 일찍 치렀기 때문에 방학 또한 빠르고 길었다. 

4월 중순쯤에 볼 시험 시간표가 발표되자 학교도 바쁘게 돌아가기 시작했다. 

학급 아이들도 시험공부 하기에 바빴고 매일 잠만 자던 나도 약간씩 수업을 듣고 공부를 하기 시작했다. 

하지만...

앞뒤로 떠들어대던 녀석들은 어쩐 일인지 책은 손에 잡지도 않았고 

승혁이 자식은 거의 매일 모델 일 때문에 결석하기 일쑤였다. 

그나마 학교에 오는 날이면 쉬는 시간엔 내게 달려와 꾸벅꾸벅 조는 내 얼굴에 대고 

키라 자식과 함께 무슨 소린지 모를 수다를 쏟아냈고 

수업시간엔 내가 일전에 녀석의 뒤통수에 날린 지우개를 커터로 조금씩 깍아 

원도 아니고 이상한 모양을 만들다 집으로 돌아가곤 했다. 

엽이 녀석은 그 날 이후 내게 생각할 시간을 주기 위해선지 둘이 있을 때면 가볍게 몸을 만지거나 키스만 했고 

아직도 갈피를 잡지 못한 난, 이를 다행으로 여겼다. 

오늘도 수업시간 내내 졸다가 뒤에서 딴 짓을 하고 있는 키라 자식을 돌아보며 의아한 맘에 결국 묻고 말았다. 

"키라...." 

"응? 왜? 유키짱?!!" 

"너 일본에선 그래도 시험기간엔 공부해서 성적 좋았잖아? 그런데 왜 요즘은 공부도 안하고 빈둥거려?" 

"아항, 나 걱정해 주는 거야? 웅~너무 기뻐! 그럼그럼, 내 성적이 좋아야 유키짱도 먹여 살리지!" 

"지랄도 정도껏 해라...물은 내가 잘못이지...." 

뒤돌아 보려는데 녀석이 중얼거린다. 

"뭐, 여기서 3년간 학교를 다니기론 했지만 좋은 성적으로 다닌다는 약속은 안 했으니...

그 영감탱이 약이나 실컷 올려야지! 혈압으로 쓰러지면 같이 약올리러 가자! 유키짱!!" 

"너말야....." 

결국엔 시험 당일...

나는 보고야 말았다. 

'무서븐 새끼들....' 

녀석들의 행위에 치가 떨린다. 

앞에 앉은 승혁이 자식은 시험시간에 아랑곳하지 않고 흥얼거리며 책상 위에 연신 뭔가를 굴려댔다. 

그게 뭔지 알아낸 건 쉬는 시간....

녀석이 요 며칠간 수업시간에 만들고 있던, 지금은 괴상한 모양으로 변해버린 지우개였다. 

거의 50각형은 됨직한 면마다 번호가 새겨져있었고 녀석은 그것을 적중 100% 시험용 찍기 주사위라고 소개했다.

지금은 시험단계라 2%의 오차가 있다는 말도 당당하게 덧붙이는 녀석은 
역시 내가 처음 봤을 때 느낀대로 미친놈이 분명했다. 

하지만 저 자식은 전교 2등....

그럼 설마 진짜로 녀석의 말이 맞단 말야? 

끓어오르는 의문을 잠재운 채 다음 시험을 준비할 수밖에 없었다. 

확인할 방법은 성적이 나오고 난 후의 일이니...
더욱 심각한 건 키라 녀석이었다. 

전혀 공부를 하지 않은 키라 녀석이 신경 쓰여 처음 시험지를 받았을 때부터 온 신경이 뒤로 쏠려있었는데 

내 귀가 정확하다면 녀석이 답안지에 마킹한 횟수는 한 번이었다. 

정확히 한 번....

그리고 엎어져서 고른 숨을 내쉬는 소리만이 귓가에 들려왔다. 

설마하고 답안지를 걷어갈 때 슬쩍 본 녀석의 답안지엔 

정확히 1번에 마킹한 것을 빼곤 전부 마킹이 되어있지 않았다. 

그것도 시험이 끝날 때까지 그런 식이었다. 

'진짜 자기 아버질 열불터쳐 죽일 셈이군...불효자 망나니 새끼...' 

결국 성적발표일....

성적표가 중앙 게시판에 붙었다. 

전교생의 성적이 모두 표시되어 있었는데 맨 위로 눈길을 돌리자 1등이 나란히 만점으로 금설휘, 서문 엽....

엽이 자식이 머리가 좋다는 건 알았지만 이 자식....

수업시간에 수업은 전혀 듣지 않고 내 얼굴만 뚫어져라 보고 있었던 놈이 1등? 

역시 만만치 않은 놈이다....

그리고....

'헉' 

이름을 주욱 훑어내려 가다 거의 마지막 356등이 반승혁...

꼴등인 357등이 키라....

"음....이 정도면 그 영감탱이도 일주일은 못 일어나겠군..." 

'이 새끼도 승혁이 놈 못지 않게 미친놈이었어....' 

성적표를 보고 고개를 끄덕이던 두 녀석의 눈이 마주치자 

"이 새끼, 완전 꼴통아냐? 당근대가리가 아니라 차돌대가리구만!!" 

'어이....356등이 할 소리냐...' 

"닥쳐! 새꺄!! 나는 전략이었어!! 그런 지는 완전 짱돌대가리가 뭐가 잘났다고 지랄이야? 지랄은!!" 

"뭐? 이 새끼가!! 전략은 개뿔! 니 새끼 대가리론 전략은커녕 계략도 못 세우겠다!" 

"뭐, 이 씹..." 

"야, 반승혁!! 너 이 학교 2등으로 들어오지 않았냐?" 

결국은 궁금증을 참지 못하고 녀석들의 말을 끊고 묻자 

"응..." 

"근데 어떻게...?" 

"우리집 꼰대가 입학 성적 5등 안에 들면 독립하게 해준다고 했거든..

그래서 일주일 동안 3시간만 자고 피터지게 공부했지..." 

그럼 이 새끼 머린 좋은데 일부러 공부 안한 거였어...? 

"난 공부 안 해도 모델로 먹고살면 돼!!" 

'맘 편한 새끼....' 

갑자기 내 머리에 손을 터억 올리고 키라 자식이 쓰다듬으며 말한다. 

"역시 내가 키워서 완벽해! 이번에도 일등이구나, 유키짱! 수고했다!" 

(꼭 독수리 오형제에서 남박사가 지구를 지킨 오형제에게 수고했다라고 말하는 장면이 떠오르는 이유가 뭘까.....) 

"지랄, 근데 너 이렇게 꼴등하면 너희 아버지 쓰러지는 건 둘째치고 니 앞날이 걱정된다" 

"응? 왜?" 

"이런 성적으로 뭘 해서 벌어먹어? 결국 너희 아버지 회사밖에 못 들어가는 거 아냐?" 

"컥, 그러고 보니....야, 너 그거 알면서 왜 지금 말해!!" 

"니놈이 언제 물어봤어?" 

"흑, 유키짱...누가 널 이렇게 삭막하고 잔인하게 키운 거야?!!" 

"너라며....?" 

"헉!!" 

"어떻게 저런 돌탱이같은 놈 뱃속에서 잠탱이같은 녀석이 나왔냐..." 

'저 미친놈이 지금 뭔 소릴 하는 거야?' 

"내가 키웠다고 했지 낳았다고 했냐, 이 새꺄?!! 누가 짱돌 아니랄까봐!!" 

'결국 이런 놈들이었지....' 

망나니와 망아지가 세기의 대 결전을 벌이는 곳에서 조용히 빠져 나오며 한숨을 쉴 수밖에 없었다.  



-60-

결국 5월에 들어서서 키라 녀석은 그 형편없는 성적 때문에 아버지에게 호출을 당했다. 

그리고 5월....

가정의 달이라곤 하지만 나에게는 그다지 좋은 기억이라곤 없는 달이 바로 5월이었다. 

아버지 어머니, 두 분 모두 돌아가신 달이기 때문에 5월만 되면 이상하게 기분이 더 가라앉고 

춘곤증 때문인지 잠도 더 많아졌다. 

그리고 두 분의 묘는 모두 일본에 있으니....

'역시 한 번은 가봐야 하는 건가...' 

다행히 학교는 성적만 잘 유지하면 출석에 큰 비중은 두지 않는다. 

게다가 5월은 여러 행사와 함께 쉬는 날도 많이 겹쳐있으니 한 일주일 정도 자리를 비울 수 있을 거 같다. 

결국 키라와 함께 다시 일본에 갔다오기로 결정을 내렸다. 

교실로 들어가 자리에 앉아 창 밖을 바라보니 완연한 봄...

따뜻한 햇살과 파란 하늘에 조용히 떠가는 구름...

앙상했던 나뭇가지가 푸른 잎으로 뒤덮여 가는 모습이 눈에 들어온다. 

"무슨 일이야?" 

갑작스런 목소리에 뒤를 돌아보니 엽이 녀석이 서 있었다. 

"어? 오늘은 좀 늦었네?" 

"무슨 일 있어?" 

관찰하듯 훑어보는 눈이 내가 꽤 이상해 보였나 보다. 

"아니...일본에 갈까해서..." 

갑자기 얼굴을 굳히더니 어깨를 쥐어온다. 

"무슨 소리야?" 

"아프잖아!! 이것 좀 놓고 말해!" 

"어딜 간다는 거야?" 

차가운 목소리가 흔들리는 듯 하다. 

"완전히 돌아간다는 게 아니고 5월이 어머니, 아버지 기일이라서 키라 녀석 돌아가는 김에 잠깐 같이 갔다오려고..." 

어깨를 쥐었던 손을 내리고 턱을 잡아 올려 눈을 맞춰온다. 

"확실히 돌아오는 거지?" 

"그래..." 

"괜찮은 거야?" 

"아...옛날 일인데 뭐...." 

한참동안 바라보더니 조용히 자리에 앉는다. 

"저녁 때 잠깐 우리 집에 들러. 일본 가 있는 동안 몽이 좀 맡아줘. 굶기면 죽일 줄 알아!!" 

풀이 죽은 듯 말없는 녀석을 바라보다 교실 뒷문이 벌컥 열리며 승혁이 자식이 들어오자 시선을 돌렸다. 

"오, 잠탱아!! 요즘들어 점점 예뻐지네!! 학교도 좀 일찍 오구? 무슨 비결이라도? 

헉, 설마 서방님 몰래 바람 피는 거 아냐? 날 두고 도망이라도 가는 거 아니지?!! 끄악!!" 

'어떻게 된 게 이 자식 발광은 날이 갈수록 업그레이드 되냐? 

이렇게 나가단 1년 후에 정신병동에서 구속복을 착용하고 있는 모습을 볼 수 있겠군....

그러고 보니 이 짓도 며칠간 못 보겠는데...' 

"어쩌냐? 진짜 도망갈 건데?" 

"헉, 너 그게 무슨 소리야?" 

어깨를 쥐고 노려보는게.....

'뭐야? 이 자식....엽이 놈하고 반응이 비슷하네?' 
"잠깐 일이 있어서 일본에 다녀올 거야" 

"얼마나?" 

"일주일쯤..." 

"정말 돌아오는 거지?" 

렌즈 낀 푸른 눈이 날 바라본다. 

"씹, 내가 도망가는 줄 알아? 왜들 그래?" 

잠깐 표정이 어두워진 듯 하더니 얼굴을 확 바꾸고 다시 날 바라본다. 

"잠탱아~ 흑, 나 이제 너 없음 못 살아!! 하루라도 니 얼굴 안 보면 우울해 진단 말야!! 

기분도 안 좋아지구 말도 하기 싫어져!" 

"놀구있네! 니가 우울할 때도 다 있냐? 그 세상 살기가 즐거워서 미칠 것 같다는 표정부터 지우고 말하시지!! 

그리고 니놈 말 많은 게 꼭 나 때문인 것처럼 들린다?" 

"헉, 그게 아니라..." 

"걱정마! 니놈 뒤통수는 내가 뚫어버린다고 예약해 놨으니까 꼭 돌아온다!!" 

"킥, 그럼 뒤통수 깨끗이 닦고 기다리고 있을께! 나 없다고 바람피면 울어버릴 꼬야! 

저번 촬영할 때 본 그 못생긴 계집애가 너 소개시켜 달라구 얼마나 들러붙던지...못생긴 게 눈은 높아서..." 

"반.승.혁, 그게 무슨 소리야?" 

"힉, 짱...거기 있었어? 아..갑자기 배가..." 

갑자기 배를 움켜쥐던 녀석이 엽이 놈의 살인광선을 뒤로하고 자기 자리로 돌아가 조용히 엎어지는 것을 보고 

나도 책상에 엎어져 잠을 청했다. 

점심시간이 한참 지나서야 학교에 기어 들어온 키라 녀석에게 일본에 갈 때 같이 들어가자고 말하자 

아버지의 호출에 열 받아 있던 녀석의 표정이 단박에 밝아졌다. 

"유키짱!! 정말이야? 이 기회에 그냥 납치해서 감금해 버리면...." 

"지랄, 잠탱이 안 돌아오면 니놈부터 찾아서 족칠 때니까 꿈도 꾸지마!" 

"이런 망아지 새끼....아, 이제 못 볼 테니 오늘은 내가 참아주마!!" 


"진짜로 납치할 셈이냐?!!!" 


그날 수업이 모두 끝나고 집으로 돌아가 간단히 짐을 챙겼다. 



비행기 티켓은 키라 녀석이 다 알아서 했고 출발은 내일....



며칠 전부터 한 번 가기로 결정해 놨던 거라 수속은 다 밟아놨고 이제 몽이만 맡기면 되는 건가....



저녁을 먹고 TV 채널을 돌리며 몽이와 놀고 있는데 벨이 울렸다. 




대문을 열고 현관문을 열자 엽이 녀석이 거실로 성큼 들어선다. 



한참동안 말없이 소파에 앉아있는 엽이 놈에게 아무 말도 붙일 수 없었다. 



'뭐야? 저 자식, 왜 저렇게 심각해?' 

심각한 분위기에 슬금슬금 눈치만 보다 발 밑에서 안아달라고 낑낑거리는 몽이를 냉큼 안아 품안에 넣었다. 

'이 녀석도 며칠동안 저런 얼음조각 같은 녀석하고 지내려면 고생이겠군...승혁이 놈한테 맡길 걸 그랬나...' 

하지만 몽이는 낯을 심하게 가리는 건지 나와 엽이 놈을 제외한 다른 녀석들에겐 으르렁거리고 

손만 대도 신경질적으로 물어버렸다. 

리트리버는 원래 순한 종인데 이 녀석이 특이한 건가....

승혁이 놈도 손가락을 물렸으니...

키라 녀석은 발로 툭툭 건드리다 발가락이 물려버렸다. 

다행이 이빨이 다 자라지 않아 상처는 나지 않았지만...

두 녀석 다 엄살을 부리며 내게 들러붙는 바람에 상당히 귀찮았다. 

몽이가 엽이 녀석이 선물한 개라는 것을 알고 승혁이 자식은 경악을 금치 못하며 

혹시 이거 고도로 훈련받고 들어온 개가 아니냐고 귓속말로 속삭였지만....

젖도 겨우 뗀 것 같은 녀석이 왠 훈련?? 

한참 강아지를 안고 쓰다듬고 있는데 언제부터인지 모르게 엽이 녀석이 까만 눈을 들어 날 바라보고 있었다. 

"이리와...." 







-61-



"이리와..." 

'뭐야? 강아지가 안고싶어?' 

몽이를 슬그머니 바닥에 내려놓고 엉덩이를 엽이 쪽으로 밀어줬다. 

"그거 말고 너 말야..." 

'씹, 저 새끼가 누굴 개새끼 취급이야?' 

바닥에 내려놓은 몽이를 다시 안아들고 인상을 쓰며 녀석에게 다가가자 갑자기 팔을 휙 잡아끌어 무릎에 앉힌다. 

"뭐야?" 

"가기 전에 도장은 확실히 찍어둬야지?" 

"뭐? 읍...." 

뒤통수를 끌어  내리더니 입술을 부딪쳐온다. 

아랫입술을 빨아들여 혀로 핥고 이빨로 자극하더니 입안으로 들어와 혀를 감아 올린다. 

호흡곤란으로 머리가 어지러울 정도로 한참을 휘젓고 나서야 

천천히 떨어져 마저 삼키지 못하고 흘러내린 타액을 핥아낸다. 

정신을 차리고 보니 어느새 소파에 눕혀져 엽이 놈을 올려다보는 꼴이 되어있었다. 

내 품에서 낑낑거리던 몽이 녀석의 목덜미를 갑자기 움켜쥐더니 바닥에 내려놓고 눈빛을 마주쳐 온다. 

"아직도 대답은 보류상태야?" 

"응..." 

"이제 참는 것도 한계야...빨리 대답해..." 

"아...일본에서 돌아온 후 답해줄게" 

어쩐지 일본에 갔다오면 답이 나올 거 같다. 

이번에는 틀림없이 대답이 나올 테지...

그런 느낌이 든다...

내 마음이 진심이면 진짜 이게 사랑이면 이 잘난 녀석은 내꺼고...

만약 아니면...

어떻게 해야하지? 

계속 친구로 지낼 수는 없겠지...

다른 사람이 보기엔 간단하게 결정할 수 있는 것일지 몰라도 내겐 중요하다. 

아주.......

어머니 아버지가 죽고 난 이후로 쭉 나는 사랑은 하나라고 믿어왔다. 

그건 지금도 마찬가지고....

내 인생에서 내가 사랑하던 사람이 죽으면 내 사랑도 죽는 거다. 

두 번은 없다고 생각하기 때문에 신중해야 한다. 

지나친 낭만주의라고 생각할 진 몰라도 나는 그런 사랑만을 배웠다. 

그러니까 상대를 착각해서 상처 주고싶지 않다. 

어쩌면 내가 사랑하는 걸 두려워하는 걸지도 모르지...

잘못된 상대를 만나서 그 사랑이 나중에 퇴색해 버리면 자신이 망가져 버릴 거 같아 두려운 지도 모른다...

어머니 아버지가 그렇게 돌아가시고 이러한 생각은 마치 최면처럼 내 사고를 휘어잡고 있다. 

사랑이란 게 두려운 건지도...

이러한 생각에서 끄집어내 듯 녀석이 입을 열었다. 

"하자" 

"뭐?" 

"말로만 돌아오겠단 약속은 믿을 수 없어. 담보가 있어야지. 오늘 밤 니 몸을 담보로 거는 건 어때?" 

"너무 비싸다고 생각하지 않아?" 

"글쎄...그건 두고봐야 알겠는데..." 

성급하게 옷을 벗겨 내리는 녀석을 가만히 바라봤다. 

'넌 어때? 변하지 않을 자신이 있는 거야?' 

금새 상의를 다 벗기고 바지에 손을 뻗는 녀석을 가로막았다. 

"왜?" 

불만스럽게 눈을 치켜올리며 바라본다. 

'이 자식, 뭐야? 욕구불만이냐?' 

"여기서 할 셈이야?" 

당연하다는 듯 쳐다본다. 

"이 자식!! 니 덩치를 생각해! 나도 거의 180이고 소파가 배겨나겠냐?" 

잠깐 생각하는 듯 하더니 바로 내 몸을 안고 바닥에 내려놓는다. 

"뭐야? 설마 바닥에서 하려구? 누구 죽일 일 있냐?" 

"나 침대까지 못 가겠어. 좀 참아..." 

"앗..." 

바지와 속옷을 한 번에 벗겨버리고 자신도 성급하게 옷을 벗어 내린다. 

군살하나 박히지 않은 단단한 몸이 위에 겹쳐지고 따뜻한 체온이 살갗에 닿는다. 

바로 고개를 숙여 예전에 알아버린 성감대를 자극하기 시작한다. 

귓바퀴를 혀로 핥아가다가 귓속에 혀를 넣자 몸에 열이 오른다. 

하얀 목에 붉은 각인을 새기며 밑으로 내려와 옆구리를 혀로 핥고 갈비뼈 사이에 이빨을 박아 넣자 

몸이 잘게 떨리고 자극에 점점 몸이 달아오르기 시작한다. 

"핫....아...흑" 

가슴 돌기에 입술을 묻고 혀끝으로 핥아 올리자 참지 못한 신음소리가 새어나가고 

다른 쪽 가슴에 손을 뻗쳐 손가락으로 돌기를 꼭 쥐자 퍼득 몸이 튀어 올랐다. 

이상한 열기에서 벗어나기 위해 몸을 이리저리 비틀어도 놓아주지 않고 

계속 돌기를 혀로 자극하고 손가락으로 비벼대는 바람에 열기가 아래로 몰리기 시작한다. 

손으로는 계속 돌기를 자극하면서 머리를 점점 밑으로 내려 배꼽을 혀로 핥고 굴리더니 

아랫배를 꽉 물어버리는 통에 참지 못하고 녀석의 까만 머리카락을 손으로 꽉 쥐어버렸다. 

"흑....아앗...." 

갑자기 단단한 손을 뻗어 내 페니스를 움켜쥐더니 얼굴을 들어 눈을 맞춰온다. 

"하...뭐...야?...앗" 

얼굴을 들여다보며 천천히 엄지손가락으로 귀두를 쓸어내리자 미칠 듯한 쾌감이 온 몸을 훑고 지나간다. 

손으로 계속 애무를 하며 얼굴을 코앞에 들이밀고 바라보는 통에 얼굴에 확 열이 오른다. 

"뭘...흑....보는 거야..." 

"니 느끼는 얼굴..." 



-62-



"뭘...흑....보는 거야..." 

"니 느끼는 얼굴..." 

"씹....읏...무슨..." 

"예뻐..." 

서서히 손으로 피스톤질을 시작하자 등이 휘고 신음소리가 터지기 시작한다. 

"하앗.....음....아...." 내 얼굴 바로 앞에 얼굴을 들이밀고 바라보고 있는 녀석의 검은 눈동자에 

내 모습이 그대로 투과되어 비치고 있다. 

약간 젖어있는 금색 눈동자에 붉게 상기된 볼, 약간 부어 벌어진 입술을 비집고 

쉴새없이 신음소리가 새어나오고 있었다. 

눈을 감아버리자 바로 신음을 막아버리며 입술을 덮쳐온다. 

혀가 이리저리 얽히고 목구멍을 타고 타액이 넘어왔다. 

피스톤질을 하는 손이 빨라지기 시작하고 어느 순간 머리가 텅 빌 정도의 쾌감이 

척추를 타고 머리끝까지 차오를 때 녀석이 엄지손가락으로 귀두 끝을 막아버려 눈을 번쩍 뜨고 말았다. 

이미 한계까지 다다라 사정이 막혀버리자 쾌감과 함께 통증이 같이 밀려왔다. 

녀석은 입술에 뭍은 타액을 모두 핥아내더니 서서히 머리를 들어 내 찡그린 얼굴을 바라본다. 

심장이 미친 듯이 방망이질 치고 헐떡이는 숨소리가 민망하게 귓속을 파고든다. 

"무슨....짓이야....읏....하..." 

귀두 끝을 막은 채로 손톱을 세워 페니스를 자극하자 미칠 것 같은 느낌에 머리를 흔들어 보지만 

녀석은 여전히 손으로 페니스를 꽉 움켜쥔 채로 놓을 생각을 하지 않는다. 

금빛 머리카락이 땀에 젖어 얼굴에 달라붙자 녀석이 조심스럽게 머리카락을 쓸어 올려 

잔뜩 달아오른 얼굴을 드러낸다.

"조금만 참아봐...얼굴 좀 더 보게" 

'이 변태같은 새끼....!!' 

"흑..." 

결국엔 참지 못하고 시트를 움켜쥐고 있던 두 손을 겨우 끌어올려 녀석의 다리 사이로 밀어 넣었다. 

반쯤 부풀어 오른 녀석의 페니스를 두 손으로 움켜쥐자 낮은 신음소리가 머리 위에서 들려왔다. 

'이 새끼야, 너도 얼마나 참나 보자...' 

코를 맞댈 만큼 가까이 붙어있는 녀석의 얼굴이 자극으로 찡그려지는 것을 보고 

혀를 내밀어 녀석의 붉은 입술을 슬쩍 훑자 정신없이 입술을 포개고 혀를 감아온다. 

녀석의 손을 내 페니스에서 떼어내려고 내 것을 쥐고 있는 녀석의 손등에 손을 올리자 눈치를 채고 

입술을 겹친 채 엄지손가락으로 귀두를 막고 피스톤질을 시작해 녀석의 입술에 입이 막힌 채 신음을 흘리며 

이를 바득바득 갈 수밖에 없었다. 

"하읏...앗....흑...놔..." 

입술을 떼자마자 새어나오는 신음에 녀석이 다시 얼굴을 들어올려 내 얼굴을 빤히 들여다본다. 

"하아...조금만 더 참아봐...너 지금 진짜 예뻐..." 

"흑...아....." 

'이 변태 새끼!!' 

흔들림 하나 없는 까만 눈동자로 내 얼굴을 바라보는 녀석에게 드디어 심통이 나 

다시 힘겹게 손을 들어올려 녀석의 페니스를 움켜쥐고 녀석이 하던 대로 손가락으로 자극을 주기 시작하자 

양손에 꽉 들어찰 정도로 커지기 시작했다. 

더욱 노골적으로 손을 놀리자 내 것을 쥐고 있던 손에 힘이 빠지기 시작한다. 

서서히 손으로 피스톤질을 하며 손톱을 새워 귀두 끝을 자극하자 참지 못하고 숨이 거칠어지더니 손을 풀어버렸다. 

"큭, 가르쳐줄 필요도 없겠군..." 

알 수 없는 소릴 지껄이곤 힘없이 녀석의 것을 쥐고 있는 내 손을 풀러 

하얗고 긴 손가락에 입술을 가져다 대고 키스를 하기 시작한다. 

겨우 사정을 하고 몸이 축 늘어지자마자 녀석이 급한지 소파에서 쿠션을 집어 허리 밑에 받치고 

애널에 입술을 가져가 키스하더니 혀를 세워 밀어 넣었다. 

예민해진 몸이 다시 움찔거리기 시작한다. 

혀로 타액을 밀어 넣더니 몸을 일으켜 지난번과 같이 손가락에 내 정액을 묻혀 애널 속에 집어넣었다. 

갑작스런 침입에 애널이 손가락을 조이기 시작하자 허벅지 안쪽을 쓸며 입을 맞춘다. 

"긴장 풀어..." 

손가락으로 이리저리 내벽을 누르더니 지난번 발견했던 포인트를 손톱을 세워 슬슬 긁기 시작했다. 

"헉..." 

이미 한 번의 사정으로 축 처진 몸에 다시 열이 오르고 허리가 비틀리기 시작한다. 

어느 정도 손가락의 움직임이 자유로워지자 차례로 두 번째, 세 번째 손가락을 넣고 계속해서 포인트를 자극한다. 

"하앗....아....흑...." 

내벽을 늘리면서 살짝살짝 손으로 피스톤질을 하고 포인트를 마찰해가며 손가락을 미끄러뜨리자 

다시 페니스가 고개를 들기 시작한다. 

충분히 내벽을 넓혔는지 손가락을 모두 빼낸 녀석이 갑자기 소파에 앉더니 

내 허리를 들어올려 무릎 위에 마주보게 앉혔다. 

"바닥에서 하면 너 상처 날지도 모르니까 여기서 하자. 니가 움직이면 소파 도 부서질 염려 없고...." 

"뭐?" 

"니가 움직여..." 

약간 쉰 듯한 목소리로 속삭이는 소리에 영문을 모르고 바라만 보고 있자 

내 엉덩이를 꽉 쥐더니 이미 한계까지 부푼 녀석의 페니스 끝에 애널을 맞춘다. 

녀석의 거대한 페니스의 끝이 애널 입구에 맞닿자 귀까지 확 붉어져 고개를 들자 

흑요석같이 까만 눈이 장난스럽게 자신을 바라보고 있었다. 

'씹, 이 자식...' 

"천천히 앉아..." 

귓가에 허스키한 목소리로 속삭이며 내 가슴에 얼굴을 묻고 돌기를 이빨로 살짝 깨무는 바람에 

다리에 힘이 빠져 서서히 몸이 가라앉아 갔다.

"흐윽...." 

녀석의 어깨에 팔을 두르고 서서히 몸을 내리자 뿌리까지 내부로 들어오는 페니스의 느낌에 

거친 숨이 흘러나오고 심장이 미칠 듯이 뛴다. 

녀석의 목덜미에 얼굴을 묻고 숨을 고르고 있는데 녀석이 반쯤 일어선 내 페니스를 잡아와 

흠칫하고 몸이 굳어 버리자 녀석의 페니스를 세게 죄어버렸다. 

"읏..." 

녀석의 입술에서 신음이 비집고 나오더니 양손으로 내 허리를 움켜쥔다. 

"아..." 

"움직여...." 

녀석의 말에 팔로 엽이 녀석의 목을 휘감고 서서히 움직이기 시작했다. 

"아...흑..." 

계속해서 녀석의 위에서 천천히 움직여 보지만 포인트를 매번 빗나가서 내벽을 찔러오는 바람에 

쾌감보단 고통이 앞서고 있었다. 

그걸 눈치챘는지 녀석이 날 꼭 끌어 앉더니 귓가에 다시 속삭인다. 

"하아...아직 멀었어...할 수 없네...." 

말을 마치자 내 허리와 엉덩이를 받치곤 일어서 걷기 시작했다. 

연결된 채로 갑자기 일어서는 바람에 놀라 녀석의 목을 양팔로 꼭 휘감고 

내벽을 휘젓는 느낌에 양다리를 녀석의 허리에 감아 밀착시켰다. 

"아흑...." 

"큭, 고양이같아...." 

침실로 들어와 침대에 눕히고 눈가에 살짝 키스를 하더니 천천히 움직이기 시작했다. 

"흑...앗....." 

포인트를 정확히 찔러오는 움직임에 방금까지 느껴지던 고통이 사라지고 

다시 쾌감이 온 몸을 뒤덮기 시작하자 신음이 목을 타고 흘렀다. 

계속해서 밀어붙이는 녀석의 움직임에 시트를 찢어지도록 움켜쥐던 손을 들어 올려 목에 걸치고

허리를 함께 움직이기 시작하자 더욱 움직임이 빨라진다. 

내부에 피스톤질을 해대며 녀석이 완전히 부풀어오른 내 페니스를 쥐어온다. 

귀두를 손가락 끝으로 자극하며 빠르게 피스톤질 하다 꽉 움켜쥐는 통에 녀석의 목을 꼭 붙들고 사정을 해 버렸다. 

녀석도 동시에 포인트를 깊숙이 찔러 올리더니 내 몸 속에 따뜻한 액체를 뿌리곤 내 위로 쓰러져 꼬옥 안아왔다. 

"큭, 확실히...담보로 걸기엔 비싼 몸이군...." 

거친 숨을 고르며 눈을 감았다. 



-63-



몸이 따뜻해지는 느낌에 어지러운 머리를 겨우 추스려 눈을 뜨니 욕조 안...

바로 옆에 엽이 녀석이 같이 욕조에 들어와 팔베개를 해주고 누워있었다. 

따뜻한 물에 노곤해 진 몸을 일으켜 엽이 놈을 바라봤다. 

"지금 몇 시야?" 

"걱정 마! 새벽 6시니까...이럴 줄 알았으면 밤새 안아서 공항에도 못 가게 할 걸 그랬나..." 

"씹, 웃기지마!! 어제 밤에도 몇 번이나 해 댔으면서...자고있을 때 하면 강간하는 거 같아서 싫다며?!! 

잘만 해놓고 지랄야!! 나.쁜.새.끼!!" 

"넌 자면서도 신음소리 내서 강간하는 느낌은 안 들던데?"

'이런 빌어먹을 새끼가 지금 뭐라는 거야?!! 능구렁이를 100마리쯤 삶아먹었나...

젠장, 저런 새끼랑 잔 내가 바보지, 씹!!' 

능글거리는 얼굴에 물을 확 뿌려버리자 맘에 안 드는지 눈썹을 치켜올린다. 

뚫어지게 바라보는 녀석을 무시해버리고 눈을 돌리자 허리를 휘어감더니 몸을 확 밀착시키고 

목을 타고 흐르는 물방울을 핥기 시작한다. 

벗어나려고 버둥거리자 낮은 목소리가 귓가에 흘러들어 왔다. 

"가만있어...또 하고싶어?" 

'이 빌어먹을 자식...!!' 

전적이 있는지라 흠칫 몸을 굳히고 얌전히 녀석의 위에 앉아 가슴에 머리를 기댈 수밖에 없었다.

"몇 시 비행기야?" 

"3시..." 

'비행기 시간이 3시니까 좀 있다 준비하고 9시쯤 출발하면 되겠군....' 

손으로 부드럽게 등을 쓸어 내리자 눈을 감았다.  

몸이 따뜻해지고 긴장이 풀리자 슬금슬금 잠이 오기 시작한다. 

갑자기 손으로 머리카락을 만지작거리더니 머리 위에 입술을 묻는 느낌에 

졸린 눈을 떠 위를 바라보니 녀석이 몸을 바짝 밀착시킨 채 내려다보고 있었다. 

"뭐야?" 

"쿡, 긴장하지마! 지금은 안 덮칠 테니까..." 

"씹, 그걸 지금 말이라고 해?!!" 

고개를 숙여 입술을 겹쳐온다. 

화난 눈으로 노려보니 아랫입술을 핥고 혀가 들어와 입 속을 이리저리 더듬어 내 혀를 감아온다. 

한참을 빨아대고 혀를 잘근잘근 씹더니 입술을 떼고 눈 위에 가벼운 키스를 해온다. 

"또 뭐야?" 

"잘 다녀와" 

"....." 

"올 때 대답도 잊지 말고 준비해! 이번이 마지막이야. 기다리고 있을께..." 

"알았어..." 

"졸리면 좀 더 자...." 

머리를 단단한 가슴으로 끌어당기자 규칙적인 심장소리가 들려와 스륵 눈을 감았다. 

다시 눈을 떴을 땐 침대 위...

고개를 돌려보니 엽이 녀석이 팔과 다리로 내 몸을 휘감고 바라보고 있었다. 

'이 자식, 어쩐지 답답하더라니...' 

"헉, 몇 시야?" 

"7시 반..." 

"씹, 왜 안 깨운 거야?!!" 

"자는 게 너무 예뻐서..." 

까만 눈으로 바라보는 녀석을 의아한 눈으로 마주보았다. 

'이 새끼, 그 서문 엽 맞아?' 

의심스런 맘에 손을 들어올려 녀석의 얼굴을 이리저리 잡아당겼다. 

"뭐야?" 

불만스럽게 바라보는 녀석을 보며 깜짝 놀라 손을 슬쩍 떼고 일어나 앉으니 머리가 어지럽다. 

한참을 눈만 깜박이며 앉아있다 침대 위에서 아직도 내 허리를 감고 누워있는 녀석을 돌아봤다. 

"지금 준비해야 돼...빨랑 일어나..." 

내 몸을 끌어 당겨 허리에 키스를 하더니 말없이 일어나 거실로 나가는 녀석을 보곤 

옷장을 뒤져 약간 통이 넓은 드럼진과 목을 살짝 가리는 얇은 터틀넥 티를 입었다. 
거실로 나가니 녀석도 옷을 모두 입고 몽이를 데리고 장난을 치고 있었다. 

"앉아!" 

'어라?' 

정말 몽이는 녀석이 시키는 데로 얌전히 앉아있었다.

"굴러봐" 

"!!!" 

이번에도 녀석은 엽이 놈의 말에 따라 동작을 취한다.

'저거 진짜 훈련된 강아지 아냐? 설마...그럴 리가....우연이겠지? 저런 강아지가....' 

가까이 다가가니 녀석이 올려다본다. 

약간 통이 넓은 청바지에 하얀 남방을 입은 녀석이 꽤나 잘 어울린다. 

몽이를 들고 일어서더니 이마에 살짝 키스를 하고 발걸음을 돌린다. 

"그럼, 일주일 후에 보자" 

"응, 몽이 잘 부탁해!" 

녀석을 보내고 키라 녀석을 기다렸다. 

우리 집으로 오면 함께 출발하기로 했기 때문에 조용히 빈집에 앉아있으려니 어쩐지 쓸쓸한 느낌이 들었다. 

'지금까지 잘 지내왔는데 왜 갑자기...' 

키라 녀석은 어제 내가 지각하지 말라고 신신당부한 탓에 예정보다 약간 일찍 왔고 

바로 공항으로 출발해 무사히 비행기를 탔다. 

도중에 승혁이 자식이 핸드폰으로 전화를 걸어 선물을 사오라는 둥 지 꿈을 꾸라는 둥 터무니없는 소리를 지껄여 

결국 전화를 끊어버렸지만....

어쨌든 지금은 대한민국 상공을 지나 바다 위를 날고 있었다. 

어제 밤 엽이 놈에게 시달린 탓에 삐그덕 거리는 허리로 자리에 앉자마자 졸다가, 

1시간 반쯤 지나 도착했다고 흔들어 깨우는 키라 녀석에 의해 눈을 떴다. 

공항을 나와 키라의 아버지가 보내온 차를 타고 도쿄까지 와서, 난 예약해둔 호텔로 바로 들어가고 

키라 녀석은 결국 본가로 끌려갔다. 

호텔방에 들어왔을 땐 이미 캄캄한 밤이었다. 

키라 녀석이 본가로 들어와서 지내라고 난리를 쳤지만 그 시끄러운 녀석과 하루종일 같이 지낼 일이 두려워 

약간 어두운 표정으로 혼자 생각할 일이 있다고 갖은 연기를 다 펼쳐 보여 겨우 벗어날 수 있었다. 

녀석은 아마 내가 부모님 일 때문에 우울해 하고 있을 거라 생각할 것이다. 

뭐, 약간 미안하지만 녀석이 내뿜는 수다의 공포에서 벗어나기 위해선 이 방법밖에 없으니 어쩔 수 없지....

그리고 어차피 녀석은 아버지에게 잡혀 5일 정도 잔소리를 들어야 할 테니 당분간은 얼굴보기 힘들어지겠군....

생각을 마치고 침실로 들어가 털썩 누웠다. 

'하아...' 

얼마 만에 혼자 있어 보는지....

한국에 있을 땐 세 녀석들 때문에 조용히 있을 틈이 없었는데 

막상 고향인 이곳에 오니 완전히 혼자가 되어버린 느낌이 들었다. 

몇 달간 머물렀을 뿐인데 오히려 이 곳이 더 낯설고 한국땅이 고향같은 느낌이 들어버리는 이유가 뭔지....

'우선은 아버지 기일이 5일 후니까 호텔 안에서만 얌전히 지내다 어머니 기일엔 따로 가지 말고 같이 인사드려야지...

어차피 묘는 같은 곳이니까...남는 날은 이왕 온 김에 온천이나 돌아다닐까? 

번화가로 가면 귀찮은 녀석들이나 볼 테니 되도록이면 호텔에서 지내야겠지...?' 

침대 위를 뒹굴거리다가 룸서비스로 저녁을 챙겨먹고 샤워를 한 다음 옷을 벗고 잠이 들었다. 

아침에 눈을 뜨고 시계를 보자 12시....

알람시계도 없고 깨워주는 강아지도 없으니 자고싶은 만큼 자고 일어난 시간은 거의 점심시간이었다. 

슬슬 배가 고파지자 욕실로 들어가 몸을 씻고 옷을 입은 후 호텔에 있는 레스토랑으로 향했다. 

가볍게 점심 식사를 주문하고 창 밖을 보니 오랜만에 보는 도쿄의 전경이 눈에 들어왔다. 

'그나저나 그 녀석들은 어떻게 지내고 있을까...' 

생각을 하다 피식 웃어버렸다. 

'온지 얼마 되지도 않았는데 그 녀석들 생각부터 하다니...언제부터 이렇게 된 거야?' 

혼자 피식거리며 이것저것 생각하고 있는 도중 음식이 나와 먹으려고 입에 대는 순간 

여기저기서 시선이 느껴져 고개를 드니 몇몇 사람들이 자신을 쳐다보고 있었다. 

'하...또냐...' 

한국에서도 마찬가지지만 이곳에서도 자신은 결국 외국인의 외양을 가지고 있었기 때문에 

동양인과는 다른 특이한 머리색과 눈 색깔에 시선이 집중되기 일쑤였다. 

그나마 이곳은 외국인이 많은 일본이고 거기다 호텔이란 점 때문에 시선이 덜하지만...

'이렇게 시선이 쏠리면 이방인 취급당하는 거 같아서 싫단 말이다' 

불편한 시선에 결국 식사를 빠르게 마치고 후다닥 다시 방안으로 들어갈 수밖에 없었다. 

'한국에 전화를 해볼까...'

몇 번이나 망설이며 전화기를 들었다 결국 포기하고 내려놓았다. 

'일주일만 있으면 다시 만날 수 있으니....' 

그렇게 하루종일 호텔방에만 박혀 뒹굴거리며 시간을 죽였다. 

키라 녀석은 매일 전화를 해 왔지만 아버지가 이번엔 많이 화가 나셨는지 여기까지 찾아올 엄두도 못 내고 있었다. 

뭐, 내게는 다행한 일이지만...

'이번엔 된통 걸렸나보군...하나밖에 없는 아들놈이 그 모양이니 오죽하시겠수...' 

결국 일본에 온 지 5일 째 되는 날 호텔에 차를 대절해 타고 도쿄 외곽에 있는 한적한 부모님의 묘를 찾았다. 



-64-



아버지와 어머니의 묘에 차례로 꽃을 올리고 향을 태웠다. 

술도 부어드리고 한참을 그렇게 앉아있다 파란 하늘을 올려다보았다. 

'할아버지도 지금쯤 어머니, 아버지가 있는 곳에 가셨을까...' 

조용한 곳에 앉아 이것저것 생각하다 보니 엽이 녀석이 생각났다. 

'그 녀석 지금쯤 뭘 하고 있을까? 또 교실에 앉아서 차가운 얼굴로 교실 안을 남극으로 만들고 있는 건 아니겠지? 

보기엔 그래도 상냥한 구석도 있는 녀석인데...보고싶다...' 

갑자기 떠오른 생각에 놀라 퍼뜩 정신을 차렸다. 

'보고...싶어? 그 녀석이? 왜? 친구이기 때문에? 그건 아닐 텐데...' 

한국생활 시작했을 때 키라 녀석도 이렇게 보고싶다고 생각할 정도는 아니었고 틈틈히 생각해 본 적도 없다. 

키라 녀석이 이 소릴 들으면 또 잘못 키웠다고 울부짖을 테지만... 

' 그런데 왜 하필 그 녀석이?' 

아직도 그 녀석만 생각하면 가슴이 뛴다. 

차갑고 날카롭지만 예쁘고 까만 눈도 좋고, 곧게 뻗은 코도 좋고, 섹시한 입술도 좋고, 가끔씩 보여주는 미소도 좋다. 

밤하늘처럼 까만 머리카락도 좋고, 길고 강한 손가락도, 단단한 팔도 긴 다리, 포근한 가슴도 좋다. 

그 동안은 항상 붙어 있어서 그리운 게 뭔지 모르고 있었다. 

보고싶어. 

그 녀석이....

좋다...... 

역시 난 그 녀석이 좋아. 

아니 결국 이게 사랑인가...

문제는 두 가지...

하나는 내가 그 녀석을 끝까지 사랑할 수 있느냐고...

나머지 하나는 그 녀석 마음이 변하지 않는 걸까하는 것...

우선 내가 그 녀석을 끝까지 사랑할 수 있을까...하는 건 아마 YES....겠지? 

지금처럼 가슴 뛰는 상대는 앞으로도 만나기 힘들 거 같으니까....

17년밖에 안 살았는데 무슨 소리냐..고 말해도...

17년 동안 살면서도 이런 녀석은 처음이니까....

앞으로 17년을 더 살아도 또 17년을 살아도 이런 상대가 눈앞에 나타나리란 보장은 없는 거야....

우선은 눈앞에 나타난 기회를 손에 쥐는 게 최선이다. 

그 잘난 녀석은 평생 사랑해도 질릴 거 같지 않으니까 첫 번째 문제는 해결이고 

마지막은 내가 알 수 없는 것...

결국 내가 부족하다고 느낀 건 신뢰인가...

녀석과 만난 건 불과 2달....

그걸로는 알 수 없지만 그 2달 동안 녀석의 시선은 다른 곳을 향한 적이 없다. 

항상 내게 고정되어 있을 뿐....

녀석이 사랑한다고 직접적으로 말한 적은 없지만 세상에서 나만이 빛으로 보인다고 했으니 믿어도 되겠지? 

결국은 내가 사랑하는 녀석이니까...

이렇게 간단히 정리될 문제였나....

그 동안 괜히 골머리를 썩였군....

역시 조용한 곳에 와서 생각하니 의외로 답이 쉽게 나온 건가...

그 동안은 키라 자식과 승혁이 놈 수다를 받아주느라 정신이 없었으니...(매일 듣다가 졸았지만...) 

"어머니, 아버지...제가 상대를 틀리지 않고 잘 찾아낸 건가요?" 
무덤에 대고 묻지만 대답은 돌아오지 않는다. 

바람이 살짝 불어와 머리카락을 쓸고 지나간다. 
이틀 후면 한국에 돌아간다. 왠지 가슴이 뛰기 시작한다. 

이제 세상에 혼자라는 느낌은 들지 않는다. 

녀석의 앞에서 내가 찾은 대답을 말해주면 어떤 표정을 지을까? 

또 나한테 보여주지 않았던 표정을 새로 꺼내 보여줄까....

어쩐지 즐거운 기분이 든다. 

홀가분한 기분으로 호텔에 돌아와 보니 키라 녀석이 와 있었다. 5일 동안 꽤나 시달렸는지 피곤한 모습...

"유키, 갔다온 거야?" 

"응...넌 아버지하고 어떻게 됐어?" 

"이런 젠장, 그 늙은이 잠잘 때하고 밥 먹을 때 빼고 계속 붙어서 잔소리를 해대는데 

아직도 귓가에 그 영감탱이가 중얼중얼하는 게 불경처럼 들려서 끔찍하다니까!!" 

'꼭 손오공과 삼장법사 법사 같군...문제는 삼장법사의 불경이 손오공한테 씨도 안 먹힌다는 거겠지만....' 

"흑, 유키짱...나 다음 시험에 전교 10 안에 못 들면 일본으로 강제 송환한데!!" 

"흐응....잘됐네! 이번에도 팍 꼴등해버려!!" 

"그거 지금 나한테 일본에 있으란 소리?" 

"아.마.도...." 

"으악!! 도대체 어디부터 잘못 키운 거야?!! 어렸을 때 그 귀여웠던 내 유키짱을 돌려줘!!" 

"생지랄하지 말구 본가로 빨랑 돌아가!! 나 피곤해서 자야되니까..." 

"헉, 잔인한 소리하지마!! 내가 거길 어떻게 빠져 나왔는데!! 완전 쇼생크 탈출이었단 말야!! 

그냥 여기 있음 안될까? 어차피 내일 모레 돌아갈 건데...제발, お願い, please!!" 

"아...씹, 그럼 대신 찍 소리도 하지 말고 조용히 있어!" 

"찍!" 

"이 새끼가!!" 

'하아...피곤한 자식, 또 들러붙는구나...' 

결국 피곤한 몸을 이끌고 욕실에서 샤워를 끝낸 후 침대에 몸을 눕혔다. 

가운 하나만 걸치고 침대 위에 누워 천장을 말똥말똥 바라보고 있다가 

퍼뜩 오랜만에 키라 녀석을 놀려줄 수 있는 기회가 찾아온 것을 깨달았다.  

녀석은 지금 욕실에서 샤워를 하고 있고 아까 들어갈 때 본 바로는 문을 잠그지 않았다. 

자꾸 감겨오는 눈을 부릅뜨고 벌떡 침대에서 일어섰다. 

"큭큭, 그 동안 얼마나 컸는지 볼까?!!" 

느끼한 미소를 입에 걸고 중년 변태 아저씨의 대사를 날리며 천천히 욕실로 다가서고 있었다.  



-65-



욕실로 다가가자 아직 물소리가 들려오고 있었다. 

'역시 나이스 타이밍!!' 

슬금슬금 다가가서 문손잡이를 잡고 심호흡을 한 다음 실컷 웃을 준비를 했다. 

'새끼, 어디 한 번 오랜만에 당해봐라!!' 

만반의 준비를 다하고 욕실 문을 벌컥 열어 재꼈다.

'오, 럭키!! 역시 문도 안 잠갔군!! 어디 보자...' 

샤워커튼도 치지 않고 샤워를 하고 있던 녀석이 역시 깜짝 놀라 내 쪽을 바라보고....

'큭큭, 이 짓도 14살 이후 처음인가...' 

위에서부터 천천히 시선으로 훑어 내렸다. 

'우와, 이 자식 그 동안 많이 컸는데?!! 예쁜 놈...엽이 놈만은 못해도 상급이야...' 

눈을 빛내며 여기저기 감상을 하듯 바라봤다. 

오렌지 빛 머리카락엔 아직도 쏟아져 내리는 물방울들이 떨어지고 있었고 

약간 마른 몸에 갈색피부가 건강해 보였다. 

놀랐는지 크게 뜬 밤색 눈과 시원하게 뻗은 콧날, 놀라 벌어진 약간 선이 굵은 입술....

잘 단련된 갈색 근육들을 타고 물방울이 흘러내리고 있었다. 

'흠...이 자식은 다리가 압권이군...잘 빠졌어. 복부 근육도 예쁘고....응? 근데 이쯤이면 반응이 올만도 한데....' 

왠일인지 조용한 녀석이 수상해 섹시한 다리에서 시선을 떼 얼굴을 보니 짓궂은 미소를 띄고 있었다. 

'뭐...뭐야? 왜 반응이 달라? 지금쯤 계집애처럼 꽥꽥거리고 뒤돌아서면 

난 배를 움켜쥐고 미친 듯이 웃어야 하는데...?!!' 

"잘 감상하셨나? 유.키.짱? 품평은?" 

".........상급..." "오, 꽤 주는데?" 

"하...하하하하...왜 반응이 다르지?" 

"나도 꽤 컸걸랑..." 

"그....그런 거 같네...하하....하하하..." 

어색한 웃음을 흘리자 조금씩 접근해 오기 시작한다. 

"유키짱은 그 동안 얼마나 컸는지 볼까?" 

"헉, 뭐....뭐?" 

갑작스런 전개에 놀라 소리를 꽥질렀다. 

"설마....으악!!" 

능글맞은 웃음을 흘리며 다가서는 녀석에게 놀라 뒷걸음치다가 뒤로 넘어지자 

녀석이 재빨리 타월을 감고 내 앞으로 다가와 내 몸 위에 올라타 누르고 

승리자의 여유로운 미소를 보내고 있었다. 

"뭐...뭐야?!!" 

당황해서 버둥거리자 위에서 몸을 꽉 내리누르고 빙글빙글 웃기 시작한다. 

"킥킥, 유키짱만 보면 불공평하잖아?!! 내가 품평해 줄게!! 

내가 그 동안 무심했어...유키짱이 얼마나 컸는지 확인도 안해보구..." 

"그...그딴 거 확인 안 해도 돼! 빨리 비켜!! 무겁잖아!!" 

"아잉~너무해!!" 

갑자기 가운의 매듭을 풀더니 확 재껴버리는 바람에 눈은 있는 대로 크게 뜨고 

입은 벌린 채 멍하니 얼어있었다. 

키라 녀석도 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 한동안 바라만 보더니 

갑자기 정신을 차리고 온 몸을 훑어보기 시작했다. 

하얀 우윳빛 피부에 적당히 근육이 잡혀있었고 늘씬한 허리를 지나 쭉 뻗은 다리로 시선을 내리더니 

눈을 딱 마주쳐 오자 얼굴로 피가 확 몰렸다. 

'이...이 새끼....!! 다 봤잖아!! 씹!!' 

그나마 엽이 놈이 찍어놓은 키스마크가 그 사이 지워진 게 다행이라면 다행한 일이었다. 

"품평은?" 

"응...응?" 

"품평!!" 

"어떤 의미론...특급!" 

"씹, 빨랑 비켜! 무거워!! 특급이면 특급이지 어떤 의미가 뭐야?" 

"이런 의미!!" 

갑자기 녀석이 입술을 포개왔다. 

놀라 벌어진 입 속으로 혀가 들어와 휘젓기 시작하자 머리를 흔들어 녀석의 입술을 피했다. 

목을 따라 입술을 찍어누르고 가슴 돌기를 핥아가며 허벅지 안쪽에 다리를 넣어 비비고 벌려오는 느낌에 

입술을 비집고 신음이 흘러나왔다. 

"흑...아앗...." 

신음소리에 놀랐는지 순간 움찔하더니 정신없이 입술을 미끄러뜨린다. 

'이 새끼 도대체...!!' 

"아....앗..." 

또 성감대를 건드렸는지 신음소리가 흘러나오자 

허벅지 사이에서 녀석의 페니스가 확 부푸는 게 느껴져 정신이 번쩍 들었다. 

녀석이 내 양손을 내리누르던 손을 풀러 급하게 내 허벅지 안 쪽을 쓸며 몸을 더듬기 시작하자 

재빨리 무릎으로 복부를 쳐 올리고 몸을 일으켜 팔꿈치로 목덜미를 내리찍었다. 

"윽..." 

기절을 했는지 내 위에서 움직이지 않는 녀석을 밀쳐내고 일어나 가운을 입었다. 

"이 새끼, 장난도 정도껏 쳐야지!! 무슨 짓이야? 도대체?!" 

자고있는(?) 녀석을 뒤집어 가운을 입히고 질질 끌고 가서 소파에 던져버렸다. 

"이 새꺄, 넌 거기서 자!" 

다시 침대로 돌아와 가운을 벗으려다 손을 멈칫했다. 

'설마 저 자식이 또....' 

"설마..." 

가운을 벗고 침대에 누웠다. 

"쓰벌, 저 자식 맨몸 보려다 내꺼까지 다 보여 줬잖아! 씹!" 

어쩐지 억울한 생각에 이를 부득부득 갈다 잠이 들어버렸다. 

"으음..." 

아침에 입술을 뭔가 간질여 잠에서 깨어났다. 

'응...? 뭐야? 엽이 놈인가...' 

입술을 살짝살짝 깨물다 혀가 입 속을 파고들자 

내 혀를 움직여 입안에 들어온 혀를 당겨 빨아들이다 정신이 확 들었다. 

'엽이 놈이 여기 있을 리가 없잖아?!!' 

무거운 몸을 추스리고 주먹을 날리려다 멈칫했다. 

녀석의 손이 시트를 내리고 슬금슬금 허리를 더듬기 시작한다. 

'이대로 주먹을 날리면 내 혀가 잘릴 수도...' 

생각이 여기까지 미치자 입안에 들어온 혀를 꽉 깨물어 버렸다. 

"아얏, 아프잖아, 유키짱!!" 

"이 자식, 뭐 하는 짓이야?" 

"모.닝.키.스!!" 

"이 씹, 죽고싶어?" 

치밀어 오르는 짜증에 머리카락을 부여잡고 바락바락 소릴 지르자 얼른 뒤로 물러선다. 

"헉, 미안! 진정해, 유키! 머리카락에서 손 떼!! 내가 잘못했어!!"

"이 자식이 자꾸 어따대고 장난질이야?!!" 

엉거주춤 서있는 녀석을 한참동안 씩씩거리며 노려보고 있는데 갑자기 뭔가 생각난 듯 말을 한다. 

"근데 유키!! 키스하는 건 도대체 어디서 배운 거야?!! 난 내 유키짱한테 그런 거 가르친 적 없는데?!!" 

인상을 쓰며 탐색하듯 표정을 살피는 녀석에게 뜨끔해서 쏘아붙였다. 

"지랄, 니가 왜 그런걸 가르쳐?!! 그리고 왜 내가 니껀데? 응?" 

꽥꽥대는 녀석을 몇 번 밟아버리고 침대 위에서 일어나 옷을 입었다. 

'하....오늘 하루 이 자식하고 어떻게 보낸다...' 

그렇게 요란스럽게 일어나 아침은 간단하게 시켜 방에서 먹고 

오전 내내 TV를 틀어놓은 채 침대 위에서 뒹굴 거리다 결국은 다시 잠이 들고 말았다. 

왠지 괴롭다. 

몸이 무겁고 머리가 울린다. 

기분 나쁜 느낌.....

기분 나쁜 꿈....

목소리를 내려 하지만 소리가 되어 나오는 건 거친 숨소리....

몸이 움직이지 않는다....

괴로워.....

의식이 어둠 속으로 가라앉아 간다. 

"유키!! 유키! 너 왜 그래?!! 야!!" 

몸을 거칠게 흔드는 느낌에 눈을 번쩍 떴다. 

걱정스러운 표정으로 내려다보고 있는 키라 녀석이 보였다. 

온 몸이 땀에 젖어 지금도 감각이 잘 돌아오지 않고 있었다. 

"무슨 일이야? 갑자기...악몽이라도 꿨어? 어디 아픈 거야?" 

이리저리 얼굴을 살피며 이마에 손을 대는 녀석을 바라보다 몸을 일으켰다. 

"몰라....기억이 안나. 기분 나쁜 꿈을 꾼 거 같은데....뭐....지?" 

뭔가 불길한 느낌에 몸이 떨리고 심장이 거세게 뛴다. 

갑자기 키라가 팔을 뻗어 날 꼭 안아온다. 

익숙한 체온에 마음이 진정되기 시작하자 녀석이 귓가에 중얼거린다. 

"우리 그냥 여기에 남아있자. 돌아가지 말고...응? 

조용하게 살고 싶으면 한국이 아니더라도 다른 곳으로 가면 되잖아? 오사카로 가자!" 

한동안 침묵이 계속되자 입을 열었다. 

"안돼, 키라...역시 가야겠어. 할 일이 있거든..." 

"할 일?" 

"그래..."

'그 자식한테 대답을 들려줘야 해....그리고 반승혁 자식 뒤통수도 맡아놨고...' 

귓가에 한숨 쉬는 소리가 들린다. 

"키라...?" 

"농담이야! 농담!! 유키짱이 한 번 정하면 절대 안 바꾸는 건 옛날부터 알고 있으니까..." 

그렇게 가만히 날 안고있었다....    



-66-



올 때와 마찬가지로 나리타 공항에서 비행기를 타고 인천 공항에 도착해 서울로 향했다. 

이제 곧 엽이 녀석을 볼 수 있다는 생각에 가슴이 뛰기도 하지만...

어쩐지 가슴 한켠이 다른 의미로 두근거린다. 

'불안....인가....' 

알 수 없는 불안이 어제부터 가슴속에 박혀 심장을 쿡쿡 찌른다. 

'뭐야...간만에 돌아와서 그런 건가...' 

몇 시간 동안 차를 타고 키라 녀석을 보낸 후 겨우 집에 도착할 수 있었다. 

'하...여기가 역시 우리 집.....' 

가방을 침실에 팽개쳐두고 침대에 누웠다. 

오늘은 토요일...

'녀석들 학교에 있겠지...몽이 녀석 돌려 받아야 하는데...' 

한참을 생각하다 한 가지 사실을 깨달았다. 

엽이 녀석의 연락처를 모른다...

'윽, 그러고보니 그 자식, 나한테 자기 핸드폰 주고 연락처는 알려주지도 않았잖아?!! 어쩐다....' 

핸드폰을 꺼내 수신기록을 살펴보니 한국을 뜨기 전 

승혁이 놈과 통화해 남아있는 녀석의 핸드폰 번호가 기록되어 있어 통화버튼을 눌러보았다. 

신호음이 울리고 곧 누군가의 목소리가 흘러나왔다. 

"누구야?" 

짜증이 가득한 목소리로 벌컥 소리를 지른다. 

'이 자식, 목소리가 왜 이래? 기분이 안 좋은가...잘못하면 사람도 죽이겠군....' 

"나야!" 

"쉬펄, 나가 누구야? 씹!! 장난하냐? 죽고싶어? 너 거기 어디야?!!" 

'이 새끼가 정말...!! 전화를 왜 이따위로 받고 지랄야?!!' 

진짜로 핸드폰을 냅따 집어던지고 튀어올 것 같은 녀석의 기세에 기가 막혀 소리를 꽥 질렀다. 

"야 씹, 너 또 왜 발광이야? 너부터 죽여주랴?!! 여기 내 집이다. 어쩔래? 

이 새끼가 그 사이 돌아도 단단히 돌았구만...!! 이제 죽고싶어서 뒤통수가 근질근질 하냐?!!" 

"이런 싸가지 없는 게 무슨 뒤통수 타령....헉, 설휘야? 잠탱아? 너, 언제 왔어? 지금 어디야?" 

"이 씹, 이게 미쳤나 왜이래? 전화 끊어!!" 

"아악!! 안돼!! 잠깐! 내가 잘못했어!! 흑, 잠탱이 너무해!!" 

"이 새끼, 시끄럽잖아!! 너 지금까지 전화 받은 놈 맞냐?" 

'역시 이 새끼, 이중인격 가면 싸이코였어....' 

"나 지금 집에 도착했어..." 

"정말? 흑, 내가 너 얼마나 보고싶었는지 알아? 아, 근데 무슨 일이야? 나한테 전화를 다하구?" 

"아, 그게..." 

"아항, 내가 보고싶어서 바로 전화한 거지? 잠탱이가 이쁜 짓도 할 줄 아네?!!" 

'이 새끼가 왜 갑자기 말을 끊고 지랄야? 씹, 여전하군...' 

"웃기지 말고 엽이 놈 옆에 있어?" 

"짱은 왜?" 

갑자기 풀 죽은 목소리가 흘러나온다. 

'뭐야? 아주 1분 사이에 감정이 잘도 급변하는군' 

"할 말 있어! 강아지도 맡겨놔서 돌려 받아야 되고..." 

"뭐야? 강아지 때문이었어? 오늘 학교에 안 왔어!!" 

다시 밝아지는 목소리...

'학교에 안 와? 그 녀석 그래도 학교는 잘 다녔는데....' 

"왜 안 왔는데?" 

"글쎄...." 

"그럼, 다른 연락처는 없어?" 

"아, 집 전화번호 알려줄까?" 

녀석이 불러주는 전화번호를 받아 적는데....

"잠탱아...." 

"응?" 

"저기....짱말야...." 

"엽이가 왜?" 

"아....아냐!! 그럼 오늘 피곤할 테니까 잠 많이많이 자!! 그래야 내 마누라 더 예뻐지지!!" 

"미친...웃기지 말고 끊어!!" 

전화를 끊고 승혁이 알려준 엽이 녀석의 집에 전화를 걸었지만 

녀석이 집에 없다는 고용인의 말만 들을 수 있었다....

'뭐야? 이 자식 내가 오든 말든 신경도 안 쓰고 있는 거야?' 

약간 실망스런 마음이 들었지만 결국 피로가 밀려와 간단하게 몸을 씻고 침대에 들어가 잠이 들었다. 

다음 날, 아침부터 울려대는 벨소리에 아직도 정신이 왔다갔다하는 머리를 부여잡고 

침대 밑에 널려 있던  짧은 반바지만 꿰어 입고는 비틀비틀 현관으로 걸어나갔다. 

누군지 확인도 하지 않은 채 비틀거리며 걸어가 무의식중에 문을 열자마자 누군가 덥썩 내 몸을 안아왔다. 

'누구......?' 

생각이 더 이상 이어지지 않고 따뜻한 품속에서 꾸벅꾸벅 다시 졸기 시작하자 

날 품에 안은 채 소파에 앉더니 팔로 가두듯 더욱 쌔게 안아온다. 

'뭐야? 엽이 놈인가....' 

"모닝키스 해도 돼?" 

"뭐?" 

뜻밖의 목소리에 정신이 확 들어 올려다보자 겹쳐지는 승혁이 놈의 입술....

깜짝 놀라 버둥거리자 한 팔로는 몸을 구속해 밀착시키고, 다른 팔로는 뒤통수를 받쳐 따뜻한 혀를 밀어 넣었다. 

내 혀를 끌어당겨 자신의 입 속에 가두고 핥고 빨아대는 통에 확 물어버릴 수도 없고 

아직 잠에서 깨지 않은 나른한 몸은 녀석의 구속으로부터 빠져 나올 힘도 내지 못하고 있었다. 

한참을 붙들고 놓아주지 않더니 입술을 떼고 내 입술에 묻은 타액을 핥아내며 활짝 웃는다. 

"잘 잤어?" 

'어쩐지 신혼부부가 밤일하고 아침에 하는 인사 같군....이 아니라 이 씹!! 어따가 자꾸 입술 부벼대고 지랄야?!!' 

"놔...." 

바지만 달랑 입은 맨몸에 팔을 둘러 가두고 등과 옆구리를 쓸어대는 녀석에게 

최대한 목소리를 깔고 분노를 실어 내뱉자 여전히 녀석은 빙글거리며 눈을 마주쳐 온다. 

"싫어!!" 

양팔을 둘러 더욱 쌔게 안고 바라보는 통에 숨이 막힌다. 

'이 새끼가 누굴 죽일려구!!' 

"이 씹, 너 죽고싶어?" 

"지금? 여기서? 죽여줄꺼야?" 

허리를 쓸던 손을 바지 속으로 슬그머니 밀어 넣어 변태처럼 엉덩이를 만지작거리곤 눈을 빛내며 바라본다. 

'이 새끼 도대체 무슨 생각을 하는 거야?' 

"이거 풀면 지금까지 있었던 일 다 용서해 줄 테니까 빨리 놔!!" 

'이 새끼 놓기만 하면 죽었어!!!' 

"싫어!! 저번에도 이런 짓, 저런 짓 다 시켜준다고 하구서 나 때렸잖아!! 이번에는 안 속아!!" 

노골적으로 엉덩이를 더듬으며 씨익 웃는 녀석의 면상을 분노에 떨며 노려보지만 풀어줄 생각을 않는다. 

"쿡, 머리 뻗은 것 좀 봐!! 귀여워!! 얼굴에 솜털도 금색이야! 병아리같아!! 

엉덩이도 예쁘고....아침 일찍 온 보람이 있네?"

'이 새끼가!!' 

얼굴을 부비대는 녀석을 이리저리 피하다 퍼뜩 깨달았다. 

'.....어? 잠깐....' 

양팔은 녀석이 꽉 안고있는 바람에 움직일 수 없고 다리는 너무 밀착돼 있어 뻗을 수도 없다. 

그런데....

머리는 자유롭군....

'이 새끼, 죽어봐라!!' 

내 눈빛이 갑자기 변하자 빙글거리던 웃음을 지우고 눈을 크게 뜬다. 

"서...설휘야! 자....잠깐!!" 

"웃.기.지.마!!" 

쾅!! 

"헉!!" 

머리가 울리고 천장이 빙글빙글 돌 정도로 세게 내리 박아버렸다. 

녀석의 힘이 빠지자 거칠게 품에서 빠져 나와 

바닥에 쓰러져 머릴 쥐고 조용히 있는 녀석의 옆구리를 있는 힘껏 걷어차 버렸다. 

녀석이 움직임이 없자 한참동안 씩씩거리다 주방으로 들어가 냉장고를 열고 우유를 꺼내 벌컥벌컥 마시곤 

다시 거실로 나와보니 녀석이 바닥에 쓰러져 미동도 없이 엎어져 있다. 

"이 새끼, 어디서 엄살부리고 지랄야? 빨랑 일어나!! 아직 안 끝났어!" 

어쩐지 숨쉬는 움직임도 없는 거 같다. 

'뭐야? 설마...' 

이상한 낌새에 서서히 다가가기 시작했다. 



-67-



미동도 없이 뒤를 돌아보고 누워있는 녀석을 급하게 뒤집어 놓고 손을 코에 가져다 대니 숨을 쉬지 않는다. 

깜짝 놀라 가슴이 두근거린다. 

응급처치라면 심장이 약한 할아버지 덕에 배워둔 적이 있다. 

소파에서 굴러 떨어진 쿠션을 재빨리 어깨 뒤로 넣어 목을 젖힌 뒤 코를 쥐어 막았다. 

폐에 공기를 가득 집어넣고 녀석의 벌어진 입술로 입을 가져다 대다 입술 바로 위에서 멈칫했다. 

'어라?' 

녀석의 가슴 위에 올려놓았던 손을 통해 녀석의 심장이 뛰고 있는 게 느껴졌다. 

입술이 맞닿을 정도로 가까워지고 호흡이 녀석의 입술을 간질이자 심장박동이 빨라지는 게 느껴진다. 

'이 새끼, 설마...' 

이상한 생각에 고개를 들어 한참동안 바라보다 지난번 일로 녀석이 귀가 약한걸 기억해 내 

귓가로 입술을 옮겨 숨을 내뱉자 녀석의 하얀 목덜미가 확 붉어진다. 

"이 자식, 날 속였어?!!!!" 

귀에 손을 대고 빨개져선 벌떡 일어서는 녀석을 보며 주먹을 부들부들 떨었다. 

"으윽...아깝워!! 자발적으로 키스 받을 수 있었는데...!! 

그나저나 무슨 발길질을 그렇게 쌔게 해? 옆구리에 멍들 거 같잖아, 흑!!" 

"유언은 그게 다냐?" 

"헉!! 서....설휘야...." 

"왜....?" 

"하....한번만 봐 주라...." 

"저번에도 그런 소리 하지 않았냐?" 

"헉, 어...언제?" 

"이 새끼가 어디서 오리발이야?!!" 

"으악, 그럼 마지막으로...!!" 

'이게....!!' 

분노를 꾹 눌러 참고 한참을 생각하다 말을 꺼냈다. 

'이 자식, 니 새끼도 한 번 당해봐라!! 얼마나 기분이 더러운지!!' 

"그럼, 복부에 한 방하고 니 엉덩이 한 번 주물럭거리는 걸로 봐줄 테니까 다시는 내 몸에 손대지마...." 

"헉!!! 뭐?" 

"내 몸에 손대지 말라구!!" 

"아니, 그 전에..." 

"복부에 한 방하고 엉덩이 한 번...." 

"좋아!!" 

재빨리 말을 끊고 의외로 쉽게 대답을 덜컥 해버리는 녀석을 의심스럽게 바라보자 빙글거리며 말을 잇는다. 

"대신 복부는 엉덩이 다음에 해!" 

"왜?" 

"방금 옆구리 차여서 아프단 말야!!" 

인상을 찌푸리고 녀석을 바라보다가 고개를 끄덕였다. 

녀석에게 다가가 골반에 아슬아슬하게 걸려있는 쳥바지 속으로 팔을 둘러 손을 미끄러뜨렸다. 

엉덩이 위에 손을 대자 흠칫 하더니 인상을 찌푸리는 게 상당히 기분이 안 좋은 거 같아 

회심의 미소를 지으며 장난기가 발동했다. 

'킥킥, 이 새끼 표정 한번 가관이군...' 

엉덩이를 슬금슬금 쓸며 만지작거리자 시시각각으로 표정이 변하는 게 우습기만 하다. 

'풋, 이 놈아, 이게 변태한테 당하는 느낌이다!!' 

한창 녀석의 똥씹은 표정(?)을 바라보며 즐거워하는데 갑자기 손목을 꽉 움켜쥐는 바람에 

깜짝 놀라 손에 힘이 들어가 녀석의 엉덩이를 쌔게 움켜쥐자 재빨리 손을 끌어올린다. 

"씹, 뭐야? 아직 안 끝났어!!" 

불만스럽게 올려다보자 알 수 없는 표정으로 바라보며 말을 잇는다. 
"이 이상은 내가 곤란해..." 

"뭐?" 

눈썹을 치켜올리고 녀석을 바라보자 얼른 시선을 피한다. 

'뭐야, 이 자식....' 

"그럼, 이번엔 복부 대!!" 

"으음...그래도 니 몸에 손대지 말란 약속은 못 지킬 거 같은데?" 

"뭐? 이 새끼가 왜 또 딴 소리야?!! 너 진짜 죽을래?" 

"헉, 설휘야...자...잠깐!!" 

말을 더듬으면서 눈치를 보는 녀석에게 주먹을 꽂으려는 순간 

녀석이 거실 유리창을 통해 보이는 정원을 가리키며 꽥 소리를 질렀다. 

"헉, 짱이 여긴 어쩐 일이야?!!" 

'뭐? 엽이 놈이?' 

뒤로 고개를 돌리는 순간 후다닥 뛰어가는 소리에 퍼뜩 정신을 차렸을 땐 이미 

승혁이 자식이 정원에서 빙글거리며 손을 흔들고 있었다. 

"저번에 나 속인 벌이야!!" 

"이 개새끼, 도대체 여긴 왜 온 거야?!!!!" 

"예쁜 마누라 엉덩이 만지러!!" 

"이 씹, 너 거기 안서??!!" 

"큭큭, 마누라 손길이 너무 부드러워서 나 덮칠 뻔했어!!" 

"무슨 개소리야?!!" 

"내일 나 촬영 땜에 학교 못 가서 오늘 보러온 거야!! 예쁜아, 모레 보자!!" 

"이...이 자식, 너 거기 서라니까!!" 

멀어지는 녀석을 보며 쫓아갈 엄두도 내지 못하고 바락바락 소리만 지를 수밖에 없었다. 

화낼 기운도 없다. 

"빌어먹을 자식, 도대체 뭐야?" 

결국 한참을 그렇게 소파에 앉아 이를 갈며 욕을 해대다 전화기를 들어 엽이 녀석에게 다시 전화를 걸었지만 

되돌아오는 대답은 여전히 부재중...

어쩔 수 없이 수화기를 내려놓고 어제 그대로 내팽개쳐 둔 짐을 풀어 정리하기 시작했다. 

"나쁜 자식, 기다린다면서 전화 한 통 없어?!!, 씹" 

괜한 가방에 화풀이를 하며 짐을 모두 정리하고 주방에 들어가 간단히 식사를 챙겨먹은 후 

다시 침대로 기어들어 갔다. 

어쩐지 한국으로 돌아오기 전부터 마음을 내리누르던 불안에 침대 위에서 이리저리 뒤척이다 겨우 잠이 들었다. 

일요일을 그렇게 하루종일 잠으로 때우고 다음날 오랜만에 학교에 갔다. 

승혁이 놈은 어제 말 한 대로 자리가 비어있었고, 엽이 녀석은.....오늘도 학교에 오지 않았다. 

키라 녀석이 좋아라 엽이 놈의 자리에 앉아 떠들어댔지만 내 귓속엔 이미 아무 소리도 들려오지 않았다. 

수업이 다 끝나고 내 어깨를 흔들며 날 불러대는 키라의 목소리에 겨우 정신을 차리고 녀석을 돌아봤다. 

"왜 그래? 갑자기...어디 아파?" 

"아니...내가 언제 아픈 거 봤냐?!!" 

가방을 대충 챙기고 일어나자 키라가 심각한 표정으로 지켜보다 말을 꺼냈다. 

"유키, 오늘 나랑 같이 나가자!" 

"응? 어딜?" 

"오랜만에 저녁이나 같이 먹자구!" 

"아...별로..." 

"혼자 집에 가 봤자 잠밖에 더 자? 내가 맛있는데 알아 놨으니까!!" 

말없는 내 손을 움켜쥐곤 밖으로 나가는 키라를 따라나섰다. 

'할 수 없지...기분도 안 좋은데...오랜만에 나가볼까...' 

"집에 들렀다 가자, 키라!! 교복도 갈아입고 귀찮은 것도 다 풀어버리고 가게. 기사 아저씨 먼저 보내놓고 와!" 

"너 그 괴상한 변장 풀고 나가게?" 

눈을 동그랗게 뜨고 바라보는 녀석을 보며 피식 웃었다. 

"오늘 좀 놀아볼까?" 

"킥, 그래야 유키짱이지!" 

대기하고 있던 차를 보내고 돌아온 키라 녀석이 뒷좌석에 타자마자 집으로 향했다. 

집에 도착해 교복을 벗어버리고 현란하게 찢어진 아이스진과 

착 달라붙는 흰색 티에 바지와 어울리는 자켓을 걸쳤다. 

가발을 벗어버리고 이리저리 뻗어있는 머리를 헝클어 자연스럽게 만든 후 렌즈를 빼버렸다. 

옷장을 이리저리 뒤져 키라 녀석에게 맞을 법한 세미 힙합진과 몸에 딱 맞는 검은 색 티셔츠를 건넸다. 

모든 준비를 끝내고 녀석을 돌아보니 씨익 웃고 있다. 

마주보며 웃어주곤 밖으로 나와 다시 바이크를 타고 녀석이 봐 두었다는 음식점으로 향했다. 



-68-



녀석이 안내한 음식점은 평범한 음식점이 아니었다. 

정장을 입고 들어가야 할 듯한...

아니 한복이 더 어울릴 듯한 곳이었다. 

커다란 한옥으로 지어진 음식점에 들어서자마자 키라 녀석이 미리 예약을 해뒀는지 조용한 방으로 안내됐다. 

꽤 고운 여자들이 색색의 한복을 입고 깔끔하게 머리를 틀어 올린 모습으로 

방마다 주문을 받고 있어 눈길을 끌었다. 

내부도 전통적인 모습 그대로 꾸며져 창호지가 발린 문과 창은 물론이고 

가구들도 모두 사극에서나 볼 수 있는 것들이어서 마치 과거로 돌아온 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 

두 명이 식사를 하기엔 너무 큰 방 안에 커다란 테이블을 사이에 두고 푹신한 방석에 앉아 여기저기를 둘러보았다. 

얼마 안가 다홍색 치마에 흰 저고리를 곱게 차려입은 여자들이 들어서 

본 적도 없는 한국 전통 음식들을 상다리가 휘어질 정도로 올려놓곤 물러서자 키라가 빙글거리며 입을 열었다. 

"어때? 맘에 들어?" 

"뭐야? 여기에도 이런 곳도 있었어?" 

"꽤 음식값 비싼 곳이야!! 그러니까 배 터지게 먹어!" 

"흐음..." 

"이거 다 한국 궁중요리라는데 맛있겠지?" 

확실히 상위에는 본 적도 없는 탕과 냉국, 전골, 신선로에서부터 생복찜, 도미찜 등의 찜류, 나물과 지짐, 

각종 구이와, 산적, 생선회와 육회, 편육, 포, 다양한 김치류 등이 잔뜩 얹어져 있었다. 

"이거, 도대체 몇 인분이야?" 

"한 10인분쯤?" 

"이 자식, 이걸 어떻게 다 먹어?!!" 

"헉, 너무해!! 내가 유키짱 몸보신 시켜줄려구 제일 비싼걸루 시킨 건데...

흑...저번에 호텔에서 몸 보니까 좀 찌워야 될 거 같아서..." 

"이 새끼, 내가 돼지새끼야?!! 살을 찌우게?!!" 

"아잉~찌워야 잡아먹지!!" 

'미친놈...말을 말자...' 

포기하고 상아로 된 젓가락을 집어 음식을 먹기 시작하자 키라 녀석도 음식에 손을 대기 시작했다. 

"하...배불러...!!" 

결국 배가 터지도록 먹고 음식점을 나와 바이크를 몰았다. 

"유키, 놀고 갈 거지?" 

"당연하지!!" 

"그럼, 술이나 마시러 가자!!" 

"응? 그럴까..." 

적당한 곳에 바이크를 세우고 키라에게 이끌려 대낮같이 환한 번화가를 걸었다. 

"내가 물 좋은데 물색해 놨다니까!!" 

"너 여기 와서 그런 것만 했냐?" 

주위에서 흘끔거리는 시선이 느껴진다. 

내 머리카락하고 눈 색깔도 그렇지만 이 녀석도 화려하니...

흘끗 바라보니 역시 현란한 오렌지색 머리...양아치처럼 한 쪽 귀에 세 줄로 뚫은 피어싱...

시원시원한 얼굴과 긴 다리...긴 손가락 여기저기 낀 반지...

녀석이 즐거운 듯 쫑알대더니 갑자기 멈춰서 얼굴을 굳히고 앞을 바라본다. 

'뭐야?' 

녀석을 올려다보던 눈을 돌려 키라가 보고 있는 쪽을 바라보니 서문 엽...

그 녀석이 이 쪽을 뚫어지게 바라보고 있었다. 

차가운 눈으로 키라 녀석을 바라보더니 서서히 시선을 돌린 곳은...

아직도 의식하지 못하고 키라에게 잡혀있는 내 손...

"이게 누구야? 서문 엽군? 데이트 중이야?" 

'뭐?' 

깜짝 놀라 시선을 돌리니 녀석의 옆에는 눈에 확 뜨일 정도로 예쁜 미녀가 

녀석의 팔을 꼬옥 쥐곤 호기심 어린 눈으로 나와 키라를 바라보고 있었다. 

작고 하얀 얼굴에 순진해 보이는 커다란 눈...오똑한 코에 붉은 입술...

누가 봐도 아름다운 얼굴에 단정한 생머리가 어깨까지 늘어져 있었다. 

청순한 외모와는 달리 쭉 뻗은 다리에 남자라면 한 번쯤 혹할만한 성숙한 몸매가 

착 달라붙는 아이보리색 원피스로 더욱 돋보이고 있었다. 

"애인인가보지? 진짜 예쁜데? 부러워!!" 

날카로운 눈과는 달리 살짝 미소짓는 키라의 말에 부정의 대답이 돌아오지 않는다. 

심장이 철렁 내려앉았다. 주먹을 꼭 쥐었다.

'결국 이거냐....' 

키라 녀석이 손을 쌔게 잡아온다. 

"어머, 엽이씨 친구예요? 요즘 꽤 유명하던데? 승혁씨는 아닌 거 같고 그럼 어느 쪽이 설휘군?" 

여자가 키라와 날 번갈아 보더니 잠시 내게 시선을 보내다가 엽이 놈을 올려다본다. 

녀석의 얼굴을 보고싶지 않다. 

눈을 보는 게 두려워...

한참동안 바닥을 내려다보고 있다가 결국 마지막으로 확인해 보기 위해 얼굴을 들고 눈을 마주쳤다. 

한국을 떠나기 마지막 날 밤, 날 바라보던 눈빛이 꿈이 아닐까 생각할 정도로...

내게 한 번도 보여주지 않았던 싸늘한 표정과 아무 감정도 섞이지 않은 얼음같은 눈동자가 날 바라보고 있었다. 

표정없는 까만 눈으로 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없다. 

심장을 할퀴는 거 같다. 

여기서 빨리 벗어나야 한다. 

빠르게 돌아가는 생각과는 달리 다리가 굳어 움직이지 않았다. 

키라 녀석에게 잡힌 손에서 땀이 베어 나오기 시작하고 심장이 주체할 수 없이 두근거린다. 

'뭐...야...이 꼴이....' 

눈동자가 흔들린다. 

녀석의 얼굴에서 시선을 돌려버렸다. 

"가자, 유키!! 우린 바빠서 그만 간다!! 우리도 데.이.트. 해야 되거든! 잘 놀아라!" 

내 손을 꼭 쥐고 걸어가는 키라 녀석에게 힘없이 끌려갔다. 

뒤를 흘끔 바라보니 등을 돌리고 여자와 함께 아무 일도 없었던 것처럼 다시 걸어가는 

녀석의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 



-69-



그렇게 길을 걷다 키라 녀석을 따라 들어간 곳은 시끄러운 음악과 현란한 조명이 가득한 어느 클럽....

엄청나게 넓은 공간에 테이블이나 여러 장식들이 상당히 고급으로 보였다. 

정면에 있는 스테이지 위엔 정신없이 춤을 추는 사람들이 보이고 

그 아래 쭉 놓여있는 테이블에는 꽤 많은 사람들이 술을 마시고 있었다. 

미성년자인 주제에 어떻게 말을 했는지 키라를 따라 들어간 곳은 

밖에서 들리는 엄청난 소음이 완전히 차단된 방음시설이 잘 돼 있는 커다란 룸...

주문을 받으러 사람이 들어오자 독한 양주를 잔뜩 시켜버렸다. 

놀란 눈으로 쳐다보는 키라 녀석에게 씨익 웃어 보였다. 

"뭐야? 설마 돈이 없는 건 아니겠지?" 

"너..." 

"왜?" 

"아냐! 마시자!!" 

그렇게 정신없이 술을 들이부었다. 

빈 술병이 테이블 위를 구르고 더 이상 마실 술이 없자 고개를 들어 

심각한 표정으로 날 바라보는 키라 녀석을 쳐다봤다. 

세상이 모두 일그러져 보이고 빙글빙글 돈다. 

피식피식 웃음이 나온다. 

'어라? 벌써 취했나? 저 녀석은 멀쩡하잖아?!! 역시 술고래라니까...' 

"키라~이번엔 진짜 키라 맞지?" 

술에 취해 잔뜩 꼬인 발음으로 말을 내뱉었다. 

"나 집에 가고싶어!! 나 좀 재워주라~~응? 키라야~~헤헤..." 

"하아...유키,..." 

할 수 없다는 듯 다가오더니 눈가에 손을 댄다. 

'응?' 

녀석의 손에 물이 묻어 있었다. 

'뭐야? 왜.....? 슬프지도 않은데...' 

녀석이 내 몸을 끌어당겨 안아온다. 

"유키, 새로 개발해낸 술주정이냐? 귀엽긴 하지만 울면 곤란하잖아...." 

"킥, 누가 운다고 그래?!! 큭큭....흑....오늘이...마지막이니까..." 

녀석의 어깨에 얼굴을 묻고 셔츠를 꼭 쥐었다. 

"돌아가자!" 

녀석의 손에 이끌려 일어나자 바닥이 빙글빙글 돌고 시야에 초점이 잡히지 않는다. 

"이런, 잘도 퍼마셨군..." 

끌끌거리더니 등을 내밀며 말한다. 

"업혀!!" 

"킥...오랜만이네..." 

녀석의 등에 답싹 업히자 카운터로 걸어가 카드로 계산을 하고 건물 밖으로 나왔는지 시원한 바람이 불기 시작한다. 

천천히 길을 따라 걸어가는 녀석의 등에 업혀 잠이 들었다. 

"유키!! 유키!! 일어나!!" 

시끄러운 소리에 숙취에서 깨지 않은 머릴 겨우 흔들어 눈을 뜨니 보이는 건 낯선 천장...

멍하니 천장을 바라보며 누워있다 주위를 둘러보니 

넓은 방에 아이보리색 벽지, 고동색 원목으로 통일 된 가구들. 마찬가지로 킹사이즈 고동색 원목 침대...

빙글거리며 바라보는 키라 녀석....

"뭐야...여기 어디야?" 

지끈거리는 머리를 겨우 가누고 일어나 앉으니 흘러내리는 시트에 드러나는 자신의 알몸...

놀라 눈을 크게 뜨고 바라보다 얼른 시트를 들춰 아래를 보곤 확 시트로 몸을 가려버렸다. 

"뭐....뭐야? 왜 다 벗고 있어?" 

"킥킥, 기억 안나? 어제 침대에다 뉘여놓으니까 불편하다고 바르작거리길래 그냥 확 벗겨버렸지. 

벗기는 재미가 상당하던데? 유.키.짱!!" 

"뭐? 이....씹!!" 

"뭘 빨개지고 그래? 이미 볼 거 다 본 사인데? 한 침대에서도 자놓구..." 

"뭐? 이 새끼 그게 무슨 소리야?" 

"아잉, 다 기억 못하면 어떡해?!! 나도 어제 이 침대에서 잤지!! 당연히 내 침대니까...!!" 

"뭐?" 

소리를 꽥지르고 다시 시트 속에 머리를 박고 온몸을 살펴보았다. 

다행히 아무 일도 없었던 모양....

'하긴, 저 자식하고 나하고 무슨 일이 있겠어...' 

"헉, 유키짱!! 지금 무슨 야한 생각을 하는 거야? 설마 내가 덮쳤다고 생각한 거야?" 

"서....설마...하...하하..." 

"내가 아무리 유키짱을 좋아해도 말이지 만취해서 자고있는 유키짱을 덥칠 정도로 흉악하진 않다구!! 

물론 만취라는 단어만 빼면 덥칠 수도 있지만..." 

자랑스럽게 팔짱까지 껴가며 말을 하는 녀석을 의문에 가득한 눈빛으로 바라봤다. 

"뭐? 무슨 뚱딴지같은 소리야?" 

"여전히 둔하구나, 너...도대체 내 (유키짱)교육프로그램의 어디가 잘못된 거야? 

왜 항상 나사가 하나씩 빠져있는 거냐?!!" 

"여기 니 집이야?" 

"(내 말을 씹고있었군...) 응! 신혼방 같지? 유키짱~ 나랑 여기서 살자~~" 

"씹, 지금 몇 시야?" 

"(또 씹는 거냐...) 8시..." 

"헉, 학교...!!" 

벌떡 일어나서 허둥대다 키라 녀석이 훑어보는 시선이 느껴지자 얼른 시트를 끌어당겨 몸을 감았다. 

"야, 내 옷 내놔!!" 

"왜? 그게 훨씬 보기 좋은데?" 

키득키득 웃는 녀석을 살벌하게 노려보며 말했다. 

"씹, 시간 없어!! 빨랑 내놔!!" 

"아항, 키스해 주면 줄게!!" 

"이 자식이 왜 자꾸 안 하던 짓을 하고 지랄야? 내 주먹맛이 그렇게 그리워?!! 주먹으로 키스해 줄까?"

"헉, 알았어!! 그 주먹 좀 치워!!" 

키라 자식이 얼른 내미는 옷을 대충 꿰어 입고 밖으로 뛰어나갔다. 

"유키, 내 차 타고 가!! 학교에서 보자!!" 

녀석의 말을 뒤로하고 뛰어나와 차에 올랐다. 

집에 도착하자마자 욕실로 돌아가 변장을 마치고 거울을 들여다본다. 

'그 새끼, 정말 날 가지고 논거야? 단순한 유희거리였나? 

그렇게 쉽게 변할 거였으면 도대체 왜 시작한 거야? 왜 그런 눈으로 날 쳐다보는 거야?' 

주먹을 꼭 쥐었다. 

"내가....상대를 잘못 고른 건가? 아니면...사랑이 아니었나" 

그냥 단순한 관심이었을 지도 모른다. 

어린아이가 재미있는 물건이나 장소를 처음 보고 가슴이 두근거리는 것과 같은....

그래, 이런 게 사랑일 리 없다. 

예전에 그 녀석을 보면 두근거렸지만 지금은....

심장이 쥐어 뜯기듯 아프기만 하다. 

어머니가 아버지와 함께 하면서 아파한 적은 아버지가 돌아가셨을 때뿐이다. 

이런 게 사랑일 리 없어....

보고싶지 않다......

그런 녀석따위...

그렇게 싸늘한 눈으로......

무표정으로 물건 보듯 날 봤다. 타인을 보는 시선과 같은 시선으로...

'역시...내 착각이었나...' 

"킥킥, 그래! 역시 평생 사랑하고 싶은 사람은 새카만 긴 생머리에, 큰 눈, 

상냥하고 포근하고 이 한 품에 들어오는 귀여운 여자아이 아니겠어? 큭, 내 이상형이다! 

그런 얼음덩어리에 딱딱한 자식일 리가 없어!!" 

거울을 바라보며 씨익 미소지었다. 

처음으로 생각해 낸 이상형이었다. 

"그런 새끼 한큐에 쓸어내 버리겠어..." 



-70-



택시를 타고 학교로 향했다. 

역시 교실엔 반승혁과 서문 엽....그 둘이 자리에 앉아있었다. 

"잠탱아, 왔어?" 

"아...." 

자리에 앉아 엽이 놈을 보았다. 

마주쳐 오는 무심한 눈동자....

"오늘은 학교에 왔네?" 

감정 없는 목소리로 한 마디 가볍게 던진 후 고개를 돌려 책상에 머릴 박고 잠을 청했다. 

'어차피 이제 아무래도 상관없으니까...' 

"유키짱!!!" 

"헉!!" 

엎어져 한창 자고있는데 뒤에서 덮쳐 눌러 책상에 머릴 박고 잠에서 깨어났다. 

"뭐야, 씹!! 너 죽고싶어? 자는데 깨우고 지랄야?!!" 

"헹, 점심시간이란 말야!! 어떻게 지금까지 잘 수 있어?! 맘마 먹으러 가자, 유키짱?!" 

'이 자식이 정말 미쳤나? 내가 지 애새끼야? 맘마?' 

"야, 키라..." 

"응? 왜?" 

"너 언제 왔어?" 

"아마도 지금일걸?" 

"이 새끼, 그런 주제에 무슨 말이 그렇게 많아!!" 

"악!!" 

벌떡 일어나서 꿀밤을 날려버리자 이마를 부여잡고 주저앉는다. 

"힝, 난 저렇게 더러운 성질머리로 키운 적 없단 말야..." 

"시펄, 잠만 깼잖아!! 가뜩이나 속 쓰려 죽겠는데..." 

"헉, 잠탱아!! 너 어디 아파?" 

승혁이 놈이 갑자기 뒤를 휙 돌아보며 묻는다. 

"아, 어제 과음..." 

"뭐?" 

"유키짱, 어제 나랑 데이트했다!! 저녁 먹고 술 마시고 우리 집에서 재웠지!! 큭큭" 

"넌 그딴 것도 데이트냐? 데이트라면 어제 본 누구처럼 예쁜 아가씨랑 해야지!!" 

옆에서 느껴지는 찌를 듯한 시선...

살기...

'큭, 뭐야...지가 가지고 놀다 버린 장난감에도 집착하시는 건가? 

아님 자기 여잘 내가 입에 담아서 꼽다 이거냐? 뭐, 오죽이나 잘난 놈이니...'

"킥, 내 눈엔 유키짱이 누구씨 애인보다 훨씬 예쁘니까 상관없어..." 

"이 새끼, 누구보고 예쁘다고 지랄야? 니놈 눈엔 내가 계집애로 보이냐?!!" 

화를 벌컥 내고 있는데 승혁이 놈이 갑자기 버럭 소릴 지른다. 

"뭐? 설휘야!! 너 이 새끼 집에서 잤어? 이 쪽발이 새끼, 너 잠탱이한테 무슨 짓 한 거 아냐?!! 

잠탱아, 너 이 새끼한테 무슨 짓 당한 거 아니지?!! 이런 새끼 집에서 그렇게 함부로 자면 어떡해!!" 

"뭐? 이 새끼가 지금 누굴 짐승새끼로 보고 지랄야?" 

"이 잡것들아, 조용히 좀 해!!" 

소리를 빽 질러버리고 교실 밖으로 나와 식당으로 향했다. 

심장이 따갑다. 

아니...

속이 쓰린 거다......식

사를 받아 테이블에 앉아 혼자 밥을 먹는데 키라와 승혁이 놈이 다가온다. 

"으악, 잠탱아!! 왜 혼자 먹어!! 좀 기다리면 안돼?" 

"컥, 유키!! 너 왜 이렇게 큰 거야! 도대체!!" 

가라앉은 눈으로 승혁을 바라보며 물었다. 

"반승혁, 묻고싶은 게 있는데..." 

갑작스런 말에 웃음기 띈 얼굴을 지우고 눈을 마주쳐온다. 

"뭔데..." 

"요즘 엽이 녀석, 사귀는 여자 있어?" 

한참동안 내 눈을 바라보더니 입을 열기 시작한다.

"사귀는 건진 잘 모르겠는데 요즘 자주 같이 다녀. 지난번엔..." 

"뭐야....?" 

한참을 망설이더니 대답한다. 

"호텔에서 같이 나오는 것도 봤어" 

숟가락을 떨어뜨려 버렸다. 

"그런데...그 여자 깜짝 놀랄 정도로 짱 어머니하고 닮았더라구...." 

"그럼 혹시 여동생..." 

"아니야, 짱은 그런 거 없어..." 

"큭, 뭐야? 그런 거였어?" 

'진짜는 따로 있었던 모양이군...장난감하곤 달리...마더 콤플렉스까지 있었던 거냐...' 

모든 걸 확인하니 속이 다 시원했다. 

남은 밥을 모두 쓸어 넣고 자리에서 일어섰다. 

"천천히 먹고 올라와!" 

두 녀석에게 말하고 교실로 들어가려다 걸음을 멈추고 옥상으로 올라갔다. 

파란 하늘에 시원한 바람이 불어온다. 

난간에 팔을 걸치고 교정을 바라봤다. 

이제 5월 중순...

점점 날씨가 더워지고 있었다. 

교복도 이미 하복이고....

살짝 눈을 감자 기분 좋은 바람이 머리카락을 쓸고 지나간다. 

그리고 들려오는 발자국 소리...

뒤를 휙 돌아봤다. 

"뭐야, 여긴 왠일이야? 서문 엽..." 

가까이 다가오더니 바로 앞에서 발걸음을 멈추고 가라앉은 눈빛으로 쳐다본다. 

무심한 눈으로 바라보자 입을 연다. 

"뭐야, 너 왜 그래?" 

'왜 그래? 그걸 지금 말이라고 하는 거야? 아직도 덜 가지고 노셨나?' 

"내가 뭘?" 

아무 말도 없이 찌를 듯한 시선으로 날 바라본다. 

"아, 일본에서 대답은 찾아왔어! 뭐, 괜한 시간낭비였지만...." 

"말해..." 

"난 너 같은 거 사랑하지 않아!" 

'사랑이 뭔지 조차 모르겠어!' 

제멋대로 뛰는 심장을 무시하고 차갑게 내뱉었다. 

이를 악물고 옥상을 벗어나려고 발걸음을 옮기자마자 양손으로 부서뜨릴 듯이 어깨를 쥔다. 

"뭐야, 이거 놔!!" 

"큭, 내가 말했지! 니 대답따윈 어떻든 상관없다고!" 

고개를 숙여 거칠게 입술을 부딪쳐온다. 

날카롭게 파고드는 혀에 고개를 돌려 피해버리고 주먹을 녀석의 옆구리에 강하게 꽂아 넣었다. 

"난 상관 있어!"  

갑작스런 공격에 방어도 하지 못하고 주저앉은 녀석의 복부를 다시 발로 쌔게 걷어차 버렸다. 

낮게 신음을 흘리는 녀석의 머리카락을 거칠게 휘어잡아 들어올리고 까만 눈을 마주보며 씹듯이 말을 뱉어냈다. 

"내가 니 새끼가 심심할 때 까먹는 땅콩으로 보이냐? 잘 들어! 다시 한 번 내 몸에 손대면 죽여버릴 줄 알아" 

가라앉은 목소리로 차갑게 내뱉자 녀석의 눈동자가 살짝 흔들린다. 

거칠게 머리를 뿌리치고 옥상문으로 향했다. 

"큭.....크큭..." 

녀석의 웃음소리에 쫓기듯 계단을 내려와 교실 문 앞에 서서 거칠게 뛰는 심장을 진정시키고 

크게 심호흡을 한 후 안으로 들어갔다. 



-71-



"어? 유키!! 어디 갔다와?" 

'씁, 귀찮은 놈...' 

"화장실..." 

"응가야, 쉬아야?" 

"응가..." 

자리에 앉자마자 엎어져 버렸다. 

어쩐일인지 키라도 승혁이 놈도 조용하다. 

'어쩐 일이야? 내가 학교 화장실에서 응가했다니까 쇼크라도 먹었나? 

새끼들...화장실 안가면 될 거 가지고...암튼 오랜만에 조용해서 좋긴 좋군...' 

옆에 누군가가 앉는 소릴 듣고 눈을 감아버렸다. 

수업이 모두 끝나자마자 시끄러운 녀석들을 뒤로하고 교문으로 향했다. 

어제 놓고 온 바이크를 찾으러 가려고 발걸음을 빨리 옮기는데 교문에 그 여자가 서 있었다. 

'뭐야? 이젠 교문 앞에서까지 애인 기다리는 건가?' 

지나쳐 가려는 찰라 말을 걸어온다. 

"설휘군?" 

딱 멈춰서 여자를 바라보았다. 

'뭐야, 날 아는 건가?' 

"엽이씨 친구분 맞죠?" 

대답을 못하고 순수해 보이는 커다란 눈만 들여다보았다. 

'내가 친구야....심심풀이 땅콩이야?' 

"그런데 누구시죠?" 

쓸데없는 일이란 걸 알면서도 묻지 않을 수 없었다. 

"어머, 아직 모르셨어요?" 

큰 눈을 더욱 크게 뜨고 날 바라본다. 

"아...아니...엽이 녀석 여자친구 아니세요?" 

"맞아요. 아, 그러고보니 이름도 말씀 안드렸네요. 류지아예요" 

'역시....인가....' 

"예....엽이라면 이제 나올 거예요" 

"아, 그래요?" 

살풋 웃는 게 예쁘다...

어쩐지 녀석의 어머닐 닮았다더니 진짜 엽이 놈과 닮은 거 같기도 하다. 

씁쓸한 기분으로 눈앞에서 예쁘게 웃고있는 여자를 바라볼 수밖에 없었다. 

'그러고보니 내가 오늘 아침 생각해낸 이상형하고 꽤 닮았군....' 

까맣고 긴 생머리에 큰 눈....

'음...합격..' 

따뜻하고 포근할 거 같고, 

'이것도 합격인 거 같은데' 

안으면 한 품...

'이건 안 해봐서 모르겠지만 뭐 합격인 거 같군...하하...엽이 놈한테서 뺏어버릴까...

하....역시 그렇게 딱딱하고 차가운 놈한텐 나보다 이런 아가씨가 어울리겠지....' 

쓸데없는 생각을 하며 피식 웃어버렸다. 

바로 옆에서 나는 발소리에 고개를 돌려보니 엽이 놈이 화난 눈으로 죽일 것처럼 쏘아보고 있다. 

'뭐야, 나한테 얻어맞고 삐졌나? 아님 지 애인한테 말 걸어서 질투? 쪼잔한 자식...내가 물러나 드리지...' 

"그럼..." 

여자에게 눈으로 인사하고 교문 밖으로 나서 택시를 잡아탔다. 

어제 바이크를 세워뒀던 곳으로 돌아가 바이크를 타고 집에 가려다 퍼뜩 몽이 생각이 났다. 

'결국. 최고의 선물이라고 생각했던 게.....최악이 돼버렸군...' 

씁쓸하게 웃다가 방향을 틀어 엽이 녀석의 집으로 향했다. 

'계속 그런 얼음 대마황같은 놈한테 맡겨둘 수도 없고...벌써 그놈 해장국으로 올라간 건 아니겠지? 

지금 가면 녀석도 애인이랑 노느라 집에 돌아오지 않았을 테니 데리러 가볼까....' 

녀석의 집에 도착해 벨을 누르고 용건을 말하자 지난번 안면이 있던 고용인이 나오더니 

안 본 새에 꽤 덩치가 커진 몽이를 들고 나왔다. 

고맙단 인사를 한 후 대문에서 뒤돌아서는 순간 애인과 함께 집으로 들어서는 녀석과 딱 마주치고 말았다. 

"왜...." 

"몽이 데리러 왔어" 

녀석의 말을 끊어버리고 싸늘하게 대답한 후 뒤돌아 섰다. 

'간단....하잖아...' 

품에다 몽이를 안고 바이크를 몰아 집으로 돌아갔다. 

집에 들어서자마자 교복을 벗어버리고 변장을 풀었다. 

하루종일 학교에서 잤는데도 왠지 피곤하다. 

침대 위에 풀썩 쓰러지자마자 벨이 울린다. 

"아, 씹! 어떤 자식이 또...." 

인터폰으로 밖을 보니 승혁이 놈이 서 있었다. 

'저 자식은 이제 제 집 드나들 듯 하는군...' 

할 수 없이 대문을 열고 현관문으로 나가 문을 열자 성큼 집안으로 들어선다. 

"무슨 일이야?" 

"헉, 뭐야 그 반응은? 섭섭하잖아~~!! 내가 매일 놀러온다고 했지?!! 

아까 말도 안하고 혼자 가버려서 얼마나 슬펐는지 알아?!!" 

"매번 말하지만 그 낯짝으로 슬프다는 둥, 우울하다는 둥, 그런 소리가 통할 거라 생각하는 거냐? 

아주 입이 찢어지다 못해 귀에 걸렸구만..." 

"헉, 그런 소릴! 역시 키란가 돌탱인가 그 새끼가 옆에 붙어있어서 내 마누라 다 버려놨어!! 

끄악, 그 자식 죽여버릴 꺼야!!" 

"정신병원에 신고하기 전에 용건이나 빨랑 불어!!" 

빨강머리를 이리저리 헝크리며 발광을 하다 뚝 멈춘다. 

'뭐야? 정신병원은 가기 싫다 이거냐? 친구들도 많을 텐데 예행연습이라도 하고 오면 좋잖아?' 

"너..." 

"응?" 

"짱 좋아해?" 

"무슨....소리야..." 

목소리가 가라앉아 간다. 

"서문 엽, 좋아하냐구!!" 

'이 자식...' 

"상관없어. 그딴 자식..." 

'이제....짜증나게 뛰어대고 아파 오는 심장따위 귀찮아....' 

갑자기 끌어당겨 품속에 안는다. 

"그런 표정...짓지마...." 

'뭐?' 

의아한 눈으로 바라보니 진지한 눈으로 말을 잇는다. 

"짱이 도대체 무슨 생각으로 그러는진 모르겠지만...

뭐, 중도 포기라면 나야 환영이지. 슬슬 기다리던 것도 한계고...." 

"무슨...." 

"내가 지난 번 한 말 아직도 유효해...니가 좋아, 아니 사랑해! 젠장....진짜로 빠져버렸어..." 

"사랑이....도대체 뭐야..." 

"내가 지금 느끼고 있는 게 사랑이야..." 

"......." 

"지금 당장 받아달란 소린 하지 않을게...천천히 생각해 줘. 농담 아니니까..." 

이 녀석이 농담이 아니란 건 알고 있다. 

하지만....

"내가....갖고 싶어?" 

고개를 살짝 끄덕이며 흔들림 없는 눈으로 날 바라본다. 

"너만....있으면 돼....난...다른 데 한눈 팔지 않아...." 

'넌 변하지 않을 자신이 있는 거냐?' 

어쩐 일인지 렌즈를 끼지 않은 이 녀석의 눈빛은 어딘가 서문 엽...그 녀석과 닮아있다. 

그래서였나....

"...그럼, 내 심장을 뛰게 해 봐!" 

"기회....주는 거야?" 

기쁜 듯 예쁜 눈을 휘며 눈빛을 마주쳐 온다. 

"글쎄..." 

"키스...해도 돼?" 

"....글쎄...." 

눈을 스르륵 감자마자 따뜻한 입술이 맞닿는다. 



-72-



점점 농도가 짙어지는 키스에 현관문이 열리고 누군가 들어오는 것도 눈치채지 못했다. 

인기척에 놀라 입술을 떼고 눈을 떴을 땐 이미 무거운 타격음과 함께 녀석의 주먹이 승혁의 얼굴에 닿아 있었다.

거친 숨을 내뱉으며 죽일 듯이 승혁이 놈을 노려보고 있는 것은 서문 엽...

승혁은 입안이 터졌는지 입술로 새어나오는 피를 훔치며 서서히 일어나 녀석을 노려보기 시작했다. 

"뭐야? 아직 중도포기가 아닌 거야? 아님 집착인가...?" 

"무슨 속셈으로 나한테 접근한 거냐? 창룡회 후계자께서..." 

"이제야 조사한 거냐? 사.촌.씨? 너무 늦은 거 아냐?" 

"삼촌이란 작자가 시킨 거냐?" 

"반은 그렇고 나머지 반은 내 개인적인 호기심이지. 

서문 엽이 얼마나 잘난 놈인지 보고 싶었는데 정말 예상을 뛰어넘더군...덕분에 갖고싶은 녀석도 만났지만..." 

"닥쳐!" 

씹어뱉듯 말하더니 그 때까지 상황파악이 안돼 멍하니 지켜보던 내 손목을 아프도록 움켜쥐고 휙 잡아당기는 통에 

힘없이 녀석에게 끌려가고 말았다. 

'이 새끼, 갑자기 이게 무슨...' 

"무슨 짓이야? 당장 그 손 놔!!" 

승혁이 자식이 답지 않게 살벌한 표정을 짓더니 소리친다. 

"니가 무슨 속셈으로 양다리를 걸치고 있는진 몰라도 그 녀석 사이에 두고 더러운 치정싸움 일으키지마!" 

엽이 놈의 표정이 일그러진다. 

"양다리?" 

"발뺌할 생각이냐? 그럼 그 여잔 도대체 뭐야?" 

"......." 

얼굴을 일그러뜨리기만 할 뿐 말이 없다. 

"그 녀석 놓고 꺼져! 애초에 이럴 줄 알았으면 가만히 지켜보지도 않았어!" 

"닥쳐!! 이 녀석은 내가 데려갈 테니까 네놈은 신경 꺼!" 

"웃기지마! 조직원 다 동원하기 전에 얌전히 사라져!!" 

죽일 듯 서로를 노려보는 눈빛에 공기가 무겁게 가라앉아 가고 

조그만 움직임에도 달려들 것 같은 팽팽한 긴장감이 가득 찼다. 

침묵을 깨고 먼저 말을 꺼낸 건 서문 엽...

낮고 음산한 목소리가 선이 고운 입술을 타고 흐른다. 

"큭, 어디 맘대로 해봐...삼촌이란 작자가 이끄는 조직이 얼마나 대단한지 

때려 부셔보는 것도 재미있을 거 같으니까...

다시는 일어설 수 없게 쑥대밭을 만들어 버리겠어...." 

"이 새끼..." 

승혁이 자식이 주먹을 꼭 쥐고 노려보고만 있자 

엽이 놈이 마지막으로 경고를 보내 듯 입꼬리를 올려 비틀린 웃음을 지어 보인다. 

"이후에 이 녀석 찾는 낌새라도 보이면 그 조직, 이 땅에서 완전히 소멸시켜 버릴 테니까 신중하게 생각해! 

3년 동안 내 옆에 호구로 붙어있었던 게 아니면 그냥 경고가 아니란 것쯤 알고 있겠지...." 

섬뜩한 표정으로 말을 마치자마자 내 손목을 다시 끌어당기기 시작했다. 

"뭐...뭐야? 이 자식!! 이거 놓..." 

잡힌 손목을 빼내려고 손을 비틀기 시작하자 갑자기 엽이 녀석이 휙 돌아서 강하게 명치에 주먹을 꽂았다. 

"헉...." 

"이 새끼, 너 뭐 하는 짓이야?!!" 

제대로 맞았는지 승혁이 놈이 지르는 날카로운 소리가 귓가에 부딪치고 의식이 점점 멀어지기 시작했다. 

"좀 쉬어...." 

쓰러지는 내 몸을 안아들고 조용히 속삭이는 소리를 들으며 의식을 놓아버렸다. 

눈을 뜬 곳은 어딘지 모를 고풍스런 방 안....

주위를 둘러보니 침대 위에 누워있었다. 

성인 몇 명이 뒹굴어도 될 정도로 넓은 침대는 일반 침대보다 약간 높이가 낮았고 

침대 주위엔 얇은 천이 몇 겹이나 둘러쳐 있어 방안에서도 침대 안쪽이 잘 보이지 않았다. 

얇은 천을 통해 방을 살펴보니 쓸데없이 엄청나게 넓은 방안은 

지난번 키라와 갔던 음식점처럼 고풍스럽고 고급스런 가구들로 둘러싸여 있었고 

저녁때인지 주위가 주황색 조명으로 은은하게 빛나고 있었다. 

가만히 창호지가 발린 창문을 바라보고 있다가 몸을 일으키려고 움직이자 

복부가 화끈거리고 속이 비틀리는 것 같다. 
'빌어먹을 새끼 얼마나 쌔게 친 거야...' 

한참동안 아픈 배를 움켜쥐고 있다가 비틀거리며 침대 밖으로 나와 

쓸데없이 넓기만 한 방안을 두리번거리며 방에서 벗어나기 위해 나갈 문을 찾기 시작했다. 

방을 이리저리 둘러보다 2개의 문을 발견하고 그 중 하나를 열어보니 굉장히 화려한 욕실이 보였다. 

'씹, 얼마나 돈을 쳐발른 거야? 완전 온천이 따로 없군. 차라리 금칠을 해 놓는 게 더 싸게 먹혔겠어...' 

성질대로 문을 쾅 닫아버리고 남은 문으로 다가가니 

카드키에 비밀번호까지 필요한 2중으로 락이 걸린 문이 눈에 들어왔다. 

그것도 당겨서 여는 문도 아니고 셔터처럼 위아래로 자동 작동하는 문으로 

원래는 사용하지 않은 듯 문 아래를 보니 창호지 발린 여닫이문이 지나는 문틀이 보였다. 

'원래는 헐렁한 창호지 문이었던 거 같은데 왜 이런 무식한 셔터로 막아 논거야?!!' 

인상을 벅벅쓰고 이리저리 문을 만져보다 꿈쩍도 하지 않는 문을 포기해 버리고 창문으로 다가갔다. 

"이런 씹, 여기 도대체 어디야?!!" 

창은 말이 창호지 발린 창문이지 2중으로 되어있어서 

그 뒤에는 깨지지도 않을 만큼 두꺼운 유리문이 숨겨져 있었다. 

그것도 문고리가 없는 거 보니 리모컨으로 열고 닫는 문이 확실했다. 

어떻게 유리창을 깨고 밖으로 나간다고 해도 소리를 듣고 사람들이 모두 몰려와 붙들리는 건 시간문제...

이리저리 둘러보니 높은 천장 아래 통풍이 목적인지 작은 창이 열려있는 게 보였다. 

'저 정도 높이면 선반을 밟고 올라가면 되겠고....내 몸으로 빠져나갈 수 있을까....'

우선은 탈출로를 구상하고 있는 사이 뒤에서 문이 열리더니 엽이 녀석이 들어서고 있었다. 

'역시 저 새끼가...' 

내 앞에까지 다가와 멈춰 서더니 차갑게 가라앉은 눈으로 바라본다. 

자동으로 내려가고 있는 셔터문을 흘끔 보니 바깥쪽에 몇 명이 지키고 서 있는 듯 

시커먼 양복을 입은 몇몇의 다리가 슬쩍 보이고 있었다. 

"이게 무슨 짓이야..." 

차가운 눈을 올려다보며 내뱉자 한참을 침묵으로 일관하던 녀석이 무겁게 입을 연다. 

"말했을 텐데...니 의사와는 관계없이 넌 내꺼라고!! 

내가 싫다고 한 이상 다른 년놈들이 손대기 전에 가둬둘 수밖에..." 

"개새끼 닥쳐! 누가 니꺼란 거야? 내가 한 말은 다 씹어먹었냐? 

그 정도 가지고 놀았으면 됐잖아?!! 도대체 뭘 더 바라는 거야?!!" 

미친 듯이 소릴 질렀다. 

심장이 욱신거린다. 

'왜....?' 

"그럼, 나는 안되고 반승혁, 그 새낀 된다는 거냐? 도대체 그 새끼랑 무슨 짓을 한 거야!!" 

"니가 본 그대로야..." 

"내가 미치는 꼴 보고싶으면 계속 그따위로 말해" 

녀석의 눈이 위험스레 빛나기 시작한다. 





-73-



'위험해, 이 자식....' 

생각과는 달리 입은 제멋대로 말을 흘려놓기 시작한다. 

"가지고 놀만큼 가지고 놀았으면 이제 손떼시지?" 

"무슨 소릴 지껄이는 거야..." 

"아직 덜 가지고 노셨나? 내 몸이 그렇게 끝내줬어? 사랑하는 애인이 알면 싫어할 텐데?" 

아무런 반박도 하지 않자 실망과 분노가 머리 속을 헤집어 놓기 시작하고 더욱 거칠게 말이 나간다. 

"아직도 사내새끼가 더 깔고 싶어? 내 몸뚱이로 꽤 재미 좀 봤나보네!! 이런 곳에다 가둬놓기까지 하는 걸 보니...

난 니 새끼 박고싶을 때 박는 창부따위 될 생각 없으니까 하고 싶으면 애인한테나  가서 해달라고 해!! 

좋아하지도 않는 니 새끼한테 박히느니 혀 깨물고 죽어버릴 테니까..." 

'그래, 나 따윈 이제 예전의 눈빛으로 봐 주지도 않으면서.....' 

"헉..." 

갑자기 녀석의 주먹이 명치로 날아왔다. 

반사적으로 몸에 힘을 줬지만 강한 힘으로 박힌 주먹에 다리가 떨리고 목구멍에서 쓴 물이 올라온다. 

재차 옆구리로 날카롭게 파고드는 주먹을 겨우 피하고 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸지만 

아픔이 채 가시지 않은 채 뻗은 주먹은 힘없이 허공을 가를 뿐이다. 

비틀거리는 몸에 다시 주먹이 날아와 꽂히자 기어이 몸이 허물어져 내린다. 

힘없이 쓰러지는 내 멱살을 움켜쥐더니 끌어올려 눈을 맞춘다. 

보이는 건 새카만 암흑 속에 잠겨버린 듯한 눈....

'이 새끼....미쳤어...' 

정상적인 인간의 눈이라고 볼 수 없을 정도로 새카만 분노가 뒤덮고 있는 눈빛에 

아픔조차 느끼지 못하고 몸이 흠칫 굳어온다. 

섬뜩한 눈빛에 등골에서 식은땀이 흐른다. 

"죽는...다고? 죽어?" 

숨이 맞닿을 정도로 얼굴을 끌어당겨 지독히도 까만 눈을 마주쳐온다. 

"잘 들어. 그따위 소리 다시 한번 지껄이면 죽여버리겠어. 

죽여서 시체를 박제로 만들어 내 무덤까지 끌고 들어갈 테니까 어디 한번 지껄여봐...." 


이를 갈 듯 씹어뱉는 녀석의 말은 한치의 거짓도 없어 보여 더욱 두려움을 가중시켰다. 



공포에 아무 말도 할 수 없었고 새카만 눈에 사로잡혀 시선을 돌릴 수조차 없었다. 



녀석이 멱살을 거칠게 놓자마자 바닥에 주저앉아 버렸다. 


차갑게 뒤돌아 서서 나가는 녀석을 멀거니 바라보며 한참을 그렇게 앉아있었다. 

창 밖은 이미 새카만 어둠으로 뒤덮여 방안에 검은 그림자를 드리우고 있었고 

방금 일어났던 일이 꿈이 아님을 증명이라도 하듯 녀석의 낮은 목소리가 계속해서 귓가에 맴돈다. 

'진짜 미친놈은 승혁이 놈이 아니라 저 자식이었군...완전히 돌았잖아!! 저 새끼 시체수집이라도 하는 거 아냐?' 

심각하게 생각하며 힘없는 몸을 일으켜 침대로 다가가 풀썩 주저앉자마자 

문이 다시 열리더니 조그만 아이가 들어온다. 

한참 방안을 두리번거리더니 침대 위에 있는 날 발견하고 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 살피듯 바라본다. 

영문을 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는데 음식이 가득 올려져 있는 무거워 보이는 카트를 밀며 다가왔다. 

"저기, 식사하시라고..." 

가까이서 보니 12, 13살 정도로 보이는 귀여운 여자아이였다. 

긴 머리를 단정하게 땋아 두 갈래로 늘어뜨리고 크고 반짝이는 눈으로 날 올려다본다. 

'지독한 새끼' 

더럽게도 머리 좋은 놈이었다. 

이런 아이만 아니라면 실컷 두들겨 패고 문이 열릴 때까지 기다렸다가 그 녀석을 이용해서 나갈 생각이었다. 

운이 좋으면 금방 나갈 수 있을 거라 생각했는데...

그런 생각을 다 읽기라도 한 듯 이런 아이로 원천봉쇄 시키다니...

게다가 이중으로 락이 걸린 문과 밖에서 지키고 있는 시커먼 녀석들까지....

'개새끼, 굶겨 죽일 생각은 없나보지? 하긴 박제로 만들려면 살이라도 붙여둬야겠지....' 

이를 부득부득 갈고 속으로 갖은 욕을 다하며 얼굴을 구기고 있자 

아이가 실수라도 한 건 아닌지 안절부절 한다. 

속으로는 열불이 터져도 꾹꾹 눌러 참고 아이를 보고 싱긋 웃어주자 

그제서야 안심을 한 듯 작은 손으로 테이블 위에 음식들을 올려놓기 시작한다. 

방금 만든 듯 김이 모락모락 나는 음식들을 보고 잠깐 인상을 구기다 숟가락을 들고 먹기 시작했다. 

어쨌든 도망을 쳐도 힘이 있어야 도망을 칠게 아닌가...

한참을 먹고 있는데 빤히 쳐다보는 아이의 시선에 고개를 들었다. 

"저기...천사님?" 

"풋..." 

튀어나오려는 음식을 막으려고 성급히 손으로 입을 막아버리고 한동안 캑캑대다가 아이를 다시 바라보니 

진지한 눈으로 자신을 쳐다보고 있다. 

'뭐야? 도대체 어딜 어떻게 보면 그런 결론이 나오는 거야?' 

"실망시켜서 미안하지만 아직은 인간이야...조금만 더 있으면 박제가 되는 것도 볼 수 있을 테고...." 

믿을 수 없다는 눈으로 똘망똘망 쳐다보자 내가 천사가 아닌 게 죄라도 된 듯 심기가 불편하다. 

"저기...저 사진 속에 있는 천사님 아니세요?" 

"응? 사진?" 

아이가 가리키는 대로 시선을 돌리자....

'뭐야....저게....왜 저기 있는 거지?' 

커다란 방의 한 쪽 벽 반을 채울 정도로 커다랗고, 한 눈에 봐도 엄청 비쌀 것 같은 고급 액자가 눈에 들어왔다. 

액자 속의 사진은 분명 승혁이 놈이 생일 선물이라고 보내온 내 사진...

'씹, 변태새끼처럼 왜 남의 사진은 걸어놓고 지랄야? 저 사진, 도대체 어떻게 구한 거지? 

승혁이 자식이 엽이 놈한테도 저 사진 보낸 건가? 그 자식은 쓸데없는 짓을 잘도 골라서 하는군...

이 사람 저 사람한테 다 보내면 생일선물의 의미가 없잖아...' 

잠시 생각에 잠겼다가  아이를 바라보자 사진과 날 번갈아 바라보며 의심스런 시선을 거두지 않는다.

"내가 맞긴 맞는 거 같은데....?" 

"그럼...." 

기대에 찬 눈빛을 외면하지 못하고 말을 이었다. 

"아, 박제가 된 후엔 천사님인지 하느님인지 그렇게 될 테니 걱정 마..." 

'그래, 죽으면 나같이 착한 사람은 천사가 되고도 남지...망나니 키라 녀석도 5살 때부터 계도해 왔고, 

망아지같은 승혁이 놈 애정결핍 스킨쉽에 엽이 놈 미친 발광도 잘 받아줬으니까...

내가 천국에 안가면 도대체 누가 가겠어?' 

내 말이 끝나자마자 그럴 줄 알았다는 눈빛을 보내오는데 왜 양심에 가책이 느껴지는 건지....

식사를 다 마치고도 아이가 나가지 않자 의아한 마음에 물어보았다. 

"왜 안 나가고 있는 거야?" 

"아저씨들이 30분 후에 열어준다고 했거든요. 25분 지났으니까 5분 동안 기다려야 되요" 

'뭐야, 그럼 엽이 놈한테 카드키를 훔쳐도 비밀번호는 죽었다 깨어나도 모른다는 거잖아, 씹' 

"너 이름이 뭐야?" 

"송이요. 최송이..." 

"예쁜 이름이네! 내 이름은 설휘야. 금설휘! 설휘오빠라고 불러" 

싱긋 웃어주자 놀란 눈으로 날 바라본다. 

"왜?" 

"천사님도 이름이 있어요?" 

'애가 몇 살인데 이렇게 순진해?' 

식은땀을 삐질삐질 흘리며 아이를 바라보자 문이 열리기 시작한다. 

"설휘오빠, 그럼 내일 다시 올게요" 

아이가 방긋 웃더니 올 때와 같이 카트를 밀고 문으로 나가자 다시 커다란 방에 덩그러니 혼자 남겨졌다. 

멍하게 앉아있다 결국 터덜터덜 지나치게 화려한 욕실로 들어가 뜨거운 물을 받아 몸을 담갔다. 

눈을 감고 누워있다 잠이 쏟아지기 시작하자 얼른 일어나 

타월로 몸의 물기를 대충 털어내고 보니 갈아입을 옷이 없다. 

결국 알몸으로 비적비적 욕실에서 걸어나와 태평하게 침대 속으로 기어 들어가 눈을 감자마자 잠이 들었다. 

저녁 때 있었던 인상깊은 체험(?)의 영향인지 그날 밤 꿈속에서 악마같은 녀석이 

괴상한 도구들을 들이대며 날 박제로 만들겠다고 설쳐대 식은땀을 흘리며 괴로워했다. 

그러다 잠결에 누군가 따뜻한 손길로 몸을 휘감아와 얼른 품으로 파고들었던 것 같은데....

이것도 꿈이었나....

요즘은 꽤 꿈이 리얼해 지는군... 



-74-



아침이 한참 지나서야 몸을 흔들어 깨우는 탓에 겨우 눈을 뜨고 고개를 돌려 바라보니 

운동장같은 침대 위에 달랑 혼자 누워있었고 어제와 마찬가지로 송이가 음식을 끌고 와 날 바라보고 있었다. 

"지금 몇 시.....?" 

"10시 조금 넘었어요. 아침식사 하세요" 

꾸물꾸물 일어나다 시트가 흘러내리자 화들짝 놀라 시트를 확 올려버렸다. 

비실비실 어색한 웃음을 짓다 말을 걸었다. 

"자...잠깐 뒤 좀 돌아볼래?" 

얼굴이 벌개져서 바닥만 쳐다보다 내 말에 화들짝 놀라 뒤를 돌아보자마자 

바닥에 떨어져 있는 옷을 확 낚아채 다시 침대 휘장 안으로 들어가 옷을 입었다. 

"지금 온 거야?" 

"예" 

"아침 식사치곤 너무 늦은 거 같은데?" 

"전 아침식사는 10시에 갖다드리라고 하셔서..." 

"그래..." 

'원래 아침엔 일어나기도 힘드니까 뭐, 나야 상관없지만...' 

어색하게 아이와 말을 주고받으면서 식사를 마치고 다시 문이 열리길 기다리고 있는 아이에게 슬그머니 물어봤다. 

"저기, 여기가 어디야?" 

아이가 눈을 휘둥그래 뜨고 날 바라본다. 

'뭐야? 납치된 지도 모르는 거야?' 

"모르고 계셨어요?" 

'당연하지...꼬마 아가씨야...' 

"아하하....응!" 

"서문그룹 본가예요" 

'그럼 여기가 그 새끼 집이란 말야?' 

지난번에 왔을 땐 건물 외양하고 방 하나만 봤기 때문에 인테리어가 비슷함에도 생각지도 못하고 있었다. 

'이 새끼, 여기서 나가면 납치, 감금죄로 고소해 버릴 테다!!' 

속으로 이를 바득바득 갈고있는데 다시 송이가 말을 하기 시작했다. 

"여긴 도련님 방이구요..." 

'뭐? 도련님? 그런 단어가 아직까지 존재한단 말야?' 

"그게 누군데? 혹시 엽이 새끼 말하는 거야?" 

깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 바라보는 게 하늘같은 도련님을 새끼라고 부른 내가 심히 놀라운 모양이다.

'씹, 그 하늘같은 도련님새끼가 날 납치하고 강제로 감금한 걸 알면 뒤집어 지겠군...

이 아인 그 자식이 천사를 보호하는 기사쯤으로 보이나보지? 

그 새끼라면 성깔 더러운 천사후보를 감금한 초 변태 악마 싸이코 대마왕쯤 될 텐데 말야....

순진한 게 천연기념물감이야...쯧쯧 이 험한 세상을 어떻게 살아갈려구.....' 

쓸데없는 생각에 머릴 굴리며 동정의 눈빛을 보내자 동그란 눈으로 날 마주본다. 

'그나저나 내가 왜 그 새끼 방에 있는 거야? 제길...헉, 설마 어제 밤에 그럼 그게 꿈이 아닌가? 설마...' 

고개를 휘휘 저으며 생각을 털어 내고 있을 때 다시 문이 열리고 아이가 나가자 

또다시 텅 빈방에 덩그러니 남겨졌다. 

'이런, 씹! 혼자서 대체 뭘 하란 거야?!! 개새끼, 밥이나 쳐 먹고 잠이나 퍼대 자란 거야 뭐야?' 

한참을 투덜거리다 다시 침대에 털썩 누워버렸다.

'그나저나 여길 어떻게 빠져나가지? 그 새낀 도대체 무슨 생각이야? 이런 곳에 쳐박아두고...
밖에 지키는 놈들이 몇 명이나 되는 거야? 

분명 전문적으로 이런 일만 하는 녀석들일 테니 지금 상태론 4명 정돈 상대할 수 있다 쳐도....그 이상이면....

그래도 안 해보고 포기하는 것보다 낫겠지. 이런 곳에서 평생 쳐박힐 생각은 없으니까...

오늘은 시간을 재보고 내일 실행하는 게 좋겠다...' 

대충 탈출계획을 세워놓고 낮 동안 하는 일 없이 침대 위에서 잠을 자다 송이가 들어오는 시간을 확인했다. 

밤이 되자 샤워를 대충하고 오늘 아침 있었던 일이 떠올라 바쓰가운을 걸치고 잠이 들었다. 

다음 날 아침 계속해서 자신을 부르는 소리에 할 수 없이 눈을 뜨고 일어나니 

어제 있었던 일 때문인지 송이가 침대 휘장밖에 뒤돌아 서서 날 부르고 있었다. 

침대 밖으로 나가려고 휘장을 걷다가 멈칫 했다. 

'어라?' 

어제 입고 잤던 바쓰가운이 없다. 

'분명히 입고 잔 거 같은데....?' 

침대 위를 휘휘 둘러봐도 가운이 보이지 않아 여기저기 휘장 안에서 살펴보다 시선이 멈춘 곳은 침대 옆 바닥...

'저게 왜 저기 떨어져 있지? 또 자다가 불편해서 벗어버렸나...' 

얼른 손을 내밀어 옷을 집어 몸에 걸친 후 식사를 하면서 생각에 잠겼다. 

아침은 10시경, 점심은 2시, 저녁은 8시경이다. 

아침에 나가는 건 무리고 가장 좋은 시간대는 역시 점심때인가....

'이 아이한텐 미안하지만...난 나가야겠어!!' 

식사가 끝나고 아이가 나가자 3시간 동안을 빈둥거리다 점심시간이 점점 다가오자 긴장하기 시작했다. 

적당히 방안에서 몸을 푼 후 문 옆에 바싹 붙어 문이 열리길 기다렸다. 문이 열리자 아이가 들어오고...

아이가 방으로 들어서자마자 열린 문 밖으로 뛰어나갔다. 

뒤에선 송이가 놀란 듯 달려왔지만 이미 방을 차단하고 있던 빌어먹을 문은 자동으로 내려가고 있었다. 

'이런, 젠장!!' 

상황이 좋지 않았다. 

지키고 있는 녀석은 6명...

게다가 문 밖엔 또 2중 락이 걸려 있는 문이 하나 더 있었다. 

'이런 씹, 도대체 저 빌어먹을 문이 몇 개나 되는 거야?!!' 

인상을 구기고 주위를 둘러보자 시커먼 양복을 입은 건장한 사내들이 날 보고 놀란 듯 바라보기만 한다. 

'뭐야, 안에 누가 있는지는 몰랐나....갑자기 외국인이 튀어나오니 얼마나 놀랐겠어, 제길' 

약간 움직이자 사내들이 정신을 차리고 긴장하기 시작한다. 

"얌전히 방으로 돌아가십시오" 

'씹, 무슨 개소리야?!!' 

"도련님께서 만에 하나 안에 계신 분이 나오시면 상처 입히지 말라고 당부하셨습니다" 

"지랄...!!" 

물론 계획이 틀어진 건 알고 있다. 

이 녀석들을 다 쓰러뜨려도 저 빌어먹을 문은 죽었다 깨도 열지 못할 테니...

한참을 그렇게 노려보다 할 수 없이 방안으로 들어갈 수밖에 없었다. 

성질이 잔뜩 나 점심은 먹지도 않고 물려버리고 저녁도 안절부절하는 아이를 보면서도 먹을 수 없었다. 

결국 포기하고 문이 열리길 기다리는 아이가 한 말에 밖에 있는 사람들이 모두 교체됐다는 것을 알았다. 

'왜? 밖에 있는 녀석들은 내가 나가는 걸 잘 막아냈는데? 

특별히 무슨 일이 벌어진 것도 아니고....내 얼굴을 본 것뿐인데....' 

저녁을 물리고 한참 다른 생각을 하는 통에 엽이 놈이 어느새 방안에 들어와 있는 것도 알아채지 못했다. 

인기척에 고개를 번쩍 들어보니 잔뜩 화가 난 표정으로 녀석이 날 내려다보고 있었다. 

'이 자식, 화를 낼 사람이 누군데!!' 

"오늘 잘도 도망치려고 했더군..." 

"이 새끼, 니 놈이면 이런 곳에 쳐 박혀 있고 싶겠냐?"

"한 번만 더 이런 짓 하면 묶어놓을 테니까 신중히 생각해" 

"지랄, 실컷 묶어봐라!! 내가 도망 못 가나!!" 

가까이 다가오더니 내 손목을 비틀어 쥔다. 

"윽, 이 개새끼!! 뭐야?!!" 

발로 차려는 순간 손목에서 싸늘한 느낌이 들어 바라보니 어느새 양 손목에 수갑이 채워져 있었다. 

놀라서 멍하니 바라만 보고 있는데 손목을 휙 끌어당겨 수갑 사이에 쇠사슬을 끼워선 

침대 머리맡 정교하게 새겨진 원목 사이에 두르고 자물쇠를 채워버렸다. 

졸지에 침대 위에 누운 꼴이 돼 버리자 황당함에 소리를 꽥꽥 질러댔다. 

"이 새끼, 무슨 짓이야?!! 이거 빨리 풀어!!" 

"닥쳐! 또 도망갈 생각하면 그땐 다리까지 묶어버릴 줄 알아! 

식사할 때랑 볼 일 볼 때, 밤에 잘 때만 풀어줄 테니까 얌전히 있어. 

볼일보고 싶으면 침대 옆에 있는 버튼 눌러. 그럼 식사 가져다주는 아이가 들어와서 풀어줄 테니까! 

아이한테 열쇠 뺐을 생각하지마! 열쇠 뺐기면 벌은 그 아이가 받게 될 테니까. 

그리고 식사는 꼬박꼬박 챙겨먹어. 안 먹으면 너만 손해야" 

말을 끝내자마자 거칠게 주머니를 뒤지더니 실크로 된 손수건 두 장을 꺼내 

손목이 쓸리지 않게 손목에 손수건을 감아놓더니 나가버렸다. 

한참동안 패닉 상태에 빠져있다 바락바락 소릴 지르고 침대를 발로차고 난리를 치다 결국 잠이 들고 말았다.



-75-



한 밤 중에서야 비몽사몽간에 엽이 녀석이 수갑을 풀어주고 내 옷을 벗기기 시작하는 게 느껴졌지만 

잠에서 깨지 않은 머리는 그게 꿈인지 현실인지조차 분간하지 못했고 

옷을 다 벗기고 난 후 엽이 녀석이 침대 속으로 들어와 허리를 휘어감고 몸을 밀착시키자 

그대로 다시 잠에 빠져버리고 말았다. 

아침에 뒤척이다 간밤에 있었던 일을 희미하게 떠올리곤 번쩍 눈을 뜨니 손목은 다시 묶여있었고 

시트 안에 느껴지는 자신의 몸은 분명 알몸...

"이 개새끼, 그럼 지금까지 그게 꿈이 아니었단 말야? 

씹, 변태같은 자식이 날 다른 방에 집어넣던가 지가 다른데서 잘 것이지 왜 꼭 여기 기어 들어와서 자고 지랄이야!!" 

분을 참지 못하고 부들부들 떨다 어제 녀석의 말을 생각해 내곤 

침대 옆에 벽을 자세히 살펴보니 발치에 작은 버튼이 있었다. 

'젠장, 아무리 어린애라도 여자애한테 화장실 가고 싶으니까 수갑 좀 풀어달라는 게 말이돼?!! 

그리고 이런 꼴로 어떻게...' 

매일 아침마다 알몸으로 수갑을 푸르고 밥 먹을 생각을 하니 까마득하기만 하다. 

다행히 지금은 시트에 잘 덮여있긴 하지만...

'씹, 내가 여기 못 나가면 사람새끼가 아니다!!' 

결국 또 10시쯤에 아이가 들어와 빨개진 얼굴로 수갑을 푸른 후에야 

옷을 입고 뻐근한 팔을 움직일 수 있었다. 

아이가 들어올 때 음식뿐만 아니라 갈아입을 옷까지 가져와 그 동안 입고있던 옷을 벗어버릴 수가 있었다. 

지금까진 금방 빠져나갈 수 있다고 생각해 별로 신경을 쓰진 않았지만 이렇게 되면 장기전이 될 테니....

다행히 정원 쪽으로 뚫린 통풍구 쪽이라면 나갈 수 있을 거 같았다. 

그리고 지키는 사람도 보이지 않고...정원수에 적당히 숨어 담을 넘으면 될 테지....

끈기를 가지고 기회를 잘 잡아야 한다. 

이번에도 붙들리면 정말 움직이지도 못하게 침대에 묶어버릴지도 모르니까...

'그나저나 내가 없어진 걸 알고 키라 자식이 미쳐 날뛸텐데...그리고 학교는 도대체 어떻게 된 거야? 

이제 시험기간인데....키라 자식도 이번에 시험공부 하지 않음 진짜로 일본으로 강제압송 될 텐데...

몽이는 또 어떡하구......' 

마지막으로 본 승혁이 자식도 걱정된다....

그 날 이후 매일 식사하고, 자고, TV보고 하는 게 반복됐다. 

엽이 자식은 매일 밤늦게 들어와 잠이 든 내가 의식도 없을 때 날 풀어주고 잠을 잔 후 

내가 눈을 뜨기도 전에 다시 수갑을 채워놓고 사라졌다. 

그리고 녀석은 처음 생각과는 달리 내 몸에 손을 대지 않았다. 

밤마다 침대에 기어 들어와서 내 알몸을 부둥켜안고 잠을 자는 것 같긴 하지만...

내가 잠을 잘 때 특별히 몸을 건드린 것 같진 않다. 

그 자식은 이상하게 나랑 몸을 겹칠 때마다 하얀 목과 키스마크에 집착했으니까....

역시 그 녀석은 육식동물의 본성이라도 있는 건지 내 목덜미에 차마 이를 박진 못하고 과도한 애무를 해댔다. 

'육식동물인가...그 자식이라면 그러고도 남지....' 

키스마크도 짐승이 자기 영역을 표시하듯 지나치게 새겨 넣었으니 그 변태같은 자식이 내가 잘 때 했으면 

내 기억엔 없더라도 몸에 자국은 남겼을 터...내 몸을 건드리지 않은 건 확실했다. 

그렇게 계속해서 똑같은 일상이 지나고 때를 기다리기로 한 나도 

점차 쌓여 가는 스트레스를 감당하지 못한 채 열흘 째 되는 날, 드디어 폭발하고 말았다. 

하루 온 종일 잠만 자고 기적적으로 엽이 자식이 들어올 때까지 눈을 뜨고 있다가 

손이 자유로워지자마자 주먹을 날려버렸다. 

주먹을 맞고 고개가 꺽어진 녀석에게 발광을 해대다 정신을 차렸을 땐 

이미 두 손을 잡힌 채 거칠게 키스를 당하고 있었다. 

그리고 그제서야 알아차렸다. 

녀석의 옷과 몸에서는 지독한 술냄새와 여자 향수냄새가 풍기고 있었다. 

예전엔 맡아본 적 없는 냄새가 코를 찌르자 한 순간 돌아버렸다. 

거칠게 입안을 휘젓는 녀석의 혀를 쌔게 물어버리자 입술을 떼고 입가에 피를 닦아내며 노려보는 녀석이 보인다. 

"개새끼, 내 몸에 한 번만 더 손대면 죽여버린다고 했을 텐데...이 딴 짓은 니 여자한테나 가서 해! 

아님 벌써 한 탕하고 더럽게 나한테 또 박을 생각이 드셨나?" 

비꼬듯이 말하자 분노로 눈동자가 짙어진다. 

일어나 공격태세를 취하려는 내 몸을 거칠게 침대 위에 내리 누르고 양 손목을 구속해 버렸다. 

옷을 찢듯이 다 벗겨 내리더니 목덜미에 이를 박자 피가 흐르는지 따끔거리기 시작한다. 

흘러내리는 피를 혀로 핥다가 몸을 타고 오르며 고개를 숙여 하얀 피부에 따끔하게 붉은 각인을 새겨나간다. 

"개새끼, 이거 놔!! 너 같은 새끼한테 당하느니 죽어버릴 꺼야!!" 

무슨 소릴 하는지도 모르고 미친 듯이 소리치며 벗어나려고 버둥거리자 

갑자기 몸을 일으켜 명치에 주먹을 박아 넣어 몸에 힘이 빠지고 헐떡이는 소리만 귓가에 부딪친다. 

고통에 움직이지도 못하고 있는 틈을 타 서랍을 뒤지더니 동그랗게 생긴 용기를 열어 

내용물을 손가락에 묻힌 후 거칠게 애널로 밀어 넣자 신음 소리가 입안을 비집고 새어나왔다. 

그 정신에 기어코 여기저기 미끌거리는 연고같은 걸 애널 안에 다 펴 바르고 

거칠게 녀석의 페니스가 파고들자 칼로 후벼파는 듯한 고통에 비명도 내지르지 못할 정도의 통증이 밀려와 

숨만 겨우 헐떡이며 내쉬고있었다. 

"내 손에서 벗어날 생각하지마! 넌 내꺼야!!" 

세뇌하듯 어쩐지 아픈 목소리가 귓가를 스쳐 뇌리에 박힌다. 

아무리 연고같은 걸 발랐어도 준비도 되지 않은 곳에 단단한 페니스가 거칠게 몸을 가르고 들어오자 

상상도 하지 못했던 고통에 정신이 나가버릴 것만 같았다. 

뿌리까지 박아 넣고 거칠게 움직이기 시작하자 결국 참지 못하고 날카로운 비명이 새어 나왔다. 

비명소리에 잠시 멈칫하는가 하더니 다시 짐승처럼 움직이기 시작한다. 

비명을 지르지 않기 위해 입술에 잇자국이 박힐 정도로 쌔게 깨물고 주먹을 그러쥐었다. 

계속 몸을 치고 올라오는 고통에 고개를 휘젓자 볼을 타고 따뜻한 액체가 흘러내린다. 

꽉 쥔 손아귀에 손톱이 손바닥을 파고들어 피가 흐르는지 따끔거린다. 

몸보다는 심장이 파열되는 고통에 죽어버릴 것만 같다. 

미쳐버릴 것만 같았다. 

초점 없는 눈으로 멍하니 몸이 흔들리는 걸 느끼다 이를 세워 정신없이 혀를 깨물었다. 

혈관이 제대로 터졌는지 목구멍으로 엄청난 양의 피가 흘러들어 온다. 

고동소리가 귓가에 들릴 정도로 미친 듯이 뛰던 심장이 잠잠해져 간다. 

몸이 늘어지기 시작하자 미친 듯이 움직이던 녀석이 고개를 들어올려 날 보더니 끔찍한 표정을 짓는다. 

'끔찍하기도 하겠지...흥을 제대로 깨버렸으니...' 

이미 입 주위는 피투성이에, 흘러내린 피로 시트가 흥건히 젖어있었고 

눈에선 눈물이 내 의지와는 상관없이 끊임없이 흘러내리고 있었다. 

희미해져 가는 의식 속에서 내 모습을 망연히 바라보고 있는 녀석에게 피식 웃어 보였다. 

'개새끼, 니가 왜 그따위 표정을 짓고 있는 거야....' 

눈을 감아버렸다. 

멀어져 가는 의식 속에서 내 이름을 미친 듯이 부르는 소리가 귓가를 때리는 듯 하다.              





-76- 서문 엽①



녀석이 일본으로 떠난 지 이틀 째. 

텅 빈 옆자리에 가슴이 뻥 뚫려버린 듯 허무하기만 하다. 

앞에 앉은 반승혁도 하루종일 떠들어대던 전과는 달리 녀석이 나타나기 전과 같이 말이 없다. 

'벌써 이렇게 돼 버린 건가...' 

이제 하루라도 눈에 보이지 않으면 미칠 것만 같다는 생각에 쓴웃음이 흘러나오고 

일본에 같이 가지 않은 것에 후회가 물밀 듯이 밀려온다. 

수업이 끝나고 쓸데없는 일이란 걸 알면서도 바이크를 몰아 녀석의 집으로 향했다. 

아무도 없는 집 앞에서 한참을 서성이다 결국 무거운 마음으로 돌아갈 수밖에 없었다. 

익숙한 길을 따라 바이크를 모는데 갑자기 앞에 뭔가 튀어나와 

급히 방향을 틀다 바이크가 쓰러지고 몸이 바닥을 굴렀다. 

인상을 쓰며 몸을 일으키고 돌아본 곳엔 

아이보리색 니트 티에 하얀 면 치마를 입은 여자가 길 위에 주저앉아 있었다. 

일어나 몸을 털고 살펴보니 팔에 난 찰과상 외에 상처는 없다. 

여자가 있는 곳으로 천천히 발길을 옮기는데 천천히 들어올린 얼굴에 온 몸이 딱 굳어버렸다. 

'무슨 장난이냐, 이건....' 

날 바라보고 있는 것은 어머니의 얼굴이었다. 

젊은 시절의 어머니가 그대로 살아온 듯한 모습에 한 발자국도 내딛지 못한 채 

그 자리에서 그렇게 바라보고만 있었다. 

여자는 다친 곳이 없는 듯 일어나 치마를 툭툭 털어 내더니 내게 다가오기 시작한다. 

"죄송합니다. 제가 실수로...." 

들려오는 목소리에 번쩍 정신을 차리고 탐색하듯 여자를 살폈다. 

까맣고 긴 생머리에 순진해 보이는 커다란 눈...

확실히 어머니의 얼굴이지만 그 뒤에 겹쳐지는 다른 얼굴은.....

'누구....?' 

빤히 바라보는 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 여자를 한참동안 바라보다 

형식적으로 괜찮은지 말을 던졌다. 

조용히 고개를 끄덕이며 머뭇거리는 여자에게 연락처를 던져주곤 나중에 아픈 곳이 있으면 연락하라고 말했다. 

'이 여자....뭔가...이상하다' 

내 감이 틀리지 않다면 연락을 할 것이 분명하다. 

다음날 수업이 끝나고 집에 도착하자 예상대로 여자가 연락을 해왔다. 

장소는 어느 호텔 커피숍...

운전사가 모는 차를 타고 약속장소로 나가니 먼저 와 자리에 앉아있는 여자가 보인다. 

자리에 앉자 한참 머뭇거리더니 입을 열기 시작했다. 

"저기....어제 저 때문에 다치신 거 같아서 사과를 하려고..." 

"필요없어...." 

'도대체 무슨 꿍꿍이냐...' 

말없이 앉아있는 여자를 바라보다 자리에서 일어서려던 찰라 

"저....서문 엽씨죠?" 

한쪽 눈썹을 치켜올리고 싸늘하게 바라보자 흠칫 놀라는 게 순진해 보이긴 하지만....

"그걸 어떻게 알고있지?" 

"1년 전에 본 적이 있어요. 서문그룹 창립 기념 파티에서...." 

'부잣집 따님이신가...?' 

"그 날 처음 보고 한눈에 반했는데 이런 식으로 다시 만날 줄은...." 

'고의였겠지....한눈에 반했다라...' 

이런 식으로 우연을 가장한 접근이라면 지금까지 질리도록 당해봤다. 

거대기업을 쥐고 있는 자신과 어떻게 해서든 연을 맺기 위해 다른 기업의 사장들은 물론 

뒷세계 조직까지도 이런 식의 접촉을 수도 없이 시도해 왔었다. 

결국 단순한 애송이가 아니란 걸 알고 그것도 최근엔 뜸해 졌지만....

확실히 2년 전이었다면 이 얼굴만 보고도 흔들렸을 거다. 

하지만 지금은 달라....

'운이 없군....' 

"그래서?" 

"마음에 둔 사람이 없다면.....저는 안 될까요?...그게 싫다면 가끔씩 만나주시기라도..." 

'마음에 둔 사람....인가...' 

얼굴을 붉히며 대답을 기다리는 모습이 가식이라곤 찾아볼 수 없을 정도로 진지하다. 

어머니의 모습을 그대로 빼다 박은 여자를 눈앞에 두고 이렇게 냉정할 수 있는 건 

그 뒤에 감춰진 뭔가 꺼림직한 느낌과 그 녀석 탓이겠지...

"이름은...?" 

"류지아예요. 명운고 3학년에 재학중이고요..." 

'명운? 그 쪽인가...' 

하지만...

가볍게 치부해 버리기엔....날이 선 육감이 경고를 보내온다. 

이 여잔 위험하다. 

분명 뭔가 숨기고 있어....

맹수를 잡을 덫을 놓고 있다. 

"생각해 보지..." 

활짝 웃는 여자와 호텔을 나와 그대로 차에 올랐다. 

"명운고 3학년 류지아란 여자에 대해 조사해봐! 출생기록부터 철저히 뒤져!" 

"예!" 

"그리고....김희원에 관한 것도...." 

김희원....

아버지의 뒤에서 어머닐 죽인 여자...

어쩐지 그 여자가 걸린다. 
어머니의 모습 뒤에 숨겨진 그림자 속에서 그 여자의 모습을 봤다. 

그 탐욕스런 눈빛을....

이틀 후 책상 위에 두 묶음의 서류가 올려져 있었다. 

두 서류를 펼쳐놓고 내용을 대조하기 시작했다. 

'내 추측이 맞다면....' 

류지아. 현재 19세로 5년 전 부도가 난 진명 주식회사 사장의 차녀로 

지금은 자신의 친부와 안면이 있던 신하그룹 회장의 양녀가 되어있었다. 

'신하그룹 회장이라면 그 망령 난 역겨운 늙은이 말인가...5년 전이라면 내가 12살...

김희원, 그 여자가 아버지와 붙어 다닌 시기와 일치한다...' 

지금으로부터 19년 전 김희원의 기록에는 1년 동안 요양원에서 지낸 흔적이 남아있었다. 

이 둘 사이엔 뭔가 연관이 있다. 

확실히....

김희원의 기록을 계속해서 넘겨보다 문득 손이 멈췄다. 

통장 거래기록에 14년 동안 진명 주식회사로부터 꽤 많은 돈이 일년에 한 번씩 김희원의 통장에 입금되다 

14년 째 되는 해부터 뚝 끊겨있었다. 

'역시 양육비인가....' 

류지아는 분명 김희원과 같은 피가 흐르고 있는 혈육임이 분명하다. 

무엇 때문에 내게 일부러 접근한 거지? 

지금 신하그룹에 있다면 자신의 어머니가 어떤 꼴로 생을 마감했는지 알고 있을 텐데....

'복수...인가...아니면....' 

순진한 얼굴 뒤에 감추고 있는 것이 무엇인지 밝혀내야 한다. 

불안요소는 뿌리 끝까지 캐내 없애버리는 게 내 생존 전략이다. 

쥐새끼라고 생각했던 것이 맹수가 되어 내 목줄기를 물어뜯을 수도 있으니....

아무리 신하그룹을 등에 업고 있다하더라도 능구렁이같은 영감이 그런 양녀 따위에게 실권을 넘겼을 리는 없다. 

무턱대고 내게 접근하는 짓 따윌 허락하지 않았을 테지...

뭔가 믿을만한 뒷배경이 있을 터....

속에 깊숙이 감추고 있는 꼬릴 잡아야 한다. 

그렇지 않으면 언제 등뒤에서 칼을 박아올지 모르니까...

그리고...

지금은 무턱대고 움직여 쓸어버리던 예전과는 다르다. 

신중히 행동해야 한다. 

소중한 것이 생겨버렸으니까....

내 소중한 것을 지키기 위해서라도....



-77- 서문 엽②



결국 류지아, 그 여자의 제안을 받아들여 한동안 장단을 맞춰주기로 했다. 

목적은 물론 그 여자의 흑막을 캐내고 노리고 있는 게 무엇인지 알아내는 것...

사람들을 시켜 표면적인 건 대충 알아낼 수 있다 하더라도 

마음속에 꼭꼭 감춰두고 있는 것 마저 알아내는 것은 불가능 할 테니 

가까이에서 장단을 맞춰주면 머지않아 속내를 드러내겠지...

녀석이 돌아오기 전에 마무리 질 수 있으면 좋겠지만....

덕분에 여자와 함께 있는 시간이 많아졌다. 

여자는 얼굴을 붉히며 데이트라곤 했지만....

내 입장에선 단순히 길거리를 돌아다니고 배가 고프면 먹고...

아무런 느낌도 감흥도 없다. 

때로는 여자가 옆에 있다는 것마저 잊을 정도로 지루한 시간....

그러고 보니 녀석과는 한 번도 같이 이렇게 돌아다닌 적도 없군....

옆에만 있어준다면 같이 걷는 것만으로도 행복한 기분이 들 것 같다는 생각에 피식 웃음이 나왔다. 

하지만 현실 속에서 기다리고 있는 것은 의아한 시선으로 날 바라보는 류지아란 여자....

설휘가 돌아왔을 지도 모를 순간마저 이 여자와 같이 있어야 한다는 사실이 짜증스럽기만 하다. 

녀석은 대답을 가지고 돌아왔을까? 

긍정이냐....

부정이냐....

기대 속에서도 두려움이 싹튼다. 

녀석이 만약 날 싫다고 한다면...

내게서 벗어나려 한다면...

그 날개를 꺾어 강제로 내 품에 넣어야 하는 것인가...

녀석에게 상처 주고 싶지 않다. 

아이러니라는 건 알고 있다. 

죽여서라도 곁에 두고싶은 마음과 상처주지 않고 지켜주고 싶은 마음....

녀석의 상처받은 얼굴따윈 꿈속에서라도 보고싶지 않다. 

하지만 내게서 떠나려 한다면...? 

다른 녀석의 품에 안겨버린다면...? 

그 때는 어떻게 해야하는 거지? 

혼란스럽다....

드디어 월요일...

녀석은 어제 돌아왔을 테지....

모든 걸 다 때려치우고 녀석의 집으로 달려가고 싶지만 섣불리 행동하면 일이 다 틀어진다. 

만약 정말로 그 여자에게 굉장한 흑막이 있고 그 여자가 노리는 게 복수라면 

내 주위는 이미 조사했을 테고 약점을 잡아내기 위해 혈안이 돼 있을 테지....

어쩌면 예전의 일을 그대로 재현할 지도 모른다. 

어머니를 죽인 것처럼....

소중한 것을 빼앗아 갈지도...

내게 지금 가장 소중한 건 단 하나밖에 없다. 

그 녀석에게 무슨 일이라도 생긴다면 더 이상....

살아갈 수 없다...

설휘 그 녀석이 위험해 질 수 있다는 생각만 해도 몸이 굳어진다.....

결국 지금 내 주위에 있는 인간은 딱 두 명 뿐...

반승혁 정도라면 걱정할 필요 없을 테고...

설휘는 당분간 멀리해야 한다. 

가슴이 쓰리지만 이런 일에 말려들어 이용당하고 상처 입히는 것보단 나으니까....

얼마동안 학교에 가지 않고 그 여자에 대해 조사를 했다. 

전문적인 정보원을 동원해 알아본 결과 역시 그 여자의 얼굴은 2년 전 약간 손을 댄 것이 드러났다. 

수술 사실도 철저히 숨겨 기록상엔 단순히 약한 몸 때문에 병원에 왔다갔다한 걸로 돼있었지만 

병원까지 찾아가 순전히 감으로 의사를 협박한 결과 알아낸 수확이었다. 

며칠동안 여자의 뒤를 밟았지만 알아낸 건 아무 것도 없었다. 

그저 성실한 여고생처럼 학교와 집을 왔다갔다할 뿐 특별한 움직임은 없다. 

그 날 저녁 여자의 전화를 받고 할 수 없이 또 데이트란 명목 하에 길거리를 돌아다니다 녀석과 마주쳤다. 

일주일동안 미치도록 보고싶었던 얼굴이었는데....

옆에는 키라라는 녀석이 빙글거리며 붙어있었다. 

설휘의 손을 잡고 있는 녀석이 마음에 들지 않는다. 

당장이라도 떼어놓고 싶은 마음이 치밀어 올랐지만 여자를 바라보며 애인이냐는 말에 아무런 말도 할 수 없었다. 

녀석은 고개를 숙이고 얼굴을 보여주지 않는다. 

순간 옆에 서 있던 여자가 반승혁과 설휘의 이름을 꺼냈을 때 심장이 멈춰버리는 줄 알았다. 

'이미 알고 있었던 건가....' 

물론 학교 안팎으로 설휘에 대해 소문이 새나가고 있다는 건 알고 있었다. 

나뿐만 아니라 반승혁 조차도 녀석을 싸고돌았으니까....

지금까지 아무에게도 관심을 두지 않고 조금이라도 기어오르면 밟아버린 우리들의 행실로 볼 때 

엄청난 사건이었을 것이다. 

하지만 문제는 그게 아니었다. 

그런 소문따윈 누구라도 들을 수 있는 거니까...

문제는 설휘가 지금 변장을 하지 않았는데도 옆에서 바라보는 여자는 

묘하게 설휘란 이름을 말하면서 녀석에게 시선을 던지고 있다는 것이다. 

변장한 모습과 공통점이라곤 발견할 수도 없었을 텐데....

섬뜩한 느낌이 들었다.

4년 전 어머니를 죽인 것은 아버지였지만 뒤에서 그 더러운 계략을 짜낸 것은 

그 여자였다는 것을 난 아직도 기억하고 있다.....

녀석이 고개를 들어 감정을 숨긴 얼굴로 날 바라보았을 때 흔들리는 마음을 움켜쥐고 싸늘한 눈빛을 보냈다. 

이대로 두면 뭔가 안 좋은 일이 생길 것 같은 느낌에 처음 보는 녀석을 대하듯 녀석을 바라봤다. 

그런 날 살피듯 여자의 시선이 내 표정을 훑고 키라라는 녀석이 희미하게 미소지으며 설휘의 손을 잡아끈다. 

녀석의 데이트란 말에 뒤돌아 서며 입술을 꽉 깨물 수밖에 없었다. 

다음날 학교에서 본 녀석의 표정은 달라져 있었다. 

뭔가가 하나 빠져나간 듯한 얼굴....

녀석에게는 어울리지 않는 무표정....

점심시간 옥상에서 날 바라보는 녀석의 얼굴은 무표정마저 무색할 정도로 싸늘한 표정....

이 녀석도 이런 표정을 지을 줄 알았나....

나같은 건 사랑하지 않는다는 녀석의 말에 지옥으로 추락하는 것 같은 고통을 맛봤다. 

정신을 차렸을 땐 녀석을 붙들고 거칠게 입술에 키스하고 있었다. 

이 녀석을 놓아줄 수 없다. 

절대...

녀석이 날린 주먹에 무릎이 꺾이고....

마주친 녀석의 눈은 분노로 가득 차 있었다. 

다시 한번 자기 몸을 건드리면 죽여버리겠다고 말하고 뒤돌아서는 녀석을 보며 

피가 베어 나올 듯한 허망한 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 

수업이 모두 끝나고...

교문 앞에서 설휘를 붙들고 얘기를 하고 있는 그 여자를 보고 겨우 죽여버리고 싶은 충동을 억눌렀다. 

멀어져 가는 녀석을 바라보며 붙잡지도 못하고 그렇게 서 있다가 

갑자기 집구경을 시켜달라는 여자의 말에 할 수 없이 차를 타고 집으로 향했다. 

그리고 다시 마주친 녀석은 여전히 차가운 얼굴로 내가 생일 선물로 준 강아지를 꼭 껴안고 뒤돌아 섰다. 

녀석의 뒷모습을....

저런 차가운 무표정을 계속 보면 미쳐버릴 것만 같다. 

'이젠 깨달았단 거냐....날 사랑하지 않는 걸...

그래서 그렇게 전에 보여줬던 표정을 지우고 날 그런 눈으로 바라보는 거야? 그런 눈빛...그런 표정...보고싶지 않아...' 

그 날... 

더 이상 참을 수 없어 녀석의 집에 찾아가니 약간 열린 대문과 마찬가지로 닫혀있지 않은 현관문....

불안한 마음에 집으로 뛰어들어가 보니 반승혁, 그 자식이 설휘에게 키스를 하고 있었다. 

순간 속에서 꿈틀대고 있던 감정이 모두 폭발해 버렸다. 

사랑....질투...증오...살의....

거칠게 반승혁, 그 자식을 떼어내고 주먹을 날렸다. 

어제 류지아의 조사를 의뢰하다가 퍼뜩 떠오른 설휘의 태도에 불안을 느껴 반승혁의 뒷조사를 시켰었다. 

결과는 오늘 집구경을 온 그 여잘 돌려보내고서야 볼 수 있었다. 

숨길 필요성조차 느끼지 못했는지 녀석의 뒷조사는 간단하게 끝이 났다. 

반승혁....

어처구니없게도 그 녀석은 내 사촌이었다. 

삼촌이란 작자가 외가집과 연을 끊어버리고 성까지 바꾸는 바람에 전혀 눈치채지 못했다. 

'도대체 무슨 속셈으로 내 곁에 있었던 거냐...' 

설휘의 손목을 거칠게 휘어잡고 녀석에게서 눈을 떼지 못하는 반승혁에게 분노를 실어 마지막 경고를 보냈다. 

이 녀석을 다시 찾으려하면 창룡회를 무너뜨리겠다고...

물론 진심이었다. 

'당분간은 움직이지 못하겠지...' 

앞 뒤 생각할 것 없이 내게서 빠져나가려는 설휘를 기절시켜버리고 집으로 향했다. 

이제 더 이상 참을 수 없었다. 

내게서 멀어지려 하는 녀석도, 녀석만 보면 미쳐버리는 내 심장을 속이는 짓도...

내 이런 행동 때문에 그 여자와 그 흑막의 표적이 된다면, 찾을 수 없는 곳에, 손이 미치지 않는 곳에 가둬버리면 된다. 

그렇게 하면 적어도 다른 녀석에게 빼앗길까봐 초조해 하진 않아도 될 테니...       



-78- 서문 엽③



기절을 한 채 내 품에 안겨있는 설휘를 내 방 침대 위에 눕혀 놓은 후, 

이 집 주인이 된 이래 처음으로 2중 락이 걸리는 문을 작동시켜 방을 폐쇄시켜 버렸다. 

그리고 방밖엔 만일의 사태를 대비해 실력 있는 경호원 6명을 뽑아 배치시킨 후에야 

안심하고 녀석을 다시 바라볼 수 있었다. 

고른 숨을 내쉬며 자고있는 녀석에게 조심스럽게 손을 뻗어 뺨을 쓸어보고 

이마를 가리고 있는 부드러운 금색 머리카락을 넘겨주었다. 

반승혁, 그 자식이 언젠가 이러리라 예상했지만....

이 녀석 키스할 때 반항조차 하지 않았다. 

어쩔 수 없었다지만 신뢰를 무너뜨린 건 바로 나....

하지만 다른 놈이 이 녀석에게 손대는 건 참을 수 없었다. 

지금에 와서 그 여자에 대해 사실대로 말한다 해도 변명이라고 생각하겠지....

아버지까지 죽여버린 내 광기와 더러운 구석을 녀석에게 보여주고 싶진 않다. 

아직은 말을 할 때가 아니다. 

이 일이 모두 해결되면 그 때.....

잠을 잘 때면 약간 체온이 올라 따뜻한 녀석의 몸을 끌어안고 가만히 부드러운 입술에 입을 맞췄다. 

그렇게 한참동안 자고있는 녀석을 바라보다 밖으로 나와 설휘의 식사를 가져다 줄 여자아일 골랐다. 

집안일을 하는 고용인의 아이 중 되도록 나이가 어리고 순진한 아이를 골라 

아침이면 눈을 못 뜨는 녀석을 위해 10시 이후에 아침식사를 가져다주도록 당부하고 

여러 가지 주의사항을 알려주었다. 

학교는 잠시 둘 다 휴학처릴 해 놓고 녀석의 집에 사람을 보내 강아지를 가져오도록 했다. 

대충 모든 일을 처리한 후 녀석이 있을 내 방에 돌아가 보니 이리저리 방안을 둘러보며 서있던 녀석이 휙 돌아봤다. 

감금된 사실에 불같이 화를 내던 녀석이 내게 깔릴 바에야 차라리 죽겠단 소릴 내뱉어 

정신이 나가버릴 정도로 화가 났다. 

'누구 맘대로 죽겠단 거냐...' 

내게 안기지 않겠다는 소리보다 죽겠다는 한 마디에 미칠 것만 같았다. 

녀석의 멱살을 움켜쥐고 다시는 그런 소릴 꺼내지 못하도록 끔찍한 말들을 내뱄었다. 

굳어버린 녀석을 방안에 가둬두고 밖으로 나와 끓어오르는 화를 식혔다. 

그날 밤...

어두운 방안으로 들어가 보니 넓은 침대 위에 식은땀을 흘리며 괴로워하는 녀석이 보였다. 

가슴이 덜컥 내려앉아 내가 너무 심하게 굴어 어디 아픈 게 아닌가 이마에 손을 짚어보고 

열이 있나 몸을 만져봐도 별 이상은 없는 듯 했다. 

'환경이 갑자기 바뀐 탓인가....' 

안심을 하고 까만 어둠 속에서도 빛이 나는 예쁜 머리칼을 슬며시 쓸어주자 

뒤척이던 걸 멈추고 편안히 숨을 고른다. 

항상 텅 빈 이 방에 들어오는 게 싫어 거의 밖에서 밤을 새며 싸우거나 호텔에서 여자와 뒹굴었다. 

어떻게 집에 들어오더라도 침대 위에서 잠을 잔 적은 거의 없었다. 

그런데 지금은 녀석이 이 방안에 있다는 생각만으로도 이곳으로 오는 내내 가슴이 두근거리고 묘하게 안심이 된다. 

이렇게 얌전히 내 침대에 누워 잠을 자고 있는 녀석을 보면 미칠만큼 사랑스럽다. 

항상 날 따라다니던 지독한 불면증도 이상하게 녀석을 품에 안으면 사라져 버린다. 

'역시 휘프노스인가....' 

피식 웃으며 침대 속으로 파고들어 손을 뻗자 

언제나처럼 실오라기 하나 걸치지 않은 녀석의 따뜻하고 매끄러운 몸이 손에 잡힌다. 

잠결에 내 품으로 파고드는 녀석을 꼭 안고 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 

낮에는 혈(血)의 녀석들을 움직여 여자를 감시하고 전문적인 정보원들을 고용해 배후를 캐내느라 바쁜 와중에도 

밤이면 항상 녀석이 있을 방으로 돌아와 녀석을 안고 잠이 들었다. 

설휘를 데려온 다음 날 바로 키라라는 녀석이 이를 바득바득 갈며 찾아와 

죽일 듯이 노려보며 녀석을 내 놓으라고 날뛰었다. 

녀석에게 당분간 설휘를 만날 수 없을 거라고 차갑게 쏘아붙이고 뒤돌아 섰다. 

덤벼들려는 녀석을 경호원들이 가로막자 집밖에서 한참 난동을 부리더니 잠잠해 졌다. 

일본에서라면 몰라도 여기서 실권을 잡고있는 것은 나니까 어쩔 도리가 없겠지...

그리고 녀석이 내 손안에 있다는 걸 아는 이상 함부로 날뛸 수도 없을 거다. 

그 녀석이라면.....

그것도 얼마나 갈진 모르겠지만...

그로부터 사흘...

설휘, 그 녀석이 탈출을 시도했다는 보고에 급히 방으로 향했다. 

문을 지키고 있던 녀석들에게 자신들이 본 것을 떠들고 다니지 않도록 

철저히 입막음을 시킨 후 다른 곳으로 배치해 버리고 다른 녀석들에게 다시 그 방을 지키도록 했다. 

아무에게도 녀석을 보여주고 싶지 않았다. 

내게서 도망치려는 녀석에게 화가나 두 손을 구속해 침대 위에 묶어버리고 밖으로 나왔다. 

가능하면 예쁜 무인도라도 사서 녀석을 가둬두고 평생 나만 보며 살게 하고싶지만...

지금은 천방지축, 자유분방한 녀석을 이 방안에 가둬둔 것만으로도 만족해야겠지...

며칠동안 정신없이 움직였지만 그 여자의 배후에 대한 단서는 하나도 잡히지 않았다. 

'설마 내가 잘못 짚은 건가....그 여잔 아무 것도 모르고 내가 자신의 모친을 잔인하게 내친 사실을 모르고있을지도....? 

하지만 그 의도적인 접근과 얼굴은 도대체....' 

그렇게 여자의 꼬리를 잡으려 끌려 다니는 바람에 며칠동안 설휘의 잠든 얼굴밖에 보지 못했고 

칼날같이 세워놓은 신경도 무디어져 갈 무렵 여자의 손에 이끌려 들어간 클럽에서 

술을 잔뜩 마시고 일어나려던 찰라 여자의 입술이 겹쳐졌다. 

얌전하기만 했던 평소와는 달리 술에 얼굴이 붉게 달아올라 짧은 스커트를 입은 채 

내 무릎 위에 앉아 입술을 부딪쳐오는 여자의 행동은 명백한 유혹이었다. 

이대로 넘어간 척 해서 하루 밤 품에 안으면 원하는 게 무엇인지 

자신의 속셈을 내비칠지도 모른다는 생각이 퍼뜩 떠올랐지만 지독한 향수냄새와 

열에 달뜬 여자의 몸을 앞에 두고 머리 속에는 온통 지금 내 침대 위에서 자고 있을 녀석의 생각만으로 가득했다. 

당황하는 여자를 밀쳐버리고 차에 올라 집으로 향했다. 

방으로 들어가자마자 침대 위에서 자고 있을 녀석에게 다가갔다. 

어쩐 일로 그 때까지 깨어있었는지 구속해 놓았던 양손을 풀어주자마자 

주먹을 날려오는 녀석을 겨우 눌러 거칠게 키스했다. 

갑자기 내 혀를 물어뜯고 잔인한 말을 쏟아내는 녀석에게 화가나 한순간 정신이 나가버렸다. 

주먹을 뻗어 내 품을 벗어나려는 녀석을 제압해 버리고 숨만 헐떡이는 녀석의 위에 올라타 범해버렸다. 

고통에 비명을 지르는 녀석에게 순간 멈칫 했지만 

내게서 자꾸 벗어나기만 하려는 녀석의 반항이 미쳐있는 날 더 부추겼다. 

비명소리가 점차 잦아지는 녀석의 위에서 미친 듯이 움직이다 

순간 축 늘어지는 녀석의 몸에 섬뜩한 느낌이 몸을 타고 올랐다. 

급히 머리를 들어 녀석을 바라보자 눈앞에 드러난 참혹한 꼴에 

머리 속이 비어져 한동안 할말을 잊고 그렇게 바라보기만 했다. 

어떻게 했는지 입안에선 피가 잔뜩 흘러나와 시트를 새빨갛게 물들이고 있었고 

그렇게 예쁘기만 했던 금색 눈동자에선 끊임없이 눈물이 새어나오고 있었다. 

'죽고싶을 만큼 내가 싫었던 거냐...' 

눈물로 가득 메워진 금색 눈동자로 날 바라보더니 피식 웃다 마치 보기 싫다는 듯 눈을 감아버리고 

힘없이 고개를 떨구는 녀석을 보곤 정신이 번쩍 들었다. 

녀석을 잡고 미친 듯이 이름을 불러댔지만 종잇장처럼 창백해진 얼굴에 다시 금색 눈동자는 드러나지 않았다. 

심장을 칼로 후벼파는 듯한 고통에 녀석을 부둥켜안고 정신없이 소릴 질렀다. 

결국....

내 손으로 망가뜨리고 말았다. 

이렇게 얼어붙은 심장이 깨어질 만큼 소중한데...

이제 녀석이 없으면 버틸 수 없을 만큼 소중한데....

부셔버리고 말았어....

이 손으로...

그런데도 녀석을 놓고싶지 않은 난.....

.......미쳐버린 거겠지...

그로부터 사흘이 지나 겨우 녀석이 깨어났다는 소식을 뒤늦게 전해 듣고 정신없이 들어간 방안엔 

풀려진 수갑과 차갑게 식어버린 침대만이 남아있었다. 

마치 처음부터 설휘라는 존재가 이 방안엔 없었던 것처럼....

내 어둡고 더러운 인생에 그런 빛은 비추지 않았던 것처럼...

이상하게....

눈가에선 몇 년 동안 본 적 없던 차갑고 투명한 물방울이 떨어져 내렸다. 

입에선 허무한 웃음이 쏟아져 나오고 가슴엔 얼음같이 차갑고 날카로운 바람이 심장을 할퀴고 지나간다...   



-79- 반승혁



"포기해...." 

"싫습니다..." 

주먹을 꾹 쥐었다. 

내 앞에 앉아있는 이 철가면은 내 아버지란 인간....

지금까지 살아오면서 내게 이득은커녕 해만 끼친 백해무익한 존재였다. 

이런 인간은 멀리 피해 도망가는 게 상책이지만 짜증나게 피가 이어져 있으니....

돌아가신 어머니가 원망스러울 뿐이다. 

"포기해...." 

"싫습니다..." 

벌써 이 짜증스런 말이 오고간 것도 거의 1시간....

'젠장, 빌어먹을...!!' 

평소처럼 주먹이라도 날려오면 바락바락 개기다가 다 때려부시고 도망이라도 칠텐데....!! 

내 속을 알기라도 하듯 한치도 물러서지 않고 같은 소리만 반복한다. 

"네놈한텐 그 따위 거 필요 없다고 말했을 텐데....?" 

'쓰벌, 드디어 말을 바꾸셨구만....!!' 

"그건 내가 결정합니다" 

애초에 아버지란 탈만 쓰고 있던 인간이 왜 갑자기 여기서 똥고집을 부리는 지.....

..............충분히 이해가 간다. 

우리 집안은 겉으론 커다란 건설업체지만 그 속은 이 나라에서 가장 규모가 큰 폭력조직인 창룡회....

이 눈앞에 있는 철가면이 3대 째 창룡회 보스....

뭐, 원래는 어머니 집안이었지만 뭐가 잘난 게 있다고 데릴사위씩이나 들여 이 인간한테 보스자릴 물려준 건지.....

돌아가신 외할아버지가 무덤에서 벌떡 일어나실 지도 모르겠지만 이 말은 꼭 해야겠수...

'쳇, 한심하긴....빌어먹을 영감, 쓸데없는 짓을....' 

어쨌든 이런 그지같은 가정 환경 때문에 어렸을 때부터 내가 하고싶은 일은 모두 포기하고 살아야만 했다. 

멋모르던 어린 시절엔 칼이라도 맞으면 손해니까 철가면이 하란 대로 

몸단련이나 하며 집안에서 조용히 살아왔지만 나도 이제 14살이다. 

이번엔 절대 물러설 수 없다. 

내가 이렇게 철가면한테 겁 없이 개기면서까지 하고 싶은 일이란 바로 모델이었다. 

우연히 들어온 제의였지만 처음으로 진짜 해보고 싶은 일이 생겼다는 게 너무 기뻤다. 

겨우 중학생밖에 되지 않았지만 키는 180에 들어서고 있었고 지금 앞에 앉아있는 꼰대를 보면 더 클 거 같다. 

몸단련도 꾸준히 해 와서 밖에 나가면 날 중학생으로 보는 녀석들은 없다. 

하지만 본격적으로 활동을 시작하려면 꼰대의 허락이 필요하다. 

몰래 했다가 촬영이라도 하는 날에 들이닥쳐 난동을 부리면 곤란하니까....

큰맘 먹고 얘길 했는데 결국 이 모양이다. 
창룡회를 이어받으려면 세간에 얼굴따위 알려지지 않는 게 좋을 거라 생각하고 있겠지...

'창룡회따위 난 적성에 안 맞는다구!!' 

그렇게 또 다시 한시간이 지났다. 

고요한 눈으로 날 쳐다보는 꼰대와는 달리 난 지금이라도 당장 튀어나갈 듯 앞에 있는 인간을 노려보고 있었다. 

'빨리 무슨 말이라도 하란 말이다!!!' 

참을성이 한계에 다다랐을 무렵 그 무게가 만 톤은 될 법한 입을 겨우 열기 시작했다. 

"창룡회 후계자 자릴 물려받기 싫은 거냐?" 

'그걸 지금 아셨수? 퍽이나 똑똑하시구려...' 

절대 맞아 죽을까봐 속에 담아둔 말은 하지 않고 조용히 입을 다물고 긍정의 눈빛을 강하게 보냈다. 

"최근 재밌는 걸 발견했지..." 

'뭐? 드디어 철가면이 새 장가를 가는구나!! 이제야 해방인가?!! 

어머니, 죄송하지만 불효자를 용서하십쇼!! 저도 살아야....' 

머리 속으로는 철가면에게 코가 꿰인 불쌍한 여자를 동정하며 이어질 말을 기다리고 있었다. 

"그 녀석....너하고 같은 나이였는데 보통이 아니었어..." 

'헉, 그 녀석? 나하고 같은 나이? 이 철가면이 드디어 미쳤구나...!! 

호모 변태의 테크닉에 드디어 넘어간 거냐? 새어머니가 나랑 같은 나이의 사내녀석?!!' 

충격에 휩싸인 표정으로 철가면을 바라보자 의아한 표정으로 날 바라본다.

(사실 의아한 표정이란 것도 무표정이지만 이 인간하고 같이 산지 어언 14년...

다른 사람은 몰라도 난 알 수 있다. 저건 분명 의아한 표정...!!) 

"니가 정 싫다면 창룡회는 그 녀석에게 물려주마..." 

'뭐? 새어머니가 아니라 내 대타란 말야? 어떤 불쌍한 놈이...쯧...

그나저나 진작 그렇게 할 수 있으면 그렇게 할 것이지 왜 지금까지 날 붙들고 그 지랄을 떤 거야?!! 

쉬펄, 다리만 아파 죽겠네....' 

"한 조직의 보스로서 너보다 훨씬 잘 어울리고 훨씬 잘났으니....." 

'저 빌어먹을 철가면이 지금 일부러 날 갈구는 거야?!! 결국 자기 얼굴에 똥칠하는 지도 모르고!!' 

도끼눈을 뜨고 바라보자 다시 말을 잇는다. 

"대신 조건이 있다. 아니, 조건이라기 보단....의무다!" 

'큭, 이 집구석에서 벗어나게 해주겠다는데 무슨 짓이든 하겠습니다!!' 

속으로는 탈춤이라도 추면서 할렐루야를 부르고 싶지만 짐짓 심각한 표정으로 철가면을 마주봤다. 

"우선 성진고에 5등 안에 들어 입학할 것..." 

'그거야...뭐...어렵지 않지...' 

의외로 쉬운 조건에 의아해 하며 다시 철가면의 표정을 살폈다. 

아무래도 다음에 나올 말이 하이라이트인 거 같은데....

"그리고 다음 대 창룡회 후계자가 될 녀석을 니 눈으로 지켜봐라....그게 니 의무다. 

창룡회를 이어받지 않는 대신 니가 해야할...." 

'씹, 내가 그럴 줄 알았어...!! 귀찮게 됐군....' 

"언제까지..." 

"니 마음이 내키는 때까지..." 

하긴 내가 14년간 살아왔던 창룡회를 생판 모르는 녀석에게 주기도 좀 찝찝한 마음이 든다. 

아무리 그래도 저 철가면이 꽤나 소중히 키워온 건 내가 잘 아니까...

후계자 잘못 뽑았다고 나 붙들고 원망이라도 하면 그 발광을 어떻게 감당하겠어....? 

어쨌든 내 고향같은 곳이니 다음 대를 누가 차지하게 될 지 이 눈으로 봐두는 것도 좋겠군...'

한 한 달쯤 지켜보면 되겠지? 의외로 쉽잖아?' 

"그런데 그게 누구....?" 

"네 사촌이다. 이름은 서문 엽이라고 하더군...." 

"사촌?" 

처음 듣는 소리다. 

그러고 보니 철가면 집안 사람들을 본 적이 없다. 

철가면에겐 누이고 내겐 이모인 여자의 사진을 본 적이 있을 뿐이다. 

"그럼 그 이모라는 사람의....?" 

"그래....얼마 전에 죽었지...." 

갑자기 철가면의 표정이 어두워지고 눈빛이 가라앉아 간다. 

"그 아이가 날 찾아왔었다. 어린 녀석이 내 앞에서 당당히 살인 청부를 하더군..."

'뭐?' 

깜짝 놀라 철가면을 바라봤다. 

"내 누이를 죽인 범인이라고 하면서....그 아이...조금 위험해 보였어...옆에서 잘 지켜봐라...." 

'뭐야? 그 말투는....꼭 자질을 보라는 게 아니라 뭔가 다른 것을....어쨌든 이 눈으로 확인해 보면 알겠지' 

그리고 집을 나왔다. 

본가를 나와서 새로운 곳에 집을 얻고 한동안 그렇게 하고싶었던 모델일을 할 수 있게 됐다. 

아직 많이 알려지진 않았지만 인기보다는 그 일 자체가 너무 좋았다. 

그렇게 들뜬 기분에 철가면이랑 했던 약속은 이미 까마득히 잊어가던 어느 날....

일이 늦게 끝나 밤늦게 집에 가던 도중 캄캄한 어둠 속에서 타격음과 비명소리가 울려왔다. 

'어떤 새끼들이 잠도 안자고 발광이야?' 

대수롭지 않게 생각하고 지나치려는 순간 들리는 소리에 발걸음을 뚝 멈춰버리고 말았다. 

"저 새끼만 잡아!! 서문 엽, 저 새끼가 대가리다!!" 

'서문 엽...? 설마....' 

아무 생각도 없이 달려간 곳에서 보이는 광경에 몸이 굳어 시선을 뗄 수 없었다. 

이미 바닥에는 고등학생인 듯 보이는 꽤 많은 숫자가 녀석에게 당했는지 엉망진창이 되어 널부러져 있었고 

녀석의 주위를 둘러싸고 있는 것은 지금 세 명 뿐....

'저 녀석이....' 

확실히 덩치는 나만큼 좋았다. 

철가면이 한 말이 아니었으면 중학생이라 믿지 않았을 거다. 

날카롭게 주먹을 날리자 힘없이 무너져 내리는 녀석들을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 

스피드도 스피드지만 저 정도 힘이라면 나라도 꽤 힘들 거 같다. 

지금까지 강한 녀석들이라면 질리도록 봐 왔지만 저 녀석은....

뭔가 다르다....

강하게 내리꽂는 주먹에 이빨이 부서져 나가고 발길질에 뼈가 어긋나는 섬뜩한 소리가 들려온다. 

쓰러져서 꿈틀대는 녀석을 몇 번 더 밟아대더니 얼굴을 들어올렸다. 

이 많은 수를 상대한 녀석도 그다지 멀쩡해 보이진 않았다. 

여기저기 생채기가 나 피가 흐르고 언뜻 보이는 팔과 다리엔 멍투성이...

얼굴도 상당히 잘 생긴 거 같지만 여기저기 부어있었다. 

하지만 문제는 그런 것이 아니라 녀석의 표정이었다. 

이 녀석은 나이도 나랑 같은 주제에 철가면을 뛰어넘는 가면을 쓰고 있었다. 

차가운.....

그래 얼음가면 정도....

이렇게 차가운 표정은 본 적이 없다. 

'이런 표정이라면 철가면 맘에 든 것도 이상할 게 없지...' 

그리고 마주친 눈에 섬뜩한 느낌이 등줄기를 타고 올랐다. 

눈이 정면으로 마주쳤지만 녀석이 무엇을 보고 있는 건지 알 수가 없다. 

허무하게 날 비켜가 어딜 보고있는지조차 알 수 없는 광기에 젖어버린 눈동자....

소름이 끼쳤다. 

이런 인간은 본 적이 없다. 

미쳐버린 거다. 

도대체 철가면은 어째서 이런 녀석한테 다음 대를 넘기려는 건지....

자질은 충분해 보이지만 너무 위험하다. 

아무리 뛰어난 무기라도 통제할 수 없으면 소용없음을 잘 알고 있을 텐데....

'위험하다더니 이런 걸 말한 건가....' 

그 날 이후 틈이 날 때마다 녀석을 주위에서 지켜봤다. 

우습게도 그 녀석은 같은 중학교에 다니고 있었다. 

학교생활을 꽤나 불성실하게 해왔던 나는 까맣게 모르고 있었지만 

녀석은 이미 학교 안에서 두려움의 대상이 되어있었다. 

녀석이 싸움을 할 때면 항상 옆에서 지켜봤다. 

날로 강해지고 잔인해지는 녀석을 지켜보며 애초에 생각했던 한 달은 훌쩍 지나가 버렸다는 것조차 깨닫지 못했다. 

녀석은 성장하고 있었다. 

괴물로....

맹수같은 녀석이었다. 

녀석을 처음 봤을 때는 싸움에 있어서도 잘 다듬어지지 않은 거친 원석같았지만 

1년이 훌쩍 지난 지금, 녀석에게 덤벼들 수 있는 놈은 아무도 없었다. 

날이 갈수록 녀석의 몸에 상처가 생기는 일이 줄어들었고 

네 번 이상 주먹을 뻗어서 무너뜨리지 못하는 상대가 없었다. 

그렇게 녀석을 지켜보기만 하다 언제부턴가 녀석이 싸우고 있을 때면 항상 옆에 붙어 싸움을 했다. 

주위에선 내가 녀석의 오른 팔로 알려지게 되었고 둘이서 깨부수고 다닌 

양아치들이나 폭주족들이 스스로 밑으로 들어왔다. 

귀찮지만 자꾸 수가 늘어가기만 하는 껄렁한 집단을 대충 추려 혈(血)이라 이름을 붙이고 정비해 나가 

그 일대를 모두 손아귀에 거머쥘 수 있었다. 

그렇게 1년이 넘는 기간동안 항상 녀석의 옆에서 가장 가깝게 붙어 있었지만 

녀석과 나의 관계는 접점이 전혀 없는 평행관계....

어느 정도 선을 긋고 절대 그 안에 발을 들여주지 않았다. 

나는 물론 어느 누구에게도 그 차가운 가면을 벗어 보인 적도 없었고 마음을 열어 보인 적도 없었다. 

영혼이 빠져버린 인형처럼....

술과 여자와 싸움만을 반복할 뿐이었다. 

그렇게.....

날이 갈수록 녀석은 브레이크가 나가버린 기관차처럼 되어가고 있었다. 

아무도 폭주를 막을 수 없는....

옆에서 지켜보며 녀석이 얼마 버티지 못할 거란 걸 직감적으로 알았다. 

자기 자신에게 브레이크를 걸지 못하면 언젠가 자멸해 버릴 테지....

그 녀석을 막을 수 있는 건 아무 것도 없었다. 

계속 앞으로도 그럴 거라 생각했다....

그 날이 오기 전엔....

1년이 훌쩍 지나고 4월에 들어서자 녀석은 눈에 띄게 난폭해 졌다. 

자기 자신조차 자신을 멈출 수 없는 것처럼....

그리고...

그날.....

다른 지역에서 꽤 이름 있는 폭주족 녀석들이 시비를 걸어 싸움이 붙자 

아침부터 상태가 심상치 않던 녀석이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 

손속에 전혀 여유를 두지 않고 잔인하게 밟아버린 후 우두머리를 잡아선 보기에도 끔찍할 정도로 망가뜨려 버렸다. 

팔다리를 모두 부러뜨려 버리고 바닥에 떨어져있던 버터플나이프를 주워들어 

비명조차 지르지 못하고 신음을 흘려대는 녀석의 어깨에 박아 넣었다. 

의식도 없이 주저앉아 버리는 녀석을 벽에 밀어붙이고 목을 졸라 올리는데 

그곳에 있었던 누구도 악귀같은 녀석을 보고 입을 열 수도 말릴 수도 없었다. 

그저 참혹한 광경에 넋을 잃고 바라보기만 할 뿐....

겨우 정신을 차리고 떨리는 손으로 녀석을 막아설 수 있었지만 곧 바이크를 몰고 사라져 버렸다. 

알고 있었다. 

오늘이 그 녀석 어머니의 기일이란 것을....

작년에도 녀석이 미쳐 날뛰는 걸 봤지만 이 정도는 아니었다. 

결국 이렇게 자멸해 버리는 건가....

그렇게 사라져버린 녀석을 찾기 위해 철가면이 조직원을 풀었고 

이틀이 지난 후에야 병원에 입원해 있다는 소식을 들을 수 있었다. 

바로 녀석이 입원해 있다는 병원에 도착해 건물 안에 들어서려는 순간 

스쳐 가는 밝은 빛에 잠시 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 

누군가의 뒷모습....

따뜻한 봄볕이 짙은 색 금발 위로 쏟아져 반짝이고 있었다. 

'외국인....인가....?' 

좀처럼 떨어지지 않는 시선을 겨우 돌려 건물 안으로 들어가 병실 문을 열자 

머리에 하얀 붕대를 감고 누워있는 녀석의 모습이 눈에 들어왔다. 

평소와는 다른 평안한 모습.....

그리고 다음날 눈을 뜬 녀석의 모습에 당황하지 않을 수 없었다. 

그 무감정했던 얼굴이 약간이지만 바뀌어 있었다. 

필사적인 눈빛....

날 붙들고 자신을 병원에 데려온 녀석에 관해 물었지만 대답해 줄 수 있는 건 아무 것도 없었다. 

타인에겐 티끌만큼의 관심도 없었던 녀석이 이렇게 필사적으로 누군가를 찾게 될 줄이야...

의사의 만류에도 불구하고 바로 병원에서 나와버린 그날 이후 녀석은 변해갔다. 

약간이지만 자기 스스로를 제어할 줄 알게 됐고, 

그리고.....

매일 무언가를 기다리고 있는 것 같았다. 

그게 뭔지 나로선 알 수가 없지만...



-80-



몸이 무겁다. 

지옥에서 끌어당기는 것처럼 몸이 무겁고....

아프다....

눈꺼풀을 힘겹게 들어올리자 눈앞이 빙글빙글 돈다. 

'얼마나 잔 거야? 도대체...' 

주위를 둘러볼 힘도 없다. 

방안이 약간 어두운 것을 보니 저녁 무렵....

고개를 돌려보니 평소보다 더 하얀 팔에는 닝겔바늘이 꽂혀있었다. 

혀는 어떻게 치료했는지 피는 더 이상 나지 않았지만 아직도 피 냄새가 목구멍을 타고 넘어올 듯 진동하는 것 같다. 

입안이 바싹 말라있고 혀가 잔뜩 부어 말을 하기도 힘들 것 같았다. 
팔을 살짝 움직여 여전히 묶여있는 것을 확인하곤 얼굴을 일그러뜨렸다. 

'지독한 새끼, 이래도 놔주지 않겠단 거냐...

도대체 나한테서 뭘 바라는 거야....

완전히 망가뜨리고 싶은 거야?!! 

그런 주제에.....

그런 표정은 왜 짓는 거야....빌어먹을!!' 

쓴웃음이 입을 타고 흐른다. 

한참을 그렇게 힘없이 닝겔병에서 조금씩 뚝뚝 떨어지고 있는 약물을 멍하니 바라보고 있는데 

문이 열리더니 송이가 죽이 올려진 카트를 밀며 들어왔다. 

"설휘오빠, 언제 일어나셨어요?" 

모양을 보니 혹시나 하고 와 봤는데 내가 깨어있었던 것에 꽤나 놀란 모양이다.

'매일 왔었던 건가....' 

"배고프죠? 벌써 사흘이나 아무 것도 입에 대지 못했으니..." 

'사흘...?' 

재빨리 카트를 밀고 다가와 걱정스럽게 쳐다보는 아이가 안쓰러워 살짝 웃어주자 

수갑을 풀어주더니 죽을 떠서 메마른 입술에 대준다. 

입안에서 맴도는 피냄새와 혀를 날카롭게 찌르는 아픔에 음식따위 입에 대고싶지도 않았지만... 

'먹고 힘이라도 내야 도망을 가지....' 

그 녀석의 얼굴을 보는 게 괴롭다. 

아니, 두렵다....

녀석에게 무너져 내릴 것만 같아서....

힘이 들면 녀석에게 매달릴 것만 같아서....

피식 웃고는 손을 움직이기 귀찮아 결국 조용히 송이가 떠주는 죽을 받아먹었다. 

너무 뜨겁지도 않은 미지근한 죽이 입안으로 흘러 들어오자 혀가 찢어질 듯 아프다. 

신음을 겨우 삼켜가며 죽을 먹다 퍼뜩 눈에 들어오는 것을 발견했다. 

송이가 평소와 같이 머리카락을 단정하게 따지 않고 긴 생머리를 늘어뜨려 

몇 개의 핀으로 고정시켜 놓은 것이었다. 

앞머리를 고정시켜 놓으려고 꽂은 약간 굵은 실 핀을 보곤 힘겹게 입을 열어 처음으로 말을 꺼냈다. 

"송이야, 오빠 머리카락 좀 핀으로 올려주라! 답답해서 죽겠어" 

약간 잠긴 듯한 목소리가 입술을 비집고 나온다. 

부시시하게 뻗은 금색 머리카락은 이미 처음 한국에 왔을 때보다 꽤 많이 길어져 

앞머리는 눈에 닿아있었고 뒷머리는 약간 목덜미를 가리고 있었다. 

혀가 아파서 제대로 된 발음도 하지 못 하는 게 안쓰러운지 한참을 바라보다 

얼른 자신의 머리를 고정하고 있던 실 핀을 뽑아 부드러운 금빛 머리카락을 조심스럽게 잡아 올려준다. 

고맙다고 한 후 죽을 모두 받아먹고 다시 수갑이 채워졌다. 

송이가 미안한 듯 멈칫거렸지만 그냥 웃어주고 눈을 감아버렸다. 

아이가 나갔는지 주위가 조용해지자 눈을 번쩍 떠 닝겔바늘로 입을 가져가 

바늘을 팔에서 빼버리고 머리를 손이 있는 쪽으로 밀어 올려 실 핀을 뽑은 후 팔이 꺽일 걸 각오하고 

수갑이 묶여져 있는 침대 머리맡으로 몸을 굴려 뛰어넘어 갔다. 

다행이 팔은 무사히 앞쪽으로 왔고....

문제는 수갑이다. 

손에 쥐어져 있던 실 핀을 이빨로 물었다. 

칼로 베어내 듯 혀가 아파왔지만 이를 악물고 참아 실 핀 끝을 약간 휜 다음 수갑 구멍에 맞춰 넣었다. 

어렸을 때 키라랑 영화를 보고 키라의 경호원이 가지고 있던 수갑을 빼앗아 시도해 본 적이 있었다. 

실 핀으로 수갑 푸는 걸....

키라는 몇 번을 하다 포기해 버리고, 난 백여 번을 시도한 끝에 단 한번 성공하긴 했지만 

입으로 열어본 적은 없었다. 

'씹, 이런 곳에서 써먹을 줄이야...' 

이리저리 구멍에 맞춰보지만 풀리지 않고 식은땀이 온 몸을 타고 흐른다. 

목이 뻐근해져 오고 입에 감각이 없어질 정도가 되자 찰칵 소리와 함께 수갑이 풀렸다. 

생각보다  빨리 수갑을 푼 것에 안도하며 지금까지 자유를 구속하고 있던 수갑을 

미련 없이 침대 위에 내동댕이쳐 버리고 자꾸 현기증이 일어 비틀거리는 몸을 겨우 바로잡아 

어두운 색 옷으로 갈아입었다. 

창문을 통해 밖을 바라보니 송이가 평소보다 일찍 들어왔던 건지 어둑어둑해지기 시작하는 초저녁이었다. 

선반을 딛고 올라가 통풍구로 몸을 겨우 빼내 잔디 위로 뛰어내렸다. 

다행히 정원엔 평소와 마찬가지로 아무도 없고 쥐 죽은 듯 조용하기만 하다. 

주위도 어두워 몸을 숨기기에도 무리가 없었다. 

재빨리 정문과 반대 쪽 정원으로 뛰어들어가 담을 넘었다. 

숨이 턱에 차 오를 때까지 뛰어 큰길에서 택시를 잡아탔다. 

내 모습에 놀랐는지 한참을 백미러로 흘끔거리는 택시 운전사를 재촉해 겨우 집으로 돌아와 돈을 치른 후 

지갑과 바이크 키를 찾아 정신없이 도로 위를 달렸다. 















-81-

시가지를 빠져 나와 국도를 타고 어디로 가는지도 모를 도로 위를 몇 시간동안 미친 듯이 달리다 

문뜩 정신을 차려보니 시야가 휘청거릴 정도로 가물가물하고 몸이 말을 듣지 않았다. 

"이런, 씹...." 

흔들리는 시야를 겨우 바로잡고 바이크의 속력을 줄여 스쳐 지나가는 산들과 여러 건물들 중에서 

기이하게 생긴 건물을 발견하곤 샛길로 빠져 그 건물로 향했다.

새카만 어둠 속에서 번쩍이는 그 건물은 성을 축소해 놓은 듯 괴상한 모양의 러브호텔...

바이크를 주차장 한켠에 세워 놓고 건물 입구로 들어가 호기심어린 눈으로 날 훑어보는 직원에게 

이틀동안 머물 값을 계산한 후 룸 키를 받아들고 엘리베이터에 올랐다. 

피곤한 몸을 이끌고 303호 푯말이 붙은 문을 열고 들어가자마자 털썩 주저앉아 버렸다. 

몸에서 식은땀이 흘러내리고 뻣뻣하게 굳어버린 혀에 감각이 없다. 

거친 숨을 내쉬며 자꾸 늘어지려는 몸을 일으켜 겨우 욕실로 들어가 옷을 벗어버렸다. 

더운물을 틀자 머리위로 쏟아져 내리는 물방울들을 맞으며 눈을 감았다. 

온 몸에 긴장이 풀리면서 뻣뻣하던 근육이 비명을 지르듯 쿡쿡 쑤셔와 인상을 찌푸리고 땀에 절은 몸을 닦아냈다. 

타월로 물기를 털어 내고 가운도 걸치지 않은 채 침대 안으로 기어들어 가니 

피곤한 몸에서 열이 나기 시작하고 점차 의식이 멀어져 간다. 

몽롱한 정신에 마지막으로 봤던 엽이 놈의 표정이 머리 속에 새겨진 듯 눈앞에 어른거렸다. 

"빌어먹을...!!" 

눈가에서 따뜻한 물기가 새어나오자 눈을 감아버렸다. 

녀석을 증오하고 싶다. 

미워하고 싶다. 

그런 일을 당했는데도 왜 미워할 수 없는 건지...

마음 속 여기저기를 휘저어 찾아봐도 증오하는 마음따위 한 자락도 찾을 수가 없다. 

병신이 되어버린 건지...

바보가 되어버린 건지....

아니면 미쳐버린 건지....

자꾸만 떠오르는 건 내게만 보여준 예쁜 미소와 마지막으로 본 상처 입은 표정....

'나쁜 자식....' 

겨우 눈을 뜨고 일어난 것은 이튿날 아침...

해가 뜨기 시작하는지 창 밖으로 밝은 빛이 쏟아져 들어오는 광경을 멍하니 침대 위에 누워 바라보다 몸을 일으켰다. 

제대로 식사도 하지 못하고 누워 자기만 해선지 빈속이 쓰려왔고 

아직 머리로 피가 돌지 않아 시야가 까맣고 어지럽기만 하다. 

한동안 침대 위에서 머리를 쥐고 안아있다 겨우 눈을 들어 주위를 둘러봤다. 

눈에 들어오는 건 전화기....

가까이 다가가 한참을 망설이다 걱정하고 있을 녀석을 생각하곤 수화기를 손에 들었다. 

번호를 누르자 바로 흘러들어 오는 목소리....

"누구야?" 

"......." 

녀석의 불안하게 떨려오는 목소리에 말을 이을 수가 없었다. 

한동안 그렇게 말이 없다 갑자기 소리를 벌컥 지른다. 

"너 유키지?!! 이 새끼, 거기 어디야?" 

"이 자식, 귀 따갑게 왜 소릴 지르고 지랄야!! 어딘지 나도 몰라...그냥 기분도 안 좋고 해서....

좀 돌아다니다 들어갈게...너무 걱정하지 마"  

빡빡한 혀로 말을 하자 입안 전체가 쓰린 것 같다. 

"웃기지마!! 어디냐고 묻잖아!! 확실히 대답해! 너 그 새끼집에 있는 거야?" 

"그 새끼, 누구?" 

"이 자식, 알면서 물어? 그 서문 엽인가 하는 미친놈 말야!!" 

"킥, 내가 그 미친놈 집에 왜 있냐?" 

"너....목소리가 왜 그래...우는..거야?" 

'귀신같은 놈, 역시 12년 지기냐....' 

"큭큭, 울긴 누가 울었다고 지랄야?!! 내가 애새낀 줄 알아?!!" 

"너....왜 그래? 그 새끼 때문에 그래? 어딘지 빨리 말해!! 나 미치는 꼴 보고싶어!! 

어디서 혼자 질질 짜고있는 거야?!! 이런 씹....그 개새끼 내가 죽여버릴 줄 알아!!" 

소리를 고래고래 지르며 난리를 쳐대는 녀석이 조용해질 때까지 기다리고 있다가 말을 이었다. 

"발광하지 말고 잘 들어...당분간 찾지마. 내가 알아서 가고 싶을 때 갈 거니까...

내 일은 내가 알아서 해....넌 시험공부나 열심히 해...나랑 같이 있고싶지 않으면 저번처럼 미친 척 하던가..." 

"이 멍청한 자식, 지금 그게 문제야? 어딘 지나 빨리 말해!!" 

"끊는다..." 

대답을 듣지도 않고 수화기를 내려놨다. 

'젠장....꼴이 이게 뭐야? 병신같이 강간이나 당하고 도망친 꼬락서니하곤....' 

쓴웃음을 짓다 몸을 일으켜 욕실로 향했다. 

키라 녀석이라면 전화추적이라도 해서 쫓아올 녀석이다. 

이런 한심한 꼴은 보여주고 싶지 않다. 

몸을 대충 씻고 거울을 바라보니 몰골이 말이 아니다. 

눈가는 붉어져 있고 온 몸에 키스마크...하얀 목엔 이빨자국...

혀는 전보다 나아져 말하는덴 큰 문제가 없을 거 같지만....

우선 이 거추장스런 머리카락하고 눈을 어떻게 해야 자유롭게 돌아다닐 수 있을 거 같다. 

바닥에 이리저리 떨어져 있는 옷을 걸쳐 입고 밖으로 나갔다. 

어두운 색 옷을 입어서 인지 머리카락과 눈 색깔이 더욱 도드라져 보인다. 

주차장에 세워둔 바이크를 몰아 건물에서 나오기 전 직원에게 물어본 시가지로 들어갔다. 

어제 밤에 얼마나 달려왔는지 도회지와는 거리가 먼 조그마한 시내가 보이고...

다행히 지은 지 얼마 되지 않은 듯 깨끗한 백화점이 눈에 들어왔다. 

여기저기 돌아다니며 옷가지와 필요한 것들을 사고 썬글래스와 모자를 구해 

눈과 머리카락을 완전히 가린 후 다시 바이크에 올랐다. 

'하아....그나저나 어디로 간다....' 



-82-



이곳저곳 방학 때 일본에서 한국으로 건너와 몇 번 가봤던 곳을 떠올리다 

고개를 설레설레 젖고 동쪽으로 방향을 틀었다. 

바다가 보고싶다. 

한국에 오자마자 사두었던 별장에 가기로 마음을 정하곤 바이크를 몰았다. 

다행히 별장을 구할 때 한 번 가본 적이 있어 이정표를 잘 보고 길을 찾으면 어렵지 않게 갈 수 있을 거 같았다. 

집을 샀을 때 애초에 재산을 관리해 주던 변호사의 명의로 샀기 때문에 

내 뒷조사를 해도 쉽게 드러나지 않을 거다. 

게다가 내가 지금 살고 있는 집과 별장의 명의는 모두 다른 사람으로 되어 있으니...

당분간은 아무도 귀찮게 하지 않겠지....

내게도 약간은 생각할 시간이 필요하다. 

모든 걸 정리할 시간이....

녀석에 관한 것도....

내 마음도....

익숙한 도로를 겨우 찾아내 바이크를 몰았다. 

중간중간 휴게소에 들러 연료를 넣고 배를 채우고 6시간 반쯤 걸려 목적지에 도착할 수 있었다. 

혼자 쓰기엔 약간 크지만 굉장히 아기자기하고 예쁘게 지어진 하얀 건물로 다가가 

몇 달 전 별장 근처 나무에 숨겨놓았던 열쇠를 찾아 안으로 들어갔다. 

집안으로 들어서자 약간 먼지가 가라앉아 있지만 포근한 느낌이 드는 실내와 

전면에 난 커다란 창을 통해 예쁜 청록색의 바다가 보이고 있었다. 

하루종일 바이크를 몰아 기진맥진해진 몸을 이끌고 이층으로 올라가 침대위로 풀썩 쓰러지자 먼지가 올라온다. 

아래층에도 방이 2개나 있지만 2층에 있는 침실이 더 아늑하고 

조그만 창을 통해 예쁜 바다가 보여 맘에 들어하던 곳이었다. 

그렇게 침대에 누워 바다를 바라보았다. 

마음이 가라 앉아간다. 

'도대체 왜 이렇게 된 거야....일본에 가기 전까지만 해도 이런 일은....어디부터 잘못된 거야...' 

엽이 녀석의 여자관계가 복잡을 넘어서 난잡하다는 것은 어렴풋이 짐작하고 있었다. 

하지만 하룻밤 자기 위한 상대라고 하기엔 녀석의 태도가 너무나 조심스러웠다. 

도대체 녀석이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없다....

그러고보니 엽이 녀석을 사랑한다고 해놓고 녀석에 대해서 아는 것이라곤 

부모님이 없다는 것과 여자관계가 엄청나다는 사실뿐이었다. 

그 외에 외양, 머리, 힘, 재력이 다른 사람보다 뛰어나다는 정도....

다른 사람도 이미 알고 있는 내용 뿐....

타인의 과거를 이리저리 헤집는 데엔 취미 없지만 그래도 그 녀석에 대해서라면 좀 더 알아뒀어도 좋았을 텐데.....

한 사람의 모든 것을 알기엔 너무 짧았던 시간이었다....

특히 최근 며칠사이 녀석과 나 사이엔 뭔가 어긋나 버린 것 같은 느낌만 들뿐이다. 

그게 도대체 뭔지....

끊임없이 이어지는 생각들을 털어버리고 그렇게 가만히 누워 있다가 

결국은 벌떡 일어나 집안을 살펴보기 시작했다. 

가전제품은 거의 갖추어져 있었지만 냉장고는 텅텅 비어있어 할 수 없이 오늘 저녁은 굶고 

내일 적당한 곳에서 장을 봐야 할 것 같았다. 

집안 여기저기를 돌아다니며 침대 시트의 먼지를 털어 내고 

청소기를 돌려 대충 청소를 한 후에야 몸을 쉴 수 있었다. 

옷을 다 벗어버리고 욕실로 들어가 욕조에 물을 받았다. 

전체적으로 따뜻한 느낌이 나는 아이보리 일색의 욕실은 집에 있는 욕실보다 약간 작았지만 

그럭저럭 욕조는 꽤 넓어 다리를 펴고 누워도 공간이 많이 남았다. 

물이 어느 정도 채워져 김이 모락모락 나는 욕조에 몸을 담그자 스르륵 눈이 감긴다. 

텅 빈 머리 속으로 온갖 영상들이 스쳐지나간다. 

어머니...아버지....키라...어렸을 때의 모습...학교생활...승혁...

그리고 마지막으로 나타나 머리 속을 지배하고 온 몸을 구속하는 건 그 녀석...

새카만 눈과 차가운 표정...

잔인하게 몸 속을 파고드는 행위에 비명을 지르려 하지만 목소리는 나오지 않고 

피비린내가 목구멍을 타고 오른다. 

기도가 막혔는지 숨을 쉴 수 없고 온 몸이 굳어버려 벗어날 수조차 없다. 

그리고 계속 날 따라다니며 괴롭히는 녀석의 마지막 얼굴...

다시는 떠올리고 싶지 않은 괴로운 표정....

머리 속을 헤집어 대는 영상들이 조금씩 새카만 어둠에 가리워져 갈 무렵 

거칠게 몸이 물 밖으로 끌어내어 지고 있는 힘껏 등을 쳐대는 손길에 거친 기침이 터져 나왔다. 

"켁....콜록콜록...헉...." 

목구멍을 막고있던 물이 입 밖으로 흘러나오고 겨우 호흡을 가다듬고 정신을 차렸을 때는 

머리카락까지 온통 젖어 물에 빠진 생쥐꼴이 되어 있었다. 

"하아하아....뭐...뭐야?" 

무슨 일이 있었는지 조차 깨닫지 못한 채 욕실 바닥에 엎드려 한참동안 켁켁거리다 

문득 눈앞에 누군가 서 있는 것을 발견하곤 퍼뜩 놀란 눈을 올려 위를 바라보니....

"키...라?" 

한 번도 본 적 없는 표정으로 날 내려다보고 있었다. 

"어떻게...." 

가라앉은 눈으로 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 녀석에게 알 수 있는 것은 분명 

12년 간 한 번도 내게 보여주지 않았던 분노...

"일어나..." 

일체의 감정도 묻어나지 않는 녀석의 말투에 자신도 모르게 서서히 일어나 녀석 앞에 섰다. 



-83-



"이 새끼, 이게 무슨 짓이야! 죽고싶어?!! 죽고싶어서 이래?" 

거칠게 어깨를 쥐고 흔드는 통에 머리가 어지럽다. 

'씹 뭐야, 내가 자살시도라도 한 줄 아나...? 어떤 미친놈이 바다를 옆에 놔두고 욕조에 물 받아 놓고 익사를 해?!!' 

엄청 화가 났는지 당장이라도 날 죽일 듯한 얼굴로 바라보며 어깨를 거세게 쥐어와 

인상을 쓰며 녀석을 바라보고 소리를 질러댔다. 

"이 자식, 죽긴 누가 죽는다고 지랄야!! 내가 자다가 이러는 게 하루 이틀이야? 왜 유난을 떨고 난리야?!!" 

"웃기지마! 이 병신같은 새끼!! 지금까지 도대체 어디 있었던 거야?!! 

내가 조금만 더 늦게 왔어도 넌 죽었어! 죽었다고!!" 

어쩐지 목소리가 떨려와 고개를 들어 바라보니 녀석이...

....울고있었다....

그 키라 녀석이.....

놀란 눈으로 올려다보자 내 몸을 끌어당겨 품에 꼭 안는다. 

"너....왜 그래...?" 

"닥쳐...!!" 

9살 이후, 한번도 본 적이 없던 녀석의 눈물에 놀라 아무 말도 꺼내지 못하고 알몸으로 품에 안겨있을 수밖에 없었다. 

그런데....

문제는 그렇게 한동안 안겨있자니 벗은 몸에 소름이 돋기 시작하고 몸이 떨려온다는 것이었다. 

'이 새끼, 울다가 들켜 창피해서 나 붙들고 이 지랄 떠는 거 아냐? 추워죽겠는데 왜 부둥켜안고 청승이야, 씹...' 

추위에 어쩔 수 없이 기어들어 가는 목소리로 말을 꺼내 버렸다. 

"야, 키라...나 목욕 중이었는데...." 

'왠만하면 빨리 좀 놔주라' 

"........." 

'이 새끼가 자나...말이 없어?!!' 

"야! 춥단 말야!!" 

결국엔 참지 못하고 소리를 빽 지르자 놔주기는커녕 더욱 세게 끌어안는 통에 녀석을 밀쳐내려고 버둥거렸다. 

"가만있어!!" 

"아, 씹 춥다니...읍...." 

갑자기 몸을 떼고 입술을 겹쳐와 말을 채 끝내지도 못하고 눈을 부릅떴다. 

차가운 손으로 허리를 휘감아 바짝 밀착시키고 

물에 젖어 물방울이 떨어져 내리는 머리카락 속에 다른 손을 집어넣고 머리를 끌어당겨 

녀석을 밀치고 뒤로 물러나려는 반항을 간단히 제압해 버렸다. 

입술을 살짝살짝 깨물며 정신없이 베이비 키스를 해대다 

벌려진 입안으로 파고들어 혀를 맞대자 찌르는 듯한 통증이 입안에 퍼진다. 

아픔에 몸을 움찔거리자 이상한 걸 눈치챘는지 급하게 입술을 떼고 날 바라보더니 얼굴을 일그러뜨린다. 

"너....." 

뭘 보고있는지 뻔하지....

온몸에 달고있는 키스마크와 목에 새겨진 이빨자국만 봐도 상상이 갈 테니...

어디에서 몸 굴리고 변태플레이 했냐고 물어도 할 말 없다....

녀석의 키스에 화낼 타이밍도 놓쳐버린 채 괜시리 죄지은 아이처럼 바닥만 바라보고 멀뚱이 서있자 

씹어 뱉듯 낮은 목소리가 욕실을 울린다. 

"누구야...." 

"........" 

"그 새끼냐....."

'어떻게 변태플레이가 아니라 그 쪽으로 생각이 굴러가는 거냐....예리한 새끼....' 

분노로 짙어진 눈을 마주쳐 온다. 

아무 말도 없이 서 있는 날 가만히 바라보더니 거칠게 턱을 쥐고 손가락을 집어넣어 조심스럽게 입안을 살핀다. 

전에 상처는 거울로 본 적이 있었다. 

엄청나게 흘러나온 피에 비해서 상처는 꽤 크지 않았는지 혀의 윗부분은 거의 멀쩡했고 

혀 아랫부분에 약간의 상처가 남아있었다. 

아랫부분의 혈관이 터져 그 때 엄청난 피가 흘러나왔던 거 같았다. 

몸 여기저기를 살펴보다가 갑자기 손을 거칠게 움켜쥐고 

손바닥에 손톱이 파고든 상처를 보곤 조그맣게 욕설을 내뱉었다. 

"여긴 또 왜 이래? 도대체 그 새끼한테 무슨 짓을 당한 거야?!!" 

욕실에 울려 귀가 멍해질 정도로 갑자기 소릴 버럭 지르는 통에 화들짝 놀라 몸을 움츠리고 

크게 뜬눈으로 녀석을 바라보자 약간 표정이 누그러지는 것도 잠시....

화를 참을 수 없는지 이를 꽉 깨물고 있다가 다시 말을 잇는다. 

"혀는 그 미친 새끼가 그런 거야?" 

"내가......." 

"이...이 병신새끼, 너....설마 강간당한 거야?!!!" 

분노로 떨리는 목소리가 귓가에 부딪치고, 거칠게 어깨를 잡고 눈을 마주쳐 오는 녀석의 시선을 피해버렸다.

'하, 강간....인가....? 이 새끼 왜 자꾸....' 

겨우 아물기 시작하는 상처를 휘저어놓자 다시금 잠잠해진 심장을 쿡쿡 찌르는 것처럼 아프다. 

"그만해...." 

"설마....." 

"........." 

"너, 그 새끼.....좋아하는 거야?" 

심장이 욱신거린다. 

"닥쳐!!!" 

믿고싶지 않았다. 

그런 건....

기억하고 싶지 않았는데....

그런 녀석따위...

죽이고 싶을 정도로 미워하고 싶은데....

'왜 자꾸 생각나는 거야....지우고 싶은데....왜 날 가만두지 않는 거야....' 

녀석의 까맣고 예쁜 눈이 내 망막에 새겨져 버린 것처럼 눈을 감아도 자꾸 어른거린다. 

그런 건 눈물로 지워버릴 수 있다면 지워질 때까지 실컷 울어버리고.....

실컷 웃어버리면 그만인 것을....

녀석이 한참동안 말이 없다. 

갑자기 손목을 낚아채더니 방안으로 끌고 가 침대 위에 거칠게 쓰러뜨렸다. 

"무슨...." 

말할 틈도 주지 않고 몸을 겹쳐 누르더니 

목덜미에 머리를 묻고 입술을 미끄러뜨리는 느낌에 눈을 꼭 감아버렸다. 

'이젠....아무래도 상관없어....

그 녀석을 지울 수 있으면 내 안에서 지워 줘....'



-84-



뜨거운 입술로 목덜미에 키스를 하더니 잇자국이 있는 곳에서 멈칫 한다. 

가만히 입술을 대고 한참을 있다 혀로 쓰윽 핥고 입술로 강하게 빨아들였다. 

잇자국 위로 붉은 각인이 새겨지자 만족한 듯 한참동안 키스를 하더니 

고개를 숙여 쇄골을 따라 이로 살짝 깨물면서 자극을 한다. 

마르지 않고 몸에서 흘러내리는 물방울들을 핥으며 점점 입술을 미끄러뜨려 붉은 자국을 새겨간다. 

"흑...아앗..." 

신음을 흘리지 않기 위해 눈을 감은 채 입술을 꼭 베어 물었지만 

여기저기 화인을 새기며 점점 내려오는 입술의 촉감에 결국 가는 신음이 새어나오고 말았다. 

신음 소리에 자극을 받았는지 더욱 농도 짙게 입술로 애무를 해가며 열이 오른 손으로 온몸을 더듬어 왔다. 

그리고 녀석이 다른 곳보다 더 시간을 들여 머물러 있는 곳은 정확히 엽이 녀석이 남겨놓은 각인이 있는 곳...

모두 지워버리기라도 할 듯 녀석이 새겨 넣은 자국 위에 붉은 화인을 다시 찍어 넣기 시작한다. 

차갑게 가라앉아 가는 내부와는 달리 몸은 이미 달아올라 녀석의 입술이 주는 자극 하나 하나에 반응을 보이고 있었다. 

부드러운 입술이 가슴 돌기에 닿자 시트를 찢어지도록 그러쥐었다. 

"하앗...아..." 

이를 살짝 세워 돌기를 잘근잘근 물고 혀끝을 세워 돌기를 쓸어 올리자 

결국 악문 입술 사이로 다시 신음이 새어나왔다. 

계속해서 돌기를 희롱하다 갑자기 머리를 아래로 내려 민감한 허벅지 안 쪽 피부를 살짝 물어와 

반사적으로 녀석의 머리카락을 손으로 쥐었다. 

"흑...." 

허벅지 안쪽에 고개를 묻고 화인을 새겨가며 혀로 핥고 빨아대자 

성감대를 재대로 짚었는지 입술을 비집고 거친 숨이 터져 나오고 

녀석의 머리카락을 쥐고 있던 손에서 힘이 빠져나간다. 

온 몸에서 힘이 다 빠져나갈 정도로 애무를 해대더니 갑자기 뜨거운 손으로 내 페니스를 감아와 눈을 번쩍 떴다. 

단단한 손으로 페니스를 슬슬 쓸며 자극하다 뜨거운 입술을 귀두 끝에 대자 놀라 몸을 비틀었다. 

한 손으로 허벅지를 누르고 혀를 내밀어 페니스를 훑어 내리는 통에 머리를 비우는 쾌감이 등줄기를 타고 오른다. 

신음을 막아보려고 시트를 꼭 움켜쥔 채 이를 악물었지만 혀와 입술의 자극에 

이미 부풀대로 부푼 페니스를 입안에 넣어 머금고 서서히 움직이기 시작하자 

겨우 참아내던 신음이 결국 입 밖으로 쏟아져 나왔다. 

"하앗...흑....아...앗..." 

서서히 부드럽게 움직이다 점점 빠르게 입으로 피스톤질 하고 강하게 빨아들이자 

녀석의 입안에서 절정에 달해 사정을 해 버리고 숨을 거칠게 내쉬며 팔로 눈을 가려버렸다. 

역시 사내새끼인지 누가 자극을 해도 반응을 해대는 몸에 환멸이 든다. 

쓴웃음이 입술을 타고 흐른다. 

애널 속에 차갑고 미끄러운 액체가 흘러들어 오기 시작하고 귀속으로 낮은 목소리가 파고든다. 

"내가 그 새끼, 지워줄게...넌 나만 봐. 12년 동안 너만 바라봤어. 너밖에 없어...내가 사랑하는 건..." 

녀석이 어떤 눈으로 자신을 바라보고 있는지 알고 있었다. 

처음 엽이 녀석의 집요한 시선을 느꼈을 때 떠오른 게 이 녀석이었으니...

결국 그 눈빛이 의미하는 건 엽이 녀석을 만난 후에야 알았다. 

녀석이 돌아서 버린 지금은 그 눈빛이 의미하는 게 뭐였는지조차 혼란스럽지만....

충격적인 고백에도 뇌가 기능을 멈춰버린 건지....

아니면 정신이 나가버린 건지....

아무런 생각도, 말도 꺼낼 수가 없다. 

떠오르는 건 단 하나....

그 녀석의 얼굴 뿐....

'미안해....키라....' 

허리를 꼭 움켜쥐더니 하얀 다리가 벌어지고 민감한 피부에 뜨거운 것이 와 닿는다. 

'이걸로.....끝이다.....' 

입술을 베어 물고 주먹을 꼭 쥐었다. 

다리 사이에 자리를 잡고 들어오려던 키라가 반항도 반응도 하지 않는 게 이상했는지 

머리를 들어 내 얼굴을 살피곤 갑자기 눈을 가리고 있던 팔을 잡아 들어올렸다. 

흠칫 놀라 움직임을 멈추고 그렇게 바라보다 녀석이 말을 꺼냈다. 

"너....왜 그래...." 

녀석이 갑자기 손을 뻗어 뺨에 대자 그제서야 축축한 물기가 느껴졌다. 

'큭, 또냐....' 

"너 도대체 왜이래? 그렇게 싫으면서 왜 반항도 하지 않고 깔려!! 평소처럼 발로 차고 주먹이라도 날리라구!!" 

"귀찮아...." 

"뭐?" 

"귀찮으니까.....맘대로 해..." 

"이....이 개새끼, 도대체 무슨 소릴 지껄이는 거야?!! 너 죽고싶어?!!"

"큭, 그래...아무래도 지워지지 않아....지울 수가 없어....미친 거야....난...." 

"이 자식 왜 이렇게 바보같이 굴어?!!" 

녀석이 답답하다는 듯 어깨를 쥐고 흔든다. 

또...눈물샘이 고장났는지 따뜻한 물기가 볼을 타고 흘러내려 고개를 돌려버렸다. 

따뜻한 손이 눈가를 쓸어 물기를 지워버린다. 

"울지마, 유키...그 날이 마지막이라고 했잖아..." 

한참동안 소리 없이 흐느끼는데 키라가 팔을 뻗어왔다. 

"오늘이 마지막이라고 약속해...내일부턴 다시 예전의 유키로 돌아온다고...

다 잊어버려...내가 지켜줄게. 상처입지 않도록...지금까지처럼...." 

계속해서 볼을 타고 흐르는 눈물을 손으로 훔쳐주고 긴장이 풀려 덜덜 떨어대는 몸을 시트로 둘둘 감싸더니 

놓지 않을 듯 품에 가둬 꼭 끌어안는다. 

"미안해....미안....키라..." 

"사과따윈 하지마, 유키...나랑 한 약속은 꼭 지켜..." 

익숙한 체향과 따뜻한 체온에 5살 이후 처음으로 녀석의 품에서 울다 지쳐 잠이 들어 버렸다. 

귓가에 조용히 속삭이는 소리도 채 듣지 못하고....

"좋은 꿈 꿔...유키...그 새낀 내가 죽여버릴 테니까....이젠....울지마..." 

무의식중에 심장을 찌를 듯 날카롭게 파고드는 소리에 손에 잡힌 옷깃을 꼬옥 움켜쥐었다. 

규칙적인 호흡소리가 들리기 시작하자 옷깃을 꼭 움켜쥔 손에 따뜻한 손이 겹쳐져 스르륵 풀리기 시작한다. 



-85- 서문 엽



설휘가 사라진지 이틀...

미친 듯이 녀석이 갈만한 곳을 찾아 헤맸다. 

녀석의 집에 가보니 열려진 대문과 현관문....

그리고 텅 비어있는 침실....

사라진 건 바이크 뿐....

혹시 키라라는 자식한테 간 건 아닌가 그 자식의 집에 찾아갔지만 만찬가지로 비어있는 집...

반승혁...

그 녀석은 본가에 들어가서 한바탕 난리를 치다가 집안에 유폐됐다는 말이 혈(血) 사이에서 떠돌았다. 

아무런 단서도 없다. 

사람을 시켜 설휘가 있을만한 곳을 모두 뒤져봤지만 녀석에겐 피붙이 하나 없었고 

지금 살고 있는 집조차 다른 사람의 명의로 되어있었다. 

이틀동안 잠도 자지 않고 술만 마셔댔다. 

머리 속을 온통 휘젓는 건 녀석의 모습 뿐...

초조함에 정신이 나가버릴 것만 같다. 

그렇게 내 손으로 망가뜨려 놨는데 어딘가로 떠나서 다시는 돌아오지 않는다면....

지금 이 순간 내가 없는 곳에서 숨조차 쉴 수 없게 되어버렸다면....

테이블에 수북히 쌓인 빈 술병들을 손으로 다 밀쳐 깨뜨려버리고 비틀비틀 자리에서 일어났다. 

따끔거리는 느낌에 인상을 찌푸리고 내려다보니 흔들리는 시야에 보이는 붉은 피....

깨진 술병에 스쳤는지 손 여기저기에 가는 생채기가 나 있었다. 

마지막으로 본 녀석의 얼굴....

피로 엉망이 되어버린 얼굴과 영원히 날 향해 열리지 않을 듯 가리어진 금색 눈동자...

"큭큭...." 

쓴웃음을 흘리며 미쳐버린 것처럼 거리를 헤맸다. 

그리고 결국 도착한 것은 다시 녀석의 집 앞....

텅 비어버린 집을 한참동안 말없이 바라보다 대문 앞에 털썩 주저앉아 버렸다. 

그 날처럼...

어머니의 기일 날 따뜻하게 안아줬던 그 날처럼 다시 녀석이 눈앞에 갑자기 나타날 것만 같아서 

그렇게 계속해서 녀석을 기다렸다. 

그리고 점점 가까워지는 발자국소리....

고개를 번쩍 들어 새카만 어둠에 둘러싸인 골목을 바라봤다. 

가로등 아래로 길게 드리워지는 그림자에 눈도 깜빡이지 않고 시선을 맞췄다. 

점점 드러나는 인형은....

"큭, 이런 여기 있었나? 시간도 없는데 얼마나 찾은 지 알아?" 

장난스럽게 키득이며 다가오는 키라라는 녀석...

"뭐야..." 

"몰라서 물어? 내가 말했지. 때타게 하지 말고 손 떼라고!!" 

"너...어디 있는지 알고 있는 거냐..." 

다급하게 묻자 녀석의 표정이 험악해 진다. 

"알면? 내가 말해줄 거 같아? 오늘은 날 좀 상대해 줘야겠어. 미치기 직전이거든..." 

"닥치고 말해!" 

"웃기지마...나도 빨리 처리하고 가봐야 돼...." 

"말하기 싫으면 말하고 싶게 만들어 주지..." 

날카롭게 변해 가는 녀석의 눈을 보며 술에 절어 말을 듣지 않는 몸을 서서히 일으키자마자 주먹을 날려온다. 

날카롭게 파고드는 녀석의 공격을 겨우 피하고 옆구리에 강하게 주먹을 박아 넣자 

녀석이 다시 주먹을 뻗어 복부에 정확히 내지르곤 몇 발자국 뒤로 물러섰다. 

"윽..." 

비틀거리는 몸을 겨우 다잡아 역시 휘청이고 있는 녀석을 바라봤다. 

"큭큭, 역시 썩어도 준치란 거냐...." 

"말해..." 

녀석의 눈빛이 밤 공기도 베어버릴 정도로 날을 세우고 차갑게 식기 시작한다. 

"닥쳐....이제 내 거니까 손 떼...내가 그 녀석 찾아서 그냥 고이 모셔뒀을 거라 생각해?" 

"무슨....소리야..." 

불길한 예감에 심장이 두근거린다. 

"내가 갖았어. 잘도 망가뜨리셨더군...반항도 하지 않고 나한테 안기던데? 방금까지 내 품안에 재우고 있었지. 

미안하지만 녀석이 다시 깨기 전에 돌아가야 하거든...

여기까지 오는 데도 옷깃을 놓지 않아 꽤 애먹었다구. 빨리 끝내지?" 

녀석이 무슨 소릴 하는지 모르겠다. 

백치가 되어버린 것처럼 머리 속이 텅 비어버려 아무 것도 생각할 수 없다. 

'설마...' 

"못 믿겠나 보지? 증거라면 잔뜩 있으니 보여줄까? 니놈이 새겨놓은 건 내가 다 지워버렸어" 

긴 손가락을 들어 자신의 목덜미를 가르킨다. 

"여기에 이빨자국 하나...그리고 여기랑 여기도..." 

계속해서 짚어 가는 곳은 정확히 마지막으로 녀석의 몸에 각인을 새긴 위치...

"그리고....그 녀석 신음소리...미칠 정도로 예뻐서 하는 도중에도 정신이 없더군...

아파도 신음 하나 흘리지 않는 녀석인데....침대 위에선 달랐어...." 

"큭큭...." 

광기어린 웃음소리가 입술을 비집고 튀어나온다. 

결국 소중한 보석을 부서뜨려 내게 돌아온 것은 그 파편도 아니고, 파편에 찔려 피가 흐르는 심장뿐이었다. 

손에 쥐어 부서뜨리려 한 게 아니었는데....

언제까지나 이 손안에 쥐어 지키고 싶었을 뿐인데...

결국 빌어먹게도 내가 스스로 녀석을 망가뜨리고 날 죽인 거다. 

이 내가...

이렇게 자신을 죽이고 싶은 적은 없었다. 

한 손으로 머리카락을 거칠게 쓸어 올리고 얼굴을 감싸자 손에 다시 묻어나는 따뜻한 액체...

이건...

땀이 아니다. 

누굴 위해서 눈물을 흘리는 거냐...

도대체....

"큭큭큭....." 

"재밌나보지? 난 그 녀석 우는 거 달래느라 지옥을 오락가락했다구...." 

녀석이 살기를 띄고 천천히 다가온다. 

하늘에 떠있는 달빛보다 시린 눈을 하고 서서히 손에 드러나는 것은 푸른빛을 내뿜을 것같이 날이 잘 선 잭나이프....

그냥 바라만 보고 있었다. 

"뭐야? 도망도 공격도 하지 않는 거냐?" 

"킥, 맘대로 해. 그 녀석이 없으면 죽거나 미치거나 둘 중 하나니까..." 

잠시잠깐 날카로운 눈빛이 흔들린다. 

"잘 생각했어..." 

망설임 없이 칼을 박아 넣는다. 

옆구리를 파고드는 날카로운 통증에 몸이 서서히 무너지자 멱살을 쥐고 귓가에 속삭인다. 

"12년간 내가 지켜온 걸 망가뜨린 벌이다" 

만약 내가 운 없게 여기서 죽지 않으면 녀석을 다시 찾으러 갈 거다. 

다시 내 손안에....

전에 저지른 일이 반복된다 해도...

바보같이 잔인한 아버지만을 사랑했던 어머니처럼 나도 평생 날 거부하는 녀석을 보며 살아간다 해도...

살아 숨쉬는 한 녀석을 놓을 수가 없다. 

그래...

이건 내 속죄다....

전에 있었던 일의...

그리고 앞으로 일어날 일에 대한....

인정하고 싶지 않지만 내 안엔 역시 잔인한 아버지의 피와 바보같은 어머니의 피가 흐르고 있으니까....

키라, 그 녀석의 품에서 녀석의 따뜻한 냄새가 희미하게 나는 듯 하다. 
"맘에...들지 않아...." 

의식이 서서히 흐려지기 시작한다...

'숨통을 끊으려면 여기서 확실히 하는 게 좋아. 그렇게 하지 않으면 니 품안에서 확실히 녀석을 빼앗을 테니까...' 

"말...해....." 

"끈질긴 새끼, 저승 가는 선물로 가르쳐주지. 동해에 있는 별장이다. 뭐, 올 수는 없겠지만..." 

멱살 쥔 손을 풀자 바닥에 힘없이 쓰러져 버렸다. 

뒤돌아서는 녀석을 향해 마지막 힘을 쥐어 짜내 말을 건넸다. 

"큭, 잘못....박은 거 아냐? 단번에 죽이려면....여기에 박았어야지..." 

피로 범벅이 된 손을 들어 심장을 가리키자 다시 뒤돌아 서서 말을 잇는다. 

"너 같은 새끼한테도 심장이 뛰고 있는 거냐? 

그거면 충분하니까 이왕 죽을 거 더 고통스럽게 죽으라구...다시는 녀석 앞에 서지마..." 

'그래...녀석이 없으면 심장따윈 뛰지 않아.....' 

점점 시야가 흐려지고 의식이 멀어진다.

"금...설휘..." 



-86-



흠칫 놀라 아침에 눈을 떴다. 

자다가 놀랐는지 심장이 두근거린다. 

어제 밤 도대체 무슨 짓을 한 건지....

다 포기해 버렸었다. 

모든 게 귀찮았다. 

화내는 것도...

소리지르는 것도...

질질 짜는 것도....

숨쉬는 것도...

녀석을 떠올리는 것도...

키라 녀석이 멈춰주지 않았으면 아마 녀석과 몸을 섞고 지금쯤 바다 속에 들어가 있었을 지도...

녀석이 잡아주지 않았으면....

지워버릴 수가 없었다. 

키라 녀석이 날 가지려했던 순간까지도 녀석에 대한 생각을 멈출 수 없었다. 

그리고 결국 깨달아 버렸다. 

아무 것도 지울 수 없다....

키라와 끝까지 갔더라도 결과는 마찬가지였겠지....

터무니없는 내 모습에 실소가 나온다. 

'도대체 왜 이런 거야....' 

바보가 돼 버린 거 같다. 

엽이 녀석이 내게 심한 짓을 한 것보다 녀석의 얼굴을 보는 게 더 괴로워 도망쳐 나온 거다. 

마지막에 봤던 녀석의 표정....

'도대체 왜 그런 표정을 지은 거야'

....왜 그렇게 상처받은 표정을 지은 거냐...

차라리 잔인하게 날 바라봤으면 포기해 버릴 수도 있었을 텐데... 

나보다 더 아픈 표정을 지어 보였다. 

사실은....

그 녀석에게서 그런 표정을 보려한 게 아니었는데.....

아직도 이렇게 좋아하는데....

다시 내게만 보여주던 그 미소를 보고싶었을 뿐인데....

가장 중요한 순간에 솔직하지 못했다. 

내 진심을 녀석에게 보였어야 하는 거였는데...

날 사랑하진 않더라도 날 원한다면...

내 몸이라도 원한다면 모두 줘버렸으면 이렇게 후회가 남진 않았을까....

차라리 여자였으면 녀석의 아이라도 낳아서 붙들고 싶었는지도 모른다. 

하지만 난.....

누가 봐도 틀림없는 사내새끼니....

그렇게 무엇하나 빠질 것 없는 여자에겐 이길 수 없다고 포기부터 했다. 

그 여잔 나와는 달리 당당히 녀석의 옆에 설 수 있고, 

세상에 인정받을 수 있는 예쁘고 따뜻한 가정과 녀석을 닮은 아이까지 모든 걸 보장해 줄 수 있으니까....

하지만 내가 녀석에게 줄 수 있는 건.....

아무 것도 없다....

자신이 없었던 거다. 

아무 것도 줄 수 있는 게 없으면서 녀석의 눈을 똑바로 보고 사랑한다고 말할 자신이....

결국 녀석을 앞에 두고 할 수 있었던 말이란....

내 마음과는 반대되는 말 뿐....

나 같은 사내녀석보다는 그 여자가 더 녀석에게 어울릴 거라 생각했다. 

녀석도 그렇게 생각할 테고....

그래서 늦기 전에 녀석을 마음속에서 쓸어버리려고 했다. 

그런데 결국 상처 입은 것은 나 하나 뿐인가? 

어쩌면 그 녀석도....

.........상처 입었을까...? 

멍청한 짓을......

해 버렸다. 
나답지 않아....

처음이기 때문에 어설프고 서툰 거다. 

한 번도 밟아보지 않은 길이기 때문에...

이리저리 마음이 흔들리고 쉽사리 이성이 날아가 버리는 거다. 

첫사랑이기 때문에.....

그렇기 때문에 한치 앞도 볼 수 없었다. 

사실은 그 녀석을 갖고싶었는데....

그 녀석을 갖고싶어.....

뺏기고 싶지 않아....

내가 처음으로 사랑한 녀석이다. 

내 이기적인 마음 때문에 녀석이 사랑하는 사람을 놓쳐버린다고 해도 내가 그만큼 채워줄 테니까....

.....조금쯤 참아주면 안 될까? 

아니, 이제부터 내 식대로 할거다. 

그 녀석이 내게 눈길을 돌려주지 않는다면 힘으로라도 돌려 보이고 말겠어. 

그 녀석은 내꺼다. 

그 여자에겐 미안하지만 내 눈에 먼저 띄었으니 양보해 줘야겠어. 

다음에 만날 땐 꼭 그 여자의 손에서 뺏어버리고 말 거다. 

그 녀석을 그렇게 쉽게 놓는 게 아니었는데....

처음부터 이렇게 가지고 싶었으면 뺏어버렸으면 되었을 것을....

상처 입는 게 두려웠다. 

그만큼 사랑하는 것도 두려웠다. 

녀석이 내게 싫다고 잔인하게 말을 할까 두려워 내 쪽에서 먼저 차갑게 내쳐버렸다. 

결국 나 자신을 믿지 못했다. 

내게 자신이 없었다. 

그 녀석의 마음을 알 수가 없었으니까....

그 차갑기만 한 눈동자에 사로잡혀 내 마음도 알 수 없었다. 

내가 나 자신을 속인 거다. 
왜 지금에서야 깨달았을까....
그때....
사랑하지도 않는 녀석이 술을 퍼마시고 여자를 안았다고 해서 내가 그렇게 열을 낼 필요는 없었는데....

그 정도로 다른 사람한테 뺏기기 싫어했으면서 왜 지금껏 깨닫지 못한 거냐...

이제 녀석의 마음 따위.....

날 사랑하는지 아니면 쓸데없는 집착인지....

그런 건 뒷일이다. 

우선은 녀석을 손에 넣고 난 후에....

내가 바꿔 보이겠다. 

지금까지 이렇게 욕심을 부려본 적은 없었다. 

그러니까....

앞으로도 그렇게 욕심부리지 않을 테니까 내 평생치 욕심을 지금 다 부려도 되는 거겠지? 

이제....앞만 바라볼 거다. 

새로 시작할 거야....

다시 녀석이 날 돌아보도록....

무슨 수를 써서라도.....

그 녀석이 지금까지 내게 해 줬던 말....

사랑한다고는 말하지 않았지만....

조용조용 내 귓가에 속삭이던 말과 찰나에 드러나는 따뜻한 눈빛과 잠시잠깐의 미소....

그걸 판돈으로 도박을 걸어볼 거다. 

물론 절대로 지지 않는 도박을....

"킥킥, 다음에 만나면 유혹이라도 해볼까? 그 녀석 표정...가관이 아닐텐데...." 

이제 멍청하게 울고 도움 받는 건 어제부로 끝이다. 

이제부턴 혼자 일어설 거다. 

어머니가 돌아가셨을 때처럼...

녀석과의 일도 내 손으로 마무리 지을 거다. 

싫다고 하면 뒤통수를 갈겨서라도 사랑한다는 소릴 듣고 말 테니까...

생각을 마치고 몸을 움직이자 시트가 칭칭 감겨있었다. 

겨우 몸을 굴려 시트를 걷어내고 그제서야 옆자리를 급히 바라보니 키라 녀석이 보이지 않는다. 

왠지 불길한 느낌....

시계를 보니 11시가 약간 넘은 시간...

"키라!!!" 

벌떡 일어나 잠시 어지러운 머리를 추스리곤 몸에 시트를 대강 감아 밖으로 나섰다. 

방안을 이리저리 살펴봐도 키라가 보이지 않는다. 

어제 밤 급하게 뛰어들어 왔는지 유리창 하나가 깨져 있다. 

밖으로 나가려고 문을 연 순간 안으로 들어서는 키라 녀석과 부딪치고 말았다. 



-87-



"앗!!" 

쌔게 부딪쳐 비틀거리는 몸을 키라 녀석이 바로잡아주자 겨우 중심을 잡고 녀석을 올려볼 수 있었다. 

"어디...갔다오는 거야?" 

"유키, 벌써 일어났어?" 

머리카락을 쓸어주며 조용히 바라본다. 

'지금이 몇 신데 벌써야....내가 그렇게 퍼대 잤나...' 

"그래서...어디 갔다온 건데?" 

"그냥....바닷가에 좀...그런데 너 그 꼴로 어딜 나가려는 거야?!!" 

약간 화난 듯한 녀석의 말에 몸을 내려보자 시트로 대충 감싼 알몸이 살짝살짝 틈으로 드러나 보이고 있었다. 

'헉, 젠장! 깜빡했다....' 

황급히 돌아서서 방으로 들어가려는데 뒤에서 능글능글한 말소리가 들려온다. 

"왜? 또 얼마나 컸는지 나한테 보고할려구?" 

'이 씹, 이 새끼 또 시작이야?!!' 

뒤에서 확 끌어안고 볼을 부비는 통에 몸을 흠칫 굳혔다. 

"이....이 새끼, 저리 비켜! 어딜 들러붙고 지랄야?!!" 

얼굴을 확 붉히고 녀석의 발등을 힘껏 밟아버리자 순간 슬쩍 미소짓더니 과장되게 소릴 지르며 떨어져 나간다. 

"큭, 역시 내 유키짱이 맞구나!! 이제야 부활한 거냐?!!" 

"지랄...." 

펄쩍펄쩍 뛰는 녀석을 기가 막히다는 표정으로 노려보다가 방으로 휙 들어가 버렸다. 

옷을 대충 걸치고 나가보니 키라 녀석이 창을 통해 바다를 보고 있었다. 

그러고 보니 어제랑 옷이 다르다. 

"키라....?" 

옅은 청색 바다에서 시선을 돌려 날 바라본다. 

"응?" 

"너, 여긴 어떻게 온 거야?" 

"전화 추적도 해보고....너...어렸을 때 말한 적 있었잖아...

한국에 가면 동해바다에 별장 하나 사놓고 매일 바다 보러 간다구....

혹시나 해서 이 근처 별장이란 별장은 다 뒤져봤지...이 별장도 꽤 너희 어머니 취향이잖아? 

밤에 사람은 있는 거 같은데 문을 두드려봐도 아무도 나오지 않아서 그냥 들어와 봤어" 

'어이, 너 그거 범죄다....씹, 내가 그런 소릴 했었나? 이 자식, 기억력도 좋군...괜히 나만 바보짓 했잖아!!' 

부처님 손바닥 위에 손오공이 된 찜찜한 기분으로 녀석을 바라보자 내 생각을 읽은 듯 씨익 웃는다.

"넌 못 벗어나...12년 동안 호구로 붙어있었는 줄 알아?" 

"쳇, 너 근데 갈아입을 옷도 가져왔어? 어제랑 옷이 다른 거 같은데?" 

다시 얼굴이 가라앉아 잠시 눈을 마주치더니 비실비실 웃기 시작한다. 

"킥킥, 어제 누구씨가 촉촉한 알몸으로 안겨와서 나도 젖어버렸거든...

기분은 엄청 좋았지만 뭐....뒤처리가 상당히 곤란했지..." 

"이 새끼, 누가 안겼다고 지랄이야?!! 다시 내 몸에 손대면 사내구실도 못하게 실컷 패주고 

어렸을 적 니 추한 만행은 다 떠벌리고 다닐 테니까 알아서 기어!!" 

"헉, 누구야?!! 누가 널 이렇게 키웠어!! 너 내가 키운 유키짱 맞아?" 

가면이 아닌가 이리저리 얼굴을 만져대는 녀석의 손을 탁 쳐내고 벌컥 소리를 질렀다. 

"이 망나니 새끼가 키우긴 누굴 키워?!! 하긴 너 같은 망나니가 누굴 키우면 하극상밖에 더 일어나냐?" 

"끄악, 도대체 어디부터 잘못된 거냐구?!! 아무래도 유키짱 사육일기를 다시 검토해 봐야....." 

"뭐? 이 빌어먹을 새끼, 사.육.일.기? 누가 햄스턴 줄 알아?!!" 

"아....아니, 유키짱 관찰일기였나....?" 

눈을 이리저리 굴리며 당황해 재빨리 말을 바꾼다. 

"이 씹, 관찰일기는 개뿔!! 누가 강낭콩이야? 너 오늘 죽고싶어?!!" 

"아...알았어!! 유키짱 보육일기다!!" 

"야, 내가 니 애새끼야?!! 너 진짜 죽었어!!" 

녀석에게 달려들어 목을 움켜쥐고 흔들다가 복부에 주먹을 꽂아 넣자 뜻밖에 신음을 흘리며 힘없이 주저앉는다. 

"이 새끼, 엄살 피우지..." 

한동안 복부를 움켜쥐고 있는 녀석이 이상해 재빨리 바닥에 앉아 옷을 확 걷어내니 

어떻게 된 건지 갈비뼈 있는 부분이 시퍼렇다 못해 까맣게 멍이 들어 있었다. 

"너....이게...." 

갈비뼈가 부서지지 않은 게 이상할 정도의 멍자국에 망연히 바라만 보고 있자 

얼른 옷을 내리더니 빙글빙글 웃기 시작한다.

"왜? 또 내 가슴에 안기고 싶어?!! 유키짱이라면 언제든 환영이야!! 다 벗고 안기면 더 좋구!! 자, 이리와!!" 

팔까지 활짝 벌려가며 말하는 녀석을 노려보고 말을 이었다. 

"씹, 지랄마! 너 거기 왜 그래? 어제는 멀쩡했잖아!!" 

"아, 이거? 아침에 일어나니까 옆에 유키짱이 너~무 예쁘게 자고있길래 확 덮쳐버릴려다가 

어제처럼 또 울까봐 꾹꾹 눌러 참고 밖으로 뛰쳐나왔지..." 

고개까지 끄덕여가며 얘기하자 얼굴이 확 붉어져 꽥 소릴 질러버렸다. 

"이....이 새끼, 울긴 누가 울었다고 지랄야!!"

"유키짱, 솔직하지 못하구나...암튼 중요한 건 그게 아니야...

나가서 바다라도 볼려구 모래 위를 뛰기 시작했는데 신발에 모래가 새어 들어가서 넘어지고 말았어...!!" 

애새끼한테 구현동화라도 하는 듯 과장된 몸짓까지 해가며 떠벌리는 녀석에게 화를 벌컥 냈다. 

"이 새끼, 누가 니 황당한 모험담을 말하래?!! 이거 왜 이러냐니까?!!" 

"지금부터 시작이야 유키짱, 조용히 좀 해봐! 그런데 넘어진 곳에 하필 짱돌이 박혀있지 뭐야? 

그것도 반승혁이 놈 대가리만 한 이~따만한 짱돌이 숨어있다 내 갈비뼈에 쾅 부딪쳐서 

흑...나 갈비뼈 부서지는 줄 알았어! 유키짱~!! 얼굴에 부딪쳤음 어쩔 뻔했어?!! 

아파서 모래 위를 떼굴떼굴 구르는데 유키짱이 부르는 소리가 들려서 후딱 뛰어왔어! 나 잘했지? 잘했지? 응?" 

"이...이 새끼, 지랄 말고 저리 꺼져!!" 

칭찬이라도 해달라는 듯 머리를 디미는 녀석에게 버럭 소리를 지르며 머리를 밀쳐버렸다. 

"정말이야?" 

"으....응!!" 

"정말로 그런 멍청하고 띨하고 또라이같은 짓을 아침에 혼자 다 벌이고 있었단 말이지?" 

의심스런 눈길로 바라보자 

"하...하하..유키짱 너무해! 내가 그렇게 멍청하고 띨하고 또라이같은 짓을 벌였다고 그런 눈으로 바라보다니...

어제 밤에만 해도 뜨거운 눈으로 날 바라봤으면서!! 아잉~부끄러워~!!" 

'미친놈....' 

기가 차서 바라보자 빙글거리더니 눈을 반짝이며 쳐다본다. 



"뭐....뭐야? 기분 나쁘게!!" 



-88-



"뭐....뭐야? 기분 나쁘게!!" 

"아잉~너무해!! 그거 맘에 들어?!!" 

"뭐? 그거라니?" 

"그거!!"  

손가락을 들어 내 손을 가리킨다. 

"뭐가?!!" 

버럭 소릴 지르고 시선을 내려 손을 바라보니 

"헉, 이게 뭐야?!!" 

왼손 중지에 은은한 빛을 내는 두꺼운 백금반지가 끼워져 있었다. 

"내 약.혼.반.지!! 18살 되면 결혼하자, 유키짱!! 허니문은 역시 지중해 섬으로 가는 게 어때?" 

"이...이 새끼가 미쳤나!!" 

벌컥 화를 내고 반지를 뽑으려고 이리저리 돌려봐도 마디에 꽉 끼어 빠질 생각을 하지 않는다. 

'이.....이 새끼, 일부러 가운데 손가락에!!' 

다른 손가락보다 약간 마디가 굵은 손가락에 끼운데다가 손가락 마디 3분의 2를 차지할 정도로 반지가 굵어 

손가락이 하얘질 정도로 잡아당겨도 빠지지 않았다. 

옆에 앉아 얼굴이 빨개질 정도로 힘을 주는 내 얼굴을 보고 킥킥거리는 녀석을 발로 뻥 차버리고 

재빨리 화장실로 들어가 손가락에 비누를 발라 잡아당겨도 도통 빠지질 않는다. 

"이 새꺄, 이거 안 빠지잖아?!!" 

반지를 빼려고 너무 힘을 주고 잡아당긴 탓인지 손가락이 약간 부어 더욱 빠질 거 같지 않자 

신경질을 부리면서 키라 녀석을 노려보았다. 

"킥, 당연하지. 내가 젤 빼기 어려운 걸로 콱 박아버렸는데!! 빼는 거 포기하고 그냥 나한테 시집 와!!" 

"시.집?!! 이 새끼 너 매년 이맘 때 쯤 제삿밥이라도 얻어먹고 싶냐?!! 

그리고 멍청한 놈아, 약혼 반지를 누가 가운데 손가락에다 껴...?"

"음...그건 그렇군!! 큭큭, 가운데 손가락은 역시 결혼반지지? 

부부는 일심동체니까 그럼 나도 똑같은 반지 주문해서 가운데 손가락에 껴야겠다!" 

"부부같은 소리 하고있네...이걸 도대체 어떻게 빼!! 반지 절단해야 하는 거 아냐?" 

"헉, 안돼!! 그거 특별히 주문해서 제작한 거란 말야!! 

세계에서 하나 밖에 없는 건데...흑....예쁘니까 그냥 껴라, 유키짱~" 

그러고보니 이 반지 녀석이 가장 자주 끼는 반지였다. 

매일같이 갈아치우는 장식물 중 그래도 가장 오랫동안 눈에 띄던....

녀석이 꽤나 아끼는 반지....

절단을 해버리겠다는 말에 설설 기는걸 보니... 

"씹, 내가 니놈처럼 손가락 마디마다 반지 매달고 다니게 생겼어?!! 젠장할..." 

빠지지 않는 반지를 포기해 버리고 다시 욕실로 들어가 세수를 했다. 

부시시한 머리를 손으로 대충 빗어 정리하고 옷을 재대로 꿰어 입은 후 열쇠를 들고 나갈 채비를 하자 

키라 녀석이 지켜보고 있다 벌떡 일어나 쪼르르 달려온다. 

"어디 가는 거야? 유키?!! 설마 나 놓고 도망칠려는 건 아니겠지? 다음에 또 그럼 절대 용서 안 해!!" 

"알았어! 시끄러운 자식...일본에서 여기까지 쫓아온 것도 부족하냐? 씹, 배고파서 밥 먹으로 가는 거야!" 

"밥? 배고파, 유키? 그럼 빨리 나가자!!" 

내 손목을 붙들고 밖으로 향하는 녀석을 따라 별장의 문을 모두 잠그고 돌아서려던 찰라 

깨진 유리창이 눈에 들어왔다. 

"야, 저거 어쩔 거야?" 

"응?" 

"유리창 깨먹은 거!!" 

"아, 오늘 사람 불러서 고치라고 할게! 그리고 밥은 호텔에서 먹자! 

어제 너 찾을려고 이 근처 뒤질 때 봤는데 관광지라서 그런지 호텔도 많고 꽤 번화했더라구...." 

"하...알았어..." 

녀석의 손에 이끌려 밖에 나가보니 정원에 주차되어있는 은회색 아우디 오픈카가 눈에 들어왔다. 

"너...운전 기사는?" 

"없어..." 

"그럼, 이거 끌고 여기까지 혼자 왔었단 말야?!!" 

"응!" 

"이...미친...면허도 없는 자식이...." 

"그래도 운전은 잘 하잖아?!!" 

'그건 그렇긴 하지만....' 


할 수없이 인정할 수밖에 없는 사실이었다. 

맨 처음 공포에 떨며 녀석이 운전하는 날렵하게 잘 빠진 재규어를 탔을 땐 


고속도로를 거의 300이 다 되도록 달렸다. 

차를 멈추자 안전벨트를 생명줄처럼 움켜쥔 손엔 땀이 흥건히 베어있었고 

화가 있는 대로 뻗쳐 녀석을 실컷 두들기고 밟아댔다. 

그 때 이후로 이 녀석이 하고 싶단 일이란 게 카레이서가 아닐까 진지하게 생각했을 정도니....

"암튼 차에 타기나 해!!" 

차 문을 열고 밀어 넣는 바람에 결국 얌전히 앉아 녀석이 운전대를 잡는 걸 옆에서 지켜볼 수밖에 없었다. 

"이 새끼, 또 과속하면 죽여버릴 줄 알아!!" 

도끼눈을 뜨고 노려보니 빙글빙글 웃다가 시동을 걸고 출발한다. 

'뭐, 무면허 운전에 걸리면 귀찮겠지만 어쩔 수 없지....' 

이목구비가 확실히 잡히고 키도 크고 늘씬한 녀석을 17살이라 보기엔 좀 무리가 있을 테니 

걸릴 걱정은 접어두기로 했다. 

거의 초여름 날씨라 약간 뜨거운 태양 빛이 하얀 피부 위로 쏟아져 내리다 출발하자마자 

시원한 바닷바람이 머리카락을 쓸고 지나간다. 

살짝 눈을 감고 푹신한 좌석에 몸을 기댔다. 

"졸려?" 

키라가 손으로 머리카락을 쓸어 올려주자 눈을 감은 채 나른한 목소리로 말했다. 

"운전대 두 손으로 붙잡고 앞에 쳐다봐....그리고 110 이상으로 달리면 죽어!" 

"칫, 알았어! 도착하면 깨울 테니까 한숨 자...." 

"내 몸에 손대면 니 바램대로 명왕성 구경시켜 줄 테니까 알아서 해...." 

"안돼! 유키짱!! 역시 잠자는 공주님은 키스로...." 

"공.주.님? 지금 보내줄까?" 

"헉, 알았어!!" 

키라 녀석이 투덜대는 소리를 뒤로하고 길 위를 조용히 미끄러져 가는 차안에서 살며시 잠이 들었다.    



-89-



"유키짱, 맘마 먹자!!" 

'이 새끼가 지금 뭐라는 거야....' 

귓가로 키라 녀석이 소란을 떨며 깨우는 소리가 들리는데 머리 속은 여전히 잠에 취해 온 몸이 나른하기만 하다. 

한참동안 귓가에서 키라 녀석이 모기마냥 앵앵대는 소릴 듣다 겨우 눈을 뜨려고 하는 순간 

입가를 간질이는 숨결에 떠지지 않던 눈을 번쩍 뜨니 코앞에 키라 녀석이 보였다.

'이 새끼가 또....' 

입술이 거의 닿을 듯 말 듯 한 거리에서 이를 부득부득 갈며 말을 던졌다. 

"뭐야...?" 

"응? 유키짱, 깼어?" 

"얼굴이나 치우고 말해!" 

"힝, 깨어난 김에 그냥 하면 안될까?" 

"키.라." 

"쳇, 알았어..." 

'저 자식이 자꾸 무슨 배짱으로 저 지랄이야?!!' 

투덜대며 차에서 내리니 바다가 한눈에 보이는 커다란 호텔이 눈에 들어왔다. 

"우리 여기서 점심 먹고 놀러가자!! 유키, 내가 드라이브 시켜줄게!!" 

"안돼! 당분간 필요한 식료품하고 여러 가지 사놔야지. 아, 그리고 너 깨진 창은 어떻게 할거야?" 

"응? 아까 운전하면서 전화 걸어서 유리 갈아 끼우라고 했으니까 여기저기 들렀다 들어가면 끼워놨을 거야" 

레스토랑에 들어가 간만에 식사를 마치고 앞을 바라보니 

녀석이 얼굴에 밥풀까지 묻혀가며 부지런히 음식을 퍼먹고 있었다. 

'칠칠맞은 자식....' 

손을 뻗어 입가에 묻은 밥풀을 슥 닦아내자 먹던걸 멈추고 차분한 눈으로 날 바라본다. 

'이 녀석한텐 몹쓸 짓만 하는군....덕분에 내 마음을 알았지만 상처를 줄 뻔했어...' 

그러고 보니 녀석을 만난 건 5살...

첫인상은 귀여운 갈색 꼬마였다. (뭐, 나도 꼬마였긴 마찬가지지만....) 

그게 건방진 자식으로 바뀐 건 불과 10초....

5살밖에 안된 놈이 뭐가 그렇게 잘났는지 얼굴에는 나 잘났소 하는 표정이 척 붙어있었다. 

이 새끼한테 처음 들은 소리가 글쎄 "넌 맘에 드니까 특별히 같이 놀아주지"였다면 할말 다 한 거다. 

열 받아서 부모님이 보지 않을 때 실컷 두들겨 줬지만....

그 이후로는 내 주먹의 위력을 깨달아서인지 다른 사람들에겐 



온갖 싸가지 없는 만행(시종 부리듯 부려댔다. 그것도 자기 아버지까지....)을 저질러도 내 앞에선 깨갱이었다....

'그 땐 조그만 게 귀여웠었는데(뭐, 나보단 컸지만)....지금은 덩치만 큰 얘새끼같군....' 

아마도 8살 땐가 이 녀석한텐 내 첫인상이 어땠을까 궁금해 물었더니 당황하며 얼굴이 벌개져 뭐라 중얼거리다 버럭 

"크리스마스 케잌에 올려진 밀가루 인형!!" 이라 소릴 질러대서 크리스마스 선물로 조용히 밟아준 추억(?)이 있다. 

크리스마스 케잌이라면 보통 산타할배 아닌가?!! 젠장, 내가 어렸을 때 그렇게 허여멀건하고 뚱뚱했나....

'그 때만 해도 철부지 꼬마였는데...뭐, 지금도 그런가....' 

피식 웃음이 나온다. 

'어쨌든 이 녀석도 날 만나서 생고생을 하는군....

그래도 항상 감사하고 있어....이제 마지막 남은 내 가족같은 녀석이니까....' 

후식이 나올 무렵 무겁게 입을 열었다. 

"키라, 어젠 고마웠어...미안...." 

식사 내내 빙글거리던 표정을 지우곤 말이 없다 한참 후에 말을 꺼낸다...

"너, 아직도 그 새끼한테 감정이 남은 거야?" 

"......" 

"분노라면 환영이지만 그 외의 것은 안돼...." 

"녀석을 상대로 분노같은 건 애초에 생기지도 않았어..." 

"무슨 소리야? 그게!! 이 바보같은 자식!! 그렇게 당하고도 부족해?!! 

그 새끼 이제 다시는 만나지도 말고 찾지도 마!" 

"안돼...늦었어. 그 녀석하고 있었던 일은 내가 처리할거야....그래야.....다시 시작할 수 있어. 예전처럼....

너하고 한 약속은 꼭 지킬게. 다시는 바보같이 굴지 않을 테니까..." 

"제길...어제 밤에 그냥 널 갖았어야 했나....아니, 언젠가 꼭 내 걸로 만들 테니까 내가 어제 한 말은 절대 잊지마....

그리고 그 자식 일은......빌어먹을!! 니가 알아서 해. 널 누가 말리냐....그 자식 만날 수 있을지 없을지 모르겠다만...." 

"응?" 

"어쨌든 정리는 니가 해. 하지만 그 새끼 용서할 생각은 절대 하지 않는 게 좋아! 

너 강제로 범한 자식 용서하는 꼴은 죽어도 못 봐!" 

"그 일은 내가 처리할거야! 그리고 내가 물건인 줄 알아?!! 뭐가 니꺼 내꺼야? 

어차피 그 녀석처럼 진짜 자기 상대가 나타나면 사랑이었다고 여긴 허상따위 쓰레기가 되고 집착만 남게 될 뿐이니까...

키라 너도 마찬가지야....아직 제대로 된 상대를 만나지 못한 것일 뿐이야...이제 허상따위 쫓지마. 

내 친구로라도 계속 남아있고 싶으면...니 진짜 상대를 찾아" 

하지만....

내게 있어 그 녀석은 허상이 아니다...

그건 이제 확실히 알 수 있어. 

그 녀석은 내 진짜 상대다. 

그 녀석은 아닐지 몰라도...

"유키..." 

"킥, 지금까지 잊고 있었어. 내가 17살밖에 안됐다는 걸...그렇게 골치 아프게 생각할 필요 따위 없었는데...

아직은 어린아이처럼 가지고 싶은 게 있으면 무슨 수를 써서라도 갖고, 

하고 싶은 말이 있으면 거침없이 내뱉어도 될 나이인데.....한국에 있는 동안 잠시 착각하고 있었어....

이렇게 머리 싸매고 고민해 놓고선 10년 후엔 너도 나도 예쁜 색시 얻어서 귀여운 아기라도 낳고 살고있는 거 아냐....?" 

'난 그러지 않을 테지만 키라, 넌 잘 생각해라! 

큭큭, 뭐 나 닮은 엽이 녀석 자식이라면 낳고는 싶지만 몸이 이래서 말야...' 

"웃기지마! 앞으로 10년 후에도 니 옆에 있을 사람은 내가 될 테니까....

그 자식은 어떨지 몰라도 난 12년 동안 허상이나 쫓을 바보는 아냐. 어제도 말했듯이 내가 사랑하는 건 너 뿐이야...

당분간 사랑같은 거 생각하고 싶지 않다면 니가 그럴 맘이 들 때까지 또 기다리면 돼. 난 참을성 많으니까..." 

'너무 많아서 탈이지....미안해, 키라...내가 그럴 마음이 드는 건 역시 평생에 그 녀석뿐일 거 같다. 


난 이제 뒤돌아볼 여유따윈 없어....' 

"넌 소중한 친구일 뿐이야..." 

"킥, 소중한 엄마가 아니라서 다행이네? 조만 간에 소중한 친구에서 소중한 애인으로 꼭 바꾸고 말 거야...

소중한 남편도 좋구..." 

빙글빙글 웃는 녀석에게 버럭 소리를 질렀다. 

"누가 남편이야? 장난치지마!!" 

"흐응...그럼 니가 남편 할려구? 그것도 괜찮을 거 같은데? 물론 침대 위에선 내가 위겠지만...." 

"이 새끼, 죽인다..." 

"헉, 여기서 날뛰지마!!" 주위의 시선이 몰리기 시작하자 얄밉게 웃고있는 녀석을 앞에 두고 

조용히 성질을 누를 수밖에 없었다.

"암튼 여기서 조금 쉬었다 다시 돌아가자...." 

"응...." 

'그래...다음에 만날 때까지 각오 단단히 하는 게 좋을 거야!! 내가 당한 거 까지 왕창 복수해 줄 테니...

그 녀석이 아직도 나한테 집착이란 걸 가지고 있다면 무슨 수를 쓰더라도 집착을 사랑으로 만들어버리고 말 테다!! 

그 여자랑 꼭 헤어지게 하고 차지해 버리겠어!' 

또다시 쓸데없는 자존심만 세우다 같은 일을 반복하고싶진 않아...

"아, 그런데 너 시험은 어떻게 할거야?" 

"쳇, 너 없어져서 제정신이었는지 알아?" 

"헤헤, 그럼 일본으로 강.제.송.환?" 

"뭐야, 그 기대하는 표정은? 실망시켜서 미안하지만 아직 일주일이나 남았어!! 

게다가 유키랑 그 미친놈도 시험 못 볼 테니 가능성은 있다구...여차하면 영감탱이 협박이라도 해야지..." 

'망나니 녀석......' 

                              

-90-



그렇게 거의 일주일을 키라 녀석과 함께 별장에서 지냈다. 

낮에는 키라와 함께 차를 타고 멀리까지 돌아다니다 해가 질 때면 별장으로 돌아와 

모래사장에서 세상을 붉게 물들이는 노을을 보고 밤에는 바다소리를 들으며 잠이 들었다. 

일주일 내내 키라 녀석은 공부한답시고 밤늦게까지 깨어있다 내가 완전히 잠이 들면 내 침대로 기어 들어와 

아침엔 어김없이 내 발길질에 채이고 얻어맞았다. 

문을 잠가도 어떻게 귀신같이 들어오는지 질리지도 않고 내가 자기 곰탱이라도 되는 양 

끌어안고 자는 걸 포기하지 않아 결국은 옷이라도 입고 잘 수밖에 없었다.

그렇게 태평하게 지내면서도 엽이 녀석이 못 견디게 보고싶고 걱정되어 

결국 일주일이 조금 지난 어느 날 키라와 함께 집으로 돌아가기로 결정했다. 

어차피 키라 녀석도 곧 시험이니 지금 돌아가지 않으면 안 된다. 

점심을 먹은 후 내 바이크는 별장에 놔두고 키라의 차에 올랐다. 

'지금 1시가 조금 지났으니 도착은 7시가 넘어서.....아니, 이 자식이라면 5시에도 도착하겠군....' 

빠르게 스쳐 지나가는 풍경들을 바라보다 옆에서 운전을 하고 있는 녀석을 바라보며 말을 건넸다. 

"키라, 공부는 많이 했어?" 

"아, 대충...." 

"10등 안에 들 확률은?" 

씨익 웃는다. 

"글쎄...밤에 너무 편안해서 잠을 많이 잤더니...." 

'빌어먹을 자식, 능글맞긴....' 

"시험이 정확히 언제부터야?" 

"내일..." 

"뭐?!! 근데 너 왜 이제껏 얘기 안한 거야? 이 새끼, 내가 오늘 가자고 안 했으면 어쩔려구...?!!" 

"킥, 유키짱하고 같이 사는 게 너무 행복해서 홀랑 까먹고 있었지!!" 

"씹, 대책 없는 놈...." 

빙글빙글 웃는 녀석을 잠깐 노려보다가 결국 뒷좌석에 놓여있던 책을 꺼집어내서 

시험에 나올만한 문제를 물어보기 시작했다. 

그렇게 거의 2시간 동안 키라 녀석과 문제와 답을 주고받다가 깜빡 잠이 들었다. 

잠이 깬 것은 어두워지기 시작하는 저녁...

키라 녀석이 흔들어 깨우는 바람에 눈을 뜨고 시계를 보니 6시 반....

"유키, 저녁때니까 오늘은 여기서 자고 가!" 

둘러보니 키라의 집 앞....

"아냐...오랜만에 집에서 잘래....." 

"그럼 내가 집까지 태워다 줄께" 

"됐어! 택시 타고 갈게. 넌 공부나 해..." 

"안돼!! 유키짱! 혼자 다니면 위험하단 말야!! 나쁜 놈들이 잡아가면 어떻게 할려구!!" 

"넌 내가 그냥 잡혀갈 놈으로 보이냐?" 

".....................아니...." 

"그럼 집에 들어가서 공부나 해!! 그리고 시험 5일동안 보지? 

그 동안 우리 집에 오면 죽을 줄 알아!! 집에 얌전히 박혀서 공부나 해! 

이번에 10등 안에 못 들면 일본으로 끌려가기 전에 내가 먼저 손봐줄 테니까 알아서 해!!" 

"헉, 그런...!!" 

"죽어서 고향으로 돌아가고 싶지 않음 열심히 해라!!" 

멍청하게 바라만 보고있는 녀석을 뒤로하고 길을 따라 걸어 내려와 택시를 잡아탔다. 

집 근처에 있는 대로에서 내린 후 오랜만에 돌아가는 집으로 발걸음을 옮겼다. 

주위는 이미 어두워져 가로등이 켜져 있고 집집마다 희미한 불빛이 새어나온다. 

터벅터벅 집을 향해 걸어가다 가로등 밑에서 우뚝 멈춰 섰다. 

다시....

심장이 미친 듯이 뛰기 시작하고 눈에선 눈물이 비집고 나올 것만 같다. 

대문 앞에는 그렇게도 보고싶었던 녀석이 앉아 있었다. 

꽤나 놀란 듯 까만 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채....

꼼짝도 하지 않고 날 바라본다. 

눈조차 깜빡이지 않고 약간 흔들리는 눈동자를 내게 고정시킨 채 서서히 자리에서 일어섰다. 

두근거리는 심장소리를 들으며 울고싶은 마음을 억누르고 천천히 다가가 바로 앞에 서서 녀석을 바라보자 

서서히 입을 열기 시작한다. 

"너....어떻게...." 

그 동안 어떻게 지냈는지 녀석의 엉망으로 흩트러진 모습과 빛을 잃어버린 까만 눈동자에 가슴이 아파 온다. 

천천히 내 얼굴로 손을 뻗다 흠칫 놀라 손을 거두곤 시선을 내려버린다. 

"서문 엽....니가 왜....여기 있는 거야..." 

떨려나올 거 같은 목소리를 겨우 억누르고 처음으로 입을 열자 돌아오는 건 침묵 뿐....

버려진 강아지처럼 축 쳐져서 날 바라보지 않는 검은 눈동자가 맘에 들지 않는다. 

'왜 너답지 않게 이러는 거야?!!' 

양손을 뻗어 녀석의 머리를 끌어당겨 거칠게 키스했다. 

아랫입술을 혀로 핥고 녀석의 입 속으로 혀를 미끄러뜨리자 

놀라 크게 뜬눈으로 날 바라보는 것을 확인하곤 눈을 감아버렸다. 

움직임도 없는 엽이 놈의 목에 팔을 두르고 녀석의 혀를 빨아들여 이빨로 자극하자 


두 팔을 조심스럽게 뻗어 내 허리를 감아온다. 

한참동안 각도를 바꿔가며 진한 키스를 해대다 겨우 입술을 떼고 헐떡이는 숨을 몰아쉬며 녀석을 바라보자 

혼란스런 눈빛을 마주쳐 온다. 

피식 웃어버렸다. 

'놀라긴 일러......' 

"들어와...!!" 

멀거니 서있는 녀석의 손목을 끌어당겨 오랜만에 집으로 들어갔다. 

떠날 때와 마찬가지로 변하지 않은 집을 둘러보다 털썩 소파 위에 앉자 맞은 편에 녀석이 앉는다. 

초췌한 모습이 전보다 더 날카로운 분위기를 만들어 내고 있었지만 왠지 기가 죽은 모습....

불도 켜지 않은 어두운 거실에서 한참동안 서로를 마주보다 침묵을 깨버린 것은 서문 엽.....

"너....왜 갑자기..." 

"돌아왔냐구?" 

의아한 눈으로 바라보는 녀석의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다. 

"욕심이 생겨버렸거든...." 

"........"

"가지고 싶은 게 생겼어...." 

가라앉은 눈으로 날 바라보더니 무겁게 입을 열었다. 

"그....키라라는 녀석이냐...."

'멍청한 자식!!' 

"글쎄...." 

주먹을 꼭 움켜쥐고 있는 녀석을 보며 말을 이었다. 

"그래도 날....갖고싶어?" 

놀란 듯 숙이고 있던 머리를 번쩍 들어올린다. 

까만 눈에 알 수 없는 감정을 가득 담은 채 날 바라보다 무겁게 입이 열린다. 

"그래....그 새낄.....죽여버리고 싶을 만큼...." 

'큭, 아직 늦진 않은 모양이군....' 

"그럼, 가져...." 



-91-



"그럼, 가져...." 

"뭐?" 

눈을 크게 뜨고 뜻밖의 말에 놀란 듯 목소리를 높인다. 

"가지라고...." 

한참동안 침묵이 흐른다. 

"그게....무슨 뜻이야...." 

"바보같은 자식, 내가 가지고 싶은 건 너 밖에 없어...아무래도...그래, 이게 사랑이겠지....니가 좋아....겨우...알았어...." 

소파에서 벌떡 일어서 내게 다가오더니 어깨를 움켜쥔다. 

"하지만 그 땐...!!" 

"거짓말이었어....이제 내 자신을 속여가면서 너한테 휘둘리지 않고 내 식대로 할거야!! 선택해...." 

"뭘....?" 

하얀 셔츠에 손을 올려 단추를 하나씩 풀어내리자 하얀 피부가 드러난다. 

녀석의 시선이 내 손을 따라 움직이자 입술에 살짝 미소가 걸린다. 

"날 가져......대신 여기서 날 안으면 다신 내게서 벗어날 생각 마...." 

좀처럼 감정을 드러내지 않는 녀석의 얼굴에 표정이란 게 드러나기 시작한다. 

"니가...." 

아무 말도 없이 바라만 보는 녀석의 눈빛을 마주보며 속으로 심호흡을 하고 천천히 말을 이어나갔다. 

"니가....원하면 언제라도....벗어 줄 테니까....나만 본다고 약속해! 다른 여자한테 가지 않는다고.....그 여자한테도...!!" 

내 딴엔 심각하게 얘길 하는데 말이 끝나자마자 믿을 수 없다는 표정을 지우고 

슬금슬금 웃기 시작하는 녀석이 맘에 들지 않는다. 

녀석의 표정에 미간을 찌푸리며 셔츠를 벗어버리자 커다란 창을 통해 들어오던 달빛이 하얀 피부에 쏟아져 내린다. 

'이 새끼, 이렇게 까지 말했는데 싫다고 하면 확 엎어버릴 줄 알아, 씹!!' 

"빨리 선택해...." 

낯뜨거울 정도로 벗은 상체를 응시하다가 시선을 고정시킨 채 말을 꺼낸다. 

"유혹하는 거야?" 

"뭐?" 

놀라 녀석을 바라보니 어느 틈엔가  미소를 입에 걸고 장난스럽게 눈을 빛내고 있다. 

"아래도 벗으면 선택이 쉬울 거 같은데?" 

"뭐? 이 씹...!! 능구렁이같은 새끼!!" 

'이 새끼가 정말 뭘 잘못 쳐 먹은 거야?!!!' 

결국 옷까지 벗은 이유를 깡그리 다 잊어버리고 녀석을 노려보며 벌컥 소리를 지르자 다시 말을 받아친다. 

"마음까지....이번에 주면 어떻게 해 줄 건데?" 

'하, 그게 진심이면 밤새도록 해주마....' 

"유혹을 하려면 제대로 해야지...." 

'놀구있네...!!' 

"그럼 이건 뉘 집 자식인데 이렇게 말을 안 들어?" 

손을 뻗어 녀석의 것을 움켜쥐자 단단해진 녀석의 페니스가 옷안에서 느껴지고 머리 위에서 낮은 신음이 울린다. 

단박에 욕정으로 짙어지는 녀석의 눈을 보고 회심의 미소를 지었다. 

마음까진 아니더라도 내 몸에 관심이 있는 건 확실하니까....

'이번에 확실히 약속을 받아내고 나중에 여자라도 끼고 다니면 실컷 두들겨 패줄 테다!! 

지금은 몸뿐이지만 다음 번엔 마음도 내놔야 할걸!' 

내 속마음을 아는 지 모르는 지 방금 전까지의 우울했던 표정은 어디론가 날려보내고 

실실 웃으며 날 바라보는 녀석이 상당히 수상했지만 결국 다시 말을 꺼냈다. 

"선택은...?" 

갑자기 녀석의 것을 잡은 손을 풀더니 내 몸을 끌어당겨 입술을 부딪쳐온다. 

아랫입술을 빨아들이고 혀로 자극을 하며 한참동안 입술을 배회하더니 입안으로 혀를 밀어 넣는다. 

지은 죄가 있어 선지 내 혀를 슬금슬금 훑다가 머뭇거리는 녀석의 뒤통수를 끌어당겨 혀를 움직이자 

정신없이 혀를 감아온다. 

목구멍으로 타액이 넘어오고 녀석의 호흡이 거칠어지기 시작하자 겨우 입술을 떼어 내고 녀석을 바라봤다. 

"이게 대답이야?" 

자극에 붉어진 입술이 누구 것인지도 모를 타액에 반짝이고....

혀를 내밀어 천천히 입술을 핥자 녀석의 시선이 혀를 따라 움직인다. 

"응...." 

"그럼, 가져...그리고 약속 잊지마. 나중에 딴 소리 하면 후회하게 해줄 테니까..." 

"큭, 걱정하지마...." 

말을 마치자마자 내 손목을 붙들고 침실로 가더니 침대 위에 앉히고 급하게 옷을 벗기 시작한다. 

"야, 도망 안가니까 천천히 해!" 

"너 때문에 쌓였으니까 니가 책임져..." 

"뭐?" 

셔츠단추를 풀러내리는 녀석을 보며 의아한 눈빛을 던지다 셔츠 중간쯤에서 풀리지 않는지 

단추를 뜯어버릴 듯 잡아당기는 녀석을 보고 피식 웃어버렸다. 

"비켜, 내가 해줄께!" 

녀석의 손을 밀어내고 단추를 하나씩 풀러내리다 손을 멈칫했다. 

"너....이게...." 

녀석의 복부에 하얀 천이 보이기 시작한다. 

서둘러 단추를 다 풀러버리고 셔츠를 끌어내리자 두껍게 감겨있는 붕대가 눈에 들어온다. 

"이게....뭐야?" 

녀석을 올려다보자 손을 뻗어 금빛 머리카락을 만지작거릴 뿐 말이 없다. 

"뭐냐니까?" 

버럭 소릴 지르자 천천히 입을 열기 시작한다. 

"큭, 비싼 고양이 값...." 

"이 새끼가 장난치고 지랄야?!! 도대체 얼마나 다친 거야?" 

"별거 아냐..." 

"어떻게 다친 건데...?"

"칼에 찔렸어..." 

한동안 말을 잇지 못하고 놀라서 녀석을 바라봤다. 

"언제...?" 

"일주일 좀 지났어..." 
"이 씹, 근데 이렇게 돌아다니고 있어?!! 왜 이렇게 된 거야? 너 미쳤어?!! 그 몸으로 여긴 도대체 어떻게 왔어?" 

"너 보고싶어서 오늘 병원에서 도망 나왔지...." 

"이 새끼가 지금 농담할 때야?!!" 

"농담 아닌..." 

"닥쳐!! 뭐가 별거 아냐? 한 달은 병원에 박혀있어야 되는 거 아냐?!! 

도대체 어떻게 멀쩡히 걸어다닐 수 있는 거야?!!" 

"다 나았어..." 

"지랄...!!" 

"보여줄까?" 

"이 새끼....!!" 

내 몸 위에 올라타 내리 누르고 짓궂은 미소를 짓고있는 녀석을 기가 막혀 올려다보자 

손으로 슬금슬금 몸을 더듬기 시작한다. 

"이....이 새끼, 너 제정신이야?" 

"당연하지..." 

"진짜 할 셈이냐?!!" 

"약속했잖아? 아니면 약속 취소할 거야?" 

'빌어먹을 자식!! 날을 잘못 잡았군....' 

몸을 겹쳐오기 시작하는 녀석의 어깨를 쥐고 침대 위를 굴러 위치를 바꾸자 녀석이 놀란 얼굴로 날 올려다본다. 

"여기서 발광하다 상처라도 터지면 내 침대 다 버리잖아....!!" 

무슨 소린 지 잘 모르겠다는 듯 날 빤히 바라보기만 하는 녀석에게 

휙 고개를 돌려버리고 귀까지 빨개진 채 겨우 다시 입을 열었다. 

"그...그러니까....내가....그게....입으로 한 번만 풀어줄 테니까 당분간 좀 참아...." 

'이 자식도 했는데 나라고....' 

"뭐....?" 

얼빠진 표정으로 놀라서 입까지 벌린 채 바라만 보고 있는 녀석에게 버럭 소릴 질렀다. 

"닥치고 눈감아!! 깔아버리기 전에!!" 

녀석이 깜짝 놀라서 반사적으로 눈을 감는다. 



-92-



얌전히 눈을 감고 있는 녀석을 위에서 내려다보니 왠지 평소와는 상당히 다른 느낌....


'이 자식, 눈만 감으면 확실히 엄청 예쁜 얼굴인데 말야....진짜 팍 깔아버릴까...?' 

심각하게 고민하면서 섬세한 얼굴에 살짝 손을 올려 쓸자 

허벅지 안 쪽에 녀석의 물건이 약간씩 커지는 게 느껴진다. 

'어이, 아직 시작도 안 했다구.....' 


살짝 입술에 키스하고 녀석이 하던 것을 떠올려 가며 입술을 미끄러뜨리자 가늘게 몸을 떤다. 

여기저기 입술을 찍어가며 점점 아래로 내려와 단단한 가슴 위에 자리잡고 있는 돌기를 슬쩍 핥자 

낮은 신음이 새어나온다. 

녀석의 반응에 슬쩍 입술에 미소를 걸고 돌기를 입술로 덮은 후 

이를 세워 살짝 깨물면서 혀로 자극하자 호흡이 거칠어진다. 

한참동안 가슴 돌기에 입술을 대고 애무하다 여기저기 서툴게 키스를 하며 

몸을 살짝 살짝 깨물어주자 완전히 일어선 녀석의 페니스가 허벅지를 찔러왔다. 

입술을 떼고 녀석을 바라보니 열이 올라 약간 붉어진 얼굴로 거칠게 숨을 내쉬며 

어느새 눈을 뜨고 날 바라보는 까만 눈이 지독히도 색스럽다. 

대충 간단하게 자극을 한 후 녀석의 몸 위에서 내려와 다리 사이에 자리를 잡고 바지와 속옷을 벗겨버리자 

부풀대로 부푼 녀석의 페니스가 눈에 들어왔다. 

단단한 허벅지에 머리를 묻고 입술을 대자 한숨처럼 신음 소리가 흘러나온다. 

약한 피부를 이로 물고 빨아들여 처음으로 붉은 키스마크를 새기고 고개를 들었다. 

하얀 손가락으로 녀석의 것을 감아쥐자 퍼뜩 놀라 허리를 살짝 비틀며 낮은 신음을 흘린다. 

커다랗고 단단한 녀석의 페니스를 두 손으로 꼭 움켜쥐고 서서히 입술을 갖다대자

참을 수 없는지 녀석의 긴 손가락이 내 머리카락 속을 파고든다. 

내 서툰 애무에도 하나하나 반응을 보이는 녀석이 귀여워 피식 웃어버렸다. 

천천히 입술을 미끄러뜨리며 이를 세워 자극하다 예민한 귀두를 까끌한 혀로 핥자 자극적인 신음이 귓가를 때린다. 

녀석의 신음소릴 들으면서 겨우 결심을 굳히고 녀석의 것을 입안에 삼켰다. 

역시 입으로 다 넣기란 턱없이 부족했는지 좁은 입안에 가득 들어차 목구멍을 자극해댄다. 

목구멍을 찌르는 녀석의 물건에 목이 쓰리고 턱이 아파 당장이라도 빼내고 싶은 욕구를 눌러 참으며 

혀와 입술을 서툴게 움직이자 녀석이 결국은 참지 못하고 내 머리카락을 움켜쥔 채 허리를 움직이기 시작했다. 

계속해서 입안에서 움직이는 녀석의 페니스에 숨이 막히고 목구멍을 자극해대 눈물이 날 것 같다. 

이에 긁히지 않게 하려고 입술에 힘을 주자 오히려 더 흥분시켰는지 거칠게 움직인다.

'헉, 이 새끼, 왜 이렇게 오래 걸려?!! 이러다 진짜 턱 빠지는 거 아냐?!!' 

속으로 온갖 불평을 다하면서 투덜거리다 결국은 참지 못하고 페니스 뿌리를 손으로 꽉 쥐고 자극하면서 

혀와 입술에 힘을 줘 입안에 들어찬 페니스를 압박하자 녀석이 움직임을 딱 멈추고 뜨거운 액체를 쏟아낸다. 

갑자기 시큼한 정액이 목구멍을 타고 넘어와 기침이 터져 나왔다. 

"켁...콜록콜록...하아하아...이 새끼, 누구 죽일 일 있어?!!!" 

약간 쉰 목소리가 튀어나오자 방금까지 자신이 대범하게 저지른 짓이 떠올라 얼굴로 열이 몰린다. 

흥분이 가시지 않은 듯 나른한 표정을 하고 거친 숨을 몰아쉬고 있는 녀석을 노려보자 

내 뒤통수를 끌어당겨 입술을 포개고 혀로 입안을 훑어낸다. 

한참동안 입술을 붙들고 놓아주지 않는 녀석과 키스를 하다 겨우 떼어내고 녀석의 옆에 털썩 드러누워 버렸다. 

"아까 한 말...." 

"응?" 

갑작스런 녀석의 말에 고개를 돌려 옆을 바라보니 진지한 눈으로 날 바라보고 있다. 

"이번엔 거짓말하는 거 아니지?" 

"그래...." 

"그럼, 도망...치지 않는 거야?" 

"응...." 

품으로 끌어당겨 세게 안아온다. 

"넌...어떻게 할거야?" 

"잘못 짚었어..." 

"그럼...." 

'그럼....정말 싫단 거야?' 

녀석의 품안에서 빠져 나와 초조하게 녀석을 올려다보았다. 

"싫단.....소리야?" 

"큭, 왜 이렇게 중요한 데선 둔한 거야....전에도 말했잖아. 너만 있으면 다른 인간따윈....필요 없어...니가 아니면 안돼..." 

"그게 무슨...." 

"몸도 마음도 이미 니꺼란 소리야..." 

"뭐?!!" 

"잘 들어. 넌 말로 안 하면 평생 모를 거 같으니까....

평생 이런 소리 다른 사람한텐 할 수 없을 거라고 생각했는데....

너한텐 확실히 말할 수 있어. 

니가 아니면.....

심장이 뛰지 않아...

사랑해, 설휘야...처음부터..." 

"그게...." 

"...정말이야....믿어도 돼..." 

흔들리지 않는 까만 눈으로 날 바라본다. 심장이 미쳐버린 듯 두근거린다. 

내 의지와는 상관없이 뛰어대는 심장과는 달리 갑자기 머리를 스쳐 가는 생각에 몸이 굳어버렸다. 

'그럼 그 때 날 붙들고 그 지랄을 떤 게 쓸데없는 집착이 아니었단 말야?!! 

씹, 그럼 지금까지 고민하고, 생각한 게 말짱 꽝이었단 말이잖아?!! 게다가.....이 새끼 유혹할려구.......

헉, 도대체 지금 내가 뭔 짓을 한 거야?!!' 



-93-



"이....이자식, 그럼 내가 일본에서 돌아왔을 때 왜 그따위로 행동하고 그 여잔 도대체 뭐야?!!" 

인상을 쓰며 녀석을 바라보자 갑자기 얼굴을 굳히고 눈빛이 가라앉아 간다. 

한참동안 침묵으로 일관하다 겨우 입을 열었다. 

"그 여자....너 일본에 가 있을 때 일부러 내게 접근했어..." 

"뭐?!!" 

'이런 싸가지 없는 게 먼저 접근했단 말야?!! 그렇게 순진한 얼굴로?!!' 

"어머니를 꼭 닮은 것도 그렇고 분위기도 심상치 않아서 조사를 해 봤더니 

아버지와 함께 내 어머니를 죽인 정부의 딸이었어...." 

'어머니를......죽여...? 아버지가....?' 

놀라서 말도 못하고 녀석을 바라보자 내 눈을 똑바로 바라보며 낮은 목소리로 씹어뱉듯 말을 잇는다. 

"결국 아버지는 내가 직접 청부를 해서 죽여버리고 

그 여잔 병신을 만들어서 섬에 박아놓고 몸을 팔게 했더니 얼마안가 자살을 하더군...." 

주먹을 꼭 움켜쥔 채 입으로는 끔찍한 소릴 쏟아내면서도 상처 입은 눈으로 날 바라봐 시선을 돌릴 수가 없었다. 

한참동안 침묵이 흐르고...

놀라서 아무 말도 하지 않는 내게 고개를 돌려버린다. 

"역시...내가....무서워?" 

내 대답이 두려운지 눈을 감아버리는 녀석을 끌어당겨 머리를 꼭 안아주자 놀란 듯 다시 눈을 번쩍 뜬다. 

"너.....내가 싫지 않아? 인간 같지 않은 내가..." 

품안에서 조용히 중얼거리는 녀석을 더욱 세게 끌어안았다. 

"멍청한 자식....니가 싫었으면 돌아오지도 않았어..." 

팔을 둘러 내 허리를 꼭 끌어안는다. 

"니가 내 과거를 알고 날 싫어할까봐 무서웠어.....

그리고 그 여자가 어머니처럼 널 죽여버릴까봐.....

미움받는 것보다 세상에서 니가 사라질까봐 더 미칠 것 같았어...."

어린아이같이 내게 안겨 매달리는 녀석이 안쓰러워 까만 머리카락을 가만히 쓸어주었다. 

'미안...너에 관해서 아무 것도 모르고 있었어....' 

한참동안 그렇게 말없이 부둥켜안고 있다 다시 말을 꺼냈다. 

"너무...심각하게 생각한 거 아냐? 지금까지도 아무 일 없었고....그 여자 그렇게 악랄해 보이진 않던데....

게다가 그 쪽에서 보면 자기도 피해자잖아....." 

"그래...자신도 피해자니까 날 보는 눈이 달라야 하는데....그게 아니야...뭔가 자꾸 걸려....

그 여자 뒤에 뭔가 있을 거 같아서...도대체 뭘 노리는 건지 알 수가 없어서 불안해..." 

"내 걱정은 하지마!! 니가 가둬둘 정도로 약하지 않으니까...그렇게 쉽게 죽지 않아...난..." 

"이제 아무 데도 가지마...내 옆에만 있어..." 

'결국 이 녀석....어렸을 적 일을 잊지 못하고 두려워하는 건가...같은 일이 일어날 까봐...' 

심각하게 가라앉아 가는 분위기 속에서 조용하던 녀석이 갑자기 고개를 들고 날 바라봐 

의아한 눈으로 쳐다보니 장난스럽게 눈을 빛낸다. 

"그럼...지금까지 질투한 거야? 그 여잘?" 

"우...웃기고 있네!! 누가?!!" 

속마음을 들킨 것 같아 뜨끔해선 시선을 돌려버리자 킥킥거린다. 

"걱정마! 니가 그런 여자보다 훨씬 예쁘니까....아니, 세상에서 제일 예뻐..." 

'이 새끼가 진짜 미쳤나...오늘 왜이래? 사내새끼한테 예쁘단 말이 하고 싶어?!! 

그리고 그 여자, 이 새끼 어머니 닮았다고 하지 않았나? 그렇게 말해도 되는 거야?!!' 

"예쁘다고 하지마!! 내가 계집앤 줄 알아?!! 사내새끼한테 그딴 소릴 하는 놈이 도대체 어딨어?!!" 

"짜증나지만 나말고도 2명 더 있어...." 

"뭐? 무슨 헛소리야?!! 하여튼 이제 나한테 그딴 소리하지마!! 차라리 멋있다고 하는 게 어때?!!"

"예쁜 걸 예쁘다고 하는 거야....머리카락도...얼굴도...눈동자도...몸도..." 

어깨 위에 키스를 해대는 녀석을 확 떨어뜨려 놓고 골난 표정으로 바라보자 눈을 빛내며 마주본다. 

"그리고 그 여자보단 기술도 훨씬 좋구..."

"뭐?!!" 

무슨 소린가 하고 바라보자 실실 웃기 시작한다. 

"큭큭, 남자 후리는 기술....유혹도 수준급이고 입안도 따뜻하고 부드러워..." 

'이 뻔뻔한 자식, 창피한 줄 몰라!!' 

입술을 바라보는 노골적인 시선에 방금 전 해버린 짓이 떠올라 얼굴이 확 붉어졌다. 

"이 씹, 닥쳐!! 다시는 그런 짓 안해!!" 

"흐응~그럼 다른 여자한테 해달라고 할까?" 

"뭐?!!" 

'이 빌어먹을 자식이!!' 

도끼눈을 뜨고 노려보자 눈도 꿈쩍 안하고 능글능글 웃기만 한다. 

"그딴 짓 하면 실컷 두들겨 패줄.....이...이 새끼가!! 저리 떨어져!! 왜 자꾸 만지고 지랄이야?!!" 

"싫으면 너도 약속은 지켜야지!"

"무슨 약속?!! 씹, 저리 비키라니까 왜 자꾸 들러붙어?!! 낙지같은 새끼!! 떨어져!!" 

소리를 꽥꽥 지르고 밀어내도 몸에 들러붙어 떨어질 생각을 않는다. 

"벌써 잊어버리면 안되지! 평생 지켜야 할텐데?!!" 

"평생?!!" 

녀석을 밀어내던 걸 멈추고 바라보자 뭔가....

안 좋은 예감이....

"아까 말했잖아. 내가 원하면 언제라도 벗어 준다고...!!" 

'젠장, 그럴 줄 알았어!!' 

"지금 하.고.싶.은.데?" 

"이...이...!! 내가 아까 해 줬잖아!!" 

"아직 멀었어..." 

"이 발정난 새끼, 저리 꺼져!! 자꾸 어딜 더듬고 지랄야?!! 아앗....이 새끼 죽고싶어?!! 핫..." 

음흉한 눈으로 바라보다 이를 세워 가슴돌기를 자극하자 신음이 터져 나온다. 

다친 놈을 주먹으로 팰 수도 없고 녀석의 밑에 깔려 버둥거리다 

입고있던 바지와 속옷이 한꺼번에 벗겨져 나가 놀란 눈으로 녀석을 올려보았다. 

"너...이 새끼...진짜로...." 

"당연하지..." 

"상처는....?" 

"거기 아픈 거 보다 더 급한 게 있어서..." 

"이 나쁜 새끼, 그럼 내가 아까 한 건...."

'헛수고였단 말야?' 차마 말을 잇지 못하고 녀석을 바라보자 

능글거리는 웃음을 흘리며 변태처럼 슬금슬금 허벅지를 만져댄다.

"킥, 난 엄청 좋았지만 나만 좋으면 니가 섭섭하잖아?"

"이 씹, 뭐가 섭섭이야?!! 됐으니까 빨리 내려와!! 무겁잖아! 나 잘 거야!! 비켜!!" 

"큭, 앙탈부리는 것도 귀여워서 못참겠는거 알고는 있는 거야? 미안하지만 오늘 밤 잘 생각은 때려 쳐!!" 

"이....이 개새끼!! 앙~타알?!! 헉...." 

버둥대는 몸을 누르고 갑자기 내 페니스를 감아와 신음소리가 입술을 타고 흘렀다. 

"아앗....흑.....이 새끼....무슨 짓이야?!! 손 치워!! 피곤하단 말야!!" 

40대 중년 남편의 대사를 날려보지만 손가락으로 귀두를 슬슬 쓸며 자극을 해대자 욕이 신음으로 바뀌기 시작한다. 

"미안...내가 급해서...하기 싫으면 하고싶게 만들 수밖에..." 

욕정으로 흐려진 녀석의 새카만 눈과 색기어린 미소에 등골이 서늘해졌다. 

'죽었다.....'    



-94-



"이...이 자식...!!" 

입을 벌리자마자 입술로 막아버리고 혀를 감아온다. 

한 손으로 내 것을 쥐고 자극하면서 키스를 해대 신음이 입 밖으로 흘러나오지도 못하고 

코로 거친 숨만 내쉬고 있자 입술을 떼더니 혀로 내 입술을 핥으며 말을 잇는다. 

"신음소리만 내...." 

"뭐? 이 새....흑...." 

바로 피스톤 질을 시작하자 허리가 휘고 신음이 쏟아져 나온다. 

"하앗....하지...마....흑" 

미칠 듯한 쾌감이 온 몸을 타고 오르고 심장이 정신없이 두근거린다. 

"킥, 이럴 땐 해달라고 하는 거야..." 

허스키한 목소리로 귓가에 속삭이곤 귓불을 물더니 귓바퀴에 혀를 넣어 굴린다.

"흑....하앗....." 

조금씩 손을 빠르게 움직이자 머리 속이 확 비어져 버리고 아무런 생각도 할 수 없다. 

정신없이 녀석의 팔을 꽉 붙들고 신음을 흘리다 결국 녀석의 손에 사정을 하고 늘어져 버렸다. 

피곤해서 자꾸 눈이 감긴다. 

"내가 오늘밤에 자는 건 포기하라고 했잖아!!" 

다시 페니스를 감아오는 손길에 놀라서 눈을 번쩍 뜨니 애널 속에 미끌거리는 손가락이 파고든다. 

이리저리 움직이며 내부를 넓히다 손가락을 하나 더 집어넣어 여기저기 더듬어 간다. 

규칙적인 손가락의 움직임에 다시 슬금슬금 잠이 몰려와 눈을 감으려는 찰라 

짓궂게 한 지점을 꾹꾹 눌러대 다시 허리를 비틀며 신음을 흘리자 계속해서 그곳만 마찰하기 시작한다.

"아앗....그만...흑..." 

자꾸만 쉬고싶어 하는 뇌와 녀석의 자극에 열이 오를 대로 오른 몸 때문에 정신이 하나도 없다. 

무의식적으로 신음소릴 흘리며 자꾸 몸이 늘어지자 녀석이 다시 손을 움직여 페니스를 자극하기 시작한다. 

"핫....아앗....아...!" 

다시 몸이 흥분하기 시작하자 내부를 넓혀가던 손을 빼내고 겨우 눈을 뜨고 있는 날 바라본다. 

"금 설휘!! 정신차려! 어떻게 이럴 때도 조는 거야? 너 눈뜨고 자는 거 아냐?!!" 

졸린 눈으로 헐떡이며 멀뚱멀뚱 바라만 보자 한숨을 내쉬며 

커질 대로 커진 녀석의 페니스를 애널 끝에 갖다 댄다. 

뜨거운 느낌에 화들짝 놀라 몸을 뒤로 물리자 허리를 꼭 움켜쥐고 귓가에 입술을 갖다댄다. 


"설휘야, 사랑해...." 

'젠장, 이럴 때만....' 

녀석의 말에 어쩔 수 없이 목에 팔을 두르자 천천히 녀석이 몸 안으로 파고든다. 

"흑....." 

잠에 취해있던 뇌가 고통에 정신이 확 들어버렸다. 

녀석이 정말로 급했는지 대충 넓힌 애널 속을 밀고 들어오자 

처음 녀석과 몸을 섞었을 때보다 더 힘이 들었다. 

녀석도 힘든지 미간을 찌푸리며 거친 숨을 몰아쉰다. 

고통에 숨만 헐떡이고 있자 녀석이 들어오길 멈추고 이마와 눈가에 가볍게 키스를 한다. 

허리를 살살 쓸고 입술에 키스를 해오자 점점 긴장이 풀리기 시작하고...

어느 정도 몸에서 힘이 빠져나가자 반정도 들어와 있던 녀석의 페니스가 단번에 뿌리까지 파고들었다. 

"윽....아앗" 

한치의 틈도 없이 내부에 들어찬 녀석의 페니스가 내벽을 자극해 애널에 힘이 들어가자 

참기 힘든지 이마 위에서 거친 숨결이 부딪친다. 

"하....괜찮아?" 

움직이고 싶은 충동을 꾹꾹 눌러 참으며 걱정스럽게 묻는 녀석이 안쓰러워 고개를 끄덕이며 속삭였다. 

"움직여...." 

"조금만 참아...." 

이마에 가볍게 키스하더니 서서히 상체를 일으켜 움직이기 시작한다. 

"아...!!" 

통증이 척추를 타고 오르다 녀석의 페니스가 어느 지점을 마찰하며 쓸어대자 통증이 사라지고 

다른 감각이 몸을 채워가기 시작한다. 

신음소리가 바뀌기 시작하는 걸 눈치 챘는지 녀석이 조금씩 빠르게 움직인다. 

머리 속을 하얗게 비워버리는 쾌감에 녀석의 목에 매달려 신음을 흘려대자 더욱 흥분해 강하게 밀어붙인다. 

그 동안 꽤나 쌓였는지 내가 사정해 버리고 난 후에도 쉽사리 사정하지 않고 

한계까지 몰아붙이는 녀석 때문에 쾌감을 넘어선 자극이 머리 속을 온통 휘젓고 있었다. 

"하..앗....엽아....흑....." 

결국엔 참지 못하고 녀석의 등을 꽉 부퉁켜 안고 애원하듯 이름을 부르자 

몇 번 더 파고들더니 몸 안에 따뜻한 기운이 퍼져갔다. 

겨우 녀석이 움직임을 멈추자 힘없이 몸을 늘어뜨리고 거친 숨을 몰아쉬었다. 

피곤해서 잠이 쏟아지기 시작한다. 

녀석은 아직도 몸 안에서 빠져나가지 않고 내 위에 쓰러져 날 꼭 껴안고 있었다. 

빨리 나가라고 버럭 소릴 지르고 싶었지만 녀석을 밀쳐낼 기운도 없다. 

자꾸만 감기는 눈꺼풀을 들어올리지 못하고 눈을 감자 녀석의 목소리가 귓속을 파고든다. 

"하...벌써 자면 어떡해....금설휘...." 

녀석이 몸을 흔들어대지만 꼼짝도 하기 싫다. 

'이 새끼, 빨리 내 몸에서 나가란 말이다!!' 

말도 못하고 입술을 우물거리자 깨우길 포기했는지 잠잠한 녀석에게 안심한 것도 잠시....

갑자기 뭘 어떻게 했는지 다시 내부에서 확 부풀기 시작하는 녀석의 것에 깜짝 놀라 

기적적으로 눈을 번쩍 뜨자 내 얼굴을 빤히 바라보는 녀석이 바로 눈앞에 보였다. 

"이...이 색마같은 자식...!!" 

잠에 취해 잠긴 목소리로 말을 하자 내 허리를 끌어안고 킥킥댄다. 

"오늘밤은 못 잔다고 했잖아!" 

"빨리 나가....!!" 

이 순간에도 눈이 깜빡깜빡 감기고 정신이 오락가락 한 거 보니 아무래도 심각하다. 

"벌써 늦었어...!!" 

말하자마자 내부를 자극하며 다시 움직여대는 녀석 때문에 몽롱한 머리 속을 뚫고 쾌감이 내달리기 시작한다. 

"앗.......아.....그만...흑!!" 

팔을 들어올려 녀석을 밀어내려 하지만 피로에 힘도 들어가지 않고 손이 떨려올 정도의 쾌감에 

밀어내긴 커녕 녀석의 몸을 꼭 붙들고 매달릴 수밖에 없었다. 

이미 한 번의 사정으로 움직이기 쉬워졌는지 거침없이 파고드는 녀석때문에 

몇 번이나 절정에 올라 녀석을 부둥켜안고 신음소릴 내지르다 결국 물먹은 솜처럼 무거운 몸을 늘어뜨리고 

기절이었는지 잠인지도 모를 어둠 속에 빠져들었다.         







-95-



아침에 눈을 뜨고 한참동안 천장만 바라보고 있었다. 

몇 시간을 잤는지 몰라도 손가락 하나 까딱하지 못하는 몸 때문에 

유일하게 움직이는 눈만 깜박이며 천장을 계속 바라보고 있는데 옆에서는 뭐가 그렇게도 좋은지 

빌어먹을 자식이 내 허리를 휘감고 빙글거리며 쳐다본지 거의 30분이 넘어간다. 

'이 짐승같은 새끼.....' 

이를 바득바득 갈며 눈동자를 돌려버리자 턱을 휙 돌려서 입술을 부딪쳐온다. 

입술선을 따라 혀를 움직이다 입안으로 파고들어 자극하자 몸에 열이 오르기 시작한다. 

몸이 예민해질 대로 예민해져 키스 한 번으로 흥분하는 걸 보니 

이 새끼 방금 전 까지 심각하게 내 몸을 만져댄 게 틀림없다. 

'이 새끼 정말 내 몸만 좋아하는 거 아냐?' 

진지하게 위에서 눈을 감고 키스를 해대는 녀석을 노려보며 분노의 주먹을 부들부들 떨고 있자 

베이비키스로 완벽하게 마무리까지 하고 꼭 끌어안는다. 

"이 종마같은 자식, 당장 떨.어.져" 

'이 새끼가 나 없는 동안 정력제라도 쳐 먹었나?!!' 

"싫어!" 

간단하게 내 말을 씹어버리고 더 세게 끌어안는 통에 숨이 턱턱 막힌다. 
"이 새끼가 정말...!!" 

한 대 패주려다가 손을 멈칫하고 시트를 걷어낸 후 녀석의 복부를 살펴보자 

하얀 붕대 위엔 핏자국이 조금씩 베어 나오고 있었다. 

"이 자식, 결국은 사고 쳤군....!!" 

내 몸을 끌어안고 놓지 않는 녀석을 겨우 떼어내고 붕대를 풀러내니 

다행히 상처가 터지진 않았는지 피만 약간 베어 나오고 있었다. 

휴대용 나이프에 찔렸는지 꿰맨 상처가 작아 안심을 하고 녀석을 바라보며 말을 꺼냈다. 

"너...인간이 맞긴 맞는 거냐? 어떻게 그 발광을 해대고도 멀쩡한 거야?" 

'도대체 왜 어제보다 상태가 좋은 거냐...?!! 괴물같은 자식!!' 

"큭, 내가 다 나았다고 했잖아....증거라면 계속 보여줄 수도 있는데...." 

"닥쳐!! 도대체 얼마나 해댄 거야? 몸도 잘 안 움직이잖아?!!" 

"글쎄....넌 도중에 자고 난 밤샜으니까...." 
"뭐?!! 이런 씹...!! 양심도 없는 새끼!! 하룻밤에 너처럼 해대면 남자인 나라도 임신하겠다!" 

"큭, 그럼 임신할 때까지 해볼까?!! 너 닮은 녀석 10명쯤 낳고...." 

"닥쳐!!" 

이를 부득부득 갈며 노려봐도 도통 통하질 않는다. 

겨우 침대에서 내려와 구급상자를 찾아 다시 녀석의 복부에 단단히 붕대를 감은 후 

꾸물꾸물 일어나자 녀석이 일어나 입을 연다. 

"목욕하려고?" 

"응...." 

"그냥 앉아있어..."

다시 침대로 날 잡아 끌더니 이마에 가볍게 입을 맞추고 

욕실로 걸어 들어가는 녀석의 뒷모습을 멍하니 바라보며 얌전히 앉아있자 

잠시 후 녀석이 다시 침대 위에 있던 날 들어올려 욕실로 들어섰다. 


녀석이 뜨거운 물이 가득 담겨있는 욕조 안으로 내 몸을 밀어 넣고 욕조 옆에 앉아 멀뚱히 보고만 있자 



의아한 눈으로 쳐다보며 말을 건넸다. 

"넌 안 들어와?"

"상처...." 

"아....참...." 

어쩐지 억울한 표정을 짓고 있는 녀석을 바라보며 피식 웃다가 

뜨거운 물에 몸이 풀려 노곤해지자 욕조에 몸을 기댔다. 

"참...몽이는?" 


"내 집에 갖다놨어..." 

"밥은 잘 줬겠지? 씹, 주인 얼굴도 잊어버렸겠군...." 

"니 얼굴이라면 절대 안 잊었을걸...." 

"하, 뭐냐? 그 자신감은...?" 

"......." 

욕조 바깥에서 대충 몸을 닦아낸 녀석이 옆으로 다가와 나른하게 누워있는 날 바라보며 입을 열었다. 

"그 동안 어디 있었어?" 

"바닷가....별장에...." 

"누구랑....?" 

"키라...." 

물밖에 드러난 하얀 어깨에 녀석이 입술을 대자 규칙적인 호흡과 따뜻한 입술이 피부를 간질인다. 

목을 움츠리자 뒤에서 한 팔로 목을 휘감고 머리를 묻은 채 조용히 중얼거린다. 

"이제....뺏기지 않아...." 

"아...." 

입술을 미끄러뜨리며 목에 붉은 화인을 새겨 넣기 시작한다. 

"이젠 내 품에만 안겨서 나한테만 신음소리 들려줘....

또 다른 녀석 밑에서 신음 소리 흘리면 그 녀석 죽여버릴 테니까...이번엔 스스로 돌아왔으니까....

그냥 넘어가는 건 이번 뿐이야..." 

"뭐?" 

깜짝 놀라 내 목덜미에 머리를 파묻고 있는 녀석을 바라봤다. 

"흑, 아앗....자....잠깐!!" 

등뒤에서 손을 뻗어 여기저기 자극을 해대는 녀석의 머리를 억지로 끌어올려 떼어내고 눈을 마주보았다. 

"그게 무슨 소리야? 대체?" 

"너....별장에서 키라 녀석하고 무슨 일 있었던 거 아냐?" 

"무슨...?" 

"같이....잔 거 아니냐고!!" 

"같이 자? 잠이야 매일 그 녀석이 내 침대로 기어들어 와서 같이 자긴 했지...." 

"매.일.?" 

갑자기 잔뜩 화가 난 눈으로 노려본다. 

"한 번도 아니고 매일 같이 잤다고?!!" 

'이 새끼가 왜 또 발광이야?' 

"도대체 어딜 어떻게 만져줬길래 그 새끼 밑에서 그렇게 신음을 흘려댄 거야?" 

"뭐....뭐? 니가 그걸 어떻게 알아?!!" 

놀라서 눈을 크게 뜨고 소릴 꽥지르자마자 성질이 잔뜩 나선 눈썹을 치켜올린다. 

"그럼, 진짜로...." 

'뭐야? 이 자식, 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? 설마 키라랑 나랑 끝까지 갔다고 생각하는 건가?' 

골이 잔뜩 나서 노려보는 엽이 놈을 보고 슬금슬금 장난기가 발동했다. 

'이 새끼, 어디 너도 당해봐라! 여자 끼고 다닌 벌이다!' 



-96-



"그 새끼가 해 주니까 그렇게 좋았어?!! 반항도 한 번 안하고?!!" 

'이 새끼, 질투는....그나저나 어떻게 알고 있는 거야?!! 사람이라도 풀어서 나 감시한 거 아냐?!!' 

"킥, 너무 좋아서 잠도 확 달아나던데? 밤새 한숨도 못 잤어. 키라 녀석 어디서 배웠는지 엄청 잘해! 

나도 그 자식한테 가끔 가서 배워볼까...?" 

이 가는 소리가 잠깐 들린 것 같은데.....? 

"밤.새?" 

얼굴이 서서히 굳어지기 시작한다. 

"나랑 할 때보다 더 좋았단 말야?" 

이를 모두 갈아버릴 듯이 말을 내뱉는 녀석을 기가 막혀 바라 봤다. 

'이 새끼, 별걸 다 묻고 지랄야!!' 

"글쎄....너랑 할 땐 반은 졸아서....그래도 키라 녀석이 더 잘 했던 거....." 

말을 멈추고 녀석을 흘끔 바라보자 슬슬 표정이 위험수위를 넘어가기 시작해 사실대로 말할까 고민하고 있는데 

갑자기 벌떡 일어서 욕실 밖으로 나가려 한다. 

당황해서 얼른 양손을 내밀어 매끈하게 잘 빠진 녀석의 다리를 붙들자 멈칫한다. 

"야...야!! 어디가?" 

"그 새끼, 죽여버릴 거야!!" 

"뭐? 그 녀석 내 친구란 말야!!" 

녀석이 진심으로 하는 말에 놀라 벌떡 일어서자 현기증이 인다. 

"몸까지 섞은 친구도 있나?" 

'씹, 이 새끼한텐 장난도 안 통해!!' 

현기증 때문에 욕조를 겨우 짚고 물 속으로 다시 주저앉자 녀석이 그제야 다가와 내 얼굴을 살펴본다. 

"키라랑은 아무 일도 없었어....아니, 끝까지 안 갔으니까 걱정 마..." 

"뭐? 정말이야?" 

놀란 표정으로 눈을 마주쳐온다. 

"그래...." 

한참동안 내 얼굴을 바라보고 있더니 실없이 웃기 시작한다. 

"큭, 하하하...완전히 속았군...." 

"응?" 

"아냐....아무 것도....다행이야....." 

조용히 다가와 한참동안 껴안고 있다가 다시 자리에 앉아 

거품을 잔뜩 묻힌 타올로 욕조 밖으로 나온 내 팔을 닦아주기 시작한다. 

"야! 내가 할 테니까 비켜!!" 


"가만있어...." 
여기저기 거품을 묻혀가며 닦아내던 녀석이 갑자기 움직임을 뚝 멈춰 바라보자 

왼손을 쥔 채 심각한 표정으로 빤히 바라만 보고 있다. 

"뭐야?" 

녀석의 시선을 따라 바라보니 왼 손에 끼워진 백금반지...

"너...반지같은 거 지금까지 안 꼈잖아....?" 

"응? 응......" 

"그런데 이건 뭐야?" 

찌푸린 얼굴로 반지를 이리저리 바라보던 녀석이 시선을 맞춰온다. 

"아....키라 녀석이...." 

말이 나오자마자 인상을 구긴다. 

"그 새끼가 뭐...?!!" 

"그게....잘 때 몰래 껴준 거 같은데....." 

"근데 왜 아직까지 끼고있는 거야?!! 이제 내껀데....!! 내가 더 좋은 걸로 사줄 테니까 당장 빼!!" 

"............안 빠져........" 

"......뭐?" 

"안 빠진다구!! 비눗물까지 묻혀서 돌려봤는데.....손가락 마디에 걸려서 안 빠지더라구..." 

"이 새끼가!!" 

엄청 열 받은 표정으로 녀석이 갑자기 내 손에 달려들어 반지를 힘껏 잡아당기는 통에 

손가락이 빠질 듯이 아파 소리를 꽥 질러버렸다. 

"으악!! 야!! 씹!! 아프잖아!! 손가락 부러뜨릴 일 있어?!!"

빽 소리를 지르자 놀랐는지 재빨리 손을 놓는다. 

손을 들어올려 손가락을 보니 얼마나 세게 잡아당겼는지 빨갛게 부어오르고 있었다. 

"씹, 안 빠진다니까 왜 잡아당기고 지랄야?!!" 

"젠장, 내일 당장 병원 가서 그거 절단해 버려!" 

"안돼! 그 자식이 반지 잘라내지 말라고 얼마나 난리쳤는데...." 

"그럼 평생 끼고 다닐 셈이야?!!" 

"씹, 누가!! 틈 날 때마다 돌려보면 언젠가 빠지겠지....아님 살이라도 좀 빠지면...." 

"닥쳐, 그 딴 거 땜에 살빠지면 그 새끼 병신으로 만들어 버릴 테니까 알아서 해!!" 

'미친놈.....' 

골이 잔뜩 나서 노려보는 녀석을 무시해 버리고 대충 몸을 헹군 뒤 물기를 털어 내고 방으로 들어가 

시트를 갈아놓은 침대 안으로 기어들어 가자 뚱한 표정으로 녀석이 방안으로 들어선다. 

'삐졌냐...? 얘새끼같긴.....' 

"뭐야? 또 자는 거야?" 

"씹, 누구 때문인데....!!" 

"머리카락은 말리고 자야지...잠깐 일어나 앉아봐!" 

"싫어....졸려...." 

베개에 머리를 파묻어 버리자 억지로 몸을 일으켜 앉혀 

등뒤에서 마른 타월로 머리카락에서 흘러내리는 물방울들을 털어 낸다. 

"이러니까 머리카락이 이렇게 제멋대로 뻗지..." 

결국은 머리카락을 말려주는 녀석의 품안에서 머리를 끄덕이며 졸고있는데 

갑자기 등뒤에서 꼭 끌어안더니 머리카락에 입술을 묻고 조용히 속삭여 온다. 

"사랑해....설휘야...." 

지금까지 누구에게도 해본 적 없던 말을 한꺼번에 다 쏟아버리듯 조용조용 속삭이는 소리에 

잠결에도 입을 겨우 열어 답해준다. 

"응...나도....." 

다시 눈을 뜬것은 오후 2시경....

창 밖으로 꽤 뜨거운 빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 

몇 번 눈을 깜빡이다가 옆을 보니 내 몸을 꼭 껴안고 녀석이 자고있다. 

머리카락 색깔만큼 까만 속눈썹이 부채살처럼 드리워져 눈을 가리고 있고 

반듯한 코와 육감적인 입술선이 못 견딜 만큼 예쁘다. 

이마 위로 흘러내린 결 좋은 까만 머리카락을 손으로 살짝 쓸어 올리자 

화날 때마다 치켜 올라가는 그린 듯 단정한 눈썹이 눈에 들어온다. 

손가락으로 눈썹을 한번 쓱 쓸어보자 눈꺼풀이 서서히 열리면서 까만 눈동자가 가만히 날 바라본다. 

얼굴도 얼굴이지만 이 녀석을 수컷의 정점에 있다고 생각케 하는 것은 역시 이 눈....

위압감을 뿜어내는 거친 눈빛....

처음 녀석의 눈을 봤을 때 대상을 잃어버린 광기에 찬 눈빛은 지금 나만을 바라보고 있다. 

녀석의 눈빛에 사로잡혀 서서히 고개를 숙여 입술을 포개자 까만 눈을 스륵 감는다. 

가볍게 입술 위에 키스를 하다 아랫입술을 살짝 깨물자 팔을 들어올려 내 머리를 끌어당기고.....

녀석의 입안에 혀를 밀어 넣어 부드러운 혀를 핥고 이로 자극하자 정신없이 내 혀를 빨고 감아 올린다. 

겨우 입술을 떼고 녀석의 입술선을 따라 흐르는 타액을 핥아주자 갑자기 내 머리를 당겨 가슴 위에 끌어안는다. 

"큭, 겨우 자진해서 안길 생각이 든 거야?" 

"누...누가?!!" 

당황해서 빽 소릴 지르자 몸을 바짝 끌어당겨 밀착시킨다. 

"킥, 이제 키스도 잘하는데? 가르친 보람이 있어....다른 것들한텐 시험해 볼 생각하지마!" 

"응...." 

밀착된 녀석의 가슴에서 규칙적인 심장소리를 듣고 있으면 묘하게 마음이 편해지고 안심이 된다....

이제 여기가 내가 있을 곳이다...

자기 전에도...

잠에서 깬 후에도....

녀석이 옆에 있다는 게 왠지 기쁘다.....

'설마 그 동안 외로웠던 건가'....

스르륵 눈을 감자 조용히 머리카락을 쓸어주는 부드러운 손길이 느껴진다. 



-97-



새벽까지 녀석에게 시달리고 낮에는 잠만 잔 탓에 저녁때가 돼선 배가 고파서 도저히 잠을 잘 수가 없어 

겨우 뭉기적거리며 일어날 수밖에 없었다. 

침대에서 몸을 일으켜 떠지지 않는 눈을 깜빡이며 부시시한 머리카락을 긁적이고 있는데 

언제 눈을 뜬 건지 녀석이 날 바라보고 있다. 

"왜?" 

"배고파...." 

"나가서 먹을까?" 

"아니....집에서 시켜먹자..." 

침대 위에서 내려와 수화기를 들고 대충 음식을 시킨 후 다시 침대로 기어 들어가 녀석을 보며 말을 건넸다. 

"학교는 어쩌지?" 

"일단 휴학처린 해 놨지만 2학기 들어가기 전에 둘이 가서 시험만 보면 다른 녀석들이랑 같이 올라갈 수 있어" 

"그렇게 해도 되는 거야?" 

"뭐, 학년 1등 2명이 유급당하는 건 학교측도 곤란하니까 기회를 주는 거야...." 

"저기.....승혁이 놈은...?" 

잠시 까만 눈으로 날 바라보다가 말을 잇는다. 

"그 자식....내가 너 데려간 날 본가에 들어가서 난동부리다 감금당했다고 들었는데....

내가 병원에 입원해 있을 때 어떻게 알았는지 눈을 떠보니까 그 녀석이 있었어....

내가 정신 차리는 거 보고 이상한 말만하다 사라졌지만...." 

"응?" 

"아냐...." 

'하....승혁이 놈도 본지 꽤 오래됐네.....' 

"그나저나 왜 다친 거야?" 

"가출한 고양이 찾으러 돌아다니다....고양이 주인한테 당했어....뭐, 이제 내꺼지만...." 

"무슨 소리야? 너 고양이도 키워?!! 의외네....겨우 그런 고양이 때문에 칼까지 맞았다고?!!" 

"킥, 희귀종이거든...세상에 하나밖에 없는...." 

"정말? 그런 게 있단 말야? 니 집에 있는 거지? 언제 한번 가서 봐야겠다!!" 

"너랑은 마주칠 일 없을 거 같은데..." 

농담인지 진담인지 알 수 없는 말을 해대는 녀석을 의문 가득한 시선으로 바라보다 

벨이 울리는 소리에 벌떡 일어나 나가려고 하자 엽이 놈이 가로막고 옷을 대충 꿰어 입더니 대신 밖으로 나선다. 

배달된 음식을 거실에 있는 테이블에 옮기고 소파에 앉자 엽이 녀석도 옆에 앉아 음식을 먹기 시작했다. 

엽이 놈은 의외로 많이 먹는 편은 아니라(내가 많이 먹는 건 지도 모르지만....) 나보다 일찍 숟가락을 놓고 

음식을 먹어대는 날 바라보다 말을 꺼냈다. 

"내일 내 집으로 가자..." 

"뭐?" 

깜짝 놀라서 숟가락을 멈추고 녀석을 바라봤다. 

"너 혼자 두면 불안해...내 집이 여기보다 더 안전하고...." 

"아까도 말했잖아. 내 걱정은 하지 말라고! 내 몸쯤은 나 혼자서도 지킬 수 있어...." 

"내가....불안해서 그래.....가자..." 

초조한 눈으로 날 바라보는 녀석의 눈빛을 뿌리치지 못하고 결국은 한숨을 몰아쉬었다. 

"하....알았어...대신 또 가둬놓으면 죽을 줄 알아!!" 

"응..." 

다시 음식을 먹으려하는데 녀석이 내 턱을 쥐고 날 바라본다. 

"뭐야? 또....?" 

"얼굴에 묻었잖아...." 

"응?" 

손가락으로 튀김을 들고 먹어대다 튀김가루가 입가에 묻고 혀를 내밀어 입술을 핥아보니 기름기가 느껴진다. 

"맛있어?" 

"응..." 

손에 들린 새우튀김을 마저 입에 넣고 테이블 위에 있던 티슈에 손을 뻗는데 

갑자기 녀석이 고개를 숙여 입술을 천천히 핥아온다. 

"뭐야?" 

미간을 찌푸리며 바라보자 살짝 키스를 하며 말을 잇는다. 

"맛 좀 보려고...." 

말을 마치자마자 입술을 포개고 입안으로 녀석의 혀가 들어와 휘젓는다. 

깜짝 놀라서 얼른 튀김을 씹지도 않고 삼키려고 하자 내 혀를 붙들고 빨아들여 

결국은 녀석이 꿀꺽 삼켜버리고 입술을 뗀다. 

"이...이 새끼, 뭐 하는 짓이야?!! 이 치사한.....아니, 추잡한 자식!! 

입안에 있던 것도 치사하게 뺏어 먹....아...아니, 입안에 있는 걸 더럽게 뺏어 먹냐?!!" 

입안에 고스란히 들어있던 튀김을 뺏겨서 억울한 건지 그걸 가져다 먹는 게 더러운 건지 

갈피를 잡지 못하고 주절대자 녀석이 킥킥대며 말을 던진다. 

"너 그렇게 먹는데 집착하고 잠만 자면 살찐다" 

"누...누가 집착을 한다고 지랄야?!! 씹....그런 지는 남에 거나 뺏어먹는 주제에 뭐가 잘났다고....@#$@#%" 

한참을 궁시렁대며 손에 묻은 기름기를 닦아내고 다시 음식 쪽으로 시선을 돌리는데 

녀석이 갑자기 내 몸을 덮쳐 눌러 순식간에 소파 위에 녀석과 몸을 포갠 채 벌렁 누워버렸다. 

"뭐...뭐야?!! 씹, 무겁잖아!! 왜 자꾸 이 지랄야?!!" 

틈만 나면 몸을 타고 오르는 녀석에게 불만이 가득 담긴 표정으로 노려보자 

고개를 숙여 목덜미를 살짝살짝 깨물기 시작한다. 

"앗....아프잖아!! 저리 비켜!!" 

좁은 공간에서 바르작거려 보지만 녀석의 무게에 눌려 꼼짝도 못하고 깔려 있을 수밖에 없었다. 

목덜미에 과도한 집착을 보이는 녀석을 피해 머리를 이리저리 돌려봐도 떨어지지 않자 벌컥 화를 냈다. 

"이 새끼, 빨리 안 비켜?!! 씹, 상처고 뭐고 다 엎어버린다!! 왜 밥도 못 먹게 하고 지랄야?!!" 

"하....금설휘!! 나보다 밥이 더 좋아?!!" 

"그....그게 어떻게 그렇게 돼?!!" 

"그럼 뭐가 더 좋은데...." 

낮은 목소리로 귓가에 속삭이는 녀석의 입김에 얼굴에 확 열이 오른다. 

"바...밥이 더..." 

기어들어 가는 목소리로 말을 꺼내자 바로 말을 끊는다. 

"흐~응...또 거짓말하는 거야?!! 나중에 후회하지 말고 사실대로 말해!!" 

'이....거머리같은...씹, 음식한테도 질투냐....?!!' 

"내가 더 좋아?" 

"으...응..." 

겨우 눈을 피하며 대답하자 악마같은 미소를 씨익 짓는 게 설마.....

"그럼, 그만 먹고 나랑 자자" 

'헉.....'



-98-



"그럼, 그만 먹고 나랑 자자" 

'헉.....' 

"뭐.....뭐?!! 시...싫어...나 안 졸려!!" 

재빨리 대답하고 머리를 설레설레 흔들자 미소가 더욱 짙어진다. 

'뭐...뭐야? 잘못 말했나...?!!' 

불안과 초조함에 머릴 슬쩍 올려 녀석을 바라보자 입가에 미소를 걸고 천천히 말을 잇는다. 

"그럼 더 좋고...내가 재워줄게...." 

"피...필요 없어!! 이거 놔!! 나 술 안 마셨단 말야!! 으악!!" 

결국 녀석에게 안겨서 이제는 수면의 장소가 아니라 공포의 장소가 되어버린 침대 위에 풀썩 내려졌다. 

"오...오지마!! 저리가!! 이 나쁜 자식!!" 

침대 위에서 뒷걸음질치며 손에 잡히는 베개를 던져보지만 가볍게 피하고 

침대로 기어올라오는 녀석을 죽일 듯이 노려볼 수밖에 없었다. 

"이리와...." 

"시....싫어! 저리가!!" 

"약속했잖아?!!" 

'씹, 젠장!! 내가 미쳤지! 미쳤어!! 저런 새끼한테....!!' 

더 이상 피할 곳도 없이 코너에 몰려 시계를 흘끗 바라보자 7시 30분.....

겨우 17살에 중년 남성들이 두려워하는 것을 이해할 수 있을 것만 같다. 

밤이 너무 길다....

어제같은 일이 또 일어나면 수면부족으로 죽어버릴 것 같다. 

'이 새끼한테 지금 반항해서 밤새도록 하느니 차라리....타협이다' 

열심히 머리를 굴려 결론을 내고 녀석을 바라보며 최대한 단호한 표정으로 입을 열었다. 

"그...그럼, 한 번만....!!"

"다섯 번" 

'저런 튀겨 죽일....!!' 

"한 번!!" 

있는 힘껏 인상을 쓰고 노려보지만 눈도 꿈쩍 않는다. 

"다섯 번..." 

'이 씹!! 저 새끼는 그 짓 못하고 죽은 귀신이 붙었나!!' 

"두 번...." 

백 번 양보해서 이를 부득부득 갈며 말을 뱉어내자 여유로운 표정으로 받아친다. 

"여섯 번..." 

"뭐?!!" 

내가 잘못들은 건 아닌가 하고 의심스런 눈으로 녀석을 바라보자 제대로 들은 듯.....

"왜 늘어나는 거야?!!" 

눈을 부릅뜨고 소릴 꽥지르자 하는 소리가...

"왜? 맘에 안 들어? 그럼 밤새도록..." 

"이...!!" 

녀석의 능글거리는 안면으로 직격하려는 주먹을 겨우 잠재우고 결국 다시 한 발 양보할 수밖에 없었다. 

"그럼 세 번....이번이 마지막이야!! 더 올리면 실컷 두들겨 패서 기절시켜 버린 다음에 그냥 자버릴 줄 알아!! 

그 몸으로 날 이길 수 있다고 생각하는 건 아니겠지? 

두들겨 맞다가 상처 터지면 병원까지 데려다 줄 테니까 걱정은 하지마...

뭐, 혼자 병원에서 쓸쓸하게 자고 싶다면 알아서 하구..." 

녀석이 불만스런 표정을 지으며 잠시 생각을 하는 듯 하더니 고개를 끄덕인다. 

'하아....젠장....!!' 

속으로 한숨을 쉬며 녀석의 손에 손목이 잡혀 품으로 끌려들어 갔다. 

"이 새끼, 도대체 지금까지 어떻게 산 거야?!! 지금까지 니 밑에서 베겨난 여자가 있긴 한 거야?" 

"여자한텐 한 번밖에 안 했어. 뭐, 가끔 니 얼굴이랑 닮은 구석이라도 있으면 그 이상했지만...." 

"뭐? 그게 무슨 소리야?!!" 

"내가 이러는 건 너 밖에 없다고..." 

"이 씹, 그딴 소린 하나도 안 기뻐!! 잠도 못 자고 이러다 병이라도 들면 책임 질꺼야?!!" 

"큭, 이 정도 잠 못 잔다고 병같은 건 안 걸려....!!" 

"씹, 난 걸려!!" 

"무슨?" 

"감기라든지 뭐...여러 가지!!" 

"잠 못 자면 저항력이 떨어져? 너 답다. 그럼 내가 간호해 줄게!!" 

"하, 고양이한테 생선을 맡기지! 니놈은 내가 아파서 누워있어도 덥칠 놈이야!!" 

"나보다 잠이 더 좋아?" 

"응!" 

아까완 달리 거침없이 대답하자 미간을 좁히고 어깨를 쥔 채 침대 위에 쓰러뜨리더니 말을 잇는다. 

"내 밑에서도 그런 소리 할 수 있나 볼까?" 

허리를 바싹 끌어안고 입술을 부딪쳐 온다. 

혀를 깊숙이 넣어 입천장을 간질이고 얌전히 있는 내 혀를 옭아매 자극한다.

딥키스를 하면서 손으로 허리를 슬금슬금 만져대는 바람에 입술이 막힌 채 목구멍에서 신음이 울렸다. 

입술을 떼자마자 헐떡이며 녀석을 바라보니 까만 눈을 예쁘게 휘고 

짓궂게 내 눈을 보며 천천히 입을 열기 시작한다. 

"지금까지 성과를 보여줄까?" 

"응?" 

또 무슨 짓을 하려고 이러나 불안한 눈으로 응시하자 서서히 고개를 숙이며 속삭여온다. 

"니 몸이 가장 잘 느끼는 곳....알려줄게....." 

'헉, 뭐......뭐....라.....고?!!!' 

한참동안 굳어있다 정신을 겨우 가다듬고 소리를 꽥질렀다. 

"피...필요 없어!!" 

언제나처럼 내 말은 깡그리 씹어버리고 귓가에 혀를 넣어온다. 

"윽....!!" 

갑자기 몸에 열이 오르고 혀의 움직임에 소름이 돋는다. 

귓불을 핥다가 얄밉게 말을 던진다. 

"하.....어때? 정확하지?" 

"아앗..." 

반박도 하지 못하고 몸을 꿈틀대자 목덜미와 쇄골을 따라 입술을 스치듯 미끄러뜨리고 

가슴 위에 키스를 해대다 돌기를 덥썩 물어온다. 

"아....!!" 

이로 꽉 물었다가 혀로 쓸자 불규칙했던 호흡이 거칠어지기 시작한다. 

슬금슬금 밑으로 내려와 배꼽 아랫부분을 혀로 핥고 빨아들여 붉은 자국을 만들더니 

허리를 꽉 물어오는 통에 자신도 모르게 허리가 휘자 바로 다리를 벌리고 허벅지 안쪽에 입술을 묻는다. 

"흑...아앗.....엽아....아!!" 

약한 살을 이빨로 살짝살짝 깨물고 빨아들이자 심각할 정도로 느껴진다. 

참지 못하고 헐떡이며 녀석의 이름을 부르자 허벅지에 맞댄 녀석의 입술이 슬쩍 올라가는 게 느껴진다. 

몸이 못 견딜 정도로 애무를 해대더니 다시 위로 올라와 얼굴을 맞댄다. 

"기분 좋아?" 

약간 잠긴 목소리가 귓속을 파고든다. 

'제길....'  



-99-



"아....그만....흑..." 

아랫입술을 슬쩍 깨물더니 갑자기 내 다리 사이로 녀석이 다리를 밀어 넣어 

아직 손도 대지 않았는데도 부풀기 시작하는 페니스를 문지르며 자극을 해댄다. 

"핫....아....흑......" 

쾌감이 머릿속에 파고들어 아무 생각도 할 수 없다. 

듣기에도 민망한 신음을 흘리며 눈을 꼭 감아버리자 녀석의 입술이 눈 위에 느껴진다. 

"하아....금설휘, 눈떠....." 

재촉하듯 더욱 자극을 해오자 별 수 없이 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다. 

눈을 뜬걸 확인하더니 뜨거운 손으로 내 것을 감아온다. 

어느덧 익숙해져버린 손아귀가 약간 힘을 주자마자 신음이 터져 나온다. 

온 몸을 잠식해 들어가는 쾌감에 어쩔 줄 모르고 애무를 해가며 내 얼굴을 만족한 듯 훑어보는 녀석을 

열에 들뜬 눈동자로 바라보자 서서히 손을 움직여 피스톤질을 하기 시작한다. 

"말해...." 
귓가에 대고 속삭이지만 말초신경까지 자극해대는 쾌감에 무슨 뜻인지도 머리가 생각하길 거부한다. 

"흑.....아...!!" 

"잠이야? 나야?" 

'빌어.....먹을 자식!!' 

아무 생각도 하지 못하게 막아버리는 쾌감에 차라리 기절해서 잠이라도 자고싶은 기분이다. 

대답을 재촉하듯 속도를 올리는 녀석의 손에 머릿속이 뒤죽박죽으로 흩어지고 

무슨 말을 하는 지도 모르고 입을 열고 말았다. 

"하앗.....니가...흑...." 

말을 다 끝맺지도 못하고 머릿속을 하얗게 비워버리는 쾌감에 녀석의 손에 하얀 액체를 내보내고 

몸을 늘어뜨린 채 귀까지 붉어진 얼굴을 녀석의 가슴에 묻고 헐떡거렸다. 

'이.....이 나쁜 새끼....!!' 

기어코 내 입으로 듣고 싶은 대답을 끄집어내고 날 끌어안는 녀석에게 속으로 바가지로 욕을 하다 

허벅지를 자극하는 녀석의 물건에 흠칫 몸이 굳어버렸다. 

"아직 남았어...." 

'젠장....' 

이 짓을 2번이나 더 해야한다는 생각에 눈앞이 빙글거린다. 

게다가 아직 한 번도 끝내지 못했는데....

횟수를 정해놓고 해서인지 녀석이 내 몸을 만져대는 게 심상치 않다. 

평소보다 더 공을 들이는 게 아무래도 3번으로 밤을 새려는 수작인 거 같아 한기가 든다. 

조금이라도 잠을 자려면 이 자식을 흥분시켜서 빨리 끝내는 게 상책이다. 

속으로 열심히 머리를 굴리고 있는데 녀석이 어느 틈에 다리를 벌리고

길고 단단한 손가락으로 애널을 비벼 자극을 하더니 천천히 손가락을 밀어 넣는다. 

"흐윽....." 

미끌미끌한 손가락이 내부로 들어와 바로 한 지점을 마찰하기 시작하자 

축 늘어져 있던 몸이 다시 긴장하기 시작한다. 

서서히 느끼는 곳을 자극하며 쓸어대는 손가락이 늘어나기 시작하고 

과도한 애무에 신음이 높아지고 몸이 늘어지기 시작하자 손가락이 빠져나간 자리에 

뜨거운 것이 내부로 파고들기 시작했다. 

"흑...." 

수십 번이나 해대고도 익숙해지지 않는 녀석의 물건에 놀라 

방금까지 빨리 끝내야 한다는 생각은 깡그리 잊어버린 채 몸을 뒤로 물리자 

강하게 내 허리를 움켜쥐고 한 지점을 마찰해가며 들어오기 시작한다. 

"앗.......엽아......흐윽..." 

정신이 나갈 것 같은 쾌감에 정신없이 신음을 흘리자 숨을 고를 틈도 주지 않고 움직이기 시작한다. 

내부에서 움직이는 녀석의 열기가 몸을 치고 올라오자 온 몸으로 열이 오른다. 

한 지점을 쓸어대며 강하게 밀고 들어오는 움직임에 숨을 거칠게 몰아쉬고 시트를 그러쥐었다. 

온 몸의 세포와 신경이 녀석이 주는 쾌감으로 모두 타버릴 것만 같다. 

귓가에 파고드는 신음소리가 내 입술을 비집고 흘러나오는 것이라 믿을 수 없을 정도로 

자극적이고 녀석의 움직임을 재촉하는 듯 울려와 정신이 하나도 없다. 

"으응......하앗.....아!!" 

결국 참지 못하고 탄탄한 목을 휘감아 녀석의 움직임에 맞춰 조금씩 움직이기 시작하자 

위에서 거칠게 움직이던 녀석이 마침내 이성이 날아가 버렸는지 까맣기만 한 동공이 더욱 짙어진다. 

녀석의 밑에서 쾌락에 몸부림치다 겨우 실낱같이 남아있는 이성을 붙들고 

쉽사리 사정하지 않고 내부를 자극해대는 녀석을 꼭 부둥켜안고 떨리는 손으로 등을 쓸고 

머리를 잡아 당겨 허스키한 신음을 흘리는 녀석의 입술에 키스를 하자 

한동안 격하게 움직이다 몸 안에 사정을 하고 내게 안겨왔다. 

격하게 뛰는 녀석의 심장 고동이 밀착된 가슴을 통해 내게 전달돼 전염되듯 내 심장소리가 빨라지기 시작한다. 

숨을 헐떡이며 녀석의 머리를 꼭 껴안자 아무 말도 없이 내 허리를 양손으로 휘감아 놓지 않을 듯 안아온다. 



-100-



다음 날 아침....

힘겹게 눈꺼풀을 들어올리니 어쩐지 낯익은 천장이 눈에 들어오고....

침대 주위엔 얇고 하얀 천이 둘러쳐 있다. 

방금 잠에서 깬 머리는 아무 생각도 하지 못하고 눈만 이리저리 굴리고 있는데 

옆에서 누군가 뒤척이며 허리를 끌어당겨 몸을 밀착시킨다. 

불편해서 꿈지럭거리자 얇고 새하얀 실크이불이 스르륵 흘러내린다. 

그제야 옆을 바라보니 엽이 녀석이 내 몸을 휘감고 색색 고른 숨을 내쉬며 자고 있다. 

'이 새끼는 왜 나보다 늦게 일어나는 거야?' 

불만스럽게 바라보다 퍼뜩 정신을 차리니 둘 다 알몸으로 원래부터 한 몸인 듯 

균형잡힌 하얀 몸과 잘 깎인 탄탄한 몸이 바싹 밀착돼 있다. 녀석을 

밀쳐내면 분명 깨어나서 더 하자고 한바탕 난리를 칠 테니 차마 밀쳐내진 못하고 

너무 매끈해서 잘도 흘러내리는 실크이불을 끌어당겨 얼른 녀석과 내 몸을 가렸다. 

'그나저나 왜 여기 있는 거야...?' 

주위를 둘러보니 분명 녀석의 방....

이리저리 머릴 굴려 기억을 끄집어내니 어제밤 일이 떠오르기 시작한다. 

분명 약속한 세 번 중 두 번 까진 기억이 나는데....

그 때까지만 해도 내 침대 위였다. 

그러고 보니....

단편적으로 기억에 남은 건 비몽사몽간에 녀석이 날 차 속에 밀어 넣은 것과 이 방에 안고 들어와서 침대에 눕히고..........

그리고..........

젠장!! 

마지막 남은 한 번까지 완벽하게 끝냈다. 

이 자식!! 횟수를 끝까지 채우고 졸고 있는 날 욕실까지 안고 들어가  몸을 씻겨준 후 

침대 위에 눕히자마자 녀석의 품안에서 완전히 잠이 들어버렸다. 

몸이 부들부들 떨리고 이가 갈려도 약속은 약속이고 서로 합의까지 봐서 한 거니 

뭐라 말 할 수도 없다는 게 분하기만 하다.

'이...이 자식!!! 내 나이가 열 일곱밖에 안 됐는데 이 지랄을 해대?!! 이거 범죄 아냐?' 

녀석의 나이가 자신과 같다는 사실은 애써 무시하고 속으로 열심히 욕을 해대다 

녀석이 뒤척이는 통에 깜짝 놀라 몸을 굳혔다. 

잠시 숨을 죽이고 녀석을 바라보다 깨어날 기미가 보이지 않자 속으로 안도하고 

다시 쓸데없는 생각을 굴리기 시작한다. 

아무래도 녀석한테 안기면서 다 자라지도 않은 몸이 이 자식한테 길들어 가는 것 같아 한기가 돈다. 

녀석이 조금만 자극해도 미친 듯이 신음을 흘려대니.....

이 새끼도 열 일곱밖에 안 됐는데....

가만....앞으로 더 심해지면....

'헉' 

이십대가 된 녀석은 상상만 해도 끔찍하다. 

지금보다 더하면 더했지 덜하진 않을 테니....

이 자식도 소년기를 벗어나 성인이 되면 지금보다 훨씬 강해지고 단단해 지겠지? 

이대로만 자라 준다면 외양적으론 엄청나게 멋진 놈이 될 테지만....

지금으로선 아직 성질 더러운 어린아이 같다. 

질투도 더럽게 많고 손에 쥔 건 절대 안 뺏기고....

맘에 든 물건엔 엄청난 집착을 보이고....

특유의 잔인함까지........

알고 있다....

이 녀석이 타인에겐 절대 용서가 없고 잔인하지만 내게는 한없이 부드럽다는 것을....

아마도 녀석이 내게 보이는 태도를 다른 이가 본다면 바로 까무러치겠지....

잔인하고 얼음같이 차가운 녀석의 눈빛은 이제 내 것이 아니다. 

이젠 따뜻하고 격정적인 눈이 항상 날 바라보고 있으니까....

녀석은 한없이 강하지만 반대로 한없이 약하다. 

조금만 힘을 줘도 부서져 버릴 것 같이....

날 범하고 난 후의 눈동자를 보고 알아버렸다. 

녀석의 약한 모습을....

이 녀석은 내 옷깃을 쥐고 벼랑에 끝에 서있는 거다. 

내가 벼랑에서 떨어져 내리면 이 녀석도 내 옷깃을 놓지 않고 끌려올 거다. 

내 어머니처럼.....

그래서 사랑이란 게 두려웠던 거다. 

내 자신보다 사랑하는 녀석이 나 때문에 목숨까지 내거는 게...

그나마 다행인 것은 이 녀석이 내가 벼랑에서 떨어져도 날 끌어올릴 수 있는 힘이 있다는 거다. 

자신도 떨어지지 않고......

하지만 지금은 아니다. 

이 녀석은 아직 불안정해.....

녀석은 연마가 덜 된 다이아몬드다. 

컷트한 사람의 손에 따라 최고급이 될 수도 있고, 강하고 아름다운 본질에도 잘못 연마하면 

가치가 한없이 떨어질 수도 있다. 

이 녀석은 지금 내 손안에 있다. 

그리고 아직 미완이다.....

내가 완성시켜 보일 거다. 

누구보다 강하고 아름답게...

그 때까지는.....

"내가....지켜줄게....." 

고른 숨을 내쉬고 있는 녀석의 얼굴을 가만히 바라보다 머리를 당겨 꼭 끌어안고 

까만 머리카락에 입술을 묻은 채 다시 눈을 감았다.    



-101-



오전 내내 엽이 놈을 끌어안고 잠을 자다 겨우 눈을 뜨고 일어나 보니 

넓은 침대 위엔 덩그러니 나 혼자만 남겨져 있다. 

눈을 비비고 방안을 두리번거리다 대충 시트로 몸을 말고 침대 밖으로 나와 문을 향해 다가갔다. 

다행히 녀석이 약속은 지킬 요량인지 지난번에 갇혀있을 때 그렇게도 단단했던 철벽은 위로 올라가 있고 

달랑 얇은 창호지로 된 문이 눈에 보인다. 

문을 벌컥 젖히고 발을 내딛자....

'헉.....' 

지난번처럼 까만 옷을 입은 덩치들이 엽이 놈의 방과 복도를 이어주는 넓고 정갈한 공간에 절도 있게 앉아있다 

내가 문을 벌컥 열자마자 시선이 쏠려 눈을 떼지 않고 날 바라본다. 

아마도 엽이 놈의 방과 복도에 이런 대기실같은 공간을 만들어 가끔씩 보디가드라도 세워놓는 듯 했다.

한참동안 그렇게 나가지도 못하고 들어가지도 못한 채 갈팡질팡 하고 있을 때 

정면에 있는 창호 문이 스르륵 열리며 엽이 놈이 들어와 어정쩡하게 서있는 나와 딱 눈이 마주쳤다. 

놀란 듯 시트만 달랑 걸친 날 바라보더니 내게서 바로 시선을 내려버리는 검정 덩치들을 험악하게 훑어본 후 

얼음이 팍팍 박힌 낮은 목소리로 말을 던진다. 

"나가...." 

녀석의 말에 반사적으로 발걸음을 옮기자 인상을 찌푸리며 날 바라본다. 

"너 말고!!" 

"응?" 

시트를 쥐고 녀석을 올려다보자 덩치들이 일사분란하게 방밖으로 나가기 시작했다. 

"하아....너 대체 꼴이 이게 뭐야?!! 이런 꼴로 돌아다니려고 했어?!!" 

"뭐 어때? 사내새끼가 가릴게 뭐가 있다고!! 여자만 안보면 됐지...." 

"뭐? 그걸 지금 말이라고 해? 저 새끼들이 쳐다보는 거 못 봤어?!! 저 자식들 눈 다 뽑아버릴 줄 알아!!" 

"야!! 내가 갑자기 문 벌컥 열고 나오니까 쳐다본 거 뿐이잖아!!" 

"제발 니 얼굴에 대한 자각 좀 가져!! 왜 이렇게 무방비야?!!" 

"닥쳐!! 애초에 니가 말도 안하고 없어지니까 너 찾으러 나왔다가 이런 거 아냐?!!" 

"하...잠깐 식사 좀 가져다 달라고 말하고 온 거야..." 

"누구? 송이한테?" 

"그래....들어가자...." 

갑자기 내 몸을 번쩍 들어올리는 통에 깜짝 놀라 녀석의 목을 끌어안자 

이마에 살짝 키스를 하고 발걸음을 옮기기 시작한다. 

"야!! 뭐야?!! 내려놔!!" 

'이 자식, 어떻게 이 덩치를 그렇게 간단히 들어올리는 거야?!!' 

불만스럽게 바라보자 녀석이 가만히 내려본다. 

"싫어...." 

'이 자식....!!' 

내가 발광을 해도 절대 놔줄 것 같지 않게 꼭 끌어안아 할 수 없이 녀석의 품에 안겨서 

얌전히 다시 침대 위로 돌아왔다. 

"옷은 당분간 옷장에서 내 거 꺼내 입어" 

녀석이 말을 마치고 벽에 붙어있는 커다란 벽장문을 밀어젖히자 옷들이 가득 걸려있다. 

대충 옷을 꺼내 내게 넘겨주자 주섬주섬 입기 시작했다. 

약간 사이즈가 컸지만 어색하지 않은 정도라 대충 면으로 된 바지는 약간 접고 

흰 색 셔츠는 소매를 걷어올리자 움직임에 불편함은 없었다. 

옷에서 녀석의 냄새가 나는 것 같아 팔을 들어 냄새를 맡아보는데 

녀석이 가만히 내 앞에 서서 오늘도 여전히 제멋대로 뻗어있는 금색 머리카락을 만지작거린다.

"상처는 괜찮아?"

"응....." 

"진짜 어떻게 하다가 다친 거야? 농담하지 말고 잘 좀 말해봐!!" 

"몰라....술을 너무 많이 마셔서 기억도 안나...." 

"설마...그 여자 패거리가?" 

"큭, 그건 아닌 거 같은데...." 

이리저리 생각을 굴리는데 머리카락을 지분대던 손길을 내려 입술을 손가락으로 만져온다. 

녀석을 올려다보자 바로 입술을 포개는 통에 이제는 익숙해져버린 녀석의 키스에 살짝 눈을 감자 

뒤통수를 끌어당겨 깊숙이 혀를 넣어온다. 

입안을 훑고 각도를 바꿔 들어오는 녀석의 진한 키스에 숨이 가빠지기 시작할 무렵 

창호 문 바깥에서 송이의 목소리가 들려왔다. 

깜짝 놀라서 녀석을 밀쳐내고 올려다보자 불만스런 표정으로 날 바라보며 입을 열었다. 

"들어와..." 

엽이 녀석을 따라 침대 밖으로 나가자 송이가 음식들을 가지고 들어오는 게 보인다. 

"설휘오빠!!" 

엽이 놈에게 잔뜩 주눅이 들어있다 날 발견하고 환하게 웃는 송이를 보더니 

마음에 안 드는 듯 녀석이 눈썹을 꿈틀거린다. 

그런 녀석을 알아채지 못하고 송이를 보고 웃어주자 바로 송이를 내보내는 통에 

말 한마디도 제대로 못하고 다시 넓은 방안에 녀석과 달랑 남겨져 버렸다. 

'뭐야? 이 자식....' 

불만스럽게 노려보다 모르는 척 딴 곳을 바라보는 엽이 녀석에게 시선을 돌려 음식을 바라봤다. 

요즘 들어 규칙적인 식사를 하지 못한 통에 음식을 보자마자 배가 고파와 허겁지겁 밥을 퍼먹기 시작하자 

녀석도 음식에 손을 대기 시작한다. 

녀석도 나처럼 한식을 좋아하는 지 테이블 위엔 밥과 된장국이 기본이고 

여러 가지 반찬들이 한눈에 봐도 먹음직스럽게 놓여있었다. 

한참 밥을 먹고 있는데 녀석이 말을 하기 시작한다. 

"당분간 이번일 해결될 때까지만 밖에 나가지 말고 집안에 있어....

경호원들도 이 집에서 4년 이상 일한 사람 빼곤 다 내보냈으니까....

조금만 참아....되도록 빨리 처리할 테니까...." 

"응...." 

바로 대답하자 의외라는 듯 안심한 눈으로 날 바라본다. 

"근데....!!" 

"응?" 

"설마 나보고 이 방에서 계속 지내란 건 아니겠지?" 

의아한 눈으로 녀석이 날 바라본다. 

"이 새끼야!! 여긴 니 방이잖아!!" 

저건 분명....그게 어때서? 라는 눈빛.....

"순진한 표정 짓지마!! 그 여자보다 니가 더 무서워!! 밤은 고사하고 낮에도 덮쳐대는 주제에...

잠도 못 자고 말라죽는 꼴을 보고싶나...." 

밥을 쑤셔 넣으며 투덜대자 아무 말도 없이 바라보기만 한다. 

"그리고 침대에 저 너풀너풀한 천은 또 뭐야? 계집애도 아니고...." 

"너 때문에 쳐 논거야" 

"뭐? 저게 왜 나 때문이야?!! 내가 계집앤 줄 알아?!!" 

버럭 소릴 지르자 빙글거리며 대답한다. 

"너 옷 벗고 자잖아? 고용인이나 다른 사람이 보면 곤란해...니가 자는 모습도 보여주기 싫고..." 

"너만 내버려두면 내 몸은 안전하니까 걱정 말고 빨리 방이나 하나 내놔!!" 

기가 막혀 소리를 꽥 질러대자 바로 말을 받아친다. 

"싫어!! 너 없으면 잠 안 온단 말야...." 

"내가 니 새끼 곰탱이 인형인 줄 알아?!!" 

"큭, 요즘 곰인형은 안아주면 그렇게 야한 신음도 흘릴 줄 아나보지....?" 

"이 새끼가!!!" 

음흉한 눈빛으로 히죽거리는 녀석을 노려보며 숟가락을 손에 들고 부들부들 떨 수밖에...... 



-102-



"하아...." 

지루하고 심심해서 미치겠다. 

"키라 자식....시험은 잘 봤을까....내가 집에 없는 걸 알면 생난리를 쳐댈텐데.....연락이라도 해줘야하나...." 

녀석과 다시 만난 지 닷새 째....

이 집에 들어와서 녀석은 항상 낮엔 어딘지 모르게 돌아다니고 저녁때가 돼서야 방으로 들어와 

날 부둥켜안고 한바탕 난리를 쳐댄다. 

아마도 그 여자와 다시 만나면서 주위를 살피고 있는 거 같지만.....

그에 대해선 신경 쓰지 않기로 굳게 마음먹었다. 

어차피 녀석을 믿고 기다리기로 했으니......

그런데 문제는 이 집구석.....

방밖으로 한 발짝만 나가도 시커먼 덩치들이 줄줄이 따라붙어 지난번 갇혔을 때와 별반 다를 게 없었다. 

어제는 엽이 녀석이 나가고 집안 곳곳을 시커먼 덩치들과 함께 

엽이 놈이 애지중지하는 고양이를 찾으러 돌아다녔는데....결과는 꽝이었다. 

고용인들도 잘 모르는 눈치여서 포기할 수밖에 없었지만....

뭐, 언젠간 보게 되겠지.....

"하아......젠장!!" 

침대에서 하는 일없이 뒹굴 거리다 결국 벌떡 일어나 대충 엽이 녀석의 옷을 꿰어 입고 밖으로 나섰다. 

역시나 내가 나가자마자 벌떡 다섯 명이나 되는 시커먼 인간들이 내 뒤를 따라붙는다. 

투덜거리며 널따란 복도를 가로질러 집밖으로 나와 주위를 둘러보니 정원이라 부르기엔 너무 방대한 공간.....

한 편에는 그 동안 나 없이도 부쩍 자라버린 몽이가 매여있다. 

낮에 방에 데리고 들어가서 끌어안고 자려 해도 엽이 자식이 저녁때 들어와선 강아지한테도 질투를 해대는 통에 

할 수 없이 밖에서만 볼 수 있었다. 

어제만 해도 방에서 놀다 바닥에서 몽이를 안은 채 잠이 들었는데 녀석이 들어와선 

몽이의 목덜미를 쥐고 냅따 창 밖으로 던져버려 버럭 화를 냈더니 삐져서 30분 동안 불러도 대답이 없었다. 

세상에.....

삐지려면 확실히 삐지던가....

30분이 한계였던지 30분 동안 부르다 지쳐서 포기하고 침대에 털썩 누워서 눈을 감아버리니 

홀랑 침대로 기어들어 키스를 하고 껴안아도 기가 막혀 반항 한 번 못했다. 

몽이에게 다가가니 놀아달라는 듯이 꼬리를 치고 재롱을 부려댄다. 

슥슥 머리를 쓰다듬다 갑자기 지난번 엽이 놈이 했던 게 떠올라 설마...하는 심정으로 몽이에게 명령을 해 봤다. 

"앉아!!" 

'헉...' 

방정맞게 꼬리를 흔들긴 하지만 확실히 앉아있는 몽이 녀석을 놀란 눈으로 바라봤다. 

"굴러!!" 

더 고난이도 명령을 내리니 몸을 눕히고 한바퀴 구른다. 

"뭐....뭐야?" 

신기한 눈으로 녀석을 쳐다봤다. 

'도대체 언제 배운 거지? 내가 별장에 가있을 동안 훈련시켜놨나....? 

그럼 엽이 놈이 그 전에 한 명령은 어떻게 알아들은 거지....?' 

이리저리 생각을 해봐도 결과는 터무니없이 굴러가 생각하길 포기해 버렸다. 한참동안 녀석과 놀다가 다시 자리에서 일어나 

지난번 탈출했을 때 담을 넘은 작은 정원으로 향했다. 

집 뒤편에 있는 정원엔 아기자기하게 작은 나무들이 자라고 있었고 

질 좋은 푸른 잔디와 꽃들이 따뜻한 햇살을 받아 예쁘게 반짝이고 있었다. 

정원 한켠에 위치해 있는 조그만 연못으로 다가가 가만히 물 속을 들여다보니 

물고기들이 한가하게 헤엄을 치고 있다. 

손가락으로 몇 번 휘젓자 물고기들이 놀라 달아난다. 

그렇게 쓸데없는 짓을 하며 시간을 죽이고 있는데 뒤에서 자꾸 쳐다보는 시선에 짜증이 나기 시작해 

뒤로 휙 돌아서 처음으로 덩치들에게 말을 꺼냈다. 

"저기.....혼자 있고 싶으니까 자리 좀 비켜주세요" 

"하지만...." 

당황한 기색이 역력한 얼굴로 덩치들의 우두머리인 듯한 사내가 말하자 바로 말을 이었다. 

"엽이 놈한텐 내가 얘기해 줄 테니까 걱정하지 마시고 한 시간만 비켜주시면 안 돼요? 

어차피 도망도 안칠 거고 이 정원에만 있다가 들어갈 텐데 왜 자꾸 졸졸 따라 다니는 거예요?" 

성질을 버럭 내자 그 커다란 덩치를 움찔거리는 게 볼만하다. 

"한 시간만 있다 갈 테니까 방으로 돌아가세요!!" 

더 이상 말하기 싫다는 듯이 다시 연못에 시선을 돌리자 안절부절못하고 

얼마동안 서있다 서서히 물러나는 소리가 들려온다. 

"하아....젠장! 그 자식....혼자서도 못 있게 하고 지랄야!!" 

잔뜩 인상을 쓰고 담장으로 다가가 바깥쪽을 내다보니 주위에도 꽤 좋은 집들이 눈에 띈다. 

담장 위에 올라가 멍한 눈으로 하늘에 떠다니는 괴이하게 생긴 구름조각들을 바라보고 있는데

갑자기 낯익은 목소리가 귀에 들려왔다. 

"잠탱아?!!!" 

"응?" 

고개를 내려보니 현란한 붉은 머리카락이 눈에 들어온다. 

"어? 너....!!" 

놀란 눈으로 녀석을 바라보자 언제나처럼 씨익 웃으며 날 바라본다. 

"어떻게.....?!!" 

"킥, 가출 성공했지!!" 

"너....시험은?!!" 

"너희하고 비슷해!!" 

"근데 여긴 어쩐 일이야?" 

"흑, 당연히 너 보고싶어서 왔지! 그 동안 얼마나 보고싶었는지 알아? 

집도 비어있고 혹시 여기 있나 해서 둘러보는데 어떻게 타이밍이 딱 맞았냐? 역시 우린 운명이야!!" 

"지랄...." 

오랜만에 보는 녀석의 능청을 보여 씨익 웃자 녀석이 다시 말을 잇기 시작한다. 

"근데 잠탱아!! 그런데 앉아 있다가 졸면 사망이야!! 거기 꽤 높은데...." 

"금방 내려가려고 했어..." 

"헉, 그냥 들어 갈려구?!! 안돼!! 오랜만에 한 번만 안아보자!! 설휘야, 잠깐 내려와!!" 

팔을 활짝 벌리고 내려오라는 녀석을 곤란한 눈으로 바라봤다. 

담장에서 뛰어내리는 건 간단하지만 꽤 높아서 기어오르는 건 불가능하니 다시 정문으로 들어가야 한다. 

만약 경호원들이 엽이 놈한테 그런 얘길 했다간 또 난리법석을 떨텐데....

"저기....그게...." 

"잠깐이면 돼!! 응? 할 얘기가 있어서 그래!!" 

녀석의 애원하는 눈빛을 뿌리치지 못하고 결국 한숨을 내쉬며 담 위에서 뛰어내려 

땅에 발이 닿자마자 승혁이 놈이 내 몸을 꼭 품에 안는다. 

"야, 숨막히잖아!! 저리 좀 비켜!!" 

"킥, 로미오와 줄리엣같지 않아?"

"웃기지마!!" 

녀석을 밀어내려고 버둥거리자 더욱 쌔게 끌어안고 내 머리 위에 얼굴을 맞댄다. 

"지금까지 어디 있었어? 걱정했잖아...." 

'응? 내가 도망갔던 거 알고 있었나? 엽이 녀석 칼맞고 병원에 있을 때도 한 번 왔다고 했으니.....' 

날 안고 꿈쩍도 하지 않는 녀석을 올려다보며 불만스럽게 말을 꺼냈다. 

"이것 좀 놓고 얘기해!! 할 얘기가 도대체 뭐야?" 

"미안해...." 

"뭐?!!" 

갑자기 무슨 뚱딴지같은 소린가 하고 녀석을 바라보니 날 껴안은 채 한 손으론 주머니를 뒤적여 

단정하게 접힌 하얀 천을 꺼낸다. 

"무슨 소리야?" 

녀석을 바라보며 말을 꺼내자마자 한 팔로 내 몸을 죄어 밀착시키고 코와 입을 하얀 천으로 막아버렸다. 

"읍...!!!" 

놀라 숨을 들이키는 순간 싸한 냄새가 콧속을 파고들고 정신이 몽롱해지기 시작한다. 

'이......자식.......' 

"너무 허술하잖아....." 

귓가에 조용조용 속삭여온다. 의식도 못한 채 숨을 계속해서 들이쉬자 

반항도 한 번 하지 못하고 몸이 늘어져버려 녀석의 품안에서 정신을 잃었다. 

"조금만.....참아....." 



-103-



천천히 의식이 돌아오기 시작한다. 

머리가 지끈거리고 몸이 말을 듣지 않는다. 

귓속으로 웅웅거리는 소리가 들리기 시작하더니 점점 사람의 말소리로 바뀌기 시작한다. 

"약속은 지키는 거겠지?" 

"물론....." 

"설마 둘이서 처리하려는 건.....?" 

"킥킥, 그건 걱정하지 마" 

"꽤 믿을 만한 구석이 있나보지?" 

"니가 알 필욘 없을 텐데?!" 

날카로운 목소리가 귀를 파고든다. 

"그렇군...." 

하나는 승혁이 놈 목소리고....

나머지 하나는 여자....? 

눈을 겨우 뜨고 주위를 살펴보니 어두운 방 안....

지하인 거 같은......

몸을 움직여보니 바닥에 앉은 채 팔이 벽에 구속되어 있다. 

"어머, 왕자님께서 일어나셨나 보네?" 

눈을 돌리니 지난번에 본 그 여자.....

'역시......인가.....' 

"일어났어?" 

승혁이 자식이 가까이 다가와 앉아 내 얼굴을 쓰다듬는다. 

녀석의 손길을 피해 얼굴을 돌리고 차갑게 말을 꺼냈다. 

"이게 무슨 짓이야....." 

"니가 갖고 싶어서 못 견디겠더군....." 

녀석이 가라앉은 눈으로 날 바라본다. 

"킥킥, 승혁씨! 그렇게 가지고 싶으면 여기서 가져버려....내가 비켜줄게...." 

순진한 얼굴은 어디에 던져버렸는지 끔찍한 미소를 띄며 날 훑어본다. 

녀석은....

잘 보이진 않지만 망설이는 듯한 표정.....

"건드리지마....!!" 

날카롭게 말하자 내 머리 쪽으로 뻗은 손을 멈칫하더니 손을 거두고 일어나 말을 한다. 

"아직 아냐.....일 처리하면 그때....." 

"흐응~그래? 그럼 그렇게 하던지....대신 서문 엽한텐 접근하지 말고 당분간 이곳에도 절대 오지마!! 

여기서 나가자마자 내가 정해준 호텔에서 조용히 기다리고 있어. 네 행동...감시하게 할 테니.....

약속 지키지 않으면 왕자님도 무사하지 못할 테니까!!" 

"큭, 내가 그런 짓까지 벌였는데 아직도 믿지 못하는 거냐? 

너야말로 일 끝내고 이 녀석 이 모습 그대로 넘기지 않으면 다 뒤집어 버릴 테니까 명심해. 

흠집이라도 생기면 죽여버릴 테니까..." 

'그런 짓이라니.....도대체 무슨 짓을 벌인 거야? 저 녀석.....' 

"킥, 너도 꽤 낙천적인 얼굴로 잔인한 소릴 할 줄 아네? 알았어! 

수발은 잘 들어 드릴 테니 안심하고 돌아가. 아무에게도 눈에 띄지 않게...." 

"너....설마....배신하는...거야?" 

제발 아니길 바라는 마음으로 녀석을 바라보며 대답을 기다리자 잠시동안 내 눈을 보더니 가볍게 말을 던진다. 

"그래...." 

"하.....젠장!!" 

"몇 일 후에 데리러 올 테니까....얌전히 기다리고 있어...." 

"이 새끼, 도대체 무슨 속셈이야?!!" 

"누이 좋고 매부 좋은 일이지...." 

여자가 야릇한 미소를 지으며 붉은 입술로 말을 꺼낸다. 

"엽이 녀석한테 복수하려는 거냐....." 

"설마.....그럴 생각이었으면 넌 끌고 오지도 않고 죽였어!! 

어차피 내겐 어머니따위 어떻게 되었든 상관없었으니까 복수같은 멍청한 짓은 하지 않아! 

그 여잔 어차피 날 버린 여자니까...." 

"뭐? 그럼....." 

"내가 손에 넣을 거야! 그 남자도....그 엄청난 재산도....그 여자가 하지 못했던 일을 내가 해 보이겠어...

그 구역질 나는 신하그룹의 늙은이한테 다리 벌리는 것보다 훨씬 낫잖아? 

허울만 좋은 양녀따위 내팽개쳐 버리고 그 남잘 옭아매 서문그룹의 안방을 차지할 거야....

얼굴을 뜯어고친 것도 그 때문이니까...." 

나와 나이 차도 없어 보이는 여자의 눈에 순간 할 말을 잊었다. 

세상에 찌든 더러운 눈.....

"하, 그 서문 엽을....니가? 현실성 있는 얘기를 하지 그래? 

킥, 그 몸으론 그 녀석 발광, 하루 밤도 못 버티고 도망치고 싶어질걸?" 

날 죽일 듯 표독스럽게 노려보다가 바로 얼굴을 바꾸고 비열한 미소를 띈다. 

'하, 엽이 녀석이 속을 만 하군....' 

시시각각으로 변해 가는 여자의 표정을 눈앞에서 보면서도 믿을 수가 없어 놀란 눈으로 바라보자 말을 잇는다. 

"킥, 니가 그 서문 엽과 어떤 관곈지 알고 있어! 요 몇 일간 니가 사라지고 나서 날 헌 신짝처럼 내팽개쳐 두더군....

그리고 요즘엔....차가운 눈으로 날 보면서도 다른 곳을 보고있어....예전엔 그래도 탐색하는 눈빛이라도 보냈는데....

내 감이 맞다면 널 보고 있었겠지....여자의 직감은 무시할 게 못되거든....

거의 가능성은 없지만 나중에 운이 없어 발각되더라도 너만 있으면 서문 엽을 이용해 먹을 수 있을 거 같아...." 

"나중에 험한 꼴 보고싶지 않으면 여기서 그만둬!! 그 녀석이 너한테 넘어올 정도로 간단한 인간으로 보여?" 

"킥, 글쎄....만약 사랑하는 왕자님께서 바람이 나서 애인이랑 도망이라도 쳤다면 얘기가 달라지지!" 

"뭐?" 

불길한 예감에 고개를 번쩍 들고 여자를 바라보자 눈을 휘며 천천히 붉은 입술을 열기 시작한다. 

"니가 반승혁하고 같이 도망간 걸로 하면 니가 사라졌을 때처럼 틈이 보이겠지? 

마침 반승혁도 니가 사라진 것하고 같은 때 집을 나왔으니...." 

제길, 말도 하지 않고 몰래 녀석의 집을 빠져 나온 게 실수였다. 

내가 사라진 걸 알면 미쳐 날뛸 텐데.....

내가 정말 도망쳤다고 생각하면...

그 녀석 무너져 내릴 지도 모른다. 

어쩌면 진짜 이 여자의 말대로.....

아니, 그렇게 가벼운 녀석이 아니다....

내가 녀석을 사랑한다고 했으니까...

계속 같이 있겠다고 했으니까....

날 믿을 거다...

머리를 굴리는 동안 여자와 승혁이 놈이 다시 말을 주고받는다. 

"그럼, 그 곳에 가있어. 밖으로는 절대 나오지 말고....사람들을 시켜서 당분간 감시할 거야" 

"일주일 내로 끝내....그 이상은 안 기다려!!" 

"알았어!!" 

말을 끝내고 밖으로 발걸음을 옮긴다. 

"이 빌어먹을!! 이거 풀지 못해?!!!" 

손목을 빼내려고 발버둥을 치지만 쇳소리만 들려올 뿐 꿈쩍도 하지 않는다. 

철로 된 문을 열고 나가려던 승혁이 놈이 잠시 뒤를 돌아보고...

여자가 재밌다는 듯 바라보더니 말을 꺼낸다. 

"킥, 그렇게 소리지르고 버둥거려도 소용없어...이 근처엔 사람은커녕 개미 한 마리도 없고 

소리가 밖으로 새 나가지도 않으니까 괜히 힘 빼지 말고 가만있는 게 좋을 거야....

팔은 조금 있다 풀어줄 테니까 조용히 있어...." 

어쩐지 승혁이 자식을 등지고 섬뜩한 미소를 짓는 여자의 모습에 할 말을 잃고 바라보고만 있자 

문이 닫혀버리고 어두운 지하에 달랑 혼자만 남겨졌다. 

"뭐....뭐야? 저 여자....." 



-104-


그렇게 이틀이 지났다. 
다행히 반승혁이 돌아간 후 여자가 다시 들어와 구속되어 있던 팔을 풀어줬지만.....
탈출은 하지 못했다. 
풀자마자 여자에게 한 방 먹이고 도망치려던 내 생각을 알아챘는지 이 곳이 어떤 조직의 아지트에 있는 지하이고 
밖으로 나가봤자 덩치들이 잔뜩 지키고 있다는 소리까지 친절히 내뱉곤 귓가에 조용히 속삭였다. 
"이곳에서 빠져나가면 바로 서문 엽을 죽일 수밖에 없어....아니면 우리가 죽을 테니.....
잘 생각해. 거짓말이 아니란 것 정돈 알고 있겠지?" 
그 순간 그 여자의 목을 움켜쥐고 죽여버리고 싶은 충동을 겨우 눌러 참을 수밖에 없었다. 
그 녀석이 그렇게 쉽게 당할 리는 없겠지만....
그래도 만에 하나.....
그렇게 된다면 난....
팔이 풀려서도 반항도 하지 못한 채 죽일 듯이 노려보기만 하자 여자는 만족한 듯 웃으며 사라져 버렸다. 
식사는 하루 두 번, 여자가 가져다 줬는데 낮 동안 엽이 녀석을 만나는 건지 
이른 아침과 늦은 밤에나 와서야 꾸벅꾸벅 졸고있는 내게 음식을 들이밀었다. 
다행히 지하엔 작은 화장실과 침대정도는 준비되어 있어 생활하는 데엔 문제가 없었지만 
하루하루가 지날수록 엽이 놈이 걱정되고 초조한 마음이 들기 시작했다. 
저 여자가 자꾸 눈에 띄는 걸 보니 엽이 놈이 아직도 눈치챈 것 같진 않고 
설마 정말로 승혁이 자식과 도망쳤다고 믿어버린 건가.....
그리고 나흘 째 되는 날 평소와는 달리 밤에 찾아온 여자는 본 적 없는 녀석을 데리고 들어왔다. 
키도 크고 꽤 잘난 얼굴이긴 하지만 비열해 보이는 미소와 하이에나 같은 눈빛이 마음에 들지 않는다. 
'설마 저 새끼가.....엽이가 찾던 배경인가....' 
녀석을 훑어봐도 나와 나이가 비슷해 보이는 녀석....
설마.....
"큭, 그 창룡회 자식이 목매는 게 이건가?" 
"그래...." 
"이 정도면 그 서문 엽 새끼가 여자한테 눈길 돌리지 않을 만도 한데?" 
"닥쳐!!" 
화난 듯 씹어뱉던 여자가 내게 날카로운 눈빛을 던져온다. 
"왜....그렇게 흩트러져 있으면서도 틈을 보이지 않는 거야....!! 너따위 사내새끼 때문에....!!" 
단단히 꼬였는지 여자의 눈이 위험하게 변하기 시작한다. 
손을 치켜올리는 여자가 뭘 하려나 하고 눈을 올리는 순간 볼이 화끈거릴 정도로 따귀를 올려붙인다. 
"윽...." 
분이 안 풀리는지 다시 손을 들어올려 내리치려는 것을 재빨리 막아버렸다. 
가는 손목을 거세게 움켜쥐자 얼굴을 일그러뜨린다. 
예전에 키라 녀석이 내 몸에 손대는 여자가 있으면 주먹부터 날리라고 했던 말이 
지금은 무슨 뜻인지 알 수 있을 거 같았다. 
실컷 두들겨 패주고 싶은 것을 겨우 눌러 참고 말을 내뱉었다. 
"다시 한번 손대면 후회하게 해줄 테니까 잘 생각해..." 
날카롭게 노려보며 경고하자 흠칫 몸을 굳힌 여자가 거칠게 손을 빼낸다. 
"큭, 성깔 한 번 굉장한데...." 
옆에 서있던 하이에나같은 자식이 킥킥대자 날 죽일 듯 노려보고 있던 여자가 녀석에게 시선을 돌린다. 
'빌어먹을!! 저 여자......두고보자!! 그나저나 엽이 놈....역시....아직은 괜찮은 거 같군....' 
여자의 말에 안도한 것도 잠시....
"성공할 수 있겠어?" 
녀석의 말에 여자가 지독히도 색기 흐르는 미소를 지어 보인다. 
"이제 곧이야....." 
"그런데....저 예쁜이는 어쩔 거야?" 
'예.쁜.이?!! 저런 밟아 죽일...!!' 
여자가 날 차가운 시선으로 노려본다. 
"일 끝나면 처리해 버려!" 
"반승혁 새끼한테 건네주는 게 아니었어?" 
"나중에 귀찮은 일 생기면 곤란하니까...."
"킥, 그럼 내가 좀 가지고 놀아도 되는 거지?" 
'놀구있네....!! 죽고싶으면 한 번 시도해 봐라....' 
"지금은 안돼! 아직은 손대지마! 일 끝나고 창룡회까지 무너뜨린 다음에.....
반승혁이 눈치채면 일이 틀어지니까....대신 일 끝나면 실컷 가지고 놀아도 좋아..." 
하이에나같은 녀석이 무슨 생각을 하는지 구역질나는 눈빛으로 내 몸을 훑어본다. 
'이것들이 자꾸 무슨 소릴 하는 거야?!!' 
어쩐지 심상치 않게 돌아가는 상황에 자리에서 벌떡 일어서자 비열해 보이는 녀석이 어깨를 움켜쥔다. 
"예쁜이께서 어딜 가시려고?" 
"닥.쳐! 누가 예쁜이야?!! 멍청한 새끼!!" 
주먹으로 얼굴을 날려버리고 여자를 노려봤다. 
"도대체 무슨 속셈이야....." 
"일석이조....서문 엽을 이용해서 창룡회를 쓸어버리면 저기 있는 녀석도 좋고 나도 좋고...." 
"이...!!" 
"꼭 붙잡아!!" 
여자에게 다가가려는 순간 뒤쪽에서 어느 틈에 녀석이 일어나 내 팔을 꺾어왔다. 
"윽...." 
힘 꽤나 쓰던 녀석인지 입안이 터져 흐르는 피를 뱉어내곤 멀쩡하게 말을 잇는다. 
"큭, 살쾡이같군...." 
녀석에게 양팔이 뒤로 돌려져 힘도 쓰지 못하고 무릎을 꿇자 여자가 다가와 머리카락을 쥐고 머릴 들어올린다. 
"그렇게 날 뛰면 우리가 곤란해...." 
가지고 온 물을 마시더니 입술을 부딪쳐온다. 
"윽...." 
붉은 입술이 맞닿고 혀가 들어오더니 물과 함께 알약 몇 알이 목구멍으로 넘어가 버렸다. 
"켁....콕록...뭐....뭐야?!!" 
"각성제의 일종이야....잠이 꽤나 많더군? 그래도 명색이 납치 당한 건데 정신은 똑바로 차리고 있어야하잖아? 
참고로...그건 약하지만 신경흥분제도 돼...확실히 졸지는 않을 거야...잠도 오지 않겠지만...킥킥..." 
"하아.....두고봐.....난 여자라고 절대 봐주지 않으니까...." 
"그럴 기회가 있을까? 가자!" 
두 녀석들이 나가자마자 몸을 일으켜 침대에 누웠다. 몸에 열이 오르고 숨이 가빠지기 시작한다. 
약 때문에 억지로 흥분하기 시작한 몸이 그나마 남아있던 이성까지 갉아먹기 시작한다. 
한 밤 중임에도 약기운에 흥분한 몸 때문에 잠이 오지 않아 머리가 멍하고 미쳐버릴 것만 같다. 
그렇게 몇 시간을 버둥거렸는 지도 모르겠다. 
쉬지 못한 뇌가 기능을 잃어버리고 불규칙하게 가쁜 숨만 내쉬며 누워있는데 
풀린 동공 안으로 끔찍한 미소를 띈 여자의 모습이 들어오는 걸 보니 벌써 아침....
"약효가 꽤 괜찮은 거 같은데?" 
손가락 하나 꿈쩍하지 못하고 풀린 눈으로 바라만 보자 물에 다시 알약을 타서 입 속에 흘려 넣는다. 
무슨 일이 일어나는 지도 알 지 못하고 목구멍으로 넘어온 약을 받아넘기자 
여자가 미소를 지으며 귓가에 속삭이기 시작한다. 
"오늘밤.....서문 엽을 차지하고 말 테니 기대하고 있어. 안되면 약이라도 써서....." 
여자가 무슨 소릴 하는 지 모르겠다. 다시 약기운이 도는지 시야가 괴상하게 휘어지고 심장이 제멋대로 뛰어댄다. 
"킥, 너도 즐기라고..." 
숨을 다시 가쁘게 쉬기 시작하자 여자가 만족스런 눈으로 날 훑어본 후 문 밖으로 나가 버렸다. 
거친 숨소리가 어두운 지하 벽에 부딪쳐 귓속을 파고들고 
난생 처음 꼬박 밤을 새고 잠을 자지 않은 뇌가 미쳐버렸는지 손가락 하나 움직이는 것조차 허락 치 않는다. 
미칠 것만 같다. 
내가 내가 아닌 것만 같다. 
겨우 입을 열어 말을 꺼내본다. 
"서문 엽.....하아....넘어가면 죽을 줄 알아......" 누구 것인지도 모를 잔뜩 잠긴 목소리가 흘러나오고... 
눈을 감아버리지만 뒤죽박죽이 되어버린 몸은 쉬길 거부한다. 

-105- 서문 엽

낮에....
잠깐 집을 비우고 오랜만에 이른 시간에 집에 들어가 보니 녀석이 방에 보이지 않는다. 
혼자 작은 정원에 있다는 말을 듣고 경호원들에게 불같이 화를 내며 서둘러 발길을 옮겼지만 정원은 텅 비어있고....
날아가 버릴 것만 같은 이성을 겨우 붙들고 고용인들을 시켜 
혹시 어딘가 구석에서 자고있을 지 모른다는 생각에 넓은 집을 구석구석 뒤져봤지만 
머리카락 하나도 보이지 않았다. 
자꾸 불길한 생각에 심장이 두근거렸지만 아무런 단서도 잡히지 않고 
혹시 몰래 키라 녀석에게 간 것이 아닐까 사람을 보내봐도 돌아온 건 키라라는 녀석 본인 뿐.....
오늘 학교에서 마지막 시험이 끝났는지 집에 보이지 않는 설휘 녀석을 찾으러 온 듯 
난동을 부려대는 걸 겨우 막아내고 녀석이 스스로 날 따라 이 집에 들어왔다고 말하자 험악하게 인상을 구긴다. 
설휘를 봐야겠다는 녀석에게 오늘 갑자기 또 사라졌다고 하자 할 말을 잃고 멍하니 서있다 
내 멱살을 쥐는 걸 뿌리치고 사람을 풀어 녀석을 찾기 시작했다. 
거의 반나절이 지나서 가지고온 소식이란 반승혁이 오늘 사라졌다는 사실 뿐.....
초조함에 심장이 타들어 갈 것만 같다. 
반승혁이 설휘를 데리러 왔더라도 그 녀석이 순순히 따라갔을 리가 없다. 
녀석은.....
날 사랑한다고 했으니까....
그렇게 가벼운 녀석이 아니란 것쯤 알고 있다. 
반승혁.......그 자식....
병원에서 마지막으로 본 이후 다시 얌전히 본가로 돌아간 줄로만 알았는데.....
도대체 무슨 일이.....
그 때 병원에서 설휘가 사라졌단 얘길 듣고 화가 잔뜩 난 채 그 여자에 대해 물어와 
별 수 없이 대답을 하자 내게 쏟아낸 말들이 머리를 스쳐간다. 
"내가 터무니없는 짓을 해도 3년 간 봐온 날 믿는다면.....폭발하기 전에 다시 한번 잘 생각해봐....
만약.....그런 일이 생기면 날 찾아....." 
3년간 그 녀석이 날 봐왔듯 나도 그 녀석을 봐왔다. 
이렇게 어처구니없는 짓을 저지를 놈이 아니다. 
혈(血)의 녀석들을 모두 동원해 반승혁을 찾기 시작했다. 
무슨 속셈인지 알 수가 없다. 
사라진 반승혁도....
그 여자도.....
만약 녀석을 데리고 있는 게 반승혁이 아니라면 분명 원하는 조건을 내걸텐데도....
지금 눈앞에 있는 여자는 평소와 다름없는 행동과 말투.....
내 앞에서 웃고있는 이 여잘 당장 끌고 가서 사지를 찢어버리고 싶은 걸 꾹 눌러 참아야만 했다. 
우선은 녀석을 찾아야 한다. 눈에 보이는 걸 모두 때려부수고 미쳐 날뛰고 싶은 욕구를 꾹꾹 눌러 참은 채 
불안과 초조에 미칠 것 같은 하루하루를 보내다 결국 닷새 째 되는 날....
반승혁을 찾아냈다. 
연예인인 만큼 눈에 쉽게 띄어 겨우 어느 호텔에서 본 적이 있다는 호텔 직원의 말을 듣고 
그 때까지도 내 집에 머물며 설휘를 찾아내라고 난리는 쳐대는 키라 자식을 할 수 없이 달고 
혈(血)과 함께 호텔로 들어섰다. 
앞 뒤 잴 것 없이 승혁이 자식이 있다는 룸 앞을 지키고 서있던 녀석들을 모두 두들겨 잡아놓고 
룸 안으로 들어서니 문을 지키고 있던 녀석들의 패거리인 듯 보이는 놈을 완전히 망가뜨려 놓고 있는 녀석이 보였다. 
"나이스 타이밍..." 
씨익 웃는 녀석을 차갑게 노려보며 말을 뱉어냈다. 
"어디냐...." 
"대성회 소유 폐건물....우리가 속았어....저번에 밟아버렸던 명운 짱이라는 녀석.....역시 가짜였어....
대성회 망나니 아들놈이 그 여자 뒤를 봐주고 있었나봐....창룡회를 무너뜨린다는 조건으로...." 
"도대체 무슨 소리야? 유키, 여기 있는 거 아니었어?!!" 
키라란 녀석이 잔뜩 열이 받아 비명을 지르듯 소리치는 걸 무시하고 다시 말을 잇기 시작한다. 
"아무래도 불안해....일주일 동안 설휘 녀석 데리고 있다 내게 넘겨주기로 했는데....
아무리 생각해도 믿을 수가 있어야지....졸개놈들 두들겨서 그 여자 뒷배경은 알아냈는데...
제길, 진작 이렇게 했어야 했어!! 어쨌든 그 여자부터 대성회 측에서 눈치 못 채게 잡아!!" 
"설휘 녀석 데려간 게....역시 너였냐....." 
녀석의 멱살을 거머쥐고 거칠게 내뱉자 차분한 눈으로 날 바라본다. 
"그 수밖에 없었단 건 너도 알잖아.....그 여자도 니가 아무 반응도 없으니까 초조해 했다구....
무슨 짓을 할 지 알 수 없었단 말야! 아무튼 벌이라면 나중에 받을 테니까 여잘 잡은 후에 녀석부터 찾아!!" 
녀석의 말이 맞다.....
중요한 것은 금설휘.....
멱살을 거칠게 놓고 바로 그 여자를 불러냈다. 
저녁때가 다 되어 초조한 마음으로 클럽의 룸 안에서 여자가 오길 기다리길 한참.....
내 쪽에서 먼저 불러내고 자신보다 일찍 와서 기다린 내가 놀라운 듯 환한 미소를 입에 걸친다. 
어쩐 일인지 평소보다 야한 옷을 입은 여잘 들어서자마자 죽일 듯 노려보자 흠칫 굳어버린다. 
한 줌밖에 되지 않는 목을 휘어잡고 뒷배경을 묻자 끝끝내 아무 것도 모른다는 듯 
뻔뻔하게 겁에 질린 표정을 짓는 여잘 보고 역시 지금까지 여잘 먼저 건드리지 않은 것이 옳은 판단이란 걸 알았다. 
테이블 위에 내동댕이치자 비명을 질러대는 여자에게 대성회가 뒤를 봐주고 있었단 걸 알고있다고 넌지시 말하자 
놀란 듯 눈을 끄게 뜨고 턱을 덜덜 떨어대는 게 반승혁이 알아낸 사실이 확실한 것 같다. 
혈(血)의 녀석들에게 정체를 드러내고 발악을 해대는 여자를 아지트로 데려가게 한 후 룸을 나서려다 
눈에 띄는 여자의 빨간색 핸드백을 털어 보니 떨어져 내리는 건 화장품과 지갑...
그리고 각성제인 듯 보이는 알약과 최음제.....
여자의 속셈이 드러나자 쓴웃음이 흘러 나왔다. 
'겨우 이건가.....' 
급히 클럽을 벗어나 창룡회에 들렀다 혈(血)을 끌고 온 반승혁과 시끄러운 키라 녀석을 달고 폐건물으로 향했다. 
미리 고용인들을 보내두긴 했지만....
아무래도 불안하다. 
그 녀석에게 만에 하나 무슨 일이라도 있으면 다 죽여버릴 거다. 
그 여자도.....
대성회 녀석도....
반승혁도.....
그리고 나도.....

-106-

그렇게 혼자 몸부림치며 다시 하루가 거의 지나갈 무렵 무거운 철문이 열리고 누군가 지하실 안으로 걸어 들어왔다. 
눈도 돌리지 못하고 천장만 멍하니 바라보고 있는데 불쑥 어제 밤에 본 비열한 녀석의 얼굴이 눈에 들어온다. 
"큭, 그 여자...지금쯤 성공했겠지? 그럼 나도 좀 즐겨보자구" 
풀린 눈으로 녀석을 바라보자 내 셔츠에 손을 대 단추를 풀어낸다. 
"금방 기분 좋게 해줄 테니까 가만히 있어...킥, 약기운 때문에 무슨 짓을 당하는 지도 모르겠군...." 
셔츠가 벗겨지고 지하실 특유의 차가운 기운이 몸 속을 파고들자 몸이 떨려온다. 
"꽤 괜찮은 여자들 보다 훨씬 낫군...큭, 그 서문 엽하고 반승혁 놈이 목 맬 만도 해....눈하고 머리색도 진짠가.....?" 
손을 들어올려 머리카락을 쓸어보다 거친 손으로 벗은 상체를 더듬어 댄다. 
한참동안 배와 옆구리, 허리를 쓸어대다 갑자기 고개를 숙여 가슴돌기를 물어온다. 
"흑...." 
이빨로 쌔게 깨물고 거칠게 혀를 놀리자 입술을 비집고 의식도 하지 못한 신음이 새어나온다. 
"큭, 신음소리도 맘에 들어....한 번으론 안되겠는데....? 
어차피 그 여자가 일 끝내면 죽을 테니 지금 실컷 즐겨두라고!! 질리도록 해 줄 테니까..." 
몸 여기저기를 핥고 빨아대며 붉은 자국을 새기다 조급하게 내 위로 올라타 버클을 풀어 던져버리는 녀석을 
멍하니 풀린 눈으로 바라보자 엽이 놈의 바지라 약간 큰 바지를 풀지도 안고 손을 집어넣는다. 
아랫배를 지나 슬금슬금 녀석의 손이 내려오기 시작한다. 
약효가 사라지지 않아 흥분한 몸이 제멋대로 반응을 보이지만 어제부터 쉬지 못한 뇌는 반응조차 하지 않는다. 
초점 잃은 눈을 천장에 고정하고 거친 숨만 몰아쉬고 있는데 어디선지 날카로운 쇳소리가 귓속을 파고든다.  
급하게 철문이 열리는 소리에 녀석이 내 것을 움켜쥐려던 손을 멈칫 멈추고 인상을 쓰면서 문 쪽을 노려본다. 
"뭐야?!!" 
"짱, 일이 틀어졌어!! 그 새끼들이....!!" 
"뭐?!!" 
날카로운 소리가 귀를 때린다. 
"지금 바로 코앞까지 왔다구!!" 
"젠장! 그 계집이...결국!!" 
욕설을 중얼거리다 다시 말을 잇는다. 
"지금 싸울 수 있는 녀석 얼마나 돼?" 
"벌써 창룡회가 알아차리고 대성회 쓸어버리러 가고 있대!!" 
녀석의 몸이 내 위에서 흠칫 굳어온다. 
"그럼, 명운 일진밖에 싸울 수 있는 녀석들이 없단 말야?" 
"그것도 거의 당했어! 서문 엽이 반승혁이랑 바로 코앞까지 와 있다고!!" 
"그 새끼, 역시 또 배신한 건가.....지금 나갈 테니까 그 녀석들 막고있어" 
음산하게 말하고 녀석의 밑에 깔려 멍하니 거친 숨만 내쉬는 날 바라보더니 
몸에 겨우 걸쳐져있는 셔츠를 쥐고 일으켜 세운다. 
"큭, 아깝지만 이후는 나중에 하자구! 여길 빠져나간 후에...." 
비열한 미소를 띄고 거칠게 내 목에 팔을 두르고 걷기 시작하자 풀려버린 다리가 제멋대로 녀석에게 끌려간다. 
지하를 나와 건물 밖으로 나오니 완전히 캄캄해진 밤이었지만 
여기저기 세워진 가로등 덕에 주위가 환하게 빛나고 있었다. 
찬 공기가 폐 속으로 들어오자 조금이지만 정신이 돌아오기 시작한다. 
바닥에는 녀석들이 말한 명운의 일진인 듯 보이는 녀석들이 여기저기 피를 흘린 채 쓰러져있었고.....
눈에 들어오는 것은 세 녀석....
녀석들의 뒤엔 금방이라도 튀어나갈 듯 검정 양복을 입은 떡대들과 폭주족인 듯한 녀석들이 잔뜩 모여 있었다. 
겨우 눈을 올려 녀석들을 바라보니.....
서문 엽.....
녀석이 날 보자마자 분노로 눈빛이 흐려지기 시작한다. 
겨우 참고 있는 듯 꾹 다문 입술과 꽉 진 주먹이 희미하게 떨리고 있다. 
'하아.....성질 좀 죽여라....' 
옆에서 키라 녀석이 놀란 눈으로 날 바라본다. 
'저 자식이 또 여긴 어떻게 온 거야?' 
그리고 마지막으로 보이는 건....
반승혁....
"큭, 반승혁....결국은 주인한테로 돌아간 거냐?!! 
이 살쾡이 녀석 때문에 서문 엽을 찌른 공로로 손까지 내밀어 줬더니...잘도....!!" 
'뭐? 그럼....엽이 놈을 찌른 게 설마....' 
"하하...멍청한 새끼...네놈들이 실패한 건 그 멍청한 머리 탓도 있지만 우릴 너무 얕봤다는 게 치명적이었어....
저 서문 엽이 그따위 허술한 접근에 속아넘어가고 14년 동안 창룡회 후계로 길러진 내가 
사랑하는 녀석을 차지하겠다고 그렇게 터무니없는 짓을 저질렀을 거라 생각해?!! 잘못 짚었어...내가 찌른 게 아냐...
큭, 지금까지 그걸 눈치채지 못했단 말야?" 
"뭐? 그럴 리가....그날 분명 녀석과 같이 있었던 건 네놈이라고 했는데?!!" 
녀석이 흥분해서 소리치자 반승혁이 다시 말을 잇기 시작한다. 
"분명 그랬지.....그 날 어떤 멍청한 자식이 나한테 전화해서 서문 엽 죽는 꼴이 보고싶으면 빨리 나오라고 하더군....
설마 하고 가봤더니 진짜 녀석이 길가에 쓰러져 있어서 병원으로 데려다 줬는데....
멍청한 니 조직원이 내가 찌른 줄 알았나보지? 뭐, 그날 내가 집을 나온 것도 사실이고 
찌른 녀석하고 덩치랑 머리색도 비슷해서 밤에 착각할 수도 있었겠지만 그 녀석이랑 날 비교하다니....
상당히 기분 더럽다구....덕분에 그 여자가 나한테 접근해서 협력하면 설휘 녀석을 넘긴다고 하더군....
그 날 병원에서 서문 엽을 붙들고 그 여자에 관해 물어봐서 다 알고 있었어...
뒷 배경을 캐내려고 엽이 놈 몰래 설휘 녀석을 빼돌려서 넘겼는데.....이 지경으로 만들어 놔?!! 
하, 나도 성치 못하겠군...도대체 녀석에게 무슨 짓을 한 거야?!! 
이제 니놈 졸개는 하나도 없으니 그 녀석 놓고 얌전히 꿇어!!" 
'저 새끼, 날 미끼로 썼단 말야?!! 씹, 빌어먹을 자식!! 배신했다는 둥....나까지 속이고!!!' 
승혁이 놈이 말을 마치자마자 어쩐 일인지 키라 녀석이 버럭 화를 낸다. 
"누가 멍청한 녀석이란 거야?!! 주절주절 시끄럽게 나불대지 말고 빨리 유키나 빼내!!" 
"킥, 그날 전화한 자식이 너란 건 알고 있어! 꽤 대담한 짓을 벌이더군....그거 범죄야!!" 
'무슨 소리야? 대체.....저것들은 이런 상황에서도 잘도 주절대는군....' 
"닥쳐...." 
언제나처럼 시끄러운 두 녀석의 잔소리를 한 번에 잠재우고 녀석이 
날카로운 눈으로 내 목덜미를 휘감고 있는 자식을 노려본다. 
"그 손 잘라버리기 전에 당장 놔...." 
당장이라도 갈아 죽일 듯 녀석을 노려보자 뒤에 있는 녀석이 당황한 듯 말을 더듬는다. 
"우....웃기지마!! 패는 내가 쥐고 있어!!" 
녀석이 날 끌고 뒷걸음질치자 아슬아슬하게 걸려있던 셔츠가 벌어지고 녀석이 찍어놓은 붉은 자국들이 드러났다. 
바지 버클은 풀려 약간 큰 바지가 아슬아슬하게 골반에 걸려있었고 아직도 약기운이 남아 열에 붉어진 몸과 
거친 호흡소리가 공기 중에 흩어지자 세 녀석들의 표정이 딱 굳어버렸다. 
"이....이 새끼, 설휘한테 도대체 무슨 짓을 한 거야..." 
"유키.....?!! 이 개새끼, 죽여버릴 줄 알아....." 
흥분해서 귀가 따가울 정도로 소릴 질러대는 다른 두 녀석과 달리 서늘한 침묵을 고수하던 엽이 놈이 
천천히 다가오기 시작하면서 입을 열었다. 
"내놔....." 
"닥쳐!! 더 가까이 오면 이 새끼 목 따버릴 줄 알아!!" 
갑작스런 엽이 놈의 행동에 겁을 먹어버린 소심한 녀석이 주머니에서 날카로운 나이프를 들어올려 내 목에 들이댄다. 
'킥, 꽤 구닥다리 수법을 쓰는데....겁쟁이 자식....' 
"조금이라도 흠집내면 니놈의 내장을 다 끄집어내고 뼈를 발라버릴 테다" 
광기로 뒤덮인 새카만 눈으로 바라보며 천천히 씹어뱉듯 말하자 칼을 쥔 녀석의 손이 떨리기 시작한다. 
'야, 그렇게 겁주면 내가 위험해 지잖아.....협상이라곤 눈꼽만큼도 모르는군....' 
멍하니 관망하다가 약간 몸을 움직이자 다행히 어느 정도 힘이 들어간다. 
"포기하고 얌전히 죽어!!" 
진짜 녀석을 단박에 죽여버릴 듯 날이 선 엽이 녀석의 말에 
나조차 몸이 굳어버릴 정도로 섬뜩한 한기가 몸을 타고 오른다. 
"유키, 뭐 하는 거야? 그딴 자식 패대기치고 빨리 빠져 나와!!" 
답답한지 키라 녀석이 발을 동동 구른다. 
'이 새끼, 누군 이런 자식한테 붙들려 있고 싶어서 이래?!!' 
"닥쳐! 한 발자국이라도 더 움직이면 진짜 죽여버릴 줄 알아!!" 
녀석이 흥분해서 힘을 주자 목에서 따끔한 느낌이 들고 피가 흐르는지 뜨거운 액체가 목을 타고 간질거린다. 
순간 엽이 녀석이 발을 멈추고 딱 굳어서 흔들리는 눈동자로 날 바라본다. 
'바보자식, 이딴 생채기 갖고 뭘 그렇게 놀라? 쉽게 죽지 않는다고 했잖아......' 
드디어 약기운이 다 떨어져 가는지 잠이 쏟아져 눈이 감기기 시작한다. 
아무래도 내가 움직이지 않으면 끝이 없을 것 같은 상황....
뒤에 있는 녀석이 세 녀석에게 정신이 팔려있는 사이 손을 들어올려 목에 바싹 들이댄 칼날을 움켜쥐었다. 
"이 새끼, 뭐야? 이거 놔!!" 
손에 닿아오는 날카로운 통증에 잠시잠깐 정신이 돌아오기 시작하고.....
칼을 빼내려고 난리를 쳐대는 녀석 때문에 손에선 붉은 피가 하얀 손목을 타고 흘러내린다. 
칼날을 쥔 채 흔들리는 시야를 겨우 바로잡아 뒤에 있는 녀석의 복부에 팔꿈치를 꽂자 목에 두른 팔이 풀린다. 
배를 움켜쥐고 신음을 흘리는 녀석의 안면에 있는 힘껏 주먹을 날려버리고 칼날을 놔버리자 
저만치에서 나뒹구는 녀석의 모습이 눈에 들어온다. 
긴장이 풀려 그대로 몸이 바닥으로 무너져 내렸다. 
그때까지도 멍하니 서있기만 하던 엽이 녀석이 재빨리 다가와 내 몸을 안아온다. 
키라와 승혁이 놈도 언제 왔는지 안절부절 못 한 표정으로 날 내려다보고 있다. 
"금설휘, 정신차려!! 너 도대체 왜이래?!! 응?!!" 
자꾸 감기는 눈을 겨우 들어 엽이 녀석을 바라보자 다급하게 소릴 지르며 몸을 흔들어댄다. 
'시끄럽잖아.....' 
귀가 울릴 정도로 소릴 질러대는 녀석의 얼굴에 손을 대자 아까 칼을 막을 때 꽤 많이 베였는지 
아직도 피가 멈추지 않고 내 손목과 녀석의 얼굴에 흘러내린다. 
"하아....왜 애새끼처럼 울고 지랄야.....졸려서 그래...피곤해서......좀 자면.....괜찮으니까....징징거리지 말고...." 
말을 채 끝내지도 못하고 흐려지는 녀석의 얼굴을 끝으로 녀석의 품에서 의식을 잃어버렸다.               

-107- 서문 엽

설휘를 되찾은 지 만 하루가 지났는데도 녀석은 눈뜰 생각을 하지 않는다. 
그 때....
쓰러져버린 녀석을 안고 정신없이 병원으로 향했다. 
칼을 쥐어 여기저기 상처가 나 있는 손을 치료하고 한참이 지나도 녀석이 깨어나지 않아 
미친 듯이 내며 의사를 다그치자 각성제를 먹여서 누적된 피로가 한꺼번에 쏟아진 탓이라고 했다. 
그 여자.....
도대체 무슨 짓을 한 거냐....
죽은 듯 숨만 쉬고 있는 녀석을 집으로 데려와 침대에 눕혔다. 
이대로 깨어나지 않을 것만 같아 두렵다......
녀석이 없으면....
더 이상 살아갈 수 없다.....
아니, 살고 싶지 않아......
한참동안 머리카락을 쓸어주다 녀석의 입술에 키스하고 조용히 일어섰다. 
한시도 곁을 떠나고 싶지 않지만 녀석이 눈을 뜨기 전에 끝내야 할 일이 있다. 
밖에서 안절부절 못 하고 있던 키라 녀석이 문을 벌컥 열고 들어온다. 
"그 새끼들 어딨어....." 
내 눈과 같이 살기를 담은 밤색 눈동자가 날 바라본다. 
한참동안 녀석을 바라보다 천천히 입을 열었다. 
"따라와....." 
혈(血)의 아지트에 도착하자 몇몇 녀석들과 반승혁이 눈에 띈다. 
"설휘는?" 
초조한 눈으로 날 바라보는 녀석에게 씹듯이 내뱉었다. 
"그 녀석 잘못되면 너부터 죽여버릴 테니까 각오하고 있어...." 
철로 된 문을 거칠게 열어 젖히고 안으로 들어가니 
공포에 질린 눈으로 벌떡 일어서는 여자와 바닥에 망연히 앉아있는 대성회의 녀석.....
천천히 여자에게로 다가서자 주춤주춤 물러서기 시작한다. 
"큭, 레이디 퍼스트잖아? 표정연기가 대단했어.....역시 그 에미에 그 딸인가...." 
"무....무슨 소리에요?!!" 
"아직도 발뺌할 생각인가 보지?!!" 
싸늘한 눈으로 여잘 노려보자 몸을 떨기 시작한다. 
"니 에미는 반병신으로 만들어 섬으로 보내 창녀질을 하게 했더니 자살했지.....넌 어떻게 해줄까?" 
천천히 다가서자 미친 듯이 뒷걸음질치기 시작한다. 
끔찍하게 일그러진 얼굴에 어머니의 모습은 찾아볼 수조차 없고 표독스럽게 치뜬 눈에 
겨우 억누르고 있던 분노가 치밀어 올랐다. 
"나....날 건드리면....신하그룹의 양부가....." 
"그 일이라면 걱정마..." 
"뭐?" 
눈을 크게 뜨는 여자에게 잔인한 웃음을 흘리며 말을 던졌다. 
"그 늙은이...니가 내게 무슨 짓을 벌였는지 말하자 바로 널 포기해 버리더군...." 
"그....그럴 리가...." 
"큭, 얌전히 그 늙은이한테 다리나 벌리고 있었으면 최소한 호강이라도 하며 살았을 텐데...." 
"얼굴까지 고쳤는데 도대체 그 사내새끼보다 내가 못난 게 뭐야?!!" 
"전부 다!! 다시 한 번 그 녀석 얘기 더러운 입으로 꺼내면 이 자리에서 죽여버릴 줄 알아!!" 
뒷걸음질치는 여자의 목을 움켜쥐고 벽으로 세게 밀어붙이자 미친 듯이 비명을 질러댄다. 
"닥쳐!! 소리지르긴 아직 일러...." 
얼음칼로 베어내듯 날카로운 말에 주위가 잠잠해 지기 시작하고 여자가 공포로 흐려진 눈으로 날 바라보자 말을 이었다. 
"반승혁, 내놔...."
녀석을 향해 손을 뻗자 손에 쥐어지는 건 날카롭게 날이 선 나이프....
"이제부터 반항이라도 하면 손이 미끄러질 테니까 조심해...." 
"이...이거 놔!! 내가 도대체 무슨 짓을 했다는 거야?!! 
다 저 녀석이 시킨 짓 이라구!! 난 시키는 대로 했을 뿐이야!" 
"닥치고 지금부터 비명소리만 질러....한 마디라도 꺼냈다간 혀까지 잘라버릴 테니...." 
귀 윗부분에 나이프 끝을 세워 넣고 서서히 입술 쪽으로 칼날을 미끄러뜨리자 
붉은 피가 베어 나와 나이프를 타고 흐르기 시작한다. 
"아악!!!" 
눈물을 흘리며 소름끼치는 비명을 질러대는 여자의 얼굴을 감상하듯 훑어보고 말을 던졌다. 
"큭, 이 얼굴이 훨씬 잘 어울리는데....이제 성형할 필요도 없겠어...." 
미쳐버린 눈으로 여자에게 눈을 맞추며 비웃 듯 말하자 이제는 비명조차 지르지 못하겠는지 턱을 떨어대기만 한다. 
여자의 깨끗했던 피부에 깊숙이 상처를 내고 다시 여기저기 서서히 나이프로 깊숙이 그어대자 
기절을 했는지 피투성이가 된 얼굴로 몸이 늘어지는 여자를 바닥에 내팽개쳐버리고 
눈앞에 벌어진 광경에 넋을 놓고 있던 대성회 녀석에게 천천히 다가가 녀석의 멱살을 움켜쥐고 말을 뱉어냈다. 
"니놈 애비가 구하러 올 거란 생각따윈 버리는 게 좋아...이미 대성회도 박살이 나버렸을 테니까....
그 녀석을 만진 손 따위 깨끗이 못쓰게 해주지....원래는 잘라버리려고 했는데 빨리 죽어버리면 재미없잖아?" 
벌벌 떨면서 대꾸도 하지 못하는 녀석을 한심하게 바라보다 손이 들려있던 나이프를 손잡이 끝까지 녀석의 어깨에 박아 넣자 귓가에 찢어질 듯한 비명이 울린다. 
"킥, 아직 끝이 아닌데 어쩌지....내놔...." 
손을 내밀자 혈(血)의 녀석 중 한 명이 잔뜩 굳어버린 동작으로 나이프를 건넨다. 
다시 녀석을 벽에 밀어붙여 손등에 나이프를 박아 넣고 차례로 반대편 어깨와 손등에 나이프를 꽂아 넣은 후 
비명조차 지르지 못하는 녀석을 들어올려 천천히 말을 꺼냈다. 
"손은 이제 됐고....또 어디로 만졌는지 말해....다 잘라버릴 테니....물건 단속은 잘 했겠지?" 
멱살을 쥔 손에 힘을 주고 녀석의 대답을 초조하게 기다리자 아직 정신은 있는지 미친 듯이 고갤 끄덕인다. 
"그래도 아직 한 군데 더 남았어" 
녀석의 어깨에 박혀있던 나이프를 뽑아내자 끔찍한 비명이 울리고 피가 튄다. 
기절하기 직전인 녀석을 바로 세우고 입술에 대각선으로 나이프를 긋자 꽤 깊게 베였는지 붉은 피가 쏟아져 나온다. 
기절을 해 버린 듯 조용한 녀석을 던져버리자 쇼크상태에 빠졌는지 몸만 움찔거리고 있다. 
피묻은 나이프를 던져버리고 근처에서 미간을 찌푸리며 바라보고 있던 키라 녀석에게 돌아서 말을 꺼냈다. 
"나머지는 니가 처리해..." 
"쳇, 역시 미친놈이었군....나보고 시체 처리나 하란 말야?!!" 
"니가 알아서 할 일이지만 되도록이면 계집은 일본에 있는 변태소굴에 팔아버리고 
저 새낀....죽지 않을 만큼만 장기 빼내서 기증해버려...." 
"큭, 그건 내가 알아서 할 일이고 한가지 묻고 싶은 게 있는데....." 
"뭐야...." 
"왜 설휘 녀석한테 내가 찔렀다고 말하지 않았지? 그 둔한 녀석 마지막까지도 모르더군...
큭, 확실히 말하지 않으면 평생 모를 녀석이라구...." 
"니놈따위 어떻게 되든 상관없지만 그 녀석은 아직도 니놈을 친구로 생각하고 있으니까....난 아니지만....." 
간단히 대답한 후 뒤로 돌아섰다. "반승혁 이리 나와...." 
"하아.....알았어....죽지 않을 만큼만 해....." 
앞에 선 녀석의 복부에 주먹을 꽂아 넣자 신음을 흘리며 허리를 굽힌다. 
멱살을 움켜쥐고 일으켜 세운 후에 옆구리에 다시 주먹을 박아 넣고 
턱과 뺨에 한방씩 강하게 날리자 바닥에 쓰러져 버린다.
"그 녀석 깨어나지 않으면 이 정도로 끝내지 않아...." 
"킥, 생각보다 가벼운데....?" 
입가에 흐르는 피를 닦고 쓰러져 있는 녀석을 뒤로한 채 다시 설휘가 자고있을 집으로 돌아왔다. 
피에 절어버린 옷을 벗어버리고 몸 여기저기 튄 피를 깨끗이 씻어낸 후 침대로 다가가자 
여전히 미동도 없이 고른 숨만 내쉬고 있다. 
가만히 얼굴을 쓸어보다가 녀석의 옆에 누워 따뜻한 몸을 꼭 끌어안았다. 
"금설휘....빨리 일어나.....미쳐버리기 전에....." 
녀석을 꼭 끌어안은 채 눈을 감아버렸다.        

-108-

"윽...." 
눈을 떠보니 늦은 밤인지 주위가 온통 까맣다. 
눈을 몇 번 깜빡여 어느 정도 어둠에 익숙해지자 침대 주위에 둘러쳐 있는 하얀 휘장이 보인다. 
옆이 놈의 집인 듯....
팔에는 또 닝겔바늘이 꽂혀있고 오른 손엔 붕대가 칭칭 감겨있었다. 
묘하게 따뜻한 느낌에 몸을 움직여 보자 내 허리를 감고있던 팔이 
내 몸을 바짝 끌어당겨 등에 누군가의 탄탄한 복부가 맞닿아온다.....
한밤중인지 주위는 고요하기만 하고 뒤에 바싹 붙어 규칙적으로 숨쉬는 소리가 귓가를 간질인다. 
"어떻게....된 거야....?" 
중얼거리다 팔에 꽂혀있는 닝겔바늘을 뽑아버리고 몸을 틀어 뒤에 있는 녀석을 바라보니 역시나 엽이 녀석.....
피곤한 듯 곤히 자고있는 녀석의 머리카락을 가만히 쓸어보다 깨우기도 미안해 
허리에 단단히 감겨있는 팔을 겨우 풀어내고 슬금슬금 녀석의 품을 빠져 나왔다. 
얼마나 누워있었는지 힘이 들어가지 않는 몸을 겨우 일으켜 침대 아래로 발을 내딛고 일어서자마자 
바닥이 빙글빙글 돌기 시작한다. 
'헉...' 
중심을 잡지도 못하고 쓰러지려는 찰라 뒤에서 단단한 팔이 허리를 휘감아 따뜻한 품에 끌어안는다. 
"언제....일어났어?" 
"방금...." 
"몸은 괜찮아? 아픈 덴?" 
"없어...." 
"사흘동안 잠만 자서....이대로 깨어나지 않을까봐 무서웠어......" 
녀석의 떨리는 목소리가 심장을 아프게 파고든다. 
어린아이처럼 매달리는 녀석을 꼭 안아주자 귓가에 조용히 속삭인다. 
"이제...내 앞에서 그런 짓 절대 하지마....앞으로는 내가 어떻게든 할 테니까...." 
"응....." 
"니가 내 앞에서 죽을까봐 심장이 멈춰버리는 줄 알았어......" 
"킥, 그런 주제에 칼 들고 설쳐대는 놈을 그렇게 협박하고 몰아 대냐? 그리고.....쉽게 죽지 않는다고 했잖아...." 
"응...." 
"그런데 그 녀석들은....." 
"내가 처리했어....." 
"뭐? 어떻게?!! 그 여자랑 빌어먹을 자식!!! 난 손도 못 대봤단 말야!!" 
팔에 힘을 줘 더욱 쌔게 끌어안는다. 
"이제 다신 볼 일 없어....." 
"뭐야?!!" 
불만스럽게 녀석을 바라보자 가라앉은 눈으로 날 바라본다. 
"이제 그 일은 신경 쓰지마...." 
'젠장, 그 여자 한 방 날려버릴려구 했는데.....' 
녀석이 조용조용 속삭이는 말에 더 묻지도 입을 다물 수밖에 없었다. 
"배는 안 고파?" 
"별로..." 
"그럼, 더 자..." 
"응...." 
녀석이 내 몸을 따뜻한 품으로 안아 등을 쓸어주는 손길에 눈을 감자마자 다시 잠이 들어 버렸다. 
다시 눈을 뜬 건 다음날 새벽....
사흘동안 잠만 자서 그런지 평소보다 훨씬 일찍 눈을 뜨고 가만히 누워있는데 
녀석과 바싹 밀착돼 있는 아랫배를 쿡쿡 찌르며 뭔가 따뜻한 게 꿈틀거리기 시작한다. 
"하아.....또냐....." 
꼼짝도 못하게 날 옭아매고 있는 녀석의 품에서 빠져 나오지도 못하고 
아랫배를 자극해 오는 민망한 느낌에 귀까지 붉어져 꿈지럭거리자 확 부풀기 시작한다. 
'오죽했겠어....그 동안 나 없이 독수공방에 돌아와서도 사흘이나 잠만 퍼대 잤으니....' 
괜실히 미안한 마음에 붕대가 감기지 않은 왼손을 들어올려 녀석의 것을 감아쥐고 부드러운 피부를 슬슬 쓸어주자 
한 손에 가득 들어찰 정도로 커지기 시작한다. 
귀두 끝을 손가락으로 쥐고 자극하자 녀석이 낮은 신음소릴 내며 번쩍 눈을 뜨고 날 바라본다. 
"킥, 건강한데? 새벽부터 세우고...!!" 
깜짝 놀라서 눈만 크게 뜨고 날 바라보다 벌떡 일어나 녀석의 것을 쥐고 있던 내 손을 덥썩 움켜쥐자 
페니스의 맥박이 손바닥에 느껴지고 뜨거운 느낌에 손이 데일 것만 같다. 
한참동안 욕정으로 가득 찬 까만 눈으로 날 바라보는 걸 보니 덥칠지 말지 상당히 고민하는 눈치....
'킥, 꽤 참을 줄도 아네...?' 
녀석이 움켜쥔 손을 꿈지럭거리자 미간을 살짝 찌푸리고 낮게 신음을 울린다. 
점점 한계인지 녀석의 것을 움켜쥐고 있는 내 손을 물리고 급하게 침대 밖으로 나가는 녀석의 손목을 꼭 붙들었다. 
"어디 가....?" 
장난스럽게 눈을 빛내며 묻자 꽤나 급한 듯 뒤도 돌아보지 않고 재빨리 말을 한다. 
"화장실..." 
"킥...." 
그래도 최소한의 이성은 붙들고 있는지 아픈 놈을 붙들고 해대지도 못하고 
혼자 해결하려는 녀석이 어쩐지 귀여워 보인다. 
"잠깐 돌아서봐...." 
녀석의 손목을 붙든 채로 침대 위에 앉아서 말하자 녀석이 할 수 없다는 듯 날 바라본다. 
"가까이 와....내가 해줄게...."
"뭐?!!" 
"하아.....그 바보같은 표정 좀 때려 치고 빨랑 오기나 해...맘 변하기 전에...." 
녀석이 비죽비죽 다가오자 침대에 바로 앉아 눈앞에 보이는 녀석의 것을 손으로 감아쥐었다. 
놀란 듯 몸을 움찔하는 녀석을 장난기 가득한 눈으로 올려다보며 말을 이었다. 
"큭, 지금은 체력이 딸려서 몸은 못 대주겠고 지난번에 해준 거 다시 해줄게" 
말을 마치자마자 녀석의 시선이 내 입술에서 떨어질 줄 모른다. 
예전에 여자들이랑 입으로도 할 수 있다는 걸 알았을 때는 절대 그런 짓 하고싶지 않았고 
이후에 엽이 놈과 해보고도(그것도 내가 당하는 쪽이라니....) 별로 기분이 좋은 건 아니었지만 
녀석이 상대라면 그래도 다르다. 
역시 이 놈한테 미쳐버린 건지 더럽기는커녕 몸 구석구석이 다 예뻐 보인다. 
이 자식도 그런 걸까.....
뭐......
사실대로 말하자면 이 자식 물건은 치가 떨리긴 하다만......
천천히 고개를 숙여 녀석의 것에 입술을 대고 키스를 하자 바로 낮은 신음소리가 귓가에 흘러들어 온다. 
아직 시작도 안 했는데 바로 사정할 것처럼 부풀어 오른 녀석의 것을 쥐고 입술로 애무하다가 
귀두 끝을 입에 물고 혀를 굴리자 녀석의 손이 어깨를 쥐어온다. 
머리 위에서 헐떡이는 신음 소릴 들으며 열이 올라 뜨거워진 녀석의 것을 서서히 입 속으로 미끄러뜨리자 
어깨를 쥔 손에 힘이 들어가기 시작했다. 
지난번에 했던 것을 떠올려가며 입술에 힘을 주고 혀로 녀석의 것을 자극하자 
목구멍 안으로 밀고 들어오며 녀석이 천천히 움직이기 시작한다. 
입안 가득 들어찬 이물감에 숨이 막혀와 겨우 코로 숨을 내쉬며 
점점 빠르게 움직이기 시작하는 녀석의 허벅지를 꼭 붙들고 쓸어주자 
꽤나 급하긴 했는지 지난번과 달리 바로 사정을 해버린다.
"켁......하아하아....." 
바로 날 끌어안고 침대 위로 쓰러지는 녀석의 밑에 깔려 거칠게 숨을 내쉬자 
부드러운 입술을 겹치고 혀를 미끄러뜨린다. 
녀석의 뜨거운 혀가 입안으로 들어와 여기저기 훑고 자극하더니 내 혀를 감아온다. 
입안 깊숙이 들어와 한참동안 키스를 하다 눈앞이 빙글빙글 돌 정도가 되서야 천천히 입술을 떼고 날 바라본다. 
"괜찮아?" 
"응.....나, 배고파...." 
그제야 배가 등가죽에 붙어 허기가 지는 게 느껴져 녀석을 올려다보고 말하자 
자극으로 붉어진 입술에 몇 번 더 입을 맞추더니 아쉬운 듯 천천히 내 몸에서 떨어져 나간다. 
"잠깐 기다리고 있어..." 
"응..." 
녀석이 침대 밑에 떨어진 옷을 대충 꿰어 입고 문 쪽으로 걸어가는데....
'어라?' 
그 2중 락이 걸린 문이 또 내려와 있다. 
이상한 생각이 들어 시트를 대충 몸에 감고 문에 비밀번호를 찍느라 정신이 팔려있는 녀석에게 다가가자 
문이 열리기 시작하고....
'헉, 뭐....뭐야.....' 
문이 열리자마자 문에 기대 잠을 자고 있었는지 두 녀석들이 방안으로 굴러들어 왔다. 
"이....이 자식들이 왜 여기에....?!!" 

-109-

"우웅....유키짱...." 
잠꼬대까지 해가며 자고있는 녀석들을 한참동안 멍하니 바라보다 옆에서 따끔따끔 시선이 느껴져 고개를 돌리니 
엽이 녀석이 날 노려보고 있다.
'씹, 뭐가 또 꼬인 거야?' 
"금설휘!! 당장 침대로 돌아가!!" 
"뭐? 왜?!!" 
"그 꼴로 어딜 나와?!!" 
'헉.....!!' 
그제야 실크로 된 얇은 시트 한 장만 달랑 걸친 게 생각나 뒤로 돌아서는 순간 
귀청이 떨어질 정도로 키라 자식이 꽥 소릴 지른다. 
"유키!!! 언제 일어났어?!! 이제 괜찮아?!! 그 꼴은 또 뭐야?!!" 
"씹, 조용히 좀 말해!! 기차 화통을 삶아먹었나!!" 
도끼눈을 뜨고 노려보자 얼른 입을 다물고 불만스럽게 시트만 걸친 내 몸을 훑어본다. 
녀석이 지른 엄청난 소리에 깼는지 승혁이 놈도 머리를 긁적이며 날 바라보더니 눈을 크게 뜨고 나불대기 시작한다. 
"잠탱아, 흑....내가 잘못했어....그런 나쁜 새끼들한테....이제 괜찮은 거야?!! 그런데 그 차림은 뭐야?!!" 
어쩐일인지.....
승혁이 놈의 잘생긴 얼굴엔 멍이 잔뜩 들어있다. 
"너.....얼굴이 왜...." 
모델이나 되는 놈 얼굴이 말이 아니다. 
놀란 눈으로 바라보니 최대한 불쌍한 표정이라도 지으려는지(그래봤자 이놈의 표정은 언제나 즐거워 죽겠다는 표정....) 
날 바라보며 어리광을 떨어댄다. 
"흑, 잠탱이 납치했다고 짱이 나 때렸어!! 아파 죽는 줄 알았다니까...
그러니까 잠탱아 나 한번만 봐줘...응? 봐줄꺼지?" 
"이 바둑이같은 새끼, 저리 비켜!! 유키짱, 왜 그런 놈이랑 같이 있어?!! 
저 새끼가 이 빌어먹을 문으로 막아놔서 얼굴도 제대로 못 봤잖아!! 
헉, 저 사진은 또 뭐야?!! 유키짱 사진이 왜 여기 걸려있어!! 이런 변태같은 자식!! 유키, 빨리 이리와!!" 
녀석들이 일어서지도 않고 바닥에 엎어진 채로 내 발목을 붙들고 늘어지자 
엽이 녀석이 얼른 녀석들의 손을 차내고 날 품에 끌어안는다. 
"내꺼니까 손대지마....." 
"으악!! 그 손 떼지 못해?!! 이 미친놈아!!" 
"헉, 잠탱아....!!" 
엽이 놈이 녀석들의 발악을 짠뜩 찌푸린 얼굴로 바라보다 갑자기 내 허리를 끌어당겨 바싹 밀착시키고 
귓가에 작은 목소리로 속삭여 왔다. 
"가만있어....오늘밤에 자고 싶으면...." 
"뭐? 이 새끼가 또 무슨.....읍..." 
말도 안 되는 협박에 깜짝 놀라 녀석을 바라보는 순간 입술을 포개왔다. 
"헉...." 
승혁이 놈과 키라 녀석이 놀라 말도 못하고 몸이 굳어 바라보기만 하자 
엽이 놈이 슬쩍 웃으며 혀를 미끄러뜨려 더욱 진하게 키스하기 시작했다. 
입술을 이로 깨물면서 손으로 허리를 쓸고 성감대를 자극하기 시작하자 신음이 새어나온다. 
한참동안 맞닿아 있던 입술을 떼자마자 헐떡이며 뜨거운 숨을 내쉬는 내 입술을 말캉한 혀로 핥아대며 
녀석에게 완전히 길이 들어 반응을 보이는 하얀 몸을 만족스러운 듯 손으로 훑어 내린다. 
뜨거운 입술로 목에 진하게 키스마크를 남기면서 슬쩍 시트를 내려 하얀 어깨가 드러나자 
살짝살짝 깃털같이 가벼운 키스를 해댄다. 
녀석의 노골적인 애무에 반항도 하지 못하고 가는 신음만 흘리다 
손에서 힘이 빠져 시트가 서서히 내려가 하얀 등이 드러나기 시작하자 
옆에서 넋을 놓고 보고 있던 녀석들의 입에서 숨 들이키는 소리가 들려오고.....
시트가 계속 미끄러져 허리선을 타고 엉덩이가 드러날 무렵 엽이 녀석이 정신없이 내 몸에 키스를 해대다 
퍼뜩 정신을 차리곤 시트를 확 끌어올려 손에 쥐어준다. 
시트 속으로 손을 미끄러뜨려 엉덩이를 쓸다 아랫배로 슬금슬금 손을 옮겨 자극하기 시작하자 
몸에 확 열이 오르고 자극적인 신음소리가 흘러나오기 시작했다. 
다리에서 힘이 빠져버려 별 수없이 엽이 놈의 옷깃을 붙들고 매달리자 귓가에 조용히 속삭여온다.
"킥, 이후는 좀 있다가 하자....니 느끼는 얼굴은 절대 저 놈들 앞에서 보여주기 싫으니까...." 
"하아....이....빌어...먹을 자식..." 
녀석의 옷깃을 쥐고 겨우 서있는 내 몸을 바로 세운 후 시트를 몸에 꼼꼼히 감아준다. 
불만스럽게 올려다보는 내 얼굴에 가볍게 키스하다가 멈칫하곤 
갑자기 내 왼손을 잡아 올려 손가락을 입안에 넣고 혀를 굴린다. 
뜻밖의 행동에 화내는 것도 잊고 의아한 눈으로 녀석을 바라보자 이빨을 박아 넣어 
중지에 걸려있던 백금반지를 끌어내리기 시작했다. 
'어라...?' 
그렇게도 빠지지 않던 반지가 며칠동안 두 끼만 먹고 사흘동안 굶어서인지 간단하게 슥 빠져 나왔다. 
내 입술에 살짝 키스하고 짙은 미소를 짓더니 그때까지 놀라서 굳어있던 키라 녀석에게 
내 손가락에서 빼낸 반지를 던지자 단박에 얼굴을 일그러뜨린다. 
"이제 내꺼니까 포기해..." 
그때까지 다리에서 힘이 빠져 엽이 놈을 붙들고 있던 내 몸을 번쩍 들어 올려 문 밖으로 나가자 
뒤에서 키라 녀석의 꽥꽥거리는 소리가 들려왔다. 
"악, 더러워!! 저 새끼가 침 발랐어!! 씹, 담 번엔 절대 안 빠지는 걸로 콱 박아버릴 줄 알아!!! 
뭐야, 이 자식....왜 아직도 넋이 빠져있어?!!" 
따악!! 
"악!! 이 쪽바리 새끼가 어딜 때리고 지랄야?!!" 
"뭐야....드디어 유키짱 포기하기로 마음 굳힌 거냐?" 
"웃기지마!! 그렇게 쉽게 포기할 거였으면 처음부터 쳐다보지도 않았어, 이 차돌대가리야!!" 
"이 씹, 전교 5등 안에 드는 차돌도 봤냐?!!" 
"헉, 이 새끼.....설마...." 
"큭, 결관 아직 안나왔지만 확실할걸? 어라? 그래도 넌 여전히 짱돌이네....이번 시험도 안 보고.....
킥, 3.5.6.등 씨....이제 뒤에 아무도 없어서 외로울 텐데 어쩌지?" 
"다...닥쳐!!" 
"저 사진도 네놈 짓이지?!! 이 나쁜 새끼, 왜 유키짱 사진을 니가 맘대로 찍어? 
킥, 그래도 난 저거보다 훨씬 좋은 거 가지고 있지!!" 
엽이 놈이 방밖으로 나가려다 발을 딱 멈춘다. 
"뭐?!!" 
"보여주랴? 불쌍한 놈아?!!" 
갑자기 품에서 꽤 두터운 지갑을 꺼내든다. 
'뭐야...저 새끼, 돈다발이라도 넣고 다니나....?' 
"자, 이건 유키가 5살 때, 이건 6살, 7살, 8살.....나이별로 다 있다!! 크하하하하!!!" 
'저.....저 변태같은 자식이.....!!! 언제  저런 걸 찍은 거야?!! 도대체!!' 
"헉!!" 
승혁이 놈의 숨 들이키는 소리가 여기까지 들려오고....
어쩐지 엽이 녀석이 추운지 몸을 떨기 시작한다. 
머리 위에서 이 가는 소리가 들린 것 같기도 한데...
"큭큭, 어떠냐?!! 내 유키짱 콜렉션!!" 
'지랄....저 새끼도 한국 오더니 완전 망가졌군....아니, 원래 저랬나....' 
갑자기 엽이 놈이 날 안은 채 다시 천천히 돌아서서 키라 녀석을 노려본다. 
"이 새끼, 죽인다...." 
"큭, 아직 맛을 덜 보셨나 보지?!! 유키짱 당장 내려놓고 덤벼!! 
너같은 미친놈은 실컷 두들겨서 정신병원으로 보내주지!!" 
"그 주둥아리 언제까지 놀릴 수 있는지 확실히 봐두마...." 
'헉, 이 새끼들 갑자기 왜 이래...?!!' 
갑자기 승혁이 놈이 때는 이때다!!' 하는 표정으로 빙글거리며 내게 손짓을 한다. 
"킥킥, 잘해봐라! 잠탱아 이리와!! 위험한데 있지 말고...!!" 
"닥쳐!!" 
두 녀석이 으르렁거리며 승혁이 자식한테 소릴 꽥 지르자 정신이 하나도 없다. 
아무래도 분위기가 심상치 않게 돌아가자 할 수 없이 엽의 놈의 소매를 붙들고 미간을 찌푸린 채 말을 이었다. 
"엽아, 나 배고파 죽겠어. 빨리 가자...." 
우선 이것들부터 떨어뜨려 놓고 봐야한다.
(사실 녀석들을 말린다기보다 배가 너무 고파서 속이 쓰리고 신경질이 슬금슬금 나기 시작했다) 
내 말에 돌아서려다 그냥 가기가 분한지 당장이라도 튀어 나갈 듯이 한참동안 그 자리에 서서 
키라 녀석과 승혁이 놈을 죽일 듯이 노려보는 엽이 녀석의 품에서 벗어나 결국 소리를 꽥 질러버렸다. 
"이것들이 새벽부터 왜 여기서 싸우고 지랄야?!! 나한테 한 대씩 터져 봐야 정신 차릴래?!! 
키라, 너 만져본지 오래다!! 이리 와봐!" 
"헉....시....싫어!!" 
슬금슬금 뒤로 물러서는 녀석을 노려보다 승혁이 놈을 바라보자 
벌벌 기며 꼬리를 내리는 키라 녀석을 의아한 눈으로 쳐다보다 빙글거리며 날 바라본다. 
"반승혁, 그럼 니가 먼저 와!!" 
"응? 왜?" 
의문을 가득 담은 채 촐랑촐랑 내 곁으로 다가오자 
새벽부터 녀석들의 수다에 열 받아있던 분노의 주먹이 붉은 머리 위로 내리 꽂혔다. 
따악!!! 
"악!! 뭐야? 흑, 잠탱인 나만 미워해!! 왜 나만 때려?!!" 
머릴 움켜쥐고 원망스런 눈으로 날 바라보며 바락바락 대드는 녀석을 무시해 버리고 
조금씩 멀어져 가는 키라 녀석에게 손짓을 하자 눈만 크게 뜬 채 움직일 생각을 않는다. 
"빨리 와!! 10초에 한대씩 느는 줄 알아!! 방금 살짝 때리는 거 봤지? 
기회 있을 때 빨랑 안 오면 10배로 아프게 때릴 테니까 알아서 해!!" 
말을 끝내자마자 번개같이 달려와 아직까지도 궁시렁대고 있는 승혁이 놈 옆에 앉는다. 
"유...유키짱, 살살......악!!!!" 
연달아 꿀밤을 두 번 먹이자 아프다고 난리를 쳐대며 바닥을 데굴데굴 구른다. 
"흑, 너무해!! 눈알 빠지는 줄 알았잖아!! 왜 저 새끼보다 더 쌔게 때려?!! 그것도 두 대나!!" 
이제는 빙글거리며 웃고있는 승혁이 놈을 가리키며 말하자 간단히 받아치고 뒤로 돌아섰다. 
"그러게 누가 도망가래?!! 씹, 그리고 서문 엽!! 넌 그렇게 밥 쳐 먹기 싫으면 이 새끼들이랑 놀고있어!!" 
"싫어!!" 
엽이 놈이 불만 가득한 표정으로 날 바라본다.
'이 새끼, 또 삐졌냐....' 
한참동안 녀석을 바라보다 발길을 돌려 다섯 발자국쯤 걸어가자 홀랑 다가와 허리를 휘어감는다. 
'그새 풀린 거냐.....' 
속으로 한숨을 쉬고 있는데 뒤에서 녀석들이 소란을 떨기 시작한다. 
"헉, 서문 엽이 길들여....졌어....?!!" 
"내 유키짱 놓고 가!! 이 새끼야!!! 젠장!!" 
"제길, 그때 데리고 그냥 도망가 버리는 건데....야, 망나니....너 어쩔 거야?" 
"뭐가?!!" 
"잠탱이, 이대로 가면 완전 뺏기잖아!!" 
"아 씹, 누가 뺏길 줄 알아?!! 너나 껄떡대지 말고 포기해!!" 
"웃기지마! 쪽발이 새끼!! 열 일곱밖에 안됐는데 벌써부터 첫사랑을 포기할 거 같아?!! 잠깐....차돌.....좋은 생각났다!!!" 
"뭔데?!!" 
"우리 둘이 휴전하자...." 
"뭐?" 
"이대로는 저 녀석한테 평생가도 못 뺏으니까 우리 둘이 손잡자고....!!" 
"내가 왜 그래야 하는데?" 
"잘난 척 하는 쌍판 좀 저리 치우고 잘 생각해봐, 차돌대가리야!! 
난 서문 엽을 3년 동안 관찰했고, 넌 12년간 잠탱이를 봐왔으니까 우리 둘이 손을 잡고 깽판이라도 놓으면....?" 
"그....그런가.....그런데 서문 엽이 떨어져 나간 후엔...? 헉, 이 망아지 새끼, 설마....3p라도 하잔 소리야?!!"
"그걸 지금 농담이라고 하는 거냐?!! 웃기지도 않는 소리 좀 하지마! 망나니 새끼야!! 넌 설휘랑 그러고 싶냐?" 
"미쳤냐?!! 유키짱은 내꺼야!!" 
"서문 엽이 떨어져 나가면 휴전 해제!! 어때?" 
"큭, 괜찮은데? 재밌을 거 같아. 유키짱한테 손 뗄 때까지 실컷 방해공작을 펴주지!!!" 
망나니와 망아지가 연합을 한 것도 모르고 어디선가 괴상한 웃음소리가 들려오자 
한기가 들어 엽이 놈의 품속으로 파고들었다.....
"근데 엽아...." 
"응?" 
"왜 내 몸이 이런 거야?" 
시트를 걷어내자 빌어먹을 하이에나 자식이 새겨 논 키스마크는 이미 희미해져 있었지만 
그 위에 진하게 붉은 자국이 덧입혀져 있었고 엽이 놈이 방금 새긴 키스마크 외에도 
본 적 없는 화인이 목에서부터 종아리, 허벅지 안 쪽과 말하기도 민망한 부위까지 잔뜩 새겨져 있다. 
"내가 쓰러지기 전엔 이 정도로 심하지 않았는데....." 
가늘게 눈을 뜨고 노려보자 움찔하더니 얼른 눈을 돌린다. 
"글쎄....." 
"나쁜 새끼..."

-110-

추운 겨울이 지나 이제 다시 봄이 돌아오고 있었다. 
남들은 새로운 일을 시작하려 분주하지만 내겐 잠자기 딱 좋은 계절일 뿐.....
지금 난.....
오랜만에 엽이 녀석 몰래 혼자 옥상에 올라와 눈을 감고 잠에 빠져들고 있었다. 
한 학년이 올라가서도 시끄러운 녀석들은 다행히 학교에 없다. 
승혁이 놈은 잠시 해외로 촬영을 나갔고 키라 녀석은 뭐......
오늘도 학교가 끝날 때쯤에야 어슬렁어슬렁 기어들어 오겠지.....
방학 내내 녀석들과 붙어있어(아니, 사실은 녀석들이 늘어붙은 거다) 정말 오랜만에 혼자 맞는 평화로운 오후였다. 
제법 시원한 바람이 머리카락을 스쳐지나가고 따뜻한 햇빛이 하얀 피부에 닿아온다......
막 잠이 들려는 찰라 내 몸 위로 무게가 실리기 시작하더니 안경이 벗겨진다. 
입술에 뜨거운 녀석의 입술이 맞닿고 혀가 입안으로 파고들기 시작하자 눈꺼풀을 겨우 들어올려 바라보니 
흐린 시야 속으로 들어오는 건 새카만 머리카락....
'엽이 놈인가....제길...' 
별 수 없이 잠결에 입을 열어주자 농도 짙게 혀를 감아온다. 
이 발정난 놈은 근 일년이 지났어도 질리지도 않는지 틈만 나면 내 몸에 올라타 이 지랄을 해대니.....
지금 조금이라도 반응해 주지 않고 밀쳐버리면 밤에는 재우지도 않는다. 
되도록이면 낮 동안 이렇게 풀어줘서 밤에 조금이라도 발광을 못하게 막는 수밖에...
결국 이 빌어먹을 자식 때문에 늘어난 건 잠 밖에 없다. 
그리고....
예나 지금이나 내 곁에서 한 시도 떨어지지 않는 키라 녀석과 주절주절 시끄럽게 떠들어대는 승혁이 놈이 죽이 맞아 
엽이 녀석 질투심에 불이라도 붙이는 날엔 나만 죽어 났다. 
그 새끼들 엽이랑 어디라도 갈라치면 어떻게 알았는지 귀신같이 따라붙어 깽판 놓는 건 기본이고 
일부러 그러는 건지 엽이 놈의 드러운 성질을 건드려 그 피해가 내게도 왕창 돌아왔다. 
작년 여름방학 때 엽이 녀석과 별장에 가자마자 쫓아와서 대판 싸움이 벌어졌는데.....
그 때 일은 생각도 하기 싫다.....
엽이 놈한테 실컷 얻어터지고 나한테 쪼르르 달려와선 나불나불 다 일러바치곤 
나보고 엽이 놈 좀 패달라고 얼마나 땡깡을 부려가며 매달리던지.....
'그 새끼들 그 때 일부러 얻어터진 거 아냐....? 독한 놈들....' 
잠시 다른 생각에 빠져있는 사이 진하게 키스를 해대던 녀석이 입술을 핥다가 부족한지 다시 혀를 넣어 온다. 
녀석이 머리카락에 손을 넣어 잡아당기자 가발이 흘러내리고....
할 수 없이 잠에 취해 힘이 들어가지 않는 손을 겨우 들어올려 녀석의 목에 팔을 두르자 
다급하게 교복단추를 풀어내리기 시작한다. 
'어라? 이 자식.....' 
학교에선 거의 키스만으로 끝내는 녀석인데....
몸을 더듬어대는 게 심상치 않다. 
평소와는 다른 녀석의 행동에 눈을 번쩍 뜨고 풀어진 셔츠 위로 입술을 미끄러뜨리는 녀석의 머리를 들어올리자 
잔뜩 흐려진 검은 눈이 박혀들어 온다. 
"너....." 
잠시 녀석을 바라보다 갑자기 스치는 생각에 얕은 한숨을 내쉬며 녀석을 끌어 당겨 귓가에 속삭였다. 
"하아....안아 줘...." 
말을 끝내자마자 옥상문을 잠가버리고 교복 상의를 벗어 바닥에 깔고 난 후 내 몸을 그 위에 눕힌다.
"미안..." 
녀석이 작은 목소리로 속삭여온다.
'젠장, 잊고 있었다.....' 
흔들리는 눈동자로 날 바라보는 녀석에게 허락하듯 스륵 눈을 감자 
바로 내 몸 위에 단단한 몸을 포개고 거칠게 입술을 부딪쳐 온다. 
반쯤 풀린 교복 단추를 모두 풀어 젖히고 차가운 손바닥으로 몸을 더듬어 대다가 
급하게 버클을 풀어 바지를 끌어내린다. 
반쯤 이성이 날아가 버린 녀석이 내 것을 쥐고 손을 움직이기 시작하자 가는 신음이 입술을 타고 흘렀다. 
평소와는 다른 차가운 손에 흠칫 몸을 떨자 녀석이 눈치 챘는지 바로 입술을 페니스에 갖다 댄다. 
차가운 손가락으로 자극해 대며 뜨거운 입술로 귀두 끝을 물어오자 잠에 취해있던 몸이 서서히 깨어나기 시작한다.
손으로 내 것을 움켜쥐고 서서히 움직이더니 혀끝으로 귀두를 핥아와 
전기가 흐른 듯 몸을 뒤틀고 녀석의 까만 머리카락을 휘어잡았다. 
신음소릴 내지 않으려고 입술을 꽉 깨문 채 거칠게 숨을 내쉬자 
녀석이 내 것을 완전히 입안에 삼키고 혀를 움직이기 시작한다. 
손안에 가득한 까만 머리카락을 꼭 쥐고 목구멍으로 넘어오는 신음을 겨우 막고있는데 
녀석이 입술로 죄며 피스톤질을 하기 시작해 머리 속을 하얗게 뚫고 견디기 힘든 쾌감이 
남아 있던 이성을 죽이기 시작했다. 
점점 빨라지는 녀석의 움직임에 심장이 미친 듯이 뛰기 시작하고 헐떡이는 숨소리가 귓가에 부딪친다. 
"아.....앗.....하아....엽아...." 
입술로 죄어대고 혀를 움직이면서 귀두를 이로 살짝살짝 자극하자 참지 못하고 신음이 터져 나왔다. 
정신이 나가버릴 정도로 자극을 하더니 한 순간 움직임을 멈추고 
페니스 뿌리를 엄지손가락으로 꾹꾹 누르고 쓸면서 귀두를 입술로 살짝 빨아들인다. 
억눌린 신음을 흘리며 녀석의 입안에 사정을 하자 바로 손에 사정액을 뱉어내고 애널 끝에 갖다 댄다. 
늘어져서 가쁜 숨만 내쉬는 내 입술에 가볍게 키스를 하더니 손가락을 집어넣어 내부를 넓히기 시작한다. 
갑작스런 침입에 몸을 굳히자 허벅지 안쪽에 입술을 대고 천천히 화인을 새겨 넣으며 손가락을 움직여 온다. 
손가락을 늘리며 조급하게 내부를 더듬다 겨우 잡고있던 이성이 날아가 버렸는지 
손가락을 빼버리고 바로 데어버릴 듯 뜨거운 녀석의 페니스가 애널 끝에 닿아온다. 
녀석의 귀두 끝이 다 풀리지도 않은 애널 끝에 닿자 긴장으로 몸이 굳어진 걸 알아차렸는지 
내 페니스를 다시 휘어 감아 자극해대기 시작한다. 
내부로 들어오지 않고 애널에 귀두 끝을 비벼대자 녀석을 재촉하듯 자극적인 신음소리가 입술을 비집고 흘러나온다.
눈을 뜨고 금색 눈동자로 까만 녀석의 눈동자를 바라보자 참지 못하고 입구를 열고 들어오기 시작한다. 
녀석의 것이 천천히 뿌리 끝까지 밀고 들어와 내부에 가득 들어차자 
뜨거운 열기가 척추를 타고 뇌까지 전달돼 몸이 녹아내릴 것만 같다. 
내 안에서 꿈틀대며 거칠게 맥박이 뛰어대는 느낌에 본능적으로 애널을 죄어 녀석의 것을 자극하자 
내 위에서 낮은 신음을 흘리며 녀석이 거칠게 움직이기 시작한다. 
차가운 콘크리트 바닥 위에서 몸이 흔들리기 시작하자 밑에 옷을 깔았음에도 등이 쓸려온다. 
거칠게 밀어붙이는 녀석에게 밀리지 않기 위해 겨우 상체를 약간 일으키자 
녀석을 더욱 흥분시켰는지 움직임이 빨라지기 시작한다. 
쾌락만을 쫓는 녀석의 행위에 미친 듯이 터져 나오려는 신음소리를 겨우 삼키고 
녀석이 치고 올라오는 순간 힘없이 목이 꺽이자 바로 녀석의 이가 박혀들어 온다. 
쉴새없이 거칠게 밀어붙이는 녀석의 얼굴을 끌어당겨 겨우 새어나오는 신음을 녀석의 입술로 막고 
쾌감에 떨어대는 팔을 겨우 뻗어 녀석을 위로하듯 꼬옥 껴안아주자 
한순간 멈칫 하더니 내 안에 따뜻한 액체를 쏟아 붓고 내 위로 쓰러져 거친 숨을 내쉰다. 
투명한 땀방울이 흘러내리는 녀석의 이마에 키스하고 머리를 꼭 안아주자 잔뜩 잠긴 목소리가 귓속으로 흘러든다. 
"미안......" 
"나한테 그런 소리하지마....대신 오늘이 마지막이야....내년에도 또 이러면 죽을 줄 알아...." 
조용히 고개를 끄덕이는 녀석을 한참동안 껴안고 있자 
녀석이 몸을 일으켜 방금 전과는 다른 고요한 눈으로 날 바라본다. 
힘이 빠져 완전히 늘어져 버린 내 몸을 일으켜 손수건으로 흘러내리는 정액을 모두 처리한 후 
바지를 끌어올려 입혀주고 교복 단추를 하나하나 채워준 다음 자신도 교복을 대충 걸친다. 
"가자" 
손을 내미는 녀석을 흥분이 가시지 않은 얼굴로 멍하니 바라보자 내 몸을 일으켜 세워 꼭 안아온다. 
"나랑 갈 데가 있어..." 
대답도 듣지 않고 날 번쩍 들어올려 품에 안고 계단을 내려가기 시작한다. 
힘이 다 빠져버려 반항은커녕 녀석의 옷깃을 꼭 쥐고 빠르게 두근거리는 심장과 호흡을 가다듬었다. 
다행히 수업시간이라 주위는 조용하기만 하고....
밖으로 나온 엽이 녀석이 바이크 키를 꺼내들고 날 뒷자석에 앉히더니 자신도 바이크에 올라탔다. 
"꼭 잡아!!" 
녀석의 말에 허리를 꼭 휘어감고 등에 얼굴을 기대자 출발하기 시작한다. 
"어디 가는 거야?" 
"어머니 묘에...." 
오늘은 엽이 녀석 어머니의 기일이었다. 
매년 연중행사처럼 일어나는 녀석의 폭주에 작년에도 이 녀석과 처음으로 몸을 섞은 걸 떠올리곤 
오늘은 그냥 얌전히 안겨줬다. 
이상할 정도로 폭우가 내렸던 작년과는 달리 오늘 날씨는 전형적인 봄 날씨....
따뜻하고 화창한 날씨에 슬그머니 녀석의 따뜻한 등에 기대 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 
갑자기 바이크가 속도를 줄이기 시작하더니 길가에 멈춰선다. 
"응....?" 
눈을 비비고 주위를 둘러봐도 묘같은 건 눈에 보이지도 않고....
의아한 마음에 녀석의 옷깃을 잡아당기자 바이크에서 내려 날 돌려 앉히곤 눈을 마주쳐온다. 
"여기가 어디야? 어머니 묘에 가는 거 아니었어?" 
"우리가 만난 지 얼마나 됐는지 알아?" 
"응?" 
갑작스런 질문에 녀석을 바라보자 진지한 눈으로 내 대답을 기다리고 있다. 
"작년 입학식에 봤으니까 1년 조금 넘었나?" 
"큭, 아냐....훨씬 전이야...." 
"뭐?" 
알 수 없는 소리에 눈을 크게 뜨고 아무리 생각을 굴려보지만.....
의미를 알 수 없다. 
"무슨 소리야?" 
"여기가 우리 어머니 돌아가신 곳이야....
그리고 내 심장이 죽어있다 살아난 곳....
가장 소중했던 걸 잃고 가장 소중한 걸 발견한 곳....." 
"응?" 
가슴이 뛸 정도로 예쁜 미소를 지은 채 날 바라본다. 
"3년 전 오늘....기억나는 거 없어? 여기서....." 
"3년 전....오늘....?" 
주위를 둘러보니 꽤 낯익은 도로.....
분명 3년 전이라면.....
학교 봄방학 때 잠깐 한국에 왔던 기억이.....
3년 전 있었던 일이 조금씩 스쳐지나간다. 
길을 잃고.....
변덕스런 날씨에 욕을 하며 도로 위를 걷고있는데.....
사람이.......
"헉, 설마......그 피투성이 시체가....." 
"큭, 니 머릿속에는 그렇게 기억되고 있었나....?" 
"하...하하....그....그게....." 
'사실 비빔밥 먹으면서 그때의 널 회상했단 건 입이 찢어져도 말못해.....' 
속으로 삐질삐질 땀을 흘리며 바라보자 녀석이 무겁게 입을 열기 시작한다. 
"그 때 처음 봤을 때부터 널 사랑했어....."
"응?" 
"지금도 가끔 니가 곁에 없으면 모든 게 꿈인 거 같아....내 앞에 있다는 게....니가 내 것이라는 게...." 
"킥, 천하의 서문 엽이 불안해하는 거야? 오래 살고 볼 일이네? 
걱정하지마....항상 옆에 있어줄 테니까.....내가 사랑하는 건 너 뿐이야...." 
날 가만히 바라보다가 교복 주머니를 뒤적여 작은 케이스를 꺼낸다. 
"뭐야??" 
"글쎄..." 
장난기 가득한 눈으로 날 바라본다.
"아마....작년 이맘때쯤이 우리 첫날밤이었지?" 
'헉, 도대체 이 새끼 무슨 소릴 할려구....' 
"처....첫날밤은 무슨 개뿔....." 
얼굴이 빨개져서 시선을 돌려버리자 내 손을 움켜쥐고 키스를 해온다. 
'뭐...뭐야?' 
갑작스런 행동에 당황해 녀석을 바라보자 방금 전에 꺼낸 케이스를 열어 
왼손 가운데 손가락에 반지를 밀어 넣기 시작한다. 
"뭐...뭐야?" 
손가락에 딱 맞는 반지를 내려다보자 다이아몬드가 잔뜩 박힌 폭이 좁은 백금반지가 은은하게 반짝이고 있다. 
'헉, 이거 얼마짜리야....이런 거 끼고 다녔다간 강도가 손가락까지 잘라가겠군.....' 
놀란 눈으로 바라보자 엽이 놈이 손가락에 입술을 비비며 속삭여온다. 
"맘에 들어?" 
"으...응..." 
녀석의 진지한 목소리에 당황해서 얼른 대답하자 만족한 듯 살짝 미소를 짓는다. 
"나도 끼워줘야지!!" 
"응?" 
녀석이 내민 것을 보니 내 손가락에 끼워져 있는 반지와 똑같은 모양의 사이즈가 약간 큰 반지......
빨리 끼우라는 듯 손가락을 내미는 녀석을 멍하니 바라보자 말을 잇는다. 
"결혼반지는 혼자만 끼면 의미가 없잖아?!!" 
"뭐?!! 누가 결혼하는데?!!" 
놀라서 소릴 꽥 지르자 더욱 놀란 눈으로 날 바라본다. 
"너.....설마.......내가 지금까지 뭘 했다고 생각하는 거야?!!!" 
"으....응? 모....몰라...." 
녀석이 갑작스럽게 소릴 지르는 바람에 깜짝 놀라 바로 대답하자 머릴 움켜쥐고 낮게 중얼거린다. 
"프.로.포.즈!!!" 
"헉, 미....미안...." 
당황해서 거의 반사적으로 사과를 하자 녀석이 가까이 다가와 귓가에 낮게 속삭인다. 
"빨리 끼워줘야지...." 
"으...응...." 
손에 들린 반지를 녀석의 단단하고 긴 손가락에 끼워 넣자마자 날 바이크에서 끌어내려 
허리를 단단히 휘어감고 입술을 맞댄다. 
첫키스를 하는 것처럼 조심스럽게 베이비키스를 하더니 깊숙이 혀를 넣어온다. 
입 구석구석을 부드럽게 자극하는 느낌에 녀석의 등뒤로 손을 둘러 옷깃을 꼬옥 쥐자 
각도를 바꿔가며 여러 번 키스하곤 입술을 천천히 떼어낸다. 
"킥, 결혼식 첫날밤은 역시 밤을 새가며 화끈하게 보내야겠지? 오늘밤은 각오 단단히 해" 
'씹, 각오는 매일 밤 하고 계시다!!' 
허리를 슬금슬금 쓸며 씨익 미소짓는 녀석을 바라보니 어쩐지.....
행복한 표정.....
슬쩍 미소를 짓다가 정신을 확 차렸다. 
여기서 밀리면 꼼짝없이 녀석이 하자는 대로 끌려가야 한다. 
"첫날밤은 무슨.....그냥 잠이나 자는 게...." 
"싫.어!!" 
'저 쳐죽일 놈!! 결국 날 죽이려고...!!' 
부들부들 떠는 날 빙글거리며 바라보더니 말을 꺼낸다. 
"이제 가자!!" 
"응?" 
"어머니 묘에...." 
"쳇, 알았어..." 
별수 없이 다시 바이크에 올라타 녀석의 허리를 꼭 붙들고 목적지에 도착할 때까지 
녀석의 따뜻한 등에 기대 긴 손가락에 끼워진 반지를 바라봤다. 
묘에 도착해 근처에서 산 꽃을 올리고 인사를 드린 후 차분하게 가라앉은 눈으로 묘를 쳐다보던 녀석이 
넓은 잔디 위에 털썩 앉아 날 끌어당긴다. 
"피곤하지 않아?" 
"조금...." 
"좀 쉬었다가자...." 
"응....." 
묘는 높은 곳에 위치해 있진 않았지만 올라와 보니 근처의 전경이 모두 내려다보이는 소위 명당이었다. 
어느새 잔디 위에 누워버린 녀석의 옆에 눕자 날 품으로 끌어당긴다. 
녀석의 기분 좋은 체향이 콧속을 파고들고 가슴에선 약간 빠른 심장울림이 들려온다. 
녀석에게 바싹 붙어 눈을 감자 천천히 머리카락을 쓸어준다. 
녀석의 품안에 있으면 아직도 심장이 미친 듯이 뛰어댄다. 
'하아.....갈수록 증상이 심각해지는군....
책임져.....
이젠 꿈 속에서도 너만 보여......' 
이제는 익숙해져버린 녀석의 품안으로 파고들어 슬그머니 잠이 들어 버렸다.


옆에 누운 설휘의 머리카락을 쓸어주다 쌔근쌔근 규칙적인 숨소리가 들려와 슬쩍 바라보니 
내 품안에서 조용히 잠을 자고 있다. 
녀석을 바싹 끌어당겨 꼬옥 안아줬다. 
15살 때 만난 내 사랑하는 녀석....
햇빛에 반짝여 스스로 빛을 내는 것 같은 짙은 금색 머리카락과 항상 날 올려다보는 예쁜 호박색 눈, 
하얀 피부와 달콤한 향기...
그리고....
누구보다 강한 녀석.....
3년 전 처음 보았을 때와 전혀 다르지 않다.....
3년 전과 달라진 것이 있다면 그건....
이제 내 것이라는 것.....
그렇게 가지고 싶었던 녀석이었는데 이제는 이렇게 내 품안에서 평안히 잠들어 있다. 
이렇게 앞으로도...
영원히 내 품안에서만 재울 거다. 
내 품안에 딱 맞는 녀석을 끌어안고 따뜻해진 머리카락에 살짝 입술을 맞댔다. 
이제서야 비어있던 가슴이 꽉 채워지고 세상 모든 걸 다 얻은 것 같다. 
과거에 내 껍데기만 알던 사람들은 내가 99%를 손에 쥐고 있었다고 생각했지만 
사실 내가 손에 쥐고 있었던 건 겨우 1% 뿐.....
그때 내가 가지고 있었던 건 메마른 가슴과 죽어버린 심장....미쳐버린 영혼...
내게 있어 99%는 이 녀석뿐이다....
무슨 꿈을 꾸는지 슬며시 분홍빛 입술에 미소가 걸린다. 
살며시 입술에 키스하고 귓가에 주문을 걸 듯 속삭였다. 
"이젠 꿈 속에서도 나만 생각만 해......." 
대답을 하듯 품속으로 파고드는 녀석을 꼬옥 안고 눈을 감았다. 
"어머니....
이제....
걱정하지 마세요......" 
따뜻한 바람이 까만 머리카락을 쓸고 지나간다. 











   [완결/단편] 꿈 속에서도 당신을 생각합니다 -외전上-   





7월에 들어서 더운 날씨가 계속되고 있었다. 


어제 밤....


빌어먹을 엽이 놈 때문에 꼬박 밤을 새고 오늘 아침 겨우 꾸벅꾸벅 졸면서 학교에 도착해 바로 양호실에서 뻗어버렸다. 


에어컨 때문에 시원한 침대 위에서 기분 좋게 자고 있는데....


누군가 침대 위에서 날 끌어당겨 입술을 맞대온다. 


치열을 훑으며 입안으로 들어오려는 매끄러운 혀의 감촉에 눈꺼풀을 겨우 들어올려 바라보니 


흐린 시야로 보이는 건 역시나 까만 머리카락.....


'이 빌어먹을 새끼.....' 


반항할 기운도 없어 입을 벌려주고 다시 잠 속으로 빠져드는데 입안 구석구석을 훑어대며 진하게 키스를 해댄다. 


'응....?' 


어쩐지 평소 엽이 놈과는 다른 키스에 잠을 자는 와중에도 이상하게 생각하고 있는데 


키스를 끝내고 부드러운 입술을 하얀 목으로 미끄러뜨리며 간지럽게 살짝살짝 키스를 해온다. 


잠결에 머리를 이리저리 돌려도 집요하게 입술을 미끄러뜨리는 녀석에게 점점 짜증이 나려던 찰라 


얇은 하복 안으로 손을 밀어 넣어 허리를 슬금슬금 만져오기 시작했다. 


그런데.....


'응? 이 자식, 향수 뿌렸나?' 


엽이 놈의 냄새가 아니다.....


이제는 상의 단추를 하나씩 풀면서 쇄골에 키스를 하기 시작하고..... 


순간 바지 안으로 손을 미끄러뜨리는 손길에 화들짝 놀라 번쩍 눈을 뜨고


녀석의 손목을 덥썩 움켜쥔 채 주먹을 날려버렸다. 


얼굴에 제대로 맞았는지 머리가 돌아가 있는 녀석은 분명 엽이 놈과 같이 새까만 머리카락....


이미 바지 속에 반정도 들어가 있는 손을 거칠게 빼내고 녀석을 다시 바라보자 내 쪽으로 천천히 고개를 돌려온다. 


"이....이 새끼?!!!" 


"아잉~잠탱아, 너무 아프잖아!! 얼굴 때리는 건 좀 자제해 달라니깐" 


그렇게 쌔게 얻어맞고도 뭐가 그리 좋은지 연신 빙글거리며 날 바라보는 녀석을 죽일 듯 노려보다 입을 열었다. 


"이 새끼가 내 몸에 입술 부벼대지 말라니깐 또!!! 그리고 그 머린 도대체 뭐야?!!!" 


녀석의 붉은 머리카락이 완전히 까만 색으로 바뀌어 있다. 


"킥, 어제 촬영할 때 머리 스타일 좀 바꿔봤지!! 너무 오랫동안 빨간 머리만 했더니 질려버렸어!! 


잘 어울려? 설휘야? 나 이쁘지!! 응? 응?!!!"


"닥쳐!!!" 


확실히 까만 머리카락이 전처럼 현란했던 붉은 머리카락보다 더 차분하고 섹시해 보인다. 


역시 엽이 놈하고 같은 피가 흘러서인지....렌즈까지 빼버린 검은 눈동자는 그 녀석을 생각나게 한다. 


엽이 놈은 지금 이 나라에 없다. 


2학년에 올라가자마자 녀석은 회사 일에 손을 대기 시작해 아직 회사를 운영할 정돈 아니지만 


점차 경영에 발을 넓혀가고 있었고 오늘은 회사일 때문에 뉴욕으로 떠나 일주일 후에나 돌아온다고 했다. 


그게 어제 밤 녀석이 날 밤새도록 괴롭혀댄 이유였다. 


그 자식이 일주일치를 한꺼번에 하겠다고 덤벼드는 바람에.....


"이익....!!" 


주먹을 부들부들 떨며 잠시 다른 생각에 빠져있다 정신을 차려보니 


눈앞에 있던 승혁이 놈이 불만스럽게 날 바라보고 있다. 


"뭐야? 무슨 생각을 그렇게 열심히 해?"


"헉, 아...아무 것도....." 


당황해서 설레설레 고개를 젖자 녀석이 의심스런 눈초리로 날 바라본다. 


"하...하하....그런데 키라는?" 


"그 자식이 지각하는 게 하루 이틀이야?" 


'하긴....' 


"지금이 몇 교신데?" 


"5교시....." 


대답을 하다가 갑자기 눈을 빛내며 날 바라본다. 


"뭐....뭐야?" 


"설휘야, 안 졸려? 더 잘꺼지? 응? 이리와, 내가 재워줄게!!" 


"우....웃기지마!!" 


이 새끼, 평소보다 더 늘어붙는 게 수상하다. 


"짱, 오늘 미국 갔지?" 


'역시....귀신같이 알아냈군.....' 


"그런데?" 


"일주일 동안?" 


"으....응...." 


슬금슬금 다가오는 녀석을 불안한 눈으로 바라보자 씨익 미소짓는다. 


"그럼, 일주일동안 바리케이트가 사라진다는 소리?" 


"뭐?!!!!"


갑자기 양 손목을 덥썩 붙들더니 체중을 실어와 꼼짝없이 침대 위에서 녀석에게 깔린 꼴이 되고 말았다.


"이 자식, 또 뭐야?!!! 죽고싶어?!!" 


녀석에게 깔린 채 버둥거리자 고개를 숙여 얼굴을 부벼댄다. 


"앙, 너무 기분 좋다!!!" 


'이런, 미친...!!' 


꼼짝도 못하게 위에서 내리 누르는 통에 녀석에게 한참동안 깔려있다가 


최후의 수단으로 사타구니를 무릎으로 차올리려던 찰라 누군가 양호실 문을 벌컥 열어 젖히고 안으로 뛰어들어 왔다. 


"이.....이 미친 새끼!!! 유키짱한테 무슨 짓이야!!! 당장 안 떨어져?!!!" 


키라 자식이 재빨리 다가오더니 승혁이 놈의 뒷덜미를 낚아채 그대로 바닥에 내동댕이쳐 버렸다.


"어라? 어쩐 일로 미친놈이 이렇게 쉽게 나가 떨어지냐?" 


"윽, 아프잖아!! 이 쪽바리 새끼!!!" 


"헉, 이 자식!! 머리카락이 왜.....? 이 씹, 손잡자고 할 때는 언제고 선수를 쳐?!!!" 


"멍청한 놈아!! 엽이 놈 오늘 미국 가서 일주일 후에나 오니까 당분간 휴전 해제야!!" 


"뭐? 그게 정말이야?" 


"큭, 그렇다니까!!" 


"그럼!! 유키짱!!! 오랜만에 한 번 안아보.....자.....어라? 유키 어디 갔어?" 


"뭐? 방금 전까지 여기 있었는데.....?" 


"헉, 놓쳤다.....빌.어.먹.을!!!!" 
                                                      . 
                                                      .
                                                      .

재빨리 양호실을 빠져 나와 바이크를 세워둔 곳으로 향했다. 


"제길, 이럴 줄 알았으면 집에서 그냥 잠이나 자는 건데....." 


녀석들이 쫓아올세라 재빨리 바이크를 몰아 엽이 놈의 집으로 향했다. 


올해 들어 결국 녀석의 성화에 못 이겨 혼자 살던 집을 처분하고 엽이 놈의 집에 들어갔다. 


하루종일 그렇게 얼굴 맞대고 지내왔는데....


이렇게 갑자기 보이지 않으니 어쩐지.....


허전하다.....


엽이 놈의 방으로 들어가 털썩 침대 위에 누웠다. 


잠을 자려고 뒤척이다가 시선이 머문 곳은 달력.....


한참동안 멍하니 숫자를 보다가 눈을 크게 뜨고 다시 헤아려봐도.....


'헉!!!' 


침대 위에서 벌떡 일어나 눈을 비벼봐도 숫자는 변하지 않고.......


'빌어먹을!! 깜빡했다' 


오늘은 7월 13일.....


일주일 후인 20일이 엽이 놈 생일이었다. 


작년 여름......


엽이 놈의 생일에 생일파티 한답시고 둘이 별장에 갔다가 키라 자식과 승혁이 놈이 깽판을 치는 바람에 


하루를 다 망치고 다음날 하루종일 엽이 놈하고 침대 위를 굴렀다. 


그때 일을 생각하면 두 녀석들에게 이가 부득부득 갈리고 튀겨 죽여도 시원치 않지만......


'설마.....


이번에도....?!!' 


생각만 해도 소름이 다 끼친다. 


"하아....그나저나 선물은 뭐가 좋을까....." 


작년에도 그렇게 흐지부지하게 보내고 나니까 더욱 걱정이 앞선다. 


이리저리 머릴 굴려봐도 도대체가.....


'애인도 보통 애인이 아니고....아니, 반지까지 받았으니 애인이 아닌가....아 씨, 몰라!!' 


결국 쏟아지는 잠을 이기지 못하고 선물 고르기를 포기한 채 잠이 들어 버렸다. 


한밤 중.......


시끄럽게 울려대는 전화벨 소리에 겨우 눈을 뜨고 비몽사몽 비틀비틀 걸어가 수화기를 집어들었다. 


"여보세요? 금설휘? 너 왜 이렇게 전화를 안 받아? 내가 몇 번이나 전화한 지 알아? 


밤마다 전화한다고 했잖아?!! 지금까지 어디 있었어?" 


"으응....." 


속사포로 쏟아져 나오는 말이 도통 무슨 말인지 접수가 되지 않는다. 


"너 또 자는 거야?" 


"응......" 


"야!!!!!!!!!!" 


꾸벅꾸벅 졸다가 귀청이 떨어질 정도로 버럭 지르는 소리에 반사적으로 소릴 빽 질러버렸다. 


"이 씹, 어떤 새끼야?!! 죽고싶어?!! 왜 자는데 귀찮게 깨우고 지랄야?!!!!" 


"금.설.휘....." 


잔뜩 낮은 목소리가 귓속을 파고든다. 


"헉....여.....엽이야?" 


정신이 번쩍 들었다. 


"귀.찮.다.고?" 


"응? 내....내가 언제?!!!" 


"........" 


엄청 화난 듯 말이 없다. 


'젠장!!!' 


살고싶으면 미친척하고 승혁이 놈 흉내라도 내야한다. 


"엽아~, 내가 오늘 얼마나 너 보고싶었는 줄 알아?!! 옆에서 안아주는 사람도 없으니까 잠도 잘 안 오잖아.....


빨리 와....기다리고 있을께!" 


'욱, 내가 말했지만 정말 쏠린다. 승혁이 놈이랑 키라 자식은 도대체 어떻게 맨날 이 짓을 해대는 거야?!! 


응? 근데 왜 반응이 없어? 설마 눈치 챘나.....?' 


엽이 놈 없이도 학교에서, 집에서 잘만 퍼대 잔 게 찔려 조용히 대답만 기다리고 있자 녀석의 목소리가 들려온다. 


"응...." 


'헉, 먹혔다!! 이 자식도 보기보다 꽤 순진하네....! 앞으로 자주 써먹어야 겠.....' 


"빨리 돌아가서 밤.새.도.록 안아줄게!! 기.다.리.고.있.어.....!!" 


"뭐?!!!!" 


놀라서 꽥 소릴 지르자 낮은 목소리가 되돌아온다. 


"도대체 그런 건 누구한테 배운 거야?!!! 그 멍청한 놈들 때문에!!!! 다시는 그 새끼들하고 어울리지마!!! 


오늘 나 없다고 그 자식들이 무슨 짓 한 거 아니지?" 


"으...응? 무슨 짓?" 


"몰라서 물어? 잘 때 덮치지 않았냐고!!" 


'헉, 귀신같은 놈....!!' 


"아냐! 그냥 양호실에서 좀 자다가 집으로 와버렸어...." 


이 자식한테 승혁이 놈이 덥쳤다고 말하면 그 자식뿐만 아니라 나도 죽는다!! 


"정말이지?" 


"응...." 


"진짜야?" 


"으....응....." 


"거짓말 하는 거 아니겠지?" 


"응....." 


'끈질긴 놈....그만 좀 해라.....' 


"승혁이 새끼가 너 잘 때 덥쳤지?!!!!" 


"어? 응......헉!!!" 


'젠장, 이 멍청이!!!'


"그 새끼......." 


이가는 소리가 수화기를 통해 선명히 귓속으로 파고든다. 


"너 내일부터 학교 가지 말고 집에 있어...." 


"뭐?!! 안돼!!!! 오늘도 수업 하나도 못 들었단 말야....!!" 


"넌 내가 먹여 살릴 테니까 학교 같은 거 신경 쓰지마" 


'젠장, 이 새끼 진짜 화났군......' 


"알았어...." 


"내가 확인할 테니까 집밖으론 나가지마" 


'이 자식이!!!' 


"대답...." 


"씹, 알았어!!! 이제 됐어? 이 자식, 오기만 해봐!! 한방 날려버릴 줄 알아!!! 끊어!!!" 


전화기가 부서지도록 수화기를 내려놓고 이를 바득바득 갈다가 달력으로 시선이 딱 멈췄다. 


"그 자식......생일 선물로 뭔가 큰 거 한방 날려줄 방법이 없을까......" 


머리를 이리저리 굴려도 선뜻 생각나는 아이디어가 없다. 


"쳇 할 수 없지....일주일동안 생각해 봐야겠다...." 


투덜대며 그때까지 입고있던 교복을 다 벗어버리고 침대 속으로 기어들어 갔다. 


어쩐지 내 몸에 항상 들러붙어 떨어질 줄 모르던 녀석이 옆에 없으니 잠이 잘 오지 않아 몇 번 뒤척이다 겨우 잠이 들었다. 
                                                   .
                                                   .
                                                   .
  
엽이 놈의 말에 결국 하루를 집안에서만 보내고 그 이튿날 오후....


침대 위에서 하는 일없이 뒹굴거리고 있는데 밖에서 요란스런 소리가 들려온다. 


"뭐야?" 


창 밖으로 내다봐도 넓기만 한 정원 때문에 시끄러운 소리가 들려오는 정문 쪽은 보이지도 않고....


마침 지루하던 차에 구경이라도 해보자는 맘으로 밖으로 나가 대문으로 발걸음을 옮기니 


키라 녀석과 승혁이 놈이 고용인들과 실갱이를 벌이고 있었다. 


"너희들....여기서 뭐 하는 거야?" 


"아, 유키짱!!!! 아픈 거 아니었어? 걱정돼서 와봤잖아!! 왜 학교에 안 온 거야?" 


"하아....당분간 못 가...." 


"헉, 잠탱아!! 무슨 일이야?!! 설마 그 날....?" 


"이 미친놈, 진짜 죽고싶어?!! 이게 다 누구때문인데 지랄야?!!!!" 


뒤통수를 후려갈기자 그제야 조용해진다. 


뒤통수를 부여잡고 앉아 끙끙대는 승혁이 놈을 한참동안 노려보자 키라 자식이 혀를 끌끌차며 바라보다 입을 연다. 


"유키짱, 그 미친놈이 우리들 들여놓지 말라구 했대!! 우리 좀 들여보내 줘...응?" 


"왜?" 


"헉, 설마 걱정돼서 왔는데 내쫓을 셈이야? 애초에 왜 니가 그 자식 집에 있는 거야?!!! 차라리 내 집으로 와!!" 


'이 자식이 또 땡깡 부릴려고 자릴 펴는군....' 


"씹, 알았으니까 들어와...." 


할 수 없이 녀석을 데리고 집안으로 들어오다 멈칫하고 물었다. 


"너네 밥은 먹었어?" 


"아니..." 


"그럼 밥이나 먹고 가...." 


녀석들을 데리고 넓은 식당으로 들어가 아주머니가 분주히 테이블 위에 음식을 차려놓는 걸 바라보다가 


퍼뜩 떠오른 생각에 입을 열었다. 


"보통 생일 선물은 뭐가 좋은 거야?" 


"응? 그건 갑자기 왜?" 


키라 녀석이 말하자마자 승혁이 놈이 갑자기 소릴 버럭 질렀다. 


"아, 그러고 보니 엽이 자식 생일!!!!" 


"뭐? 그 미친놈 생일이 언젠데?" 


"이 바보야!! 작년에 그렇게 터져놓고 그걸 잊어버려?!! 요번 주 토요일이잖아!! 


어? 그러고 보니 귀국하는 날짜랑 겹치네? 잠탱이 너 짱한테 선물할려구?" 


"안돼!! 유키짱!! 내 생일엔 선물은커녕 때리기만 하구선...!! 왜 그 새끼 생일에 니가 선물을 줘?!!!" 


"이 멍청한 자식, 그때 갖고싶은 거 말하라니까 니가 뭐라고 했는지 기억이나 해?" 


"응? 당연하지!! 너!!" 


'뻔뻔한 놈.....' 


"잠깐, 쪽발아!! 조용히 좀 해봐!! 잠탱아, 좋은 생각 있어!!!" 


"응? 뭔데?" 


"역시 생일에는 깜짝 파티지!!!" 


"깜짝....파티...?" 


"그래!!!" 


'이 짱돌자식, 도와줘서 어쩌겠단 거야?!!' 


'조용히 좀 해봐!! 차돌대가리야!! 좋은 수가 있으니까 잠자코 있어...' 


"뭘 쑥덕대는 거야?" 


"헉, 아무 것도.....어때? 깜짝 파티?" 


"어떻게 하는 건데?" 


"그러니깐...불끄고 왁 놀래키는 건 너무 재미없지?" 


"응...." 


"설휘 니가 공항까지 여장하고 엽이 녀석 마중 나가....!!" 


"뭐?!!!!" 


"헉, 유키짱이 여장.....?!!" 


"그래!! 재밌겠지?" 


"이 자식, 뭐가 재밌어? 정말 오늘 죽기로 맘 잡은 거냐?" 


"자...잠깐!! 잠탱아! 말은 끝까지 듣고 그것 좀 내려놔!!" 


한참 노려보다가 식당에 놓여있던 식칼을 조용히 내려놓고 자리에 앉자 다시 말을 하기 시작한다. 


"그러니까 설휘가 여장을 하고 엽이 녀석을 마중간 다음에 호텔까지 유인해서 왁 하고 놀려주는 거야!! 


요는 그때까지 들키면 안 된다는 거지...." 


"왜 호텔로 가야하는데...?" 


"잘 생각해 봐!! 예쁜 여자한테 홀려서 호텔까지 따라왔는데 그게 남자면 


그것도 설휘 너면 그 서문 엽이 그 순간 얼마나 웃긴 표정을 짓겠냐? 


아마 카메라도 들고 가야 할걸? 평생 잊지 못할 생일이 될 거야.....큭큭..." 


'그러고 보니 그때 그 녀석을 유혹할려고 옷을 벗었을 때도 꽤나 재밌었는데....그 자식 표정.....


근데 요즘에는 통 볼 수가 없단 말야....정말 해볼까.....' 


심각하게 고민에 빠져있는데 키라 녀석과 승혁이 놈은 서로 귓속말을 주고받는다. 


'야, 망아지!! 도대체 뭐 하자는 거야?!!' 


'바보야, 잘 생각해봐!! 그 때 설휘가 엽이 녀석 포기했을 때!! 여자때문이었잖아!! 


엽이 녀석이 멍청하게 설휘가 변장한 거 보고 혹해서 호텔까지 가면 


결국 설휘를 배신하고 모르는 여자 따라서 호텔까지 들어간 거니까....!!' 


'그....그런가....? 이번엔 확실한 거지?' 


'당연하지!! 생일날 실연 당하면 우리 둘이 생일빵이나 실컷 해주자!!' 


'생일빵? 그게 뭐야? 케잌인가? 내가 왜 그 새끼한테 케잌을 사줘?!!!' 


'씹, 니놈이랑 말을 한 내가 바보다....' 


"어때? 설휘야!! 할거야?" 


"으...응? 글쎄...." 


"잘 봐봐!! 분명 이렇게 될 테니....!!"


'뭐 하려는 거야? 저 자식들.....' 


키라와 승혁이 어쩐지 흠험한 미소를 짓고 서로 마주보며 눈빛을 주고받더니 


키라 녀석은 머리카락을 부시시하게 흩뜨리고 승혁이 놈은 고약한 표정을 지어 보인다. 


"아앗, 다리가 삐었나봐!! 너무 아파~~" 


'헉, 저 자식 갑자기 왜 저래?!!!' 


키라가 갑자기 바닥에 주저앉아 여자 목소리를 내며 아프다고 훌쩍이는 소릴 내는 걸 신기한 눈으로 바라보자


승혁이 놈이 재빨리 다가가 말을 잇는다. 


"큭, 이런 실례...." 


"흑, 다리가.....호텔까지만 데려다 주세요...." 


"예쁜 아가씨 부탁이시라면...." 


승혁이 놈이 키라 놈을 낑낑거리며 들어올린다. 


'헉, 이 자식 왜 이렇게 무거워....!!' 


'닥치고 하던 거나 계속해!!' 


비틀비틀 키라 녀석을 안고 식당을 한 바퀴 돌더니 다시 내 앞에서 멈춰선다. 


"아잉, 다리 아파!! 상처 좀 봐줘요~~!!" 


'놀구 있네.....저 자식들 도대체 뭐 하는 거야?' 


"그러지!!" 


승혁이 놈이 키라 녀석에게 다가가 다리를 슬금슬금 문질러댄다. 


"킥킥, 왁, 미친놈아!! 아....아니지....엽아~놀랐지?!! 깜짝 파티~!! 생일 축하해!!!" 


"헉, 잠탱....아...아니...설휘야!! 어떻게?!! 큭, 지금까지 받은 선물 중 최고야....." 


그렇게 부둥켜안고 있다가 거칠게 서로를 밀쳐버리고 눈을 빛내며 내게 다가온다. 


"어때 어때? 유키짱!! 하고싶지?" 


'설마 그걸 지금 나랑 엽이 놈 흉내라고 낸 거냐.....' 


"잠탱아, 꼭 하는 거다?!!" 


"하아....알았어...." 


녀석들이 저녁을 먹고 난 후 티격태격하며 돌아가자 조용히 앉아 생각에 잠겼다. 


일단 그 깜짝 파티란 건 하기로 했고.....


변장은 승혁이 놈이 책임진다고 했으니까......


내일부터 연습만 하면 된다. 


'엽이 놈이 밖엔 나가지 말라고 했는데.....어쩌지.....? 결국 여기서 다 해결해야 하나.....' 
                                                    .
                                                    .
                                                    .

                                              같은 시각


"큭큭....이번에는 꼭 성공하겠지....?" 


"킥, 유키짱만 잘 하면 성공이야...분명 이렇게 되겠지....!!" 


다시 머리를 헝클어뜨리고 옆에 있는 승혁을 바라보자 슬금슬금 다리를 만지며 말을 한다. 


"킥, 예쁜데....나랑 오늘 밤 잘까?" 


"........." 


"뭐야? 설마 처음이야? 큭, 내가 잘 해줄 테니까 이리와..." 


"미.친.놈...아니, 서.문.엽!! 너랑은 이제 끝이야!!" 


퍼억!! 


승혁의 얼굴을 살짝 때리자 과장되게 바닥에 쓰러진다. 


"헉, 금설휘? 니가 여기 어떻게?!!" 


"닥쳐, 이 빌어먹을 자식!! 너 같은 건 정말 싫어!! 나 키라한테 갈 거야!!!" 


".......야........." 


"크하하하하하하....유키짱 기다리고 있을께!!!" 


".....어이......"
                                                      .
                                                      .
                                                      .

다음 날 아침, 


엽이 놈 집에서 모든 걸 해결하기로 결정하고 승혁이 놈이 


여자 모델 한 명과 메이크업, 분장을 맡아줄 여자들을 데리고 오자 모든 준비가 마무리되었다. 


"잠탱이는 예뻐서 화장 조금만 해도 짱이 몰라보겠지?!! 


누나, 눈하고 머리카락은 꼭 가리고 속눈썹이랑 눈썹 색깔도 갈색으로 맞춰주세요!!!" 


"어머, 얘 진짜 예쁘다! 금발에 눈도 금색이잖아? 너, 모델하지 않을래?" 


"그죠! 예쁘죠? 유키짱은 어렸을 적부터 예뻤다니까!! 하긴....당연하지!! 누가 키웠는데...." 


'저 자식.....꼭 팔불출 애비가 딸 자랑하는 거 같군.....' 


한심한 눈으로 키라를 바라보는데 눈이 마주치자마자 얼굴을 부벼댄다. 


"저리 떨어져!! 내가 니놈 애새끼야? 망나니 짓 좀 그만하고 너희 아버지한테나 그렇게 잘해봐!!!" 


"싫어! 그 영감탱이 얘기는 또 왜하는 거야?" 


"왜 그렇게 아버지를 미워하는 건데? 오이디푸스 콤플렉스냐?" 


"그 영감탱이!! 어렸을 때 유키짱 막 만져댔단 말야!! 나이도 생각 안하고 음흉한 영감탱이같으니!!!" 


이를 뿌득뿌득 갈며 주먹을 꼭 쥐는 녀석을 기가 막힌 눈으로 바라보았다. 


"야..........그건 그냥 귀엽다고 쓰다듬은 거잖아.....너 바보냐?" 


"아냐!! 그건 유키짱이 너무 순진해서 모르는 거 뿐이야!! 


너 하나로도 부족해서 너희 아버지한테까지 접근했다구...!! 


그러고 보니 유키짱 아버지도 꽤나 잘생긴 사람이었는데.....


하여튼 영감탱이가 유키짱 아버지한테도 추근거리는 걸 내가 봤다니까!!" 


"이 멍청아!! 그건 사업 때문에 이야기 나누신 거 뿐이잖아!!!!" 


"그게 아니라니깐!!!!" 


'이 자식......어렸을 적 기억이 상당히 왜곡돼 있군.....' 


뭐라 중얼대는 키라 녀석을 무시하고 눈을 감자 얼굴에 이것저것 찍어 바르기 시작한다. 


한참동안 이리저리 뭔가를 발라대다 손이 멈춰 눈을 뜨자 모두 눈을 크게 뜨고 날 바라본다. 


"뭐....뭐야?" 


"우와!! 유키짱, 진짜 예쁘다!! 남자라고 하면 아무도 안 믿을걸?!!" 


"잠탱아, 역시 나한테 시집와라!" 


'씹, 뭐라는 거야?'


투덜대며 얼른 옆에 있는 거울을 집어들어 바라보니.....


이럴 수가......


'나도 내 얼굴 못 알아보겠군.....' 


소년다운 얼굴이 완전 청순가련 금발미인으로 변해 있었다. 


입술도 원래 색깔을 가리지 않게 투명한 분홍빛 립글로스를 발랐고 


잡티 하나 없는 하얀 피부에 약간 불그스름한 볼 터치가 꼭 얼굴을 붉힌 순진한 처녀같은 느낌을 더했다. 


마무리로 금색 속눈썹과 눈썹을 가리고 렌즈를 낀 후 여자들이 가져온 긴 갈색 가발을 뒤집어쓰자 


엽이 놈이 아무리 날고 긴다고 해도 못 알아볼 정도로 달라진 모습에 흡족한 미소가 새어나왔다. 


'킥킥, 기대하고 있어, 서문 엽!! 평생 기억에 남는 생일로 만들어 줄 테니까....' 






[완결/단편] 꿈 속에서도 당신을 생각합니다 -외전下- 
그렇게 남은 3일동안 승혁이 녀석이 데려온 모델에게 


구두를 신고 여자처럼 걷는 법과 말하는 것, 그리고 남자 꼬시는 법(?)까지 배운 후 드디어 결전의 날......


전날 밤에 엽이 놈한테 몸이 안 좋아서 마중은 못 갈 거 같다고 말해놓고 아침에 인천공항으로 출발했다. 


엽이 놈을 꼬여서 데려갈 호텔까지 철저히 정해 놓은 후 


지금은 승혁이 놈이 말한 대로 게이트에서 녀석을 기다리고 있었다. 


불행인지 다행인지 키라 녀석과 승혁이 놈은 집에서 기다리고 있겠다고 했는데.....


들키지 않고 혼자 잘 해낼 수 있을지.......


시간은 거의 30분 정도 여유가 있다. 


잔뜩 긴장한 채 게이트만 바라보고 있는데 갑자기 옆에서 어떤 놈들이 말을 걸기 시작했다. 


"와! 아가씨 진짜 예쁜데?!! 누구 기다리는 거야? 설마 애인?" 


"우리랑 같이 차나 한 잔 마시지?" 


'웃기는 놈들....요즘에도 그런 멘트로 여잘 꼬시나....?' 


완전 무시해 버리자 기분이 상한 듯 거칠게 말을 내뱉는다. 


"아가씨 너무한 거 아냐? 사람이 말을 하면 쳐다보기라도 해야할 거 아냐?" 


'좀 닥치고 꺼져라....' 


끝까지 무시해 버리자 갑자기 손목을 움켜잡는 바람에 참았던 화가 솟구쳐버렸다. 


"죽고싶지 않으면 꺼져...." 


인상을 잔뜩 쓰고 낮은 목소리로 말을 하자 움찔하며 뒤로 주춤주춤 물러나는 두 녀석들을 


한심하다는 듯 바라보다 다시 게이트로 눈을 돌렸다. 


잠시 후 게이트가 열리고 사람들이 한두 명 씩 나오기 시작한다.


눈으로 열심히 엽이 녀석을 찾는데 순간 눈에 확 띄는 미남이 양복을 입고 걸어나오기 시작한다. 


"찾았다....!!" 


슬쩍 미소지으며 녀석에게로 다가가는데.......


'어?' 


옆에 늘씬한 미인이 같이 따라나오고 있었다. 


'누구야.....?!!!' 


한순간 화가나 녀석에게 달려가 캐묻고 싶은 걸 겨우 눌러 참고 


승혁이 놈이 알려준 대로 천천히 앞으로 걸어오고 있는 엽이 놈에게 다가가기 시작했다.


그리고....녀석이 옆으로 스쳐지나가던 순간 일부러 부딪쳐 바닥에 쓰러져 버렸다. 


짧은치마를 입은 채 넘어지자 치마가 약간 말려 올라가 늘씬하고 하얀 다리가 드러난다. 


여기저기서 사람들의 시선이 쏠리기 시작하고.....


'됐다! 이제 엽이 놈만.....어라?' 


넘어졌을 때 불편했던 구두가 꺾여 다리가 진짜로 삐었는지 일어설 수 없을 만큼 아프다. 


원래는 연극이었어야 했는데 진짜로 다리가 아파 오자 허둥대기 시작했다. 


일어나지도 못하고 조금만 움직여도 눈물이 나올 정도로 발목이 아파 왔다. 


'으윽....젠장!!' 


엽이 녀석이 앞에 있는 것도 새카맣게 잊은 채 주저앉아 있는데 


업친데 덥친 격으로 아까 그 멍청한 두 녀석이 내게 다가와 잔뜩 비아냥거리는 투로 말을 하기 시작했다. 


"어이쿠, 아가씨! 조심하시지 않고!!" 


"킥, 혼자서도 못 일어나는 거 같은데....다리 부러진 거 아냐? 우리가 도와줄까?" 


'저 쳐죽일 놈들....!!' 


속으로 갖은 욕을 다 쏟아 붓고 있는데 위에서 갑자기 차가운 목소리가 들려왔다. 


"아는 놈들이야?" 


눈물까지 글썽거리며 위를 올려다보자 차가운 눈으로 녀석들을 노려보는 엽이 놈이 보인다. 


멍청한 두 녀석들은 엽이 놈의 살인 광선에 흠칫 놀라 좀 전과 다름없이 한심한 꼴로 주춤주춤 물러서기 시작하고.....


'젠장, 이렇게까지 된 거 끝까지 간다!!!' 


마음을 정하고 최대한 불쌍한 표정까지 지어 보이면서 고개를 설레설레 젓자 내게 손을 뻗어온다. 


'큭, 매너는 좋은데?' 


녀석의 팔을 붙들고 쩔뚝거리면서 일어나 단단한 팔에 매달렸다. 


일어나자 다리에 무게가 실려 더욱 발목이 아파 오기 시작한다. 


겨우 고개를 들고 엽이 놈 옆에 있는 여자를 바라보니 상당한 미인....


여자들에게 배운 대로 속눈썹을 살짝 내리깔고 엽이 놈의 팔을 가슴에 빠짝 밀착시킨 채 조그만 소리로 말을 꺼냈다. 


"저기....다리가 너무 아파서 그런데 죄송하지만 호텔까지만 데려다 주시겠어요?" 


들키지 않도록 최대한으로 작은 목소리로 속삭이듯 말하자 


녀석이 한참동안 무감정한 눈으로 바라보더니 옆에 있는 여자를 보며 입을 열었다. 


"회사로 먼저 돌아가..." 


"네" 


"가지...."


단정하게 고개를 숙이며 스쳐 가는 여자를 바라보고 있는데 엽이 놈이 입을 열어 


퍼뜩 정신을 차리고 한 걸음 내딛다 그대로 그 자리에 주저앉아 버렸다. 


작게 신음을 흘리자 어쩔 수 없다는 듯 엽이 놈이 다가와 양복 상의를 벗더니 


다리를 가려주곤 번쩍 안아드는 바람에 놀라 녀석의 목을 휘감았다. 


'헉, 꽤 무거울 텐데.....들키는 거 아냐?' 


불안에 떨며 녀석의 눈치를 보자 무게가 느껴지지 않는 듯 가볍게 걷기 시작한다. 


'이 자식....역시 괴물이었어....' 


주위에서 시선이 쏠리자 창피함에 엽이 놈의 가슴에 얼굴을 묻고 빠르게 뛰어대는 심장을 진정시키고 있는 틈을 타 


엽이 놈이 공항 밖으로 나와 대기하고 있던 고급 승용차에 날 밀어 넣고 자신도 옆에 앉았다. 


호텔 이름을 말하자 곧이어 쭉 뻗은 공항도로를 시원스럽게 달리기 시작한다. 


아무 말도 없이 창 밖을 바라보고 있는 엽이 놈을 가만히 지켜보다 깜빡 잠이 들어 버렸다. 


다시 몸이 들리는 느낌에 눈을 뜨니 엽이 놈이 날 안은 채 내려다보고 있다. 


'헉, 뭐....뭐야....들켰나....?' 


"몇 호야?" 


'응? 아직 안 들켰나보네.....' 


속으로 안도의 숨을 내쉬고 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 


"506호요..." 


녀석이 날 안은 채 엘레베이터를 잡아타고 5층에 도착하자 핸드백에서 카드키를 빼내 문을 열었다. 


내 몸을 침대 위에 살며시 내려놓고 구두를 벗겨내자 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 


'자, 이제 어쩐다....반은 이미 성공했고.....승혁이 놈이 여기서 유혹을 하라고 했는데.....


어, 잠깐.....그러고 보니 여기서 이 자식이 나한테 넘어오면.....어떻게 되는 거야? 


모르는 여잘 호텔까지 따라와서....유혹에 넘어가 버리면......설마........아니겠지....? 저 자식....나랑 약속했는데...' 


약간 불안한 마음으로 엽이 놈을 바라보며 입을 열었다. 


"저기.....발목 좀 봐주시겠어요?" 


엽이 놈이 한참동안 날 바라보다 잔뜩 찌푸린 얼굴로 이제는 완전 부어버린 내 발목에 시선을 던진다. 


그냥 돌아서 버리는 엽이 놈한테 안도한 것도 잠시....


작은 냉장고로 다가가 얼음을 꺼내 비닐봉지에 담더니 내게로 다가온다. 


침대에 털썩 앉아 내 발목을 이리저리 살펴보다 치마 속으로 손을 넣어 


능숙하게 스타킹을 벗겨 내리는 걸 잔뜩 얼어서 바라보기만 했다. 


'헉, 뭐....뭐야? 이 자식....!!' 


매끈한 다리를 어쩐지 일부러 쓸어가며 스타킹을 벗겨내는 것 같은 느낌에 기분이 나빠지기 시작한다. 


스타킹을 끝까지 다 벗기더니 빨갛게 부어있는 발목에 차가운 얼음주머니를 갖다댔다. 


그렇게 몇 번 문지르다가 얼음주머니를 내게 건네고 일어서는 녀석을 얼른 붙들고 슬쩍 웃으며 말을 꺼냈다. 


"고마워요...." 


'뭐야, 그냥 찜질만 해주잖아? 다른 사람한테도 꽤 상냥하게 굴 줄 아네....?' 


손이라도 씻으려는 지 욕실로 들어가 버리는 녀석을 가만히 바라보다 베개 위에 상체를 기대고 누워버렸다. 


'하아....그나저나 이 다리를 어쩐다. 엽이 놈은 언제 놀래줘야 하는 거야?!!' 


욕실에서 나온 녀석이 다시 다가와 침대에 털썩 앉더니 


얼음주머니를 다시 손에 쥐고 발목에 마사지를 해주기 시작한다. 


약간 통증이 가시자 긴장을 풀고 눈을 감고 누워있는데 


녀석이 갑자기 발목을 살짝 움켜쥐고 들어올리더니 입술을 미끄러뜨리기 시작했다. 


발목을 따라 키스를 해가며 점점 올라오는 녀석의 갑작스런 행동에 


말도 못 할 정도로 놀라 눈만 크게 뜨고 바라보자 천천히 입을 열기 시작한다. 


"큭, 꽤 예쁜데.....?" 


'이 자식.....!! 결국.....' 


치마 속으로 들어오려는 손을 겨우 막고 녀석을 노려보자 허벅지를 살짝살짝 깨물며 말을 잇는다. 


"먼저 유혹한 건 너잖아...." 


'이 자식, 유혹만 하면 다 넘어온다는 거야 뭐야?!!!' 


갑자기 내 몸 위로 올라타 키스를 해대는 녀석을 놀란 눈으로 바라보자 손을 뻗어 가슴을 더듬어 온다. 


속옷까지 잘 챙겨 입어야 한다며 브래지어에 실리콘까지 넣어 진짜 가슴처럼 만든 가짜 가슴을 


단단한 손으로 주물럭대는 통에 얼굴이 있는 대로 붉어져 녀석을 노려보자 킥킥대며 녀석이 말을 던져온다. 


"큭, 처음인가 보지...?" 


'이 개새끼......!!' 


이제는 하얀 블라우스의 단추를 풀어가며 치마 속에 손을 넣고 허벅지를 더듬어대기까지 한다. 


열이 있는 대로 뻗쳐 주먹을 쥐고 한방 날려버리려던 찰라 어떻게 알았는지 


손목을 꼭 붙들어 구속한 후 귓가에 속삭인다. 


"가만있어...금.설.휘!! 생일선물 아니었어?" 


'뭐?' 


심장이 튀어나올 정도로 놀라 녀석을 바라보자 짓궂은 미소를 지어 보인 채 날 내려다보고 있다.


"어....어떻게....." 


"말했잖아....내 심장이 뛰는 건 너 뿐이라고....변장해도 소용없어....." 


능숙한 손놀림으로 블라우스를 벗겨내고 브래지어까지 풀어 내리더니 가슴돌기를 물어온다. 


"흑....." 


이를 세워 자극하고 혀를 굴리더니 슬금슬금 아래로 내려와 치마를 벗기고 


나머지 스타킹 한 짝과 속옷까지 벗겨 내렸다. 


옷을 다 벗겨내자마자 다시 위로 올라와 눈을 마주친다. 


"상당히 예쁘긴 한데......너답지 않아....." 


내 몸을 번쩍 들어올려 가발을 벗겨버리고 욕실로 들어서자 


언제 받아놨는지 욕조에는 미지근한 물이 가득 받아져 있다.


녀석이 물 속에 내 몸을 담글 때까지 멍하니 있다 퍼뜩 정신을 차렸을 땐 이미 


엽이 놈도 양복을 모두 벗어버리고 좁은 욕조 안에 들어와 날 끌어안고 있었다. 


"렌즈 빼...." 


조용조용 들려오는 명령조에 별수 없이 렌즈를 빼버리자 손에 거품을 잔뜩 풀어 얼굴을 씻어주기 시작했다. 


화장기가 다 빠지자 녀석이 내 얼굴을 끌어당겨 입을 맞춰온다. 


혀로 입안을 자극하면서 급하게 온몸을 더듬더니 서둘러 날 안고 물 밖으로 나와


타월로 물기를 털어 낸 후 속삭여 왔다. 


"큭, 생일선물 열어봐도 돼?" 


"하아....벌써 열었잖아....." 


"지금까지 받은 선물 중에서 최고야....포장도 내용물도...." 


입술에 살짝 키스하더니 침대까지 다가가 날 내려놓고 몸을 겹쳐온다. 


"발목은 괜찮아?" 


"응...." 


"누가 이런 생각을 한 거야?" 


"반승혁...." 


"자기 무덤을 팠군....." 


"응?" 


"아냐...." 


날 내려다보는 녀석을 가만히 올려다보다 오랜만에 보는 녀석을 꼭 끌어안았다. 


탄탄한 근육이 손끝에 느껴지고 강한 심장박동이 귓가로 전해져 온다. 


"나 보고싶었어?" 


"응....." 


"나도....보고싶었어..." 


허스키한 목소리로 대답하곤 이마에 살짝 키스를 해오는 녀석의 심장소릴 들으며 슬쩍 눈을 감자 


눈꺼풀에 키스를 하며 낮게 속삭인다. 


"생일선물이 벌써부터 자면 어떡해?" 


녀석의 목을 끌어당겨 입을 맞추자 따뜻한 혀를 넣어온다. 


혀를 감아 진하게 키스하고 입술이 떨어지자마자 급하게 몸을 자극해 오기 시작한다. 


목을 타고 입술을 점점 아래로 미끄러뜨리자 붉은 자국이 곳곳에 새겨지고.....


평소보다 조급한 녀석의 손길에 피식 웃음이 났다. 


"엽아....." 


"응?" 


고개도 들지 않고 허리에 키스를 해대다 꽉 깨물고는 골반뼈를 따라 슬금슬금 내려오기 시작한다. 


"너....내가 아니라....내 몸이 더 보고싶었던 거 아냐?"


"큭, 설마....." 


"아까 그 여잔 누구야?" 


허벅지 안쪽에 화인을 새기는 녀석의 머리를 들어올려 눈을 맞추고 묻자 슬쩍 웃으며 바로 대답한다. 


"비서....왜 질투했어?" 


"누가!!! 앗.....으응...." 


갑자기 내 것을 물고 혀를 굴리는 통에 머릿속에 있던 생각들이 전부 날아가 버렸다. 


녀석의 입안에서 완전히 부풀어 버린 페니스를 슬쩍 핥고 귀두 끝을 혀로 문질러대자 


자지러지는 신음이 입술을 비집고 흘러나온다. 


입술과 혀로 내 것을 압박하다가 갑자기 침대 아래쪽으로 양손을 넣어 


엉덩이를 움켜쥐고 살짝 들어올린 채 뿌리 끝까지 목구멍으로 삼키며 서서히 움직이자 


시트를 거세게 움켜쥐고 있던 손을 녀석의 머리카락 속에 밀어 넣었다. 


".....아.....핫....." 


녀석의 혀의 움직임과 뜨거운 입안이 적나라하게 느껴져 이성이 날아가 버릴 것만 같다. 


내가 들어도 민망할 정도의 야한 신음이 계속해서 입술을 비집고 흘러나가자 


숨을 헐떡이며 겨우 입술을 깨물어 신음을 막아버렸다. 


신음 소리가 멈춰버리자 맘에 안 드는지 더욱 노골적으로 혀를 움직이고 입술로 죄어와 


녀석의 머리카락을 꼭 움켜쥐자 빠르게 움직이기 시작한다. 


"아......앗....흑......그....만....." 


결국 참지 못하고 비명을 지르듯 신음소리가 터져 나오자 슬쩍 웃더니 입을 떼고 손으로 페니스를 꼭 감아온다. 


"정말....? 그만 해도 돼?" 


능글맞게 웃으며 예민해진 귀두 끝을 엄지손가락으로 문지르자 


머릿속이 확 비어버릴 정도의 쾌감이 머리 속을 헤집어 놓는다. 


"흑.....아앗...." 


참지 못하고 사정을 하려던 순간 녀석이 짓궂게 엄지손가락으로 귀두 끝을 막아버린다. 


숨을 헐떡이며 겨우 눈꺼풀을 들어올리고 녀석을 바라보자 


역시나 변태처럼 만족한 눈으로 내 얼굴을 훑어보고 있다. 


'이 자식이 또.....' 


심장이 미친 듯이 뛰어대고 불규칙적으로 새어나오는 호흡이 가라앉지 않는다. 


"흑......놔....." 


겨우 신음소릴 삼키고 헐떡이며 말을 꺼내자 그럴 생각이 없다는 듯 내 말을 바로 씹어버리고 


고개를 숙여 민감해진 피부 위에 키스를 해대다 애널 속에 미끌한 손가락을 집어넣어 내부를 풀기 시작한다. 


녀석의 자극에 사정이 막혀버린 페니스를 타고 슬슬 쾌감을 넘어선 고통이 온 몸을 타고 흐른다. 


내부에서 움직이는 손가락이 하나 둘씩 늘어나는 것도 느끼지 못할 정도의 자극에 


머릿속이 백치처럼 새하얗게 비어버렸다. 


녀석의 입술이 닿는 곳마다 데일 듯이 뜨거워 몸을 움찔대자 


손으로 내 것을 꼭 움켜쥔 채 위로 올라와 눈을 맞춰온다. 


열이 올라 완전히 붉어진 얼굴을 잠시 바라보다 입술을 겹쳐오자 잔뜩 달아오른 몸이 고통을 호소한다. 


결국 제 기능을 못하던 뇌가 열기에 녹아버렸는지 긴 속눈썹을 비집고 눈물이 흘러내리기 시작했다. 


녀석이 키스를 하다가 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 날 바라본다. 


"흑......아파..." 


녀석의 목을 휘어감고 잔뜩 잠겨버린 목소리로 고통을 호소하자 바로 손을 풀어버린다. 


"미안...." 


정말 미안한 걸 아는 건지 녀석이 당황하며 입술로 눈물을 닦아낸다. 


원망스런 눈초리로 금색 눈동자에 눈물을 달고 녀석을 올려다보자 갑자기 얼굴을 확 붉힌다. 


'뭐....뭐야.....?!!!!' 


여장까지 해서 보려했던 녀석의 놀란 표정보다 더 충격적인 모습에 한순간 넋이 나가버렸다. 


뻔뻔함의 도를 넘어선 녀석이 갑자기 얼굴을 붉히는 진귀한 광경에 놀라 멍하니 녀석을 바라보자 


바로 입술로 놀란 눈을 가려버리듯 눈에 키스를 해댄다. 


"하아....왜 이렇게 예쁜 거야...." 


"뭐?!!!!" 


'이 자식, 갑자기 왜 이래?' 


갑작스런 녀석의 행동에 방금 전까지 녀석의 아래 깔려 울어버린 일은 홀랑 잊어버리고 


의아한 눈으로 녀석을 바라보자 한숨을 내쉬더니 내 허리를 감아 약간 들어올리고 안으로 들어오기 시작했다. 


"아......" 


완전히 풀리지 않은 내부에 서서히 들어차는 이물감에 녀석의 등을 꼭 끌어안자 


내 허리를 잡아당기며 순식간에 뿌리 끝까지 페니스를 밀어 넣는다. 


내부를 꽉 채우고 있는 녀석의 것을 느끼며 미간을 찌푸린 채 위를 올려다보자 녀석이 눈을 맞춰온다. 


"너....혹시.....더 커진 거 아냐.....?" 


"큭, 글쎄....아직 성장기니까....왜? 싫어?" 


'이 새끼, 별걸 다 물어보고 지랄야....' 


얼굴을 확 붉힌 채 투덜대자 이마를 맞대고 날 바라본다. 


사실 지난 1년 동안 이 자식은 키도 2Cm나 커져 거의 188.....


그에 비해 내 키는 0.5Cm 밖에 크지 않아 180이 될까말까한 정도였다. 


내가 짓는 뚱한 표정에 녀석이 위에서 키득키득 웃기 시작하자 녀석의 것이 내부를 자극하기 시작한다. 


'이 괴물같은 자식은 도대체 언제까지 성장기야?' 


심술이 나서 녀석에게 버럭 소릴 질렀다. 


"뭐가 그렇게 웃겨?!!! 더 커지면 이것도 안 해줄 줄 알아!!!" 


"킥, 더 커지면? 뭐가? 키? 아니면 지금 니 안에 있는 거?" 


"이.....이 새끼가.....!!" 


으득 이를 갈자 상체를 일으켜 천천히 움직이기 시작한다. 


"아.....으응.......이 자식.......흑....아직 말 안 끝났어!!! 하앗...." 


내 말은 깡그리 무시해 버리고 거칠게 파고드는 녀석의 허리를 꼭 붙든 채 자극적인 신음을 흘리자 


잔뜩 흐린 목소리로 귓가에 속삭인다. 


"하....너도 나보다 내 몸이 더 보고싶었던 거 아냐?" 


"아......핫......누...가?!!...흑...." 


겨우 신음을 삼키며 말을 하고 녀석의 움직임에 맞춰 허리를 움직이자 


머리 위에서 낮은 신음이 흘러나온다. 


그렇게 정신없이 파고드는 녀석의 밑에서 미친 듯이 신음을 흘리다 어느 순간 


내부를 꿰뚫듯 강하게 밀고 들어온 녀석이 내 안에서 사정하자마자 녀석의 몸을 꼭 끌어안고 귓가에 속삭였다. 


"생일.....축하해...."


"응...." 


대답을 하고 바로 내 몸을 끌어안는다. 


한참동안 숨을 고르다 퍼뜩 정신을 차리고 아직도 내 몸 안에서 빠져나가지 않는 녀석에게 


불안한 시선을 보내며 말을 건넸다. 


"엽아, 나 피곤해.....빨리 나가...." 


"싫어...." 


'이 새끼가.......또?!!!!' 


"서문 엽!!!" 


"하아.....따뜻한데 그냥 이대로 있자....." 


"시....싫어!!!! 빨리 비켜!!!" 


몸을 꿈틀거리자 내 허리를 꼭 죄어온다. 


"아직 내 생일 안 지났어....!!" 


"씹....."
                                                      .
                                                      .
                                                      .
                                                      .
                                                같은 시각....


"야, 망아지!! 왜 유키한테 연락이 없어?!! 역시 따라갈 걸 잘못했잖아!!!" 


"설마 설휘 들킨 거 아냐?" 


"그럴 리가!! 벗겨보기 전 까진 나도 못 알아보겠던데?!!" 


"그렇겠지? 그런데....어쩐지 불안해...." 


"이 짱돌 새끼, 이번에는 확실하다며!!! 빨리 호텔로 전화해봐!!" 


"알았어!! 망나니 자식아!! 귀따가우니까 조용히 좀 해!!!" 


급하게 호텔에 전화를 걸어 미리 잡아두었던 호실에 연결하자 한참 후에 누군가 전화를 받아든다. 


"여보세요? 설휘야?!!! 도대체 어떻게 된 거야?"


"큭, 반승혁.....선물 잘 받았다..." 


"헉, 서문 엽......?!!!" 


"뭐야, 그 미친놈도 아직 옆에 있는 거야? 이게 어떻게 된 거야?!!!!" 


한참동안 아무 말도 없이 핸드폰을 붙들고 있던 승혁이 잔뜩 얼어선 핸드폰을 바닥에 떨어뜨린다. 


"야, 망아지!! 왜 그래? 유키가 뭐래?"


의아한 눈으로 승혁을 바라보다 전화기를 땅에서 주워들어 다시 받는데......


"유키짱, 도대체.....헉......." 


수화기를 통해 자극적인 신음소리만 계속해서 들려온다. 


"아악!!! 유키!!!!! 너 뭐하는 거야?!!!! 정신차려!!!!" 


바락바락 소릴 질러보지만 돌아오는 건 미칠 정도로 야한 신음소리뿐.....


들고있던 핸드폰을 냅따 집어던져 발로 마구 밟아버리고 멍하니 서있던 승혁의 멱살을 움켜쥔다. 


"이 망.아.지같은 새끼!!!!! 그 미친놈한테 유키짱을 갖다 바친 꼴이잖아!!!!!" 


아무리 멱살을 쥐고 흔들어도 재기 불능의 모습.....


"씹, 젠장!!! 그 미친 놈 학교에 오면 두고봐!! 으악!!!!!!" 


승혁의 멱살을 풀고 머리를 거칠게 헤치더니 터벅터벅 걷기 시작한다. 


"씹, 술이나 퍼마시러 가야지....야, 너 거기서 뭐해? 따라와!!!" 


어느새 정신을 차린 승혁이 얼굴을 일그러뜨린 채 키라를 바라본다. 


"또 왜?!! 지금 상당히 기분 더러우니까 성질 건드리지 마라....!!" 


부득부득 이를 가는 녀석에게 다시 말을 던진다. 


"술이나 마시러 가자고!!!!" 


"뭐? 내가 왜?!!" 


"이 치사한 새꺄, 그럼 나 혼자 마시란 소리야? 이렇게 된 게 누구때문인데?!! 


거기서 이갈고 있으면 유키가 갑자기 튀어나와? 설마.....너 술 못 마시냐?" 


"누....누가 못 마신다고 지랄야?!!" 


"이...이 새끼가 마시면 마시는 거지 왜 흥분을 하고 난리야?!! 뭐 찔리는 거 있냐?!!" 


"닥쳐!! 묻어버리기 전에...!!" 


어두운 밤거리에서 티격태격 다투는 소리가 점점 멀어지기 시작한다. 





The end