       
 
  문학/예술 > 문학일반  KT favoritism님  메일  카페  플래닛  블로그  쇼핑  뉴스    | 전체보기  
 

 ♡낭 만 야.오.이♡      ♡낭만♡ 
cafe.daum.net/yoni77  

 
  
  KT favo...   
   
 스폰서 과외 알바 | 리더십 향상 | 문학독서 교육 | 어린이 도서    
   
  
   
 
 [완결]‥··퍼옴완결방  |  중복 검색 [!] 충분히 하신후 퍼와 주세요♡
 
 
              최신목록 | 목록 | 윗글 | 아랫글  
 
 
[[장편]] [사쿠라짱]봄의 기로에 서서 (상)  
 
번호 : 1635   글쓴이 : 루티에
 조회 : 5562   스크랩 : 0   날짜 : 2004.10.22 20:36 
 
겨울이 지나간 자리 2부가 나와서 이렇게 퍼왔습니다. 즐감하세요~ 

------------------------------------------------------------------------------ 
제목 ^^* 안녕하세요? 인생님. 
보낸날짜 2004년 10월 22일 금요일, 밤 12시 46분 41초 +0900 (KST) 
보낸이 "사쿠라짱" <paryya@hanmail.net> 수신거부에 추가 주소록에 추가 
받는이 "후훗공부하는인생" <kerozzangwa@hanmail.net> 
안녕하세요? 사쿠라짱입니다. 



이번에도 예쁘게 퍼가시길 바래요. 



사쿠라짱 (paryya@hanmail.net) 아시죠? 



조잡한 제 잡글이지만 사랑해주셔서 감사드려요. 



날씨가 점점 쌀쌀해지는데 감기 조심하시구요, 항상 행복하세요. 


------------------------------------------------------------------------------- 



봄의 기로에 서서 (상) 



만약 사랑을 하게 된다면 평생 단 한 사람만을 사랑하길 바랬습니다. 

난 그를 만났고, 

그를 사랑했고, 

행복했습니다. 

그러나 그는 떠났고, 

난 남겨졌습니다. 



나에게 겨울을 몰아내고 봄을 다시 주고 싶다던 그는, 

내가 겨울과 봄의 기로에 서성일 때, 

그렇게 훌쩍 내 곁을 떠났습니다. 



그래서... 

나는 아직도 봄을 볼 수 없나봅니다. 





그렇지만 난 아직도...... 






그를 사랑합니다. 











--------------------------봄의 기로에 서서---------------------------- 









자꾸만 휘청휘청 거린다. 

모든게 가물가물한게 도대체 여기가 어딘지도 모르겠다. 

눈을 뜨려고 해도 자꾸 감기는 눈을 제대로 뜰 수조차 없다. 



술을 너무 많이 마셨나보다. 

오늘 새벽부터 이 밤중까지 줄창 퍼마셨으니 취하지 않을리도 없지. 

도대체 몇 병을 마셨는지는 기억도 나지 않는다. 

그렇게 마시고도 왜 정신이 말짱한지 납득을 할 수가 없다. 




가슴 아프고 싶지 않은데... 

맨정신으로 이렇게 살고 싶지 않은데... 

오늘만큼은... 

오늘만큼은...... 

이렇게 말짱한 정신으로 있을 수가 없으니까..... 



그가.....그가 너무 보고 싶어서... 

그를 볼 수 없다는게... 

너무 가슴 아파서... 

이렇게 멀쩡한 정신이.....저주스럽다.. 



한껏 취해서 환상이라도 그를 만나볼 수 있다면... 

그럴 수 있다면.... 

나는 술독에 빠져 살아도 매일이 즐거울텐데..... 

술 마시다 죽어도..... 

난 행복할텐데.... 



빌어먹을..... 

이 놈의 눈물은 마르지도 않는다. 

그가 내 곁을 떠나가고서 이 눈이란 놈도 병신이 되어버렸는지.... 

눈물은 어느 새 흘러나왔는지도 모르게 이렇게 멋대로 나와버리는 것이다. 

그렇게 이를 악물고 필사적으로 집어 삼키는데도 멋대로 나와버리는 것이다. 



울고 싶지 않은데... 

내가 우는 거 알면 그 놈이 슬퍼할텐데... 

내가 우는 거 가슴 아파할텐데...... 




그래도.... 

오늘만..... 

오늘만큼만....... 

내일은 울지 않을테니까...... 

오늘만큼만은....... 

......실컷 울고 싶다... 






하염없이 울고만 싶다. 

목에서 크흐흑. 하는 흐느낌이 새어나온다. 



술에 쩌들대로 쩌들어서 비틀거리며 줄줄 눈물을 뽑는 날 보면서 

사람들은 저마다 한번씩 힐끗거리며 보다가 

쑥덕쑥덕 뭐라뭐라 하면서 지나간다. 



날 보고 욕을 하던 말든 그런건 상관없다. 

그저.....난 오늘 죽도록 취해서 마음껏 울고, 

잠시간의 환각일지라도 그를 보고 싶을 뿐... 

한 순간이라도 그의 얼굴을 다시 볼 수만 있다면.... 

내 어떤 것도 다 바칠 수 있을텐데.. 



그 때였다. 

내 간절한 바람을 무시하기엔 그 놈이 그리 야박하지 못했던 것인지, 

아니면 그를 너무나 애타게 그린 나머지 환각을 보고 있는 것인지, 

한순간 북적거리던 사람들 사이로 그의 모습이 보였다. 

그 때처럼 검은색 롱코트를 두르고 따뜻한 밤색 목도리를 한 채, 

바람처럼 코트 자락을 휘날리며 사람들 사이를 지나가고 있었다. 



그는 그 긴 다리로 성큼성큼. 

내 시선을 모조리 빼앗아버리고, 

전처럼 날 돌아보지도 않은 채, 그렇게 성큼성큼 걷고 있었다. 




"!!!!!" 



손을 뻗었지만 그는 잡히지 않고, 점점 더 멀어지고만 있다. 

비틀거리는 내 몸은 의지와는 다르게 움직여주지도 않는다. 



마음은 급한데, 

그는 사람들 틈에서 사라져가는데, 

그는 날 돌아봐주지 않는데, 

그를 잡을 수 없었다. 



비틀거리던 몸은 결국 털썩 바닥에 쓰러졌어도 그를 잡으려 뻗은 내 팔은 거두어지지 않는다. 

눈물로 뿌옇게 흐려진 시야 사이에서, 

쑥덕거리며 날 힐끔거리는 사람들 사이에서, 

그는 그렇게 나에게 잠시 모습을 비추다가 사라져버리고 있으니까... 



잡아야 해..... 

잡아야 해..... 

그를 이렇게 보낼 수 없어.... 

잡아야 해..... 

무슨 수를 써서라도 잡아야 해...... 

제발 움직여.... 

제발 좀 움직여 달란 말이야....... 

이 놈의 정신처럼 너도 제발 움직여서 그를 잡아달란 말이야....... 

그가 가버리고 있잖아..... 

사라져 버리고 있잖아..... 

어떻게 발견한 그인데,..... 

네가 쫓아가지 못해서 그가 사라져버리고 있잖아...... 



제발...제발.... 

그를 잡아줘.... 

그가..그가.....다시 내 곁에서 사라져 버리지 않도록... 

제발.....제발.....그를 잡아줘....잡아줘.... 



나의 간절한 바람에도 내 몸은 꿈쩍도 하지 않는다. 

술에 너무 찌들어서 몸을 일으키는 것조차 뜻대로 되지 않는다. 

비틀거리면서 죽기살기로 몸을 일으키려고 노력하는 그 순간에서조차 

그는 날 떠나고 있다. 




'....사..ㅇ.....ㅎ.ㅕㄴ.......ㅇ......ㅏ......ㅅ...ㅏㅇ.....혀.ㄴ......아......." 





소리를 지른다면 그가 날 돌아봐줄지도 모를 일이다. 

그의 이름을 크게 부르는 날 발견한다면 

그가 "진우야! 왜 이러고 있어!" 하면서 날 잡아줄지도 모를일이다. 



그러나 불행히도 내 목에서는 말이 제대로 나와주질 않았고, 

기어갈 듯한 목소리에 어눌한 발음으로는 그를 붙잡을 수 없었다. 

움직이지 못하는 몸뚱아리에 소리조차 못 지르는 목이라.. 

지금 이 순간만큼 지금 내가 말을 못한다는 사실에 슬픈 적이 없었는데... 

그가 내 곁을 떠나간 이후에.... 

내가 이제 말을 못한다는 사실이 이토록 안타까웠던 적이 없었는데... 



"....사.ㅇ....현..아....사ㅇ....현아....상...현..아......상현아...상현아. 상현아!!!!!!" 




갑자기 그의 이름이 내 목에서 나왔다. 

소리가 점점 커지고 난 그를 점점 똑바로 부를 수 있었다. 

실로 4년 만에 난 처음으로 그의 이름을 제대로 부를 수 있었다. 

그토록 부르고 싶었던 이름을...이제서야 한 번 제대로 불러줄 수 있었다. 




"상현아!!! 상현아!!! 이상현!! 상현아!! 상현아!!!!" 





4 년 만에 기적처럼 다시 말을 할 수 있는 내가 외칠 수 있는 것은 

'이상현' 

그의 이름 석자뿐이었다. 

아니, 다른 말을 할 수 있을지는 몰라도 내가 그 말만을 외치고 있었다. 

4 년 동안....지독히도 부르고 싶었던 그의 이름을 말이다. 




"상현아!!!흐흑....상현아!! 이상현!!! 으흐흐흑....흑......상현아!! 상현아!!!!" 



목에서 피가 나도록 외쳤다. 

세상이 떠나가라 외쳤다. 

그가 날 되돌아볼 수 있도록 외쳤다. 

4 년간...가슴에 담아뒀던 이름만큼 외쳤다. 

이렇게 그의 이름을 외치다 죽는다해도....난 기쁘다. 



"상현아!! 상현아!! 이상현!...으흐흑....으흑....상현아....상현아.....흑...." 



그러나 이렇게 내가 애타게 부르고 있는데 

그는 벌써 사람들 사이에서 사라져 버린지 오래였다. 

말을 듣지 않는 몸뚱이가 그를 잡을 수 없어서... 

너무도 오랫동안 잃어버린 말을 하는데 시간이 늦어서.... 

나는..... 

그렇게도 사무치도록 그리워했던 그를 그렇게 놓치고 말았다. 

그렇게.....놓치고 말았다. 




"으흐흑...으흑.....으흐흑......상현아....상현아....으흐흐흑....으흑......." 



쓰러지 듯 바닥에 엎드려버렸다. 

온 몸에서 힘이 빠져서 악을 쓸 기력도 없다. 

병신.... 

바보.... 

이런 머저리..... 

그를..그를 어떻게 다시 만났는데.... 

그렇게 그리던 그를 어떻게 다시 만났는데...... 

이렇게 어이없이 놓쳐버리고 말았다니...... 



한 번만 스쳐지나가는 그를 볼 수 있다면 죽어도 여한이 없다고 생각했는데.... 

언제나 그렇게 생각하면서 그리고 또 그렸지만...... 

막상 그렇게 그의 스쳐지나가는 모습을 본 채, 

그가 날 본 척도 않고 떠나버리자........ 

난.........세상이 무너질 듯 슬프다...... 

욕심은......끝이 없구나....... 




"으흑.........으흐흑....으흑.......크흑....상현아....상현아........." 



사람들이 뭐라 수근대건 상관없다. 

아직 눈이 다 녹지 않은 차가운 인도 한 가운데서 

쓰러지듯 주저앉아 대성통곡을 하는 날 보면서 뭐라건 상관없다. 

그저...그저...상현을 이렇게 놓친게 억울하고 또 억울해서..... 




"길 한복판에서 다 큰 사내가 주저앉아 울부짖다니...꼴불견이군." 



흠칫. 



흐느껴 울던 나는 순간 온 몸을 그대로 굳힐 수 밖에 없었다. 

엎드린 채 울부짖었던 내 시야에는 한 사람의 발끝이 보일 뿐 

사람들의 웅성거림을 당당히 등으로 막아 태산같이 우뚝 선 채, 

딱딱하고 차가운 목소리로 날 내려다보면서 말하는 한 사내. 



그의 검은 색 구두와 검은 색 롱코트 때문에..... 

나는 그대로 몸을 굳힐 수밖에 없었다. 

차마 고개를 들어 그의 얼굴을 보지도 못하고...... 



덥썩. 



"일어나지." 



그가 내 몸을 잡아 일으켰다. 

이미 기력을 다 쓴 듯한 내 몸은 도무지 힘이 들어가지 않았고, 

결국 그는 내 몸을 안다시피 잡아 부축하는 것이다. 

눈물 범벅이 된 내 시야에는 그 남자의 얼굴이 또렷하게 박혔다. 



"사..사...상현아...으흐흑..상현아....상현아....상혀...ㅇ........." 



그다. 

그가 결국 날 돌아본 것이다. 

그가....결국 날 이렇게 안아 일으킨 것이다. 

아직도 멋진 얼굴을 하고 약간 찌푸린 표정을 한 채, 

내 얼굴을 가만히 내려다보고 있는 사내는 분명 상현이다. 

예전과 다르게 어딘지 차갑고 강한 카리스마적인 분위기를 풍기고, 

그가 사용하지 않았던 낯선 향수의 냄새가 진동하지만, 

분명.....분명 그는 상현이가 분명하다..... 



상현아....상현아....... 

으흐흑....상현아...... 

돌아와줘서 고맙다.... 

다시 내게로 돌아와줘서 고맙다... 

이게 꿈이 아니겠지.....응? 

정녕........꿈이면.......이제는 깨고 싶지 않아..... 

다시 널 잃느니...차라리 죽는 한이 있더라도 깨고 싶지 않아.... 




나는 다시는 상현이를 놓아주지 않겠다고 속으로 부르짖으며 

그의 목에 팔을 단단히 두르고 온 몸을 그에게 맡겨버렸다. 

그리고는 너무 기쁜 마음에 안심이 되었는지... 

그의 단단한 몸을 온 몸으로 느끼면서 정신을 잃고 말았다. 



아아...상현이....상현이다.... 

그가...그가 다시 내게로 돌아온 것이다.... 

내가 아직도 겨울에서 헤어나오지 못한 것이 못마땅해서.... 

그가 다시 내게로 돌아온 것이다..... 

나에게 새 봄을 가져다주기 위해서..... 













"이런. 좀 일어서봐. 이제 다 집에 왔어." 

"으..으윽....." 

"이것 참. 몸도 제대로 가누기 힘들군." 

"으윽.....음....." 




눈이 감긴 채 누군가의 무축을 받고 한 걸음씩 걷고 있다. 

눈 앞이 뿌옇고 바닥과 천장이 자꾸만 기우뚱거리는 가운데, 

날 부축하고 있던 누군가가 내 옆구리에 손을 대고 

잡아 끌듯이 날 어디론가 데려가고 있었다. 



철컥. 



무슨 금속 소리가 들리고 안으로 들어간다. 

어딘지도 분간할 수 없고, 분간하고 싶지도 않았다. 

그저 지금 나에게 필요한 것은 눈을 붙일 수 있는 장소뿐. 

그것 뿐이었다. 



나는 흐리멍텅한 눈을 들어 날 부축하고 있는 남자의 얼굴을 바라보았다. 

벽등에 작은 보조등이 켜져있었는지 희미끄레하게 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 

그와 나의 눈이 마주쳤을 때, 나는 아까의 상황을 기억했다. 



아아....상현이다....상현이다..... 

내가 그리워하고 사랑했던 상현이다.... 

그가.....그가 날 바라보고 있다..... 

4 년 만에....그가 다시 내게로 돌아왔다...... 



"으흑...흑....상현아...상현아.....상현아........" 

"이봐. 정신 차려. 너..읍!!!" 



그가 낯선 말투로, 

낯선 목소리로, 

낯선 표정으로 날 보면서 얼굴을 찌푸린다. 

도저히 참을 수 없는 낯선 모습을 하고서 내게 말을 꺼낸다. 

그게 싫어서 내 입술로 녀석의 입을 막아버렸다. 



혀를 내밀어 그의 혀를 찾아 감고 비틀거리는 몸을 그에게 맡기면서 

눈물이 줄줄 흘러들어 짜지만 그래도 달콤한 키스를 퍼부었다. 



어째서인지 내게서 자꾸 도망가려는 그가 너무 야속해서 

지난 시간동안 애타게 그려왔던 키스를 퍼부었다. 

내 사랑과..... 

내 눈물과..... 

내 그리움과.... 

내 기쁨을 모두 담아서.... 



당황한 듯 거부의 움직임을 보이던 그가 이제는 적극적으로 혀를 감아온다. 

그리고 날 으스러져라 부둥켜 안고 더욱 힘차게 내 입술을 빨아들인다. 

슬슬 내 셔츠 속으로 손을 집어넣고 내 얻덩이를 쓰다듬으면서 

내 입술을 빨고 당기고 휘저으며 잡아먹을 듯한 키스를 퍼붓던 그가 

비틀거리는 내 몸을 훌쩍 안아서 침대에 내려놓는다. 



"으흑......흑.....ㅅ.ㅏ..라.ㅇ...ㅎ...ㅐ.......사...ㄹ.ㅏㅇ...해.....사..랑..해.....사랑해....으흑......" 



그동안 제대로 쓰지 않아 어눌한 발음으로 사랑한다 말했다. 

나의 고백에 더욱 달아오른 그가 거칠게 내 입술을 빼앗는다. 

순식간에 셔츠가 찢겨지며 옷이 벗겨지고, 

속옷과 바지가 한꺼번에 벗겨지는데도 내 입술에서 입술을 뗄 생각도 않는다. 

능숙하고 농염한 손길이 달아오를대로 달아오른 내 몸을 쓰다듬었고, 

어느 새 내 입술에서 목덜미로 자리를 옮긴 그의 입술과 혀가 

집요하리만치 온 몸을 빨고 핥으면서 날 황홀하게 하고 있다. 



4 년간 욕구불만이 걸려도 단단히 걸렸음직한 내 몸은 

그의 이런 작은 손길과 혀에 민감하게도 반응을 한다. 

흠칫흠칫 떨려오며 온 몸으로 짜릿한 쾌감을 느끼게 된다. 

그가 잠시 날 보고 있다는 사실 하나만으로도 흥분되어 참을 수가 없게 된다. 



"하아......하아.....으음......" 

"으흣....하악.....읏......아아....." 



그의 목소리가 점점 거칠어져 온다. 

내 입에서도 야릇한 신음소리가 새어나온다. 

그를 위해 온 몸이 기뻐하고 있다. 

세포 하나하나까지 열렬히 기뻐하고 있다. 

그이기에....그이기에......난 황홀하게 기뻐하고만다. 



결국 그가 참지 못하겠다는 듯이 더욱 애무에 열을 올렸고, 

그의 격렬한 애무에 나는 자지러지듯 신음을 흘리며 허리를 튕겼다. 

그럴 때면 참을 수 없다는 듯이 아찔한 신음과 함께 점점 농도 짙은 애무를 하는 그였다. 

그리고 이내 그가 내 속에 가득 들어왔을 때, 

4 년 동안이나 굳게 잠겼던 내 몸이 다시 한 번 그에게 활짝 열리는 것을 느꼈다. 

온 몸이 저릿저릿 아프고 또 아팠지만..... 

날 안고 있는 게 그이기에..... 

내 안에 들어온 게 그이기에.... 

날 사랑하고..내가 사랑하는 그이기에...... 

나는 그 고통마저도 황홀하고 아찔한 것이다. 



"아흑......악....윽......" 

"하아....하아....헉...읏......." 



고통에 찬 채 내지르는 신음을 이를 악물고 참으며 

그를 위해 온 몸의 긴장을 풀면서 서서히 받아들였다. 

그도 이런 내게 애무에 애무를 거듭하며 힘차게 안아올렸다. 

점차 우리의 박자는 빨라지고, 

그에 따라 신음소리와 거친 숨소리도 점차 높아져만 갔다. 

4 년 만에 그와 갖는 잠자리는 그렇게 아찔하고도 황홀하게 물들어갔다. 





눈을 떴다. 

푸른 빛이 약간 도는 천장이 보인다. 

깔끔한 가구와 그게 걸맞는 모던 풍의 인테리어가 된 커다란 방. 

낯선 방 

낯선 천장. 

낯선 가구. 

낯선 향기. 

그 곳에 내가 떡하니 침대에 누워 눈을 뜬 것이다. 



깜짝 놀라 몸을 일으켰지만 허리가 부서질 듯 아파와서 

결국 윽! 소리를 내며 도로 쓰러지듯 누워버렸다. 

잠시 멍청해져서는 내 몸을 내려다보았다. 

난 알몸인 채, 온 몸에 울긋불긋한 정사의 흔적을 고스란히 지니고 있었다. 

게다가 어느 새 씻겨진 듯이 낯선 샤워코롱 향기가 내 몸에서 풍겨나고 있었다. 

욱씬거리는 허리와 싸르라니 아픈 그곳. 

여실히 어젯밤의 격렬한 정사를 말해주고 있었다. 



머리가 아프다. 

도대체 어찌된 것인지 모르겠어. 

어제 하루종일 퍼마신 술 때문에 머리는 깨질 듯이 아프고 위는 뚫린 것만 같은데... 

오랜만에 진한 정사를 해치워서 그런지 온 몸의 근육도 비명을 질르고 있었다. 




근육이 비명을 지를만큼 격렬한 정사였던 걸까. 

너무 오랜만에 했던 정사여서 그랬던 걸까. 

내 몸은 도저히 걸어갈 수도 없을 정도로 고통을 호소해오고 있었다. 



가만히 눈을 감고 침대에 그대로 몸을 맡겼다. 

그리고 다시 한 번 곰곰히 어제의 기억을 떠올렸다. 

새벽부터 술을 마시며 어디를 다녀왔었던 걸까. 

주체할 수 없이 밀려오는 상현이에 대한 그리움으로 미칠 것만 같았다. 

그래서 일이 끝난 새벽부터 술을 마셔대기 시작했다. 

가게에서 쫓기는 것도 대 여섯번. 

몇 군데 가게를 돌면서 결국 완전히 깜깜해질때까지 마시고 또 마셨다. 

그러다가 어떻게 되었더라. 

한참을 기억을 떠올려보았지만 필름이 끊겨 있었는지 제대로 기억나지 않는다. 

난 필름이 끊기는 체질이 아니라 기억하고 있을 법도 한데 말이다. 

가물가물 떠오를 듯 말듯한 기억의 꼬투리를 잡다말고 

난 도로 눈을 감고 한숨을 내쉬었다. 



그 때였다. 

방문이 딸깍 열리더니 한 사람이 들어왔다. 



"이제 일어났나 보군. 몸은 괜찮나?" 



낯선 목소리. 

낯선 말투. 

낯선 남자. 



팔로 눈을 가리며 나직이 눈물을 흘리던 나는 그제서야 그 쪽을 쳐다봤다. 

그런데 그와 눈이 마주치는 순간, 

나는 온 몸이 아파 몸을 일으키기도 힘들다는 사실도 잊고서는 

용수철 튕기듯 그 자리에서 몸을 일으켰다. 

그와 동시에 흐르던 눈물을 홍수가 난 것처럼 주륵주륵 쏟아져 내렸다. 

절대로 열릴 것 같지 않은 내 목소리조차 그를 이렇게 부르고 있었다. 



"....사....상현아......" 



내가 소리를 내놓고도 깜짝 놀랐다. 

내 목소리에 내가 놀라서 멍해졌다. 

내가....내가 말을 하고 있잖아...... 

내가....내가.....어떻게....어떻게 다시 말을...... 



"착각했다. 난 강준혁이란 사람이지 상현이란 사람이 아니야." 



낯선 목소리의 그가 내게 말했다. 

그 낯설고 낯설음에 온 몸이 부르르 떨렸다. 

분명 상현이라고 생각했는데 자세히 보니 그가 아니다. 

얼핏 봤을 때, 나조차 착각했을 정도로 상현이와 닮았지만 상현이가 아니다. 



상현이보다 몸이 건장하고, 

상현이보다 강한 눈매를 갖고 있고, 

상현이보다 콧날과 턱선을 비롯한 이목구비가 뚜렸하다. 

상현이처럼 웃지 않는다. 

상현이의 맑은 미소 대신 차갑고 강한 인상으로 날 내려다본다. 

부드럽고도 따뜻했던 상현이와 분위기조차 전혀 틀린 남자였다. 




"............" 




상현이가 아니다. 

훗. 그렇지. 

상현이일리가 없지. 

상현이일 수가 없지. 

그는......그는.......이미 죽었는데.... 

벌써....4 년이나 전에.....죽어버렸는데..... 




입을 꼭 다물고 고개를 숙였다. 

그제서야 어젯밤 기억이 떠오르기 시작했다. 

난 마지막 술집에서 나와 거리를 걷다가 이 남자를 발견했지. 

그를 상현이라 착각하고 그의 이름을 목이 터져라 불렀지. 

사라졌던 그가 어느 틈에 내 앞에 나타나고 날 잡아 일으켰지. 

그리고 날 이곳에 데려와.....데려와...... 

아아......난 그와.... 

...몸을 섞었다......... 




미쳤다. 

미쳤다. 김진우. 

도대체 이게 무슨 꼴이란 말인가. 

지금껏 이런 일이 없었는데 도대체 어떻게 된 거냐. 

상현이가 떠나고 나서 한 번도 잠자리 따윈 해본 적도 없는데... 

정렬부인 절개 지키듯이 그렇게 한 번도, 누구와도 해본 적 없는데.... 

도대체 어젯밤엔 무슨 일이 있었기에... 

난 아무리 술에 취했어도 함부로 몸을 굴리는 취미는 절대 없는데.. 




괜히 상현이에게 미안해진다. 

병신같이 제 몸하나 제대로 간수하지 못하고 이 놈이랑 엉겼어. 

게다가 나 깔린 것 같다. 

내가 아무리 못났어도 절대 사내새끼에게 깔릴 놈은 아니라고 생각했는데... 

내가 자존심 다 죽여가면서 깔린다면 그건 너 뿐일거라 생각했는데.. 

언제나 상현이 너만이 날 안을 수 있다고 생각했는데... 

나 병신같이 다른 사내새끼에게 깔려버렸어. 




부모님 돌아가시고 진희도 죽은 이후에 절대 눈물을 흘리지 말자고 

스스로 다짐을 그렇게나 굳게 하고, 독하게 울지 않고 살아왔는데... 

다른 사람과 벽을 쌓고, 세상을 원망하면서 모질게 참아왔는데.. 

상현아... 

널 만나고 .. 

널 사랑하고.. 

널 보낸 후부터... 

난 병신같이 눈물을 흘린다. 

제 것하나 제대로 간수하지 못해서 쩔쩔맨다. 나.... 




다시 눈물이 줄줄 흐른다. 




".........." 




말이 나올 턱이 없었다. 

상현이 이름이 나왔다는 것조차 스스로도 믿기지 

내가 다시 말을 할 수 있을턱이 없었다. 

그는......상현이가 아닌데..... 

상현이의 이름을 부를 수 없는데..... 

말을 할 필요도..까닭도 없다. 

난......상현이가 떠난 그 후로.......실어증에 걸리고 말았으니까... 




"그 상현이란 친구가 나와 닮았나?" 

"........" 

"날 그 친구로 착각한건가?" 

"........" 

"대답 좀 해봐." 

"......." 




나는 아무 말도 하지 않았다. 

말을 하고 싶지도 않고, 말 할 가치도 없다. 

너따위에게.....너따위에게.......내가..내가 너 따위에게..... 




그는 얼굴을 찌푸리며 내게로 뚜벅뚜벅 걸어오더니만 

한 손으로 내 턱을 들어올려 자신의 눈을 바라보게 했다. 

눈물이 뚝 하고 한 방울 그의 손 등으로 떨어졌다. 

그는 가만히 내 눈을 들여다보며 아무 말이 없었다. 

그리고는 다시 나지막한 허스키한 목소리로 내게 말했다. 




"입을 다물기로 작정한건가? 날 무시하기로 한건가?" 

"........" 

"후회되나?" 

"......." 

"말을 해봐. 무슨 말이든 해보라고." 

"........" 



그냥 눈을 감았다. 

내 턱을 잡은 채 날 뚫어져라 바라보며 말을 했던 남자. 

자신을 강준혁이라 칭했던 남자는 가만히 날 강렬한 시선으로 바라봤을 뿐이었다. 

그 외에 어떠한 접촉이나 폭력이나 화도 없었다. 욕설도 없었다. 

그저 내 얼굴을 자신에게 향하게 하고 날 계속 바라봤을 뿐이었다. 



탁. 



내가 그의 손을 쳐버리고 그를 원망어린 시선으로 쏘아보았다. 

급히 몸을 일으키자 엉덩이의 그곳에서부터 척추를 타고 머리끝까지 꿰뚫는 듯한 통증이 

한순간에 날 덮쳐왔지만 이를 악물고 억지로 몸을 일어섰다. 

그리고는 바닥에 걸레가 되어버린 셔츠를 대충 걸쳐 입고 바지와 속옷을 입었다. 

그 때까지도 강준혁이란 남자는 아무 말이 없었다. 

내 모든 모습을 그저 타는 듯한 시선으로 바라보고 있었을 뿐이었다. 

양말까지 다 갖춰 신고 바닥에 떨어진 코트를 주워 걸치자 

그제서야 나직하게 입을 열었다. 



"몸이 그리 좋지 않을텐데 쉬었다 가라." 

"........." 



신경 쓰지 않고 코트의 단추를 채웠다. 



"집까지 태워다 주지." 

"........" 



무시하고 계속 단추를 채웠다. 



"이름이라도 말해봐." 

"......." 



옷을 다 챙겨 입자마자 그대로 방문을 박차고 걸어나왔다. 

뒤에서 날 쫓아 시선을 거두지 않는 남자를 알고 있음에도 말이다. 

상현이와 비슷한 얼굴로 날 혼란스럽게 하는 남자 따위. 

다시 보고 싶지 않다. 

상현이와 비슷한 얼굴을 가지고 날 안아버린 남자 따위. 

다시 얽히고 싶지 않다. 

상현이와 비슷한 얼굴을 가지고...... 



강준혁이란 남자가 차 키를 가지고 뒤를 따라 현관을 나서려 하는 것을 보았지만 

보란 듯이 문을 닫아버리고 밑으로 내려왔다. 

꽤나 잘 사는 넓은 오피스텔에서 번쩍이는 고급차들이 보였지만 

나는 그대로 밖으로 나와 택시를 겨우 잡아타서 도망치듯 빠져나왔다. 



택시가 출발할 때, 우연히 백미러를 보았다. 

그 강준혁이란 남자는 내가 탄 택시를 강한 시선으로 바라보고 있었다. 

한 걸음도 움직이지 않은 채 점이 될 때까지도 시선을 거두지 않았다. 

나 역시 그의 모습을 백미러를 통해 바라보며 시선을 뗄 수가 없었다. 




최악. 

최악이다. 

상현이가 너무 보고 싶은 나머지 최악의 행동을 했다. 

낯선 남자랑 몸을 섞다니... 

정말 난......최악이다...... 



상현이가 날 떠난지.....4 년... 

2월 29 일... 

4 년만에 처음으로 돌아온 정확한 너의 첫 기일인데.... 

나에게 겨울을 몰아내고 봄을 주겠다고 다짐다짐을 하던 놈이 

자기는 애매모호한 날에 죽어버려 기일조차 제대로 챙겨줄 수 없는 너인데... 

2 월 28 일과 3월 1일의 사이에서 사라져버린 너는 어떻게 해야할까... 

네가 떠나간 날은 달력에서 조차 사라져버렸는데.... 

그래서 너의 첫 기일조차 2월 28일에서 3월 1일로 넘어가는 자정에 

아픈 가슴을 부여잡고 서둘러 치뤄야만 했는데.... 

4년만에 처음으로 돌아온 너의 정확한 첫 기일인데..... 

나는....나는.....너 아닌 다른 놈과 몸을 섞으며 너라고 착각해버렸다. 




집으로 돌아오 나는 허물어지듯 침대에 몸을 맡겼다. 

그리고 눈물을 닦을 생각도 못하고 그대로 이불에 얼굴을 뭍었다. 

오늘은 오후 강의가 있는 날인데... 

오늘 강의는 유명한 강박사님께서 오시는 초청강이라 꼭 들어가봐야 하는데... 

오늘은........오늘ㅇㄴ....... 



난 그렇게 잠에 빠져들었다. 

꿈에서는 상현이가 언제나 그랬듯이 밝은 미소를 보며 날 안아주었다. 

상냥한 목소리로 날 안고서 "진우야..진우야.." 불러주었다. 

그렇게 아팠는데도 언제나 내 앞에서는 미소를 지어주려고... 

밝은 모습...행복한 모습 지어주려고 필사적으로 아픔을 찹았던 상현이는... 

이제는 그를 그 곳에서 아무데도 아프지 않은 듯이 그렇게 환하게 날 향해 웃어줬다. 

나 역시 오랜만에 날 찾아온 그를 껴안고 깊이 키스를 했다. 

상현과의 키스는 정말 달콤해서 꿈이라는 것도 잊어버릴 지경이었다. 

그렇게 상현과 열정적인 키스를 하는데 자꾸만 상현이가 속삭인다. 

뭐라고 뭐라고 속삭이는데 난 계속 고개를 저으며 눈물만 흘린다. 

상현이는 자꾸 그 말만을 반복하면서 웃으며 떠나간다. 

나는 잡으려고....잡으려고....가지 말라고......울부짖으며 그를 뒤쫓아 아무리 뛰어도... 

상현이는 눈부신 미소를 지으며 생전과 같이 낭랑한 목소리로 내게 자꾸만 뭐라그런다. 

그리고......이내 한 점 빛이 되어 내 손에서 빠져나가 버리고 말았다. 




눈을 떴을 때, 배게며 이불이며 온통 다 젖어 있었다. 

시계를 바라보자 이미 밤 8 시가 넘었다. 

도대체 몇 시간을 그렇게 잤던 것인지... 

강박사님 강의를 그대로 놓친 것이 억울해서 씁쓸한 웃음을 지었다. 




책상에 앉아 대학 서적을 펴고 노트를 펼쳤다. 

그리고 만년필을 꺼내들어 글을 쓰려다 그의 이름을 바라보았다. 

만년필에는 네 명의 이름이 나란히 있다. 



패인지 오래된 이름은 상현이 할아버지의 이름과 상현이 아버지의 이름... 

새겨 넣은지 얼마 되지 않은 듯 한 건 나란히 적힌 상현이와 내 이름. 

상현이 할아버지가 상현이 아버지 대학 입학 선물로 큰 마음 먹고 장만하셨다는 

그 만년필은 상현이 아버지가 상현이에게 주었고, 

상현이 죽기 전에 내게 남겨진 유품과도 같은 소중한 물건이었다. 

나에게 모진말이 가득 적힌 거짓 편지를 써서 보내면서 

이 만년필로 공부 열심히 해서 검정고시로 고등학교를 졸업하고 

대학 가라며 자기는 필요없는 쓰레기라고 했던 만년필. 

그래도 나는 그가 생전 얼마나 그 만년필을 아꼈는지 잘 안다. 

아버지가 아끼셨다는 것 만큼이나 그는 그 만년필을 소중하게 다루었으니까.. 



이상현... 

나의 첫사랑이었던 그. 

그의 첫사랑과 마지막 사랑은 나였고, 

나 역시 그가 나의 첫사랑이자 마지막 사랑이길 바랬다. 

그가 떠나며 나에게 당부했던 약속 그대로, 

나는 일을 하면서 야간에 공부를 해서 검정고시로 고등학교를 졸업했고, 

수능까지 봐서 서울 명문대학교에서 장학금을 받으며 공부하고 있다. 

남들 군대다녀오는 시간에 나는 막노동 사고의 후유증과 실어증으로 면제를 받았으니, 

기껏해야 2~3 년 뒤져 있을 뿐이었다. 




갑자기 상현이가 너무도 보고싶어져서 참을 수가 없어졌다. 

그와 사랑하는 동안 사진 한 장 찍어놓지 못했다는게 이렇게 가슴 아플 수가 없다. 

진작 그를 졸라 작은 사진관에서 한장이라도 찍어 놓을걸... 

그것도 아니라면 스냅사진이나 일회용 사진기라도... 



생각이 거기에 미치자 급히 코트를 집어들고 상현이 집으로 향했다. 





상현이 부모닝은 역시나 계속 울고 계셨는지 

두 분 모두 눈이 붉게 충혈되었고 코는 잔뜩 막혀 있었다. 

나는 두분께 인사를 하고 제일먼저 상현이 방으로 올라가 상현이 앨범부터 찾았다. 




상현이는 앨범 속에서 밝게 웃고 있었다. 

상현이의 방도 그가 떠나기 전 그대로였고, 

앨범 속 상현이의 웃음도 그가 떠나기 전 그대로인데, 

왜 그는 이제 내 곁에 없는 걸까.. 



상현이가 죽고 그의 앨범을 봤을 때에서야, 

난 그가 나와 같은 고등학교를 다니다 미국에 갔다는 것을 알 수 있었다. 

나와 동갑인 것은 알았지만 고등학교 동창인줄은 꿈에도 몰랐었다. 

상현이는 고등학교 시절부터 날 좋아했다고 어머니께서 말씀해주셨는데, 

과연 앨범에는 고등학교 시절 내 사진이 가득 들어있었다. 

상현이를 찍은 독사진에서 멀리 배경으로 웃으며 지나가는 내가 들어있는 걸 발견했을 때, 

나는 왜 좀 더 일찍 상현이를 알지 못했을까 후회하며 눈물을 펑펑 흘렸다. 

그 때 우리가 만났다면 이렇게 짧은 사랑을 하지 않았을텐데... 

그 당시 널 만났다면 미련없이 진희 손을 잡고 미국으로 널 따라갔을텐데... 

왜...왜....나는 널 그렇게 가까이 두고서도 몰랐었던 걸까...상현아... 





한참을 상현이 얼굴에 얼굴을 비비다가 눈물을 훔치고 아래로 내려왔다. 

상현이 어머니의 손길에 이끌려 거실 쇼파에 앉아 차를 마셨다. 

잠시 우리 사이에는 침묵이 흘렀지만 어머니가 이내 입을 여셨다. 




"진우야, 몸은 좀 어떠니?" 



끄덕. 



"그래. 전보다는 건강해보이는 구나. 일은 잘 되지?" 



끄덕. 



"다행이구나. 공부는 열심히 하고 있니?" 



끄덕. 



"그래.....고맙다....상현이가...흐흑......좋아할거다..너의 이런 모습....흐흐흑..." 

"여보....." 

"흐흐흑....상현이는.....네가 밝게 잘 살아주길 바라고 있을거다....흐흑...." 

"여보...." 

"흐흑....너도....흑..그만 상현이 잊고......흐흑......가정을 가져야지.....이제...30 이잖니...흑..." 

"....................그래...진우야....네가 상현이를 기억해주는 것은 고맙지만...." 




벌떡! 



"진우야! 진우야! 우리 말 좀 들어봐라...흑.....너도 이젠....흑.....가정을 가져야 할 나이고.. 

우리 상현이는 벌써 4 년 전에나 세상을 떠났어....흐흑......상현이는....이제 없다고...흑... 

그러니 남은 사람이라도 행복해야지.....흐흑......진우야....넌...이제 내 아들이야.....흐흑...." 


"그래..진우야....우리에겐 이제 네가 아들이다.....상현이가 그렇게 사랑했던 너는.... 

이제 우리 아들이야......나는....상현이가 행복했었던 만큼....너도 이제부터 행복하길 바란다. 

못난 자식이....네 가슴을 파고 널 망가뜨린건....언제나 죄스럽고 미안할 뿐이다...진우야... 

상현이도....많이 미안할거다.....너 이러고 있는거 보면......상현이도 편치 않을테니까...." 



결국 두 분은 눈물을 흘리며 내게 말하고 계셨다. 

나는 자리에서 일어나 아무런 말도 못하고 그저 원망스러운 시선으로 둘을 바라볼뿐이다. 

어느 덧 내 눈에서도 눈물이 흘러나오기 시작했다. 



아닙니다. 

저....상현이만큼 행복했어요.... 

상현이는 저한테 죄같은거 짓지 않았어요.... 

가정 같은 거 없어도.....상현이 추억만 있으면....저 살아갈 수 있어요.... 

이제는 제게 일도 있고..돈도 있고...사랑의 추억도 있으니까요.... 

아직.....상현이.....보내고 싶지 않아요.....잊을수가...없어요...... 



꾸벅.... 



인사를 드리고 오열하는 두 분을 놔두고 집을 나섰다. 

실어증이라.....뭐라 하고 싶은 말도 제대로 할 수 없다. 

그저 현관문을 나서서 늘 가지고 다니는 만년필과 수첩을 꺼내어 

내가 하고 싶은 말을 적고 현관문에 붙여놨을 뿐.. 




[아버지.어머니, 제 걱정해주셔서 감사합니다. 그래도 전 아직 상현이 사랑합니다. 

다시 놀러올테니까 그 때까지 건강하게 지내십시오. -진우- ] 




밤하늘을 쳐다보며 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 

까만 하늘에 오리온자리를 아무리 찾아도 보이지 않는다. 

오리온 자리 벨트의 빛나는 세 별은 어머니 별, 아버지 별, 진희별이었는데 

4년 전 오리온 자리의 곤봉에는 새로이 상현이 별이 박혔다. 

겨울 시작부터 끝까지 뚜렷하게 볼 수 있는 오리온 자리는 

오늘로 3월이 되어 초봄이 시작되어가는 저녁 하늘에서는 찾을 수 없었다. 

새벽녘에야....볼 수 있게 되는 걸까...... 



계절은 겨울을 지나 봄으로 쉴새 없이 달려가는데 나는 아직 제자리 걸음이다. 















찰칵. 찰칵. 



"좋아~ 상현씨 좀 더 섹시하게~ 아주 좋아~ 그렇지~ 오~케이!" 



찰칵 찰칵. 


"자자~ 옆으로.....옳지! 표정은 조금....오케이 오케이~ 잠시 스톱!" 



찰칵 찰칵. 







그렇다. 

나는 모델이다. 

돈 없고, 부모없고, 형제 없고, 연인도 없는 내게 일자리가 생긴 것이다. 

타고난 귀티나는 얼굴과 그간 일로 다져진 몸으로 나는 모델이 되어 있었다. 

말도 없이 그저 카메라 앞에서 포즈를 취하고 웃기만 하면 되는 일이어서 

다행히 이 모델일로 나는 돈을 벌며 학교를 다닐 여유까지 생겼다. 



상현이를 잃고 얼마 지나지 않아 말까지 잃어버린 내가 찾을 수 있는 일자리는 없었다. 

하다못해 편의점이나 웨이터를 하더라도 말이 필요한게 세상이었다. 

'어서오십시오' '00 원 입니다.' '주문을 뭘로 하시겠습니까' '안녕히 가십시오' 

간단한 몇마디만 해도 될 터인데 내 이름조차 말하지 못하는 나를 아무도 써주지 않았다. 

그렇게 상현이가 떠나가고 난 후, 신문배달과 우유 배달을 하며 간신히 버티고 있었다. 



그러던 2 년 전, 

갑자기 길거리를 가다 연예기획사 사람이 날 스카웃해서 모델일을 하게 되었다. 

관계자들은 내게 신비로운 섹시함과 애절함이 느껴진다며 

처음부터 덜컥 최신형 핸드폰 광고 CF 를 찍었고, 

나는 연이어 터지는 러브콜에 눈깜짝할 사이에 대스타가 되어 있었다. 

물론 이 일을 하고 얼마 지나지 않아 왜 내가 처음부터 억대의 몸값에 광고를 찍게 되었는지 

곧 알게 되었지만 말이다. 



비밀은 천재 사진 작가 'J' 때문이었다. 

3 년 전, 그가 한국에 들렸을 때 찍은 유일한 인물 사진이 나였다. 

동양의 여러 풍경이 찍힌 그의 6 번째 사진집 표지를 

겨울 밤하늘을 올려다보며 눈물을 한방울 흘리는 내가 장식하고 있었다. 

그의 사진집은 세계적으로 팔려나가 나는 일약 스타가 되어 있었는데, 

그가 찍은 동양 어디에서도 모델이 발견되지 않아하던 차에 날 스카웃 하게 된 것이라고 한다. 



"자자~ 수고했습니다~" 



감독의 말소리와 함께 우리의 촬영은 끝이 났고, 

나는 다른 멤버들에게 꾸벅꾸벅 인사를 하며 자리를 떠났다. 

내게 술자리를 권했지만 언제나 그렇듯 나는 미소를 지으며 인사를 하고 가는 것이다. 

떠나는 내 뒤에서 '건방지다' 라느니 '재수없다' 등등의 소리가 들려왔지만 

말 한마디 못하는 내가 껴서 좋을 일은 하나도 없는 것이다. 




"상현씨. 오늘도 학교로 가는 거예요?" 


끄덕. 


"이 밤에 웬만하면 그냥 집으로 가서 좀 쉬세요." 


도리도리. 


"휴.....난 도저히 알 수가 없어요. 상현씨는 공부가 그렇게 좋아요? 이제 10 시가 넘어가는데.." 


씨익~ 





하고 싶었으니까.... 

고등학교 때...공부를 그렇게 하고 싶었지만 할 수 없었으니까.... 

대학에 다니게 된 것만 해도 나에겐 과분하니까... 

할 수 있을 때 열심히 공부할 수 있게 되었으니까...... 




나는 매니저에게 손을 흔들고는 자동차에 올랐다. 

그리고 시동을 켜려는 순간, 내 차에 누군가가 앉아 있다는 걸 깨달았다. 



흠칫. 



"뭘 그렇게 놀라지? 이상현씨?" 



고개를 돌려 조주석을 바라보니 어떤 남자가 날 향해 싱긋 웃고 있었다. 

순간 머리끝까지 소름이 쭈삣 솟아올랐다. 



"이상현.....넌 정말....멋지군......섹시해.....바라보는 것만으로도....아까울 정도야... 

알고 있었나? 내가 늘......널 지켜보고 있었다는 사실을?...으흐흐.. 

난 네가 나온 잡지는 하나도 빼지 않고 다 사서 봤지....으흐....네가 사는 집도.... 

네가 가는 학교도....나는...다 알아...으흐흐.....역시...멋져....이상현....정말....멋져....." 



남자의 소름끼치는 느끼한 목소리에 다시 한 번 몸이 굳었다. 

남자는 한술 더 떠서 그 손으로 내 뺨을 슬쩍 건드리며 



"나를.....여자한테도 욕정을 느끼지 못했던 나를....넌.....나를 흥분하게 해.....이상현... 

정말.....갖고 싶어.....너의 모든 것을......갖고 싶어......나만....바라보게 만들고 싶어.... 

알고 있어? 넌 내 자위 반찬거리란 것을?....하지만....난 오늘 널 갖을거야...크큭...큭..." 



소름이 돋았다. 

재빨리 남자의 손을 쳐내고 얼굴에 주먹을 날렸으나 

그 놈은 이상하리만치 광기로 빛나는 눈을 들어 날 보면서 

내 오른 주먹을 쉽사리 잡고는 오히려 혀끝으로 스윽~ 핥았다. 



머릿 속에서 위험 경보가 울리자 나는 다급하게 나머지 한 손으로 녀석의 급소를 치고, 

'컥!' 소리와 함께 힘이 풀린 틈을 타서 녀석의 머리를 내리쳤다. 

그렇지만 피가 흐르는데도 고개를 들고 날 쏘아보는 눈빛에 그만 소름이 끼쳐서 

자동차 열쇠도 빼지 못하고 그대로 문을 열고 자리를 박차고 뛰었다. 



주위를 둘러보았지만 이미 일행들은 모조리 뒤풀이를 간 모양인지, 

아는 사람은 한 명도 없고, 사람들은 이상하리만치 드물었다. 

나는 숨을 헉헉 몰아쉬면서 대로로 달려갔으나 

부우웅~ 거리면서 날 뒤쫓는 차 한대가 내 차임을 알아보고는 사색이 되어 생각을 바꿨다. 

날 치여 죽일 것만 같은 녀석의 일렁이는 광기로 브레이크도 밟지 않고 

인도 쪽으로 차를 몰고 튀어나오는 것을 보고서는 생각을 바꾸지 않을 수가 없었던 것이다. 



"헉.....헉......헉......." 



급히 좁을 골목으로 방향을 바꿔서 뛰어가긴 했지만 

이런 골목이면 택시를 타고 쫓을 수도 없고, 도움을 요청할 수도 없게 되었다. 

하기야 말도 못하는 내가 살려달라, 도와달라 소리라도 칠 수 있을까. 

아니, 남자새끼가 병신처럼 다른 남자한테 쫓겨 도망가는 것도 우스운 일이다. 




"으흐흐흐.....이상현......여기까진가? 넌 내게서 도망갈 수 없어....흐흐흐...." 



어느 새 귀신처럼 내 뒤에는 그 남자가 바싹 쫓아오는게 느껴졌고, 

나는 식은 땀을 흘리며 달아나고 있었다. 

분명 이 놈은 내가 이길 수 있는 놈이 아니다. 

아까 잠시 손을 섞어서가 아니다. 

이런 눈빛.... 

이 놈은 끔찍하리만치 위험한 놈이란걸 본능적으로 깨달았기 때문이었다. 

살인이라도 웃으며 거뜬히 할 수 있을 듯한 광기 어린 눈빛. 

그가 원하는 것은 내 목숨보다 내 몸이었기에 나는 이렇게 죽자사자 도망갈 수밖에 없었다. 



휘익! 

덥썩!! 



바둥바둥 바둥바둥 



갑자기 뒤에서 누군가가 날 끌어안아 

건물과 건물사이의 어두침침하고 좁은 곳으로 끌어당겼다. 

나는 이 변태새끼에게 드디어 잡힌 것을 깨닫고 있는 힘껏 바둥거렸지만 

이 변태새끼는 역시 생각대로 무식하게 힘이 장난이 아니었다. 

내 찍소리도 못하는 입도 알고 있었는지 신기하게도 입을 막을 생각은 않고, 

필사적으로내 온 몸을 단단한 팔로 감싸 안아서 벽쪽으로 내리눌러버렸다. 



바둥바둥 바둥바둥 



이제 끝장이란 생각에 점점 급박해졌다. 

별 미친 변태 스토커 새끼를 만나 내가 오밤중에 이게 무슨 꼴이란 말인가. 

오늘 분명 무서운 일을 당하게 될 것이 틀림없다. 

감히 내 몸을 노린다면 너 따위는....너 따위는!! 



"그렇게 바둥거리지 마. 저 놈이 눈치채겠어." 



흠칫. 



나는 다시 한 번 몸이 굳어버렸다. 

낯선 향기. 낯선 말투. 낯선 목소리. 

분명 낯설긴 하지만 모르는 향기, 모르는 말투. 모르는 목소리가 아니었다. 

그는 분명........ 



"왜 쫓기고 있는지는 모르겠지만 아무래도 위험한 놈에게 걸린 것 같군." 




그리고 눈 앞에서 악에 받쳐 고래고래 소리를 지르며 두리번거리는 아까의 변태 새끼. 



"으아아아악!!! 이상현!! 어디로 토꼈어!! 나와!! 나오라고!! 찾으면 정말 죽여버린다!!!" 



변태 새끼는 기이할 정도로 실성한 사람처럼 화를 주체하지 못하고, 

고래고래 소리를 지르며 손에 든 어떤 걸로 무지막지하게 벽을 부슬 듯이 두들기고 잇었다. 

그리고는 저쪽에서 부스럭 소리가 들리자 희번뜩 눈을 부라리며 



"으흐흐....씨발...으흐....네가 내 손에서 벗어날 수 있을 줄 알아? 안놓쳐..으흐흐...." 



그 정신병자는 미친 듯이 그 쪽으로 뛰어가기 시작했다. 

정말 순식간에 그 놈이 사라져버렸고 그 골목 끝에서는 한 남자의 찢어질 듯한 

비명소리가 들려와서 나는 다시 한 번 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 

아직도 그 광기 어린 눈빛이 날 쏘아보고 있는 것만 같아서 다리가 후들거렸다. 

왜 내게 저런 이상한 놈이 달라붙은 것일까...젠장.... 

남자한테 깔릴까봐 무서워보긴 또 처음이구만.....씨발...... 




"하아.....스토커인가?" 

"........" 

"저 녀석....네 집고 알고 있나?" 



알고 있다고 그랬지... 



끄덕. 



"부모님 집에 데려다 줄까?" 


도리도리. 



부모님 돌아가시고 팔린지가 언젠데. 



"친한 친구 집에 가 있겠어?" 


도리도리. 



친구라......나에게 그런게 있었던가... 




그러자 날 여전히 안은 채로 물끄러미 보고 있는 이 남자. 

강준혁.... 




"그 녀석이 알고 있는 집으로 들어갈 생각인가? 미쳤어?" 

"......." 



무섭긴 하지만...어쩌라고... 

내가 돌아갈 곳은.....그곳 하나 밖에 없는데..... 

다른 곳에 갈 데도 없지만.....혹시라도...그 녀석이 쳐들어 오기라도 하면.... 



"가자." 

"......" 



이번만큼은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다. 

그는 나를 끌고 대로로 나가 인도에 이상하게 세워진 내 차까지 걸어와 

내 차안에 열쇠가 없는 것을 보고 눈쌀을 찌푸리더니만 

바로 뒤에 세워진 차에 올라타 나를 바라보았다. 

나는 잠시 주춤거리다가 그가 조수석 문을 열고 타라는 말을 하자 

어쩔 수 없이 이번엔 그에게 신세를 지기로 결심하고 차에 올랐다. 

뒤를 보니 아까 그 미친 변태가 날 발견했는지 고래고래 소리를 지르며 

이쪽을 향해 내달리듯 뛰어오고 있는게 보여서 나는 다시 한 번 소름이 돋았다. 




"........" 



다급한데 빨리 출발하라는 목소리는 나오지 않는데다 

강준혁이란 남자는 후진하느라 앞을 보지 못하고 있었고, 

저 앞에선 그 미친 변태가 피묻은 듯한 쇠파이프를 들고 미친 듯이 내달려 뛰어오고 있었다. 



다급해져서 나는 뒤를 보느라 고개를 돌린 강준혁의 얼굴을 

두 손으로 잡고 이쪽으로 돌려세웠다. 

잠시 흔들리는 그의 눈빛이 정면으로 마주쳤으나 나는 곧 손가락을 가리켜 

달려오는 변태를 보게 만들었다. 

강준혁은 깜짝 놀라 급히 후진을 했고 내 차를 약간 박살내면서 재빠르게 달렸다. 

뒤를 보니 아슬아슬하게 날 놓친 변태가 내 차를 발로 쾅쾅 두드리다너 

이내 열쇠를 꺼내어 차에 오르는 모습을 볼 수 있었다. 



이번엔 강준혁도 눈치를 챘는지 요리조리 차 사이로 솜씨 좋게 빠져나갔다. 

고속도로도 아닌 시내 도로에서 시속 100 에 가까울 정도로 급히 몰아대면서도 

차 사이로 요리조리 마치 무슨 오락게임처럼 피해 내달리는 강준혁 덕분에 

나는 안전벨트를 부여잡은 채 이 아찔한 주행에서 어쩔 줄을 몰라했다. 

독하게도 그 미친 변태는 신호도 무시하며 날 죽일 것처럼 끈질기게 따라붙었으나 

이 강준혁이란 남자는 현란한 운전솜씨로 어느 새 따돌려버렸다. 




"하아...이거 집에는 정말 데려다 줄 수 없겠어." 

"......" 

"뭐.....집에 데려다 줄 생각도 없었지만.." 

"......" 




나는 급히 수첩과 만년필을 들어 휘갈겨 써서 그의 앞으로 내밀었다. 




[호텔] 



그러자 강준혁은 고개를 절래절래 저으며 


"위험해." 



나는 다시 그의 앞에 [호텔] 이라 적혀진 쪽지를 다시 흔들었다. 

그럼에도 그는 고개를 저으며 단호히 거절했다. 



"위험해. 내가 안전한 곳으로 데려다 줄테니까 안심해." 



나는 계소 고개를 도리질쳤으나 강준혁은 한번에 무시하고 어디론가 차를 몰았다. 

영화처럼 안전벨트를 풀고 차에서 뛰쳐나가버릴까 생각해보지 앟은 것도 아니지만 

현란한 솜씨로 여전히 엄청난 운전을 하면서 도무지 틈을 주지 않는 강준혁 때문에 

그건 이미 가능한 일이 아니란 것을 알게 되었다. 

결국 난 그가 원하는 대로 어딘가에 세워졌고, 이내 그 곳이 강준혁의 집이란 걸 깨달았다. 



차에서 내리지 않고 무섭게 그를 노려보고 있음에도 

그는 여유롭게 주차를 해서는 억지로 조수석 문을 열고 어느 새 안전벨트까지 풀어선 

주먹질까지 하는 날 순식간에 제압하고는 들쳐업고 엘리베이터에 올랐다. 

경비인 듯한 아저씨는 놀라 눈이 휘둥그래졌지만 강준혁이 무슨 카드를 들어보이자 

이내 고개를 끄덕이며 아무런 제제도 가하지 않았다. 

내가 말만 할 수 있었다면 고래고래 소리지르며 해명했을텐데... 




녀석은 발버둥치며 거부하는 날 믿기지 않을 정도로 가볍게 제압하고는 

다시 그 오피스텔 안으로 날 밀어넣었다. 

나는 놀라서 한참이나 녀석에게 주먹을 날려봤지만 

운동을 했는지, 싸움에 도가 튼 것인지 내 주먹은 한대도 맞지 않고 모조리 헛손질어었다. 



"흥분하지마. 아무 짓도 안해. 호텔은 정말 위험해보여서 그런거야.그것뿐이다." 

"........" 



누가 네 말 따위 믿을 줄 알아? 

술취한 날 안은 네 놈도 아까 그 미친 변태 새끼만큼 내겐 위험한 놈이라고. 

자기랑 똑같은 거 달린 남자새낄 한 번 안았는데 두 번 못 안을 이유는 없고, 

차려진 밥상 거부할 남자 없다는건 같은 남자인 내가 더 잘 안다. 

오히려 내 몸을 따먹은 네 놈이 미워서, 상현이한테 미안해서 차라리 죽으면 죽었지 

더 이상 이런 곳에 한 순간도 있고 싶지 않아. 

말로 날 어떻게 구슬리던간에 난 다시 너랑 얽히고 싶지 않단 말이다. 빌어먹을. 




"그런 눈으로 날 보자 마라. 나쁜 듯은 전혀 없으니까...이런. 믿지 못하겠다는 건가?" 




나는 급히 수첩에 글을 갈겨 그에게 내밀었다. 




[네가 날 구했다는 것 자체가 수상해.] 




그럼 내가 쫓기는데 어떻게 내게 정의의 기사처럼 쨘~ 하고 나타났던 거지? 

이상하리만치 사람도 없었는데 그 사람중에 네가 날 구했다는 건가? 

그 좁은 골목에서 날 안아 구해준 것도, 내 차 뒤에 차를 댔던 것도 

어떻게 설명한다는 거냐구! 난 납득할 수 없어. 

무슨 운명이란게 있어서 너랑 내가 얽혔다는 거란 말도 안되는 소리 따윈 집어치워. 

나는 그런 말도 안되는 소리 따위 곧이곧대로 믿을 만큼 순수하지 못해. 

내가 지금 생각할 수 있는 것은 너도 그 변태처럼 날 몰래 미행하다 선수를 뺏긴 것, 

아니면 네가 그 변태를 고용해서 구해주는 연극을 할 수 있다는 것. 

이렇게 두 가지밖에 다른 어떤 것도 생각이 안나니까 말이야. 




"하하....이거야 원. 나를 못 믿는 건가?" 



끄덕. 



당연히 믿을 수 없지. 

어떻게 널 믿을 수 있다는 거지? 

너도 혹시 그 때 내 몸을 노리고 일부러 접근한거냐? 

설마 상현이와 비슷하게 꾸며서 내 관심을 빼앗고 술취한 날 이라로 옮겨서... 




점점 상상이 비약적으로 발전해 가고 있었다. 

말도 안되는 말일지도 모르지만 말이 될 수도 있는 생각이었다. 

생각하면 생각할 수록, 상상하면 상상할 수록 화가 치밀어 올랐다. 

어느 덧 나는 분노에 가득 찬 채로 한 대 칠 기세로 그를 노려보았다. 

그러자 남자는 내 기색을 눈치채고 그 역시 약간 불쾌한 듯, 



"이봐. 지금 죽을 뻔한 사람 물에서 구해줬더니 보따리 내 놓으라는 격인가?" 



그건 아직 모르지. 

네가 날 물에서 구해준 것인지, 아니면 네가 밀어버린 것인지. 



"그런 눈으로 날 보는건 무척 불쾌하군. 좋아. 널 구해준 경위를 설명해주지." 



그리고 그는 날 억지로 쇼파에 앉혀서 말을 꺼내기 시작했다. 

벌떡 일어나는 나를 몇 번이나 억지로 앉히고는 그 눈을 나에게 고정했다. 

눈을 바라보자 한 점 거짓도 없다는 확신에 찬 눈빛이 날 흔들었다. 




"우선 내가 그 곳에서 널 발견할 수 있었던 것은 정말 우연이야. 아니 우연이 아닐지 모르지. 

나는 내 다음 촬영팀들이 오늘 촬영을 끝내고 뒤풀이를 한다는 연락을 받고 

얼굴이나 익히고 인사나 해둘 겸해서 뒤풀이 장소를 찾아 가던 길이었어. 

하지만 스튜디오 앞에 갔을 때는 이미 불이 꺼진 상태여서 차를 돌리려는데, 

어둠 속에서 한 사람이 튀어나와 미친 듯이 어디론가 달리는게 보였다. 그게 너였어. 

그리고 무지막지한 속도로 거칠게 고급차를 몰고 그 뒤를 쫓는 걸 발견했다. 

나는 이상한 예감에 급히 뒤를 따르게 되었고, 순식간에 차를 놓쳐버렸지." 


".........." 


"한참을 차를 찾는데 어느 인도에 무식하게 박아 버리듯 세운 차를 보고, 

순간 네가 위험할 거라는 생각에 급히 골목으로 뛰어들어갔다. 

찾을 수 없어서 헤메는데 마침 저 쪽 골목길에서 네가 이쪽으로 도망치더군. 

그래서 다급하게 뛰어가는 널 잡고 급히 몸을 숨긴 것. 이게 다야. 

호텔은 어째 안심이 되지 않는데다 네가 부모님댁이나 친구 집도 마다하니 

어쩔 수 없이 내 집으로 데리고 올 수밖에. 설명이 부족한가?" 



나는 곰곰히 생각하다가 급히 수첩에 글을 휘갈겼다. 



[무슨 촬영] 



그는 고개를 끄덕이며 대답했다. 



"이번 화보집으로 '해안의 남자' 를 내기 위해 모델과 스텝 몇 명을 섭외했다. 

모델은 '이상현' 스텝은 조명스텝과 메이크업아티스트, 코디네이터. 됐어?" 



[날 처음 만나 이 곳에 데려온 이유] 



"그야 길을 가는데 누군가가 처절하게 울부짖으며 길바닥에 쓰러지듯 주저앉아 있었으니까. 

이상하게 그 날은 발길이 떨어지지 않더군. 자꾸만 누가 잡는 것 같은 느낌이 들어서 

혹시나 날 아는 사람인가 하고 살펴봤을 뿐이야. 그런데 역시나 내가 아는 사람이었더라고. 

넌 날 모르겠지만 난 널 잘 알고 있지. 예전에 한 번 네 사진을 찍은 적이 있거든." 



이런..... 

설마...내가 다음 번 찍는다는 그게.... 



"인사가 늦었군. 난 강준혁. 사진작가로 일할 때는 '제이(J)' 라고 하지. 이상현씨." 



그가 악수를 하자고 손을 내밀었다. 

나는 떨떠름한 기분을 던져버리고 그의 손을 잡고 악수를 해야했다. 

그는 내 인생을 송두리채 바꿔놓은 장본인이었으니까. 





그에게서 겨우 의심을 풀어놓자 

그는 호쾌하게 웃으며 내게 양주를 권했다. 

마침 그 미친 변태새끼 때문에 놀라고, 불안해서 술을 마시고 싶었기에 

나는 두말않고 잔을 받아들여 그와 잔을 기울였다. 




"이제 의심은 조금 풀렸나?" 

".........." 

"예전에 사진은 허락없이 찍어서 미안했다고 우선 사과하고 싶군. 사진집에 싣고 싶다고 

말하려고 했는데 이미 넌 사람들 사이로 사라져버리고 없었거든. 

한참을 찾았지만 결국 난 찾지 못했고, 사진집에 널 실으면 곧 나타날 거라 믿었으니까." 

"..........." 





나는 비어버린 잔에 스스로 양주를 따르며 다시 마셔댔다. 

주량이 꽤나 센 나이기에 이정도 양주는 거뜬했다. 

그는 아무 말도 않고 양주를 마시는 날 한참이나 가만히 쳐다보다가 입을 떼었다. 



"왜 말을 하지 않지?" 

"........." 

"다들 네가 말하는 것을 한 번도 본 적이 없다고 하던데..." 

"........." 

"그래서 건방지고 재수없다는 소리도 많이 듣는다고 들었어." 

"........" 




그렇겠지. 

'안녕하세요' 인사조차 소리내지 않으니까. 

쇼프로나 오락 프로는 고사하고 드라마나 영화 제의도 쏟아지는데도 

여전히 말 없는 CF 나 잡지 모델, 패션 모델만 하고 있는 나니까. 

사람들은 내 목소리를 신비하게 생각하며 신비주의 전략이 아니냐며 비난하지만 

사실 나는 실어증이라 말을 하지 못한다는 걸 안다면 어떤 표정을 지을까? 




"저번엔 잘도 말하던데....상현이라고 했지? 설마 자신 이름을 말하는 건 아니었을테고.." 

".........." 



모델을 하면서 내 이름을 그대로 쓰려고 하자 내가 반대했었다. 

차라라 내 이름 대신 상현이의 이름이 불려주길 원했다. 

그가 떠난 후 이름마저도 사라져버릴까봐 난 그게 두려웠던 것이다. 

그래서 내 예명을 '이상현' 이라 짓고 그 이름에 먹칠하지 않도록 최선을 다해왔다. 

가끔 '이상현'에게 쏟아지는 러브레터에는 스스로 이상한 질투가 나와 우습기도 하지만 

'이상현' 에게 쏟아지는 팬레터는 그의 이름을 눈부시도록 만들어서 기뻤다. 

그의 이름이 수많은 사람들에게 불려지고, 사랑받는게 행복했다. 

그래서....나는 아직도 그의 이름을 사랑한다. '이.상.현.' 



"왜 그 멋진 목소리를 숨기려는 거지? 난 이해가 안되는군." 

"........." 

"네 목소리는 성우보다 멋져. 매력적이고 섹시한 음성이라 팬들이 더욱 몰려들 텐데..." 

"........" 

"아까워. 그런 목소리로 이렇게나 말을 하지 않는다는건...." 

"........" 

"정말 말이 없군. 누가 보면 벙어리랑 대화하는 줄 알겠어." 

"........" 

"훗. 벽보고 대화하는 건가...." 

".........." 



술맛이 없어진다. 

어차피 말도 못하는거 왜 자꾸 내 목소리에 집착하는지 하나도 모르겠다. 

나는 그만 짜증이 치밀어 올라서 수첩에다 대충 갈겨적고는 일어섰다. 



[욕실 빌린다.] 



그는 고개를 끄덕이며 턱으로 한 문을 가리킨다. 



"저쪽이야. 목욕가운이 있을테니 입어도 상관없어." 



나는 성큼성큼 걸어가 욕조에 가득 뜨거운 물을 받아두고 몸을 담궜다. 

모락모락 수증기가 피어나는 사이 뜨뜻한 물에 몸을 담그자 

그렇게 기분이 좋을 수가 없었다. 순간 아까의 짜증은 저 멀리 사라져버렸다. 

나느 기분좋은 물의 온도를 즐기며 눈을 감고 상현이의 얼굴을 떠올렸다. 



아직도 눈을 감으면 선명한 그의 얼굴. 

반듯한 콧날과 앵두같이 오동통한 입술. 특히 빛나고 부드럽던 아랫입술은 

키스하기 정말 좋았지. 빨아들이는 촉감이 무척이나 황홀했어. 

네 크고 시원한 눈매는 널 정말 돋보이게 만들어주었었는데... 

게다가 네가 웃음을 지을 때면 알맞게 패이는 보조개와 가늘게 휘어지는 눈꼬리. 

그 야시시하면서도 기분 좋은 입꼬리와 입술선을 난 사랑했다. 

네가 환하게 웃는 모습은 아무리 시간이 흘러도 지워지지 않을거다. 

내가 널 영원히 기억하고, 영원히 널 사랑하는 동안 넌 여전히 내게 최고의 남자다. 

다들 날 보면서 잘생겼다 감탄하지만 사실 내게 너만큼 잘생긴 사람이 어디 있을까. 

마지막 눈을 감을 때도 입술이 다 갈라지고, 다크서클이 선명하고, 피부가 푸석푸석했지만 

나에겐 그것마저도 황홀할 정도로 아름답더라. 

살며시 배어나 굳어버린 피조차 너무 아름다워서 눈물이 다 날정도로 날 감격시키더라. 

끊길 듯한 너의 나약한 숨소리조차 네가 살아있다는 것만으로 터질듯한 행복감을 주더라. 

그 갈리진 입술 사이로 힘겹게 흘러나오던 갈라진 목소리를 난 평생 잊을 수 없을거다. 


'사랑한다. 진우야 사랑한다.' 


불분명한 발음으로 심장이 꺼져가는 그 순간까지 넌 내게 그 말을 들려주곤 눈을 감았다. 

2월 21 일 마지막으로 의식을 잠시 차렸다는 그 순간에 내게 유언장 같은 편지를 남기고, 

다시 의식을 잃고 간신히 기계에 생명을 맡겼던 너. 

널 잡고 울부짖는 내 목소리를 들었는지 내 말에 끊임없이 눈물을 흘렸던 너. 

2월 29 일 마지막 숨을 몰아쉬며 했던 네 사랑고백을 내가 어찌 잊을 수 있을까. 

이렇게 내 마음을 송두리째 빼앗아 내 영혼까지 널 사랑하게 만든 널 어찌 잊어. 

숨이 끊어지는 네게 했던 마지막 키스를 내가 잊을 수 있을까. 



내가 널 따라가지 못한게 한이다. 

구차하게 아직까지 널 그리면서 숨을 쉬고 있는 내가 원망스럽다. 

하지만 날 번번이 막아버린 네게는 그 원망조차 할 수 없어서 그 또한 원망스럽다. 



상현아......상현아.....보고 싶다.....보고 싶다..... 

너와 비슷한 얼굴을 하고, 

너와 전혀 다른 분위기를 뿜어대며, 

너와 전혀 다른 말로 날 숨막히게 하는 강준혁이란 인간대신 

내 인생 단 한순간이라도 너의 그 따뜻한 미소를 다시 한 번 보고 싶다. 



너의 영혼을 볼 수 있다면 더한 행복이 없을텐데..... 

왜 넌 이제 내 꿈에 나타나 주지도 않는 거니..... 

네가 떠난지 벌써 4 년인데.... 

넌 겨우 날 두 번밖에 찾아오지 않았어... 

널 잃고 병원에서 단 한번 찾아온 이후로... 

4 년만에.....겨우.......날 이렇게 찾아와 줬는데...... 

남에게 몸을 줘버린 그런 저주스러운 날 꿈에 나타난 거냐.... 

나는......나는.....꿈에서조차 오지 않는 네가..... 

원망하려해도 원망할 수 없는 너라서... 

나는 원망스럽다.....원망스러워 상현아... 

제발.....제발......널 다시 한 번 볼 수 있다면.....다시 한 번만...... 



따뜻한 욕조에 몸을 깊이 담그며 눈을 감았다. 

상현이의 웃는 얼굴이 떠오르자 

오늘 하루의 피곤도, 끔찍했던 쫓김도, 사무치는 그리움도 모두 잊어버리고 

나는 그를 향해 기쁘게 웃어줄 수 있었다. 




벌컥! 



"이봐! 상현!! 정신차려! 정신차리라고!" 



갑자기 욕실문이 무식하게 열리면서 한 남자가 내달리듯 뛰어들어왔다. 

얌전히 욕실에 몸을 푹 담그고 기분좋은 상현의 얼굴을 그리던 나는 

아닌 밤중에 홍두깨의 출현으로 매우 기분이 나빠져 가고 있었다. 

마구잡이로 날 흔들어서 눈을 뜨게 만든 그를 올려다보자 

순간 상현이의 걱정스러워하는 얼굴이 보여서 흠칫 놀라고 말았다. 

눈을 비비고 다시 한 번 올려다보자 그제서야 그 얼굴의 주인이 강준혁임을 알아보고 

나는 가슴이 다시 한 번 지끈거렸다. 



타악 



기분 나빠져서 날 흔드는 그 손을 거칠게 쳐버렸다. 

원망이 가득 담긴 시선으로 그를 쏘아보았다. 

그는 놀라서 하얗게 질린 얼굴로 내 이마에 손을 대어 만져보다니만 

화가 난 내 모습을 보자 안심을 했던지 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 



"놀랐잖아. 무슨 목욕을 이렇게 오래 해? 여기 얼마나 오래 들어가 있었던 거야? 

샤워기 물소리도 안들리는데 도무지 나올 생각을 안해도 내버려뒀더니만 

한시간이 지나고 두 시간이 다 되는데도 나올 생각을 안하니까 놀라 달려올 수밖에. 

탕 속에서 기절해서 죽을 뻔 한 걸 살려줬더니 그런 눈으로 보다니..하.." 


"............" 



어련히 나갈까봐. 

그런데...잠깐 눈을 감은 것 뿐인데 벌써 두 시간이나 흘렀다고? 

믿을 수 없어. 



"일어나. 나가자." 

"........" 



그가 내 겨드랑이에 두 손을 넣어 일으키려는 것을 깨닫고 

나는 불쾌감이 치밀어 올라 거칠게 그의 손을 쳐내고 내 발로 몸을 일으켰다. 




휘청. 



그러나 갑자기 일어서자 도저히 몸을 가눌 수가 없었다. 

탕 속에서 기절했었다는 사실은 믿을 수 없었지만 

몸이 뜻대로 움직여주지 않는다는 사실은 무척이나 당황스러운 일이었다. 




타악. 



강준혁, 그 남자가 다시 날 받아 안고는 혀를 쯧쯧 찬다. 



"그것 보라고. 잘 하는 짓이군. 얌전히 있어. 친히 데려다줄테니까." 



그리곤 물기가 젖은 내 몸에 긴 타월 하나로 순식간에 감싸서는 

날 공주님 안 듯이 그대로 안아들고는 욕실을 나서는 것이었다. 

기겁해서 발버둥을 쳐봐도 도저히 소용이 없어서 

정말 눈깜짝 할 사이에 나는 그의 그 넓은 침대 위에 눕혀진 것이다. 




"아무 짓도 안한다는 말은 믿어. 내 이름을 걸고 맹세하지." 



그리고는 마른 수건으로 내 머리를 부비적거리며 말린다. 

나는 내 의사는 상관도 없이 제 멋대로 날 만지는 그에게 화가 나서 

머리를 말리는 그의 손을 쳐버리는데 순간 왼 손이 그의 손에 꽉 잡혔다. 




"하아..정말 성질이 대단한데? 이런 것도 용납 안되는 건가?" 



그리고는 내 얼굴에 머물렀던 그의 시선이 잡힌 내 왼쪽 손목으로 이동했다. 

갑자기 얼굴을 이상하게 일그러뜨리는 그를 보고서야 

그제서야 난 퍼뜩 깨달을 수 있었다. 

언제나 시계로 가리고 다니던 그 상처를 그가 찾아낸 것이다. 



"너....도대체 왜 죽으려고 했던 거냐?" 



손목을 빼내려고 했지만 우악스럽게 잡힌 그는 내 손을 놔주지 않았다. 

나도 이래뵈도 사내새끼라 주먹다짐과 힘에서는 그리 못하다고 생각해본 적 없는데 

이 막무가내 사내 앞에서는 도무지 아무런 소용이 없었다. 

화가 나서 날리는 오른 손 주먹마저도 그에게 잡혀 제압당하자 

그를 매섭게 노려봤는데 뜻밖에도 그는 분노로 이글거리는 매운 눈빛을 하고 날 보고 있었다. 



"도대체 왜 죽으려고 했던 건데? 한 번으로 족할 상처가 두 개나 있잖아! 무슨 생각이야!" 

"......." 




화가 났다. 

도대체 자기가 나한테 뭐라고 내가 죽던 말던 무슨 상관이야! 

내 목숨 내가 멋대로 끊는다던데 너 따위가 무슨 상관이냐고! 

상현이랑 비슷한 얼굴을 하고 한 번도 그와 같은 웃음도 지을 줄 모르는 너! 

상현이와 비슷한 몸을 하고 전혀 다른 힘을 내며 날 제압하는 너! 

상현이와의 단 둘이 제대로 된 첫 기일을 엉망으로 만들어 버린 너! 

날 죄인으로 만들고 멋대로 휘두르고 내 일에 끼어드는 너! 

난 네가 미워! 네가 싫어! 너 따위랑 다시 얽히고 싶지 않아! 

그런 네게 내가 왜 이런 취급을 당해야 하는 거지? 

서로 모르는 사람처럼 그렇게 살자고! 신경 좀 끊어줘! 



"하...보나마나 뻔한가? 사랑 때문이냐? 오호라~ 그 상현이란 남자 때문이겠군." 




아무 말도 할 수 없었다. 

그저 그를 매섭게 노려볼 수 있었을 뿐이었다. 

그는 노기를 가득 담고 비이냥 거리면서 지독하게 차갑게 말을 뱉었다. 



"하~ 정말인가? 사내 새끼가 되어가지고 상현아 상현아~ 부르면서 엉덩이를 흔들지 않나, 

저번에 처음 봤을 때도 날 상현이라 부르며 앵기고 난리가 아니었지? 

상현이를 생각하며 내게 안긴 건가? 하아...이거 아주 우습군, 아주 우스워! 

그깟 놈 하나 때문에 손목을 긋질 않나, 아주 못봐주겠군!" 



짜악! 



오른손으로 힘껏 따귀를 올려붙였다. 



".....ㄴ...ㅔ..가......무..ㅓㄴ.....데.....ㄴ...ㅔ가.......뭔데....상현이 욕을 해!" 



짜악! 



그러자 내 오른 뺨이 불이날 것 같이 아팠다. 

그는 오른손으로 내 왼팔을 잡고 왼 손으로 내 오름 뺨을 갈겼다. 




"정신 차려야 할 것은 너야! 내가 뭐냐고? 그래! 너에겐 난 아무것도 아니겠지! 

난 3 년 전 우연히 널 찍은 그 순간부터 지금까지 널 찾아 헤매면서 널 그려왔지만! 

너에게 아직 난 아무것도 아닌 사람이었지! 그렇군! 깜빡 잊었어! 

난 널 3 년이나 혼자 몰래 사랑해왔지만 너에게 난 만난지 얼마 되지 않은 타인이란걸! 

도대체 그깟 녀석이 뭐라고 네가 손목을 그어! 

그깟 녀석 뭐라고 네가 목을 메는데? 넌 가족도 없어? 친구도 없어? 

너 죽으면 슬퍼할 사람들이 얼마나 많은데 이렇게 멍청하게 살아?" 



"....어.ㅄ잖아!! 없잖아! 상현이가 없잖아!!" 


"하! 웃기는 군! 그 딴 새끼 없다고 지금 이 지랄을 하는 거냐? 너?" 


"씨발!! 상현이가 없잖아!! 상현이가 없는데! 내가 살아서 뭐해! 

그래! 난 고아에다 동생도 없어! 친구도 없고! 이 세상 미련도 없어! 

나한텐 상현이 하나 뿐이었어! 내 마음도! 영혼도 오직 그 하나 뿐이었어!" 




흥분해서 터진 말은 멈출 줄을 모르고 쏟아졌다. 

내가 4 년간이나 말을 하지 않았었다는 것조차 믿기지 않을만큼. 



"네가 상현이에 대해서 뭘 아는데! 네가 뭘 아는데 그깟 녀석이라는 거야! 

나한테 상현이 이 세상에서 최고의 남자야! 내 목숨조차 그에게 아까울 정도로! 

내가 사는 이 세상의 모든 의미가 상현이고! 내가 사랑하는 모든 게 상현이고! 

내가 이 세상에 미련을 갖는 모든 게 상현이야! 네가 상현이에 대해서 뭘 알아!" 



"그래! 난 그깟 녀석 몰라! 하지만 널 이렇게 망치고 버려둔 것만 봐도 

충분히 상종 못할 인간이란 걸 알겠어! 

너 두 번이나 자살하는데도 널 버리고, 널 울리고, 널 떠난 놈이야! 

그런 인간을 내가 뭐하러 잘 봐줘야 하는 건데? 어? 대답해봐!" 




비이냥 거리는 말에 나는 머리끝까지 화가 나고 말았다. 




"아냐! 그는 언제나 날 돌봐줬어! 내 곁에 있을 수 없는데도! 

상현이는 항상 내 곁에서 날 지켜줘! 언제나 날 보살펴준다고! 모르면서 함부로 말하지마!" 


"언제나 지켜? 웃지마! 아까 변태에게 쫓길 때 네 곁에서 널 구해준 사람이 누구지? 

그 빌어먹을 상현인가 하는 새끼였나? 그럼, 술취해 길에서 울부짖으며 얼어죽을 뻔한 

사람을 구해준 것은 누구지? 그것도 그 빌어먹을 상현인가 하는 새끼였나? 

술먹고 욕실에서 기절해서 막 익사하려던 널 구해준 것은 누구지? 

그것 역시 그 빌어먹을 상현인가 하는 새끼였냔 말이다!" 



"입닥쳐!! 입닥치라고!! 상현이는....상현이는....올 수 없는게 뻔하잖아!! 

내가 위험에 처해도 올 수 없는게 당연하잖아!! 오고 싶어도 올 수 없는게 당연하다고! 

씨발!! 상현이는.....상현이는.....죽었단 말이야...젠장.....젠장........씨발....." 




내 말에 그가 입을 다물고 날 내려다보는게 느껴졌다. 

그는 상현이가 죽었다는 말에 더 이상 내게 쏘아붙이지 못하고 있었다. 




"꺼져!! 너같은 새끼랑 더 이상 말하고 싶지 않아! 너 때문에...너 때문에.... 

너 때문에 난 상현이 찾아갈 면목도 없단 말이다! 젠장!! 

상현이가 죽었다는 거.......말하고 싶지 않았는데....알고 싶지 않았는데....씨발..... 

너 때문에.....너 때문에......우리 상현이.....죽은거........씨발.......으흐흑......" 



기어이 눈물이 터져버리고 말았다. 

악에 받쳐서 고래고래 소리를 질렀지만 

내 입에서 상현이가 죽었다는 말이 터지자 눈에선 눈물이 터져버렸다. 



"......그 녀석 죽었다면 그만 인정해라. 미련 털어버려. 더 늦기전에. 

죽었더던 그 녀석도 너 이러는 거 보면 가슴 아플꺼다. 

내가 오늘은 감정이 격해져서 말이 심한거....미안하다...." 


"꺼져! 꺼져버려! 개자식아! 다시는 내 눈 앞에 나타나지 말란말이야! 으흐흑...." 




강준혁은 조용히 몸을 틀어 밖으로 나갔고, 

나는 녀석을 향해 힘껏 배게를 집어던졌지만 

불행히도 배게는 닫힌 문에 맞고 힘없이 방바닥에 떨어져 뒹굴었다. 




4 년 전 입을 닫게 되었던 것은 상현이 때문. 

4 년 만에 다시 처음으로 입을 연 것은 상현이 때문. 

다시 닫힌 입을 열게 된 것도 상현이 때문. 



상현아...... 

네가 죽었다는 걸 인정할 수가 없어서.... 

말해버리면....정말 네가 죽었다는 걸....인정해야 할 것 같아서..... 

나는 지금까지도 입을 열 수가 없었나보다.... 

내 입에서 아까 네가 죽어버렸단 사실을 말해버리자..... 

나는 그제서야 내가 실어증에 걸린 이유를 깨닫게 되었다..... 

나는.....이제 정말 네 죽음을 인정해 버린 것일까... 



4 년 만에 비슷한 사람을 만나고서 너라고 착각해 섹스를 해버릴 정도로... 

난 너의 죽음을 인정하고 있지 않았는지도 몰라.... 

여전히.....네가 살아있다고.....생각하고 있었는지도 몰라.... 

그런데......내가.....너 죽었다고 말해버리니까....새삼 하늘이 무너지는 것 같더라... 

정말.........정말.......... 

네가 정말.....죽어버린 것 같아서........ 



나는 눈을 감았다. 

여전히 감긴 눈에서 눈물이 흘러나왔지만 내 생각은 4 년 전으로 거슬러 올라가고 있었다. 






  
        
 
  문학/예술 > 문학일반  KT favoritism님  메일  카페  플래닛  블로그  쇼핑  뉴스    | 전체보기  
 

 ♡낭 만 야.오.이♡      ♡낭만♡ 
cafe.daum.net/yoni77  

 
  
  KT favo...   
   
 스폰서 과외 알바 | 리더십 향상 | 문학독서 교육 | 어린이 도서    
   
  
   
 
 [완결]‥··퍼옴완결방  |  중복 검색 [!] 충분히 하신후 퍼와 주세요♡
 
 
              최신목록 | 목록 | 윗글 | 아랫글  
 
 
[[장편]] [사쿠라짱]봄의 기로에 서서 (하)  
 
번호 : 1636   글쓴이 : 루티에
 조회 : 3209   스크랩 : 0   날짜 : 2004.10.22 20:36 
 

봄의 기로에 서서 (하) 


4 년 전..... 

상현이는 죽음을 얼마두지 않고 몸이 망가질대로 망가져 있었다. 

처음 상현이가 경찰서를 같이 나오던 아침에 변기에 구부리고 모든 것을 게워내고선 

곧 죽을 사람처럼 창백한 안색으로 눈도 제대로 뜨지 못할 뿐더러 

후들거리는 다리로 몸조차 어머니의 품에서 가누지 못하는 것을 보고 

나는 몹시도 충격을 받았었다. 



그에게 약병을 넘겨주고 창밖으로 시선을 넘기는 순간, 

나는 녀석이 내 몰래 약병에서 약을 꺼내 집어먹는 걸 보고 말았다. 

태연히 어머니 약병이라며 아직도 창백한 안색에 말하는 그와 

한숨을 내쉬며 흐느끼는 목소리를 감추려는 듯한 그의 부모님을 보자 

나는 심장이 떨어질 듯한 충격을 받고 아무 생각도 할 수 없었다. 



이미 난 그 당시. 

그를 깊이 사랑하고 있었으니까....... 



그래서 결심에 결심을 하고선 술을 잔뜩 먹고 그에게 내 이야기를 털어놨다. 

그리고는 술김이라 녀석을 속이며 녀석과 관계를 가졌다. 

녀석을 안고 싶었지만 아파보이는 녀석에게 고통을 줄 수는 없는 노릇이라 

얌전히 녀석에게 뒤를 대주었고, 녀석의 온 몸으로 느끼며 난 속으로 흐느꼈다. 



상현이와의 관계 후, 

연달은 쇼크와 무리한 첫관계로 인해 나는 자리에 들어누웠다. 

녀석은 자기도 아프면서 날 간호하느라 열심이라 

고열에 들떠 헛소리를 하면서도 그의 그 안쓰러운 표정을 잊을 수가 없었다. 

그리고 대뜸 그와 같이 살 것을 제의했고, 

그는 아픈 표정이었으나 행복해 보이는 얼굴로 승낙했다. 




그는 나에게 자신이 죽는다는 사실을 끝까지 말하지 않았고, 

나는 그가 나에게 털어놓고나면 죽음의 안식처를 찾아 그렇게 떠나버릴까봐 

그가 말을 하려고 하면 갖은 핑계를 대면서 입을 막아버렸다. 




충분히 느끼고 있는 사실을 그의 입을 통해 들어버리면 사실이라 인정해야 할 것 같아서. 

관계를 갖고 난 후에 내가 잠들었다고 생각이 되면 미안하다 흐느끼는 녀석을 두고. 

쓰러져 엠블런스가 도착해 그를 옮기는데도 정신을 차리지 못하면서도 

빈혈이라 박박 우기며 집으로 가자고 생고집을 피우는 그 녀석의 초점없는 두 눈이 걸려서. 

나는 그를 한 번도 추욱하거나 그가 감추고 싶어하는 사실을 안다는 내색을 할 수 없었다. 



아니....하고 싶지 않았다. 

죄책감에 괴로워 하는 얼굴, 나에게 미안해 하는 얼굴 따윈 보고 싶지 않았다. 

차라리 날 애써 속이며 즐겁고 행복해지려는 녀석을 보고 싶었으니까. 

나는 그렇게 겁쟁이었다. 



어디서 요리는 배웠는지는 모르겠지만 

점점 형편 없어지는 그의 요리솜씨. 

예쁘게 썰고, 맛있게 만들려는 그의 피나는 노력을 알기에 눈을 감고 먹었다. 

아무리 맛이 엇어도 나는 기쁜 듯이 그가 나를 위해 땀흘려 준비했을 식사를 

세상에 다시 없을 만찬처럼 뚝딱 비워놓곤했다. 

정말......세상에 다시 먹을 수 없는 만찬이었으니까. 

소금과 설탕, 다시다와 깨가루, 물엿과 간장, 후추와 고춧가루조차 구분하지 못할 정도로 

그의 미각과 후각과 시각은 이미 한계를 넘어서는 듯 했다. 

그가 달력을 보며 자신이 죽을 날과 살아온 날을 세는 것을 깨닫고, 

나는 그가 모르게 달력을 치워버리고 꽁꽁 감췄다. 




그런데..... 

어느 날 그가 훌쩍 사라져버리고 말았다. 



아르바이트가 끝나고 그가 사라진 것을 알자 

그길로 뛰쳐나가 동네를 이잡듯이 뒤졌지만 그는 보이지 않았다. 

공중전화박스로 달려가 그 녀석 부모님 집에 아무리 연락을 해도 받지도 않는다. 

그 몸을 하고 어디서 쓰러져 죽어버리진 않았는지... 

어디서 죽어버려서 그의 마지막 얼굴조차 볼 수 없는 건 아닌지.. 

이 추운 겨울에 어떻게 일어나서 나왔는지는 모르지만 절대로 혼자 돌아갈 수는 없을텐데... 

어쩌면 병 때문에 아파 죽는게 아니라 추위에 얼어죽어버릴지도 몰라..... 



나는 그제서야 덜컥 겁이 났다. 

차라리 싫다고 고집부리는 녀석을 병원에 데리고 가야만 했다. 

나는....그가 병원에 가면 날 만나주지 않을 거란걸 알고 있었다. 

자기가 죽어가는 모습, 아파하는 모습을 보여주고 싶어하지 않아서 

날 거부하고 떼어놓을 거라는 사실을 알고 있었다. 

그래서 필사적으로 모른척 해주면서 그의 곁을 지키고 있었던 것이다. 

내 욕심으로....그를 그렇게 벼랑 끝으로 내몰고 있었다는 걸 깨달았다. 



몇 날을 그렇게 찾았는지 모른다. 

근처 병원이란 병원은 다 뒤졌고, 파출소란 파출소는 다 뒤졌다. 

지나가는 사람들을 붙잡고 말도 안되게 그녀석 행방도 묻고 다녔다. 

다들 날 미친 놈 취급했지만 아무 것도 상관없었다. 

그렇게 난 밥도 안먹고, 잠도 안자면서 꼬박 닷새를 그녀석을 찾아 해메었다. 



찾다찾다 지쳐서 공중전화박스에 몸을 기댔다. 

녀석 부모님의 핸드폰 번호를 몰래 알아두었으면 좋았을 것을... 

나는 진이 다 빠져서 훌쩍거리면서 한참이나 주저앉아 울어버렸다. 



언제부터인지 곁에서 어느 꼬마 하나가 깔짝거렸다. 

호빵 하나를 입에 베어 물고 나서 씰룩거리는 입으로 이렇게 말한다. 



"공중전화가 뉘집 안방인줄 아나? 이거 이래뵈도 공공재산인거 몰라요? 

나 참...요새 아저씨들은 모두 공중전화 박스를 어떻게 이용하는지 모르는 건가? 

다들 주저앉아 죽어가는 얼굴로 사람을 쳐다보네 그래." 



순간 한대 콩 쥐어박고 싶다는 생각보다는 귀가 번쩍 띄였다. 

설마......혹시.... 



입에서 메마른 침이 꼴깍 넘어간다. 

나는 필사적으로 꼬마에게 매달려서 급히 물어봤다. 



"꼬마야. 설마 요 며칠 전에 어떤 아저씨 못 봤니? 많이 아파보여서 잘 움직이지도 못하고.." 



그러면서 나는 상현이의 모습을 자세히 설명해주었다. 

꼬마는 눈빛을 번쩍번쩍 내면서 



"아하~ 그 끄덕거리는 아저씨? 그 아저씨라면 내가 전화를 대신 해줘서 

아마 부모님이랑 잘 지내고 있을걸요? 꼭 죽을 것 같은 모습을 하고 있더만..." 


"맞아! 설마 그 번호 기억해?" 

"아마.......XXX -XXXX 번이었던가?" 

"맞아! 그래서 어떻게 됐어?" 


"어떻게 되긴요. 아저씨 부모님인가 하는 사람이 와서 데려갔죠. 

제게 아저씨 데리러 올 때까지 지켜줘서 고맙다고 돈도 주셨는걸요. 

아참. 이건 정당한 근로에 의해 벌어들인 소득이니까 넘보는건 불법이에요." 


"....그...랬구나.....그랬어......" 



나는 그제서야 상현이가 부모님께 연락해서 집으로 돌아갔다는 것을 알았다. 

그리고 그게 무엇을 뜻하는 것인지도 알았다. 

상현이의 마지막이 가까웠다는 것을.... 



"아저씨. 정보 제공료는 필수라는 거 몰라요? 사람이 멀쩡하게 생겨서 

어떻게 그런 날도둑 같은 짓을 태연히 할 수 있는 거죠? 

마땅히 가는 게 있으면 오는 게 있어야 하고, 이용을 했으면 요금을 무는게 당연한거 아니에요? 

저같이 연약하고 작은 어린이라고 그렇게 상도덕을 무시하면 안되죠. 

엄연히 저는 아저씨에게......" 



시끄럽게 쫑알거리는 녀석에게 오천원을 내밀었다. 

그러자 녀석이 씨익~ 웃으면서 



"잘 생각했어요. 내가 정을 생각해서 고소와 같은 복잡한 절차는 생략해줄게요. 

저번 그 아저씨는 나한테 만원이나 줬는데...뭐 어쩔 수 없죠. 내가 이해해야지. 

다음에도 또 필요한 일이 있으면 절 부르도록 하세요." 



하고는 팔랑거리는 오천원을 지어들고 근처 구멍가게 슈퍼로 쏘옥~ 들어가버리는 녀석이다. 

나는 하염없이 그 자리에 주저앉아 울기만 하다가 

손에 무언가를 들고 두리번 거리며 찾는 한 중년의 남자를 발견했다. 

그리고 어렵지 않게 그가 상현이 아버지라는 것을 알았다. 



나는 당장에 자리를 박차고 그에게 뛰어들어가자 

그는 놀란 얼굴로 날 바라보더니만 이내 눈물이 쏟아질 듯한 눈을 애써 돌리며 

내게 하얀 봉투를 내밀고는 몸을 돌려 내려가셨다. 

나는 필사적으로 그를 잡아 상현이에게 데려다 달라고 졸랐지만 

그는 아무 말도 없이 날 외면하고는 돌아가려고 했다. 

매달리고 매달리는 내게 상현이는 유학간다고 말하면서 미안하다고 돌아서는 그분께 

상현이 아픈거 안다며 그의 마지막을 보게 해달라고 눈물로써 매달렸다. 

그때서야 그의 아버지도 바닥에 주저앉아 통곡을 하시며 울었다. 

그리고 망설이고 또 망설이며 날 그가 누워있는 병원에 데려다 주었다. 




1 인용 중환자실. 



그는 그 곳에서 죽은 듯이 자고 있었다. 

여기저기 기계란 기계는 잔득 붙여 놓은 채로, 

천사같이 잠들어 있다고 생각했다. 

가느다란 힘겨워보이는 숨을 쉬며, 말라비틀어진 몸을 하고서, 

산소 호흡기를 대고 힘겹게 죽음과 싸우고 있는 상현이. 



아침에 같이 눈을 뜨지 않을까봐 매일을 두려워하며 

언제나 그가 잠들 때면 몰래 가슴에 귀를 대어 심장 소리를 듣고, 

그의 코 아래 손을 대어 숨을 확인해오던 나였지만 

나는 그 모습을 보고 그 자리에서 기절해버렸던 것을 기억한다. 



그리고 정신을 차리고 그의 부모님과 함께 대성 통곡을 하며 그의 병실을 지켰다. 

그의 곁에서 속삭이고 또 속삭이고, 

살아나라고 울부짖고 욕도 하고, 

제발이라고 빌고 또 빌면서 간청하고 애원해고, 

녀석은 편지 같은 유언을 썼다던 21 일 그 이후로 한 번도 눈을 뜨지 않았다. 



그리고 8 일 후, 2월 29 일. 

기계를 체크하면서 우리를 불러내어 단단히 준비하라는 소리에 

어머니는 그대로 기절해버리셨고 아버지는 어머니 때문에 의사들과 함께 내려가셨다. 

나는 홀로 그의 병실에 남아 목이 터져라 울부짖으며 사랑을 고백했다. 

제발.....죽지 말라고....죽지만 말아달라고.... 



그러나... 

그간 의식도, 반응도 전혀 없던 놈이 

생명의 끝은 어떻게 알았는지 내 말에 눈물을 줄줄 흘려댔다. 

꼼짝도 못하면서 눈물만 흘리는 녀석이 원망스럽고 안타까워서 

나는 녀석을 붙들고 오열을 하면서 울부짖었다. 



그날...... 

녀석은 나에게 불분명한 발음으로 혼신의 힘을 다해서 

'사랑한다. 진우야. 사랑한다' 를 말해주고는 내 마지막 고백을 알아들었는지 

보일 듯 말듯한 미소와 함께 눈물 한 줄기를 더 흘렸다. 

내가 그의 입술에서 입을 뗌과 동시에..... 

그의 심장은 움직임을 멈췄다. 



그리고.... 

그 녀석은 그렇게 내 곁을 떠났다. 



그가 죽은 것이 믿기지 않았다. 

아까까지 나오던 눈물도 나오지 않았다. 

그저 멍하니 그 녀석의 얼굴만 뚫어져라 쳐다봤다. 

간호사와 의사가 들이닥치고, 혼비백산한 아버지가 뛰어들어 왔지만 

나는 그저 넋 나간 사람처럼 한참이나 그 녀석의 얼굴만 바라보았다. 



그 녀석 몸에서 이런 저런 괴상한 기계들이 떨어져 나가고 

가뜩이나 숨쉬기 힘들어 하는 녀석 얼굴에 흰 천이 드리우는 것을 봤다. 

그러면 녀석이 숨막혀서 죽을 것 같아서 그 흰 천을 벗기고 또 벗겼지만 

녀석의 아버지는 울부짖으며 "으흐흐흑...그만해라...상현이 그만 보내주자...으흐흑..." 하며 

몇 번이고 날 부여잡고 눈물을 흘리셨다. 

어느 새 깨어 나신 어머니는 아들의 얼굴을 쓰다듬고 살며시 작별의 키스를 해주시더니만 

그의 손에 얼굴을 뭍고 희미한 미소를 지으며 그를 그렇게 보내줬다. 

죽기 전에는 기절을 하시더니만 그가 죽었다는데 눈물을 흘리며 미소를 보여주다니. 

나는 어머니와 아버지의 태도가 못마땅했지만 그저 그의 얼굴을 한참이나 바라보았다. 



순식간에 그가 영안실로 옮겨지고, 

나는 믿기지도 않게 그의 곁에서 밀려나 그의 영안실에서 혼자 우두커니 앉아 있었다. 

수많은 조문객들이 밀려들었지만 내 눈은 흔들리는 향불 앞 검고 작은 천에 둘러쌓여 

생전에 내가 그토록 좋아햇던 미소를 짓고 있는 조금 앳된 얼굴의 편해 보이는 그에게서 

떨어질 줄 몰랐다. 



또 정신을 차리기 전에 그는 화장터로 옮겨졌고, 

어느 새 활활 타오르는 불가마 속에 잠든 그를 품은 관이 넣어졌다. 

문이 닫혀 그의 관이 보이지 않게 되서야 나는 제정신이 들어서 울부짖었다. 



그리고. 

나는 내 왼손에 생긴 첫번째 상처를 그 날 내었다. 

경악한 그의 부모가 내 왼손을 손수건으로 틀어막고 수선을 피웠지만 

나는 손수건을 치워버리고 그저 하하하 웃고 말았다. 

아직 상현이가 멀쩡하게 살아서 숨을 쉬는데 

그를 관에 넣은 것도 억울해 죽겠는데 그를 뜨거운 불가마에 내던지는 

그의 부모님을 이해할 수가 없었다. 

그는 뜨거워서 비명을 지르고 있을텐데 왜 내 손목에 더 경악을 하는지 너무 웃겼다. 

자꾸만 날 붙들어서 왼손에 무언갈 묶으려고 하는 그들을 뿌리치고 

평소와는 다른 속도로 콸콸 흘러나오는 내 왼손을 바라보며 나는 희미하게 웃었다. 

그리고 갑자기 쏟아지는 아찔함에 정신을 잃었다. 



정신을 차렸을 때는 병원이었다. 

내 곁에는 여전히 눈물을 매단 그의 부모님이 계셨고 나는 그만 화가 났다. 

왜 상현이 곁에 있지 않고 내 곁에서 울고 있는 걸까. 

그 녀석은 많이 아파서 돌봄이 필요한데 왜 그를 혼자 놔두고 이 곳에서 울어. 

자기 아들이 아파 죽는다는데 왜 멀쩡한 내 곁에서 우는 걸까. 

나는 정말이지 상현이 부모님을 이해할 수가 없었다. 



".....상현이는요?" 

"........바다에...보내줬다. 언제 한 번 상현이 보러 오너라." 

".....바다....." 




왜 그런 곳에 상현이를 둔 걸까. 

그런 곳에서 상현이는 혼자 쓸쓸하게 뭘 해야해. 

아무도 찾지 않는 겨울바다가 얼마나 시린데... 

무서워도 상현이는 울 놈이 아니지만 안쓰럽게 웃어버리는게 더 안타까운데. 

상현이를 그런 외로운 곳으로 보내버리다니... 




그리고 내 손에 작은 가죽 지갑을 쥐어주었다. 

보아하니 상현이가 늘 가지고 다니던 지갑이었다. 

난 도둑이라는 누명 따위는 죽으면 죽었지 절대 사양이었기에 

한 번도 그의 지갑 근처에 는 얼씬도 하지 않았지만 

같이 산 것도 2 달인지라 눈에 익을대로 익은 지갑이었다. 



그런 지갑을 처음으로 열어보게 되었다. 

만원짜리 몇 장과 천원짜리 몇 장, 오천원짜리 몇 장이 나왔다. 

그리고 주민등록증조차 발급받지 못했는지 흔하디 흔한 카드 한 장 없었다. 

그도 그럴 것이 그는 주민등록증을 발급받기 전에 미국으로 떠났으니까. 

대신 낡은 학생증하나가 대신 꽃혀 있었을 뿐이다. 



동명고. 



내가 다니던 학교라는 것을 깨닫고 

그제서야 그와 내가 동창이었다는 사실을 알 수 있었다. 

그리고 가장 잘 보이는 곳에 보이지 않아도 눈을 줄 수밖에 없는 내 사진 한 장. 

무슨 기분 좋은 일이 있었는지 난 카메라를 보며 방실방실 웃고 있었다. 

얼마나 오래 보며 만졌는지 내 얼굴 부분은 맨들거리다 못해 희미할 정도였다. 

꼬깃꼬깃 구겨지고 때가 타고, 너덜너덜 해질 정도의 사진이었지만 

그것이 아까웠는지 찢어질 것 같은 부분은 테이프로 잘 매어둔 사진이었다. 




".........." 

"그 사진은......상현이가 미국에서 투병생활 하던 때 언제나 품에 넣었던 사진이란다. 

상현이가....가장 아끼던 사진이었어....아무도..못 만지게 했던 사진이었지..." 


".........." 

"으흐흑.....진우라고...상현이는......널 정말 많이 사랑했었어......" 

"........" 


"상현이는....너를 다시 만난다는......널 사랑한다는 일념 하나로.... 

한국에서 3개월 선고 받았던 암을 이겨냈었어....으흐흑.....흑.....흐흑...... 

낯선 미국에 가서 6 년이나....아니 요양원까지 근 7 년동안 치료를 받았어.... 

젊어서.....기하급수적으로 자라나는 암을 이기고....7 년이나 끈질기게 살아남았어... 

그리고 그 7 년중에서....3 개월 마지막 선고...아니, 사실은 한 달 선고였는데..... 

상현이는......너를 바라보며 기적처럼 4 개월을 산거야.....으흐흑.....기적이었어....." 


"............" 


"7 년이나 힘든 투병생활을 이겨내면서....으흐흑.....상현이는 언제나 널 사랑했어....으흑... 

고통에 몸부림칠 때면 이를 악물로 네 사진을 보며...제 사진을 꼭 쥐고...참았어...으흐흑.. 

어린 것이.....힘든 수술을 3 번이나 이겨내고도..으흐흑......널 사랑하면서 살았어..... 

한국으로 죽으러 오면서도....으흐흐흑....사실 생명이 한 달 밖에 남지 않았는데도....흐흑.. 

어쩔 수 없이 흥신소에 부탁해서 사람을 사서 너를 기적적으로 찾아냈고...흑... 

그걸 모른 척 상현이에게 흘려서.....흐흑..너흰 결국 만났던 거지.....으흑.....미안하다... 

미안하다 진우야...진우야..미안해...으흐흑.....나는 못할 짓을 네게 했어...으흐흐흑... 

내 새끼 죽어간다고.....으흑....네 가슴 찢어질 거 알면서도....으흑......모른 척 했어." 


"............." 


"널 찾는다는 일념으로 한달을 보냈고....널 본다는 일념으로 한 달을 보냈고....흐흑... 

결국 포기하고 죽음을 맞기 직전에도.....널 찾아가 끈질기게 살아남았었어...으흐흑... 

병원에서 튀어나가.....사람을 때려서 합의를 해야하는 경찰서 행이었지만...으흐흑.... 

우리는 상현이가 살아있다는.....아직도 생명이 펄떡인다는 사실에.....으흐흑...감사했었어.." 


"..........." 


"으흐흑......상현이는.....아주 행복해했었어....으흑.....전화해서 밝은 목소리로...으흑.... 

널 사랑한다고 말했어....으흑.......네 곁으로 보내줘서 감사하다고...으흐흑......그랬어... 

마지막 가는 순간까지....흐흑.....네게 유언장을 남기고....흐흑..아니....네 편지를 쓰고... 

여전히 널 그리는....흐흑......눈으로 그렇게 눈을 감고 일어나지 않았어....흐흑.... 

상현이 행복하게 해줘서 고맙다 진우야.......미안하다 진우야.....잘못했어....으흐흑..잘못했어." 


"............" 


"네게 상처 남을 거 뻔히 아는 데도 우리가 몹쓸 짓을 했다...으흐흑..... 

죽어가는 아들 하나 행복하게 해주자고..으흐흑......네게 차마 하지 말아야 할 짓을 했어... 

으흐흐흑....으흑......미안해.....잘못했다 진우야..으흐흑.....잘못했다 진우야....으흑..." 


"............" 


"진우야....으흐흑...진우야......" 


".........." 


"진우야...으흑......욕이라도 해봐라..으흑.......실컷 비난하고....실컷 경멸해다오...으흑... 

네게 이렇게 상처 입힌 가옥한 악마같은 우리들을.....실컷 때려도 좋아..진우야...흐흑....." 


".........." 


".....흐흑....오늘....우리 상현이......사망....신고도...했어...." 



사망신고라니.... 

그럼 대한민국에서 그가 죽었다는 걸로 올라간단 말이야... 

어떻게.....어떻게 그런 잔인한 짓을..... 

내가 사는 세상에서....그가 존재한다는 기록마저......어떻게 없애버려..... 



"상현이....안 죽었어요....안 죽었어....안죽었어......." 

"............" 

"흐흑......진우야...미안하다....상현이는.....상현이는 죽었어..으흑......" 

"............" 

"상현이는.....하늘나라에 가서 행복할거다....으흐흑.......상현이.....죽었어....." 

"..........." 


"진우야..." 

".........." 

"진우야....." 

".........." 

"진우야...진우야.....뭐라고 말 좀 해봐...진우야...제발....." 

".........." 

"진우야....말 좀....으흐흑...해봐......잘못했어..으흐흑........" 

".........." 




난 그렇게 말을 잃었다. 

내 마지막 말은 '상현이는 안 죽었어요.' 

그 후로 어떤 말을 들어도 내 입은 열리지 않았다. 

의사는 그런 나를 보고 '정신적 쇼크에 의한 실어증' 이라고 했다. 




말하고 싶지도 않았는데 말을 할 수 없다니 별로 불편한 것은 아니었다. 

상현이 부모님은 그런 날 보면서 대성통곡을 하셨지만 나는 어리둥절할 뿐아었다. 

그들이 왜 내게 미안해하며 내 모든 것을 책임지려고 했었는지도 어리둥절했다. 

나는 정말이지 상현이네 부모님들이 이해가 되지 않았었다. 



나는 틈만 나면 잠이 들었고, 언제나 내 배게는 젖어 있었다. 

그 때 처음으로 상현이의 꿈을 꾸었다. 

아주 짤막했던 꿈이었다. 

꿈 속에서 상현이는 무척 슬픈 얼굴을 하고 내게 이렇게 말했다. 



"....나 대신....우리 부모님을 부탁해....진우야....미안하다....." 




상현이의 부탁을 받고. 

나는 자리를 털고 일어나 상현이 대신 아들 노릇을 하기 시작했다. 

상현이 부모님은 갑자기 이러는 내가 의아해했지만 

상현이의 꿈을 말해주자 대성통곡을 하면서 날 부둥켜 울었다. 

그렇게 우리는 서로 의지하면서 4 년을 버텨왔던 것이다. 




언제나 나에게 같이 살자시던 분들이었지만 나는 고개를 저어 거절을 표하고 

상현이가 가져왔던 돈을 모두 내어드리고 스스로 살아갔다. 

말을 하지 않아도 괜찮은 신문배달과 우유 배달을 하면서 

힘겹지만 끈질기게 상현이와의 추억에 물든 그 반지하 월셋방에서 살았다. 




다만......그렇게 버티고 버텼던 나였지만 

그 해 겨울 달동네가 강제 철거당하고 내가 살 곳도 잃어버린데다 

통장에 저금했던 돈들도 모조리 도둑을 맞은 나는 길바닥에 나앉게 되었다. 

그래도 버티며 애써 살던 나는 며칠 후 상현이 첫 기일이 되자 

도저히 그가 그리워서 참을 수가 없었다. 

결국 그날 나는 술에 취해 다시 손목을 스스로 그었다. 















"이제 정신이 들어?" 

".........." 



눈을 들어보니 누군가 내 머리맡에서 날 지켜보고 있었다. 

차가운 손이 내 이마를 집고는 '열이 많이 내렸군' 이라 말한다. 

낯설지 않은 얼굴이지만 낯선 손길과 낯선 방안이 날 두렵게 한다. 

그가 내 몸을 일으켜 물을 주고 약을 먹인다. 



그가 가만히 내 눈을 바라보았다. 

그리고 옷을 입게 하고 씨익 웃으며 입을 열었다. 





".....우리....바다에 갈까?" 





고개를 끄덕이기도 전에 난 막무가내로 강준혁, 그의 손에 이끌려 

차에 태워져서 길고긴 고속도로를 질주한 끝에 바다에 도착할 수 있었다. 

아직 바람이 매서워서 차고 또 시렸지만, 

멀리서 은은하게 들려오는 고동소리와 찰싹대는 파도소리에 가슴이 편안해졌다. 

나는 그가 하는 대로 신발을 벗고 맨발로 모래사장 위에 섰다. 

차갑고 차가운 바람 때문에 발이 시렸지만 더 시린 바닷물에 살짝 발을 담갔다. 




바다. 



상현이를 보내줬다는 바다가 바로 이런 곳일까. 

나 없이 혼자 이런 황량한 바닷가에서 그는 지금 뭘 하는 걸까. 

바닷 바람이랑 차가운 모래랑 철썩이며 부서지는 파도와 함께 뭘 하고 있을까. 

나 없이 외로워서 눈물을 흘리고 있지는 않을까. 

정말 오랜만에 맡아보는 바다의 향기는 내 눈에서도 소금물을 빼내고도 충분했다. 




"이상현. 기분이 어때?" 

"........." 

"또 말을 하지 않는군." 

"........." 

"입을 열게 하려면 다시 그 상현이란 사람을 들먹어야 하는 건가?" 

"..........." 

"어쩔 수 없지. 그 빌어먹을 상현이란 자식은 널......" 

".....그만해....제발...." 

"입을 열었군." 

"...그런 말 하지 않아도.....알고 있어....상현은....죽었다는 걸...." 

"드디어 인정하는 건가?" 

"알고는....있었지만......인정하고 싶지 않았어..." 

"죽은 사람은 보내줘야지. 산 사람은 산 사람 나름대로 열심히 살아야 하는 것이고." 

"........." 

"죽은 사람을 끌어안고 살면 네가 괴로워질 뿐이야." 

"........" 

"진정 사랑했다면 이제 그만 추억으로 간직해. 

그 사랑에 빠져서 현실을 외면하는 것보다 새로운 사랑을 찾아서 다시 시작해. 

그는....네 곁을 떠난 그를 그저 기억해주는 것으로도 족할테니까." 


"............그렇지만....." 


"그래야 해. 언제까지고 죽은 사람 그늘에 파묻혀 사는 건 옳지 않아. 

만약 죽어버린 그가 이 모습을 본다면 무척 가슴 아파 할거다. 

그가 진정 널 사랑했었다면...네가 행복하게 사는 것을 바랄테니까." 


"........." 

"그를....이제 보내줘. 자유롭게....그리고...너도 자유로워지는 거야." 

"........" 

"그는.....네가 이렇게 황량한 가슴으로 살아가는 것을 절대 원치 않을 거다. 

따뜻한 가슴으로 널 사랑해주는 사람과 사랑을 하고, 

활짝 웃으면서 외로움 없이 정말 행복하게 사는 걸 바랄테니까." 


"상현이라면.....그럴지도..." 


"그럴거야. 그를 보내줘야 네 가슴에 들어올 빈자리가 생길 것이고, 

그 빈자리에 다시 새로운 사람이 들어서면 넌 봄처럼 따뜻한 사랑을 얻게될테니까." 




강준혁이 나를 바라보며 진지하게 물어왔다. 




"그럴 수 있지?" 

"........" 



끄덕. 



나는 고개짓으로 내 대답을 대신했다. 

그러자 강준혁이 흐뭇해보이는 미소를 지으며 말했다. 




"..이제...봄을 찾을 수 있겠네." 




뜻모를 말이었다. 

그런데 문득 상현이가 내게 썼던 편지의 거의 마지막 구절이 생각났다. 




"....상현이가...그런 말을 썼었어. 마지막으로 남긴 편지에.. 

내 마음의 겨울이 지나간 자리엔 새 봄이 꽃필 수 있었으면 좋겠다고. 

내 암울하고 어두웠던 삶이 이제는 밝고 건강하게 바뀌었으면 좋겠다고. 

마음껏 웃고, 사람을 사랑하고, 인생의 아름다움을 볼 수 있었으면 좋겠다고 말이야. " 


"그것 보라고. 넌 상현이의 마지막 바람을 이렇게 무시하고 있었잖아." 


"아니야. 내 가슴에 이젠 겨울은 없어. 상현이가 내게로 오는 순간부터 

내 가슴 속에서 겨울은 이미 지나가고 없어." 


"지금 네 마음이 겨울이 아니라면 뭐지?" 


".......봄의 기로에 서 있을 뿐이야." 


"봄의 기로라..." 


"그래." 


"이번에 맞을 봄은 정말 따뜻했으면 좋겠군." 


".........." 



강준혁이 살짝 미소를 지었다. 

그런데 그 미소가 어째 상현이의 미소와 비슷해서 나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 



"잠깐만 지갑을 줘봐." 

"왜?" 

"그냥 줘봐." 

"......." 




도대체 이 남자가 뭐하려는 건지는 모르겠지만 자꾸만 지갑을 달란다. 

나는 탐탁지는 않았지만 별로 숨길 것도 없어서 그에게 지갑을 내밀었다. 

강준혁은 한동안 지갑을 물끄러미 바라보고 있었다. 



"의외네." 

"뭐가." 

"잘나가는 모델이 이런 헌 가죽지갑이라니." 

"싫으면 이리내." 

"아아...알았어. 취소." 



그는 상현이 내게 남긴 이후로 내가 사용하고 있는 지갑을 뚫어져라 바라봤다. 

그리고 내가 뭐라고 말릴 새도 없이 순식간에 지갑에서 상현이의 학생증과 

꾸깃꾸깃한 내 사진을 꺼내어 불을 붙였다. 




"아아아악!!! 씨발 새끼야!! 너 이게 뭐하는 짓이야!! 이리 내놔!! 누가 함부로 불 태우래!!" 



내가 경악해서 달려들어 불에 활활 타고 있는 학생증과 사진을 빼앗으려 했지만 

강준혁은 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 날 밀어냈다. 

정말 어떻게 저항조차 해볼 수 없을 만큼 강한 힘으로 나를 밀어냈다. 

그 사이 인화성이라는 사진과 학생증은 어느 새 재가 되어 차가운 바람에 흩어져버렸다. 




"씨발...이게....뭐야......씨발.....뭐하는 거야......상현이가....상현이가.....으흑.. 

생전에 상현이가 얼마나 아꼈던 물건이었는데... 

학생이 되어서 공부도 못하고, 친구들과 어울리지도 못하고 힘들게 홀로 투병생활을 했을 

상현이는 그의 고등학교 학생증 하나와 내 사진이 유일한 위로가 되었다고 그랬는데... 

네가 뭔데...네가 뭔데 그걸 태워버렸어......네가 뭔데....." 




강준혁의 행동에 분노 보다는 

상혁이가 마지막까지 품고 있었던 내 사진과 그의 고등학교 학생증을 잃어버렸다는게 

너무 서글프고 가슴 아파서 나는 주저앉아 눈물을 터뜨리고 말았다. 

생각같아서는 강준혁을 이 자리에서 당장 죽여버리고 싶었지만 

내 손에서 빠져나간 상현이의 손 때 묻은 물건에 가슴이 아파 손가락 하나 들 힘도 빠져버렸다. 



멍하니 주저앉아 재가 날아가는 모양만 지켜보는데 강준혁이 어느 틈엔지 내 곁에 와서 

뻔뻔하게도 이렇게 말하고 있었다. 




"상현이 이제 보내줄거잖아. 가슴에서 내보내고 새로운 자리 만들거잖아." 

"........" 

"그러니까 그건 상현이 선물로 보내준 거야." 

"........" 





그리고 강준혁은 내게 그대로 와서 길게 입맞춤을 했다. 

나는 거부하려고 몸을 비틀었으나 흠칫 몸을 굳히고 말았다. 

그리고 도저히 그의 입맞춤을 거부할 수 없었다. 




왜냐하면 말이 되지 않지만 강준혁의 몸에서 

내가 그토록 그리워하던 상현이의 냄새가 풍겼기 때문이었다. 

상현이와 키스할 때의 그것처럼 황홀하고 달콤한 키스를 하는 것이었다. 

상현이처럼 나를 안고 가만히 내 등을 쓰다듬어주고는, 

상현이가 그랬던 것처럼 날 품에 안고 '괜찮아. 괜찮아. 괜찮아 진우야." 하면서 

상현이의 목소리로 내게 그렇게 말했다. 



나는 그게 강준혁임을 알고 있었지만 눈물이 왈칵 치밀어 올라 

가만히 그에게 다시 입맞춤을 청했다. 

그리고 우리는 다시 한 번 격정적인 입맞춤을 나눴다. 

그를 다시 바라보자 숨이 막히게도 강준혁이 예의 그 차갑고 냉소적인 싸늘한 미소가 아니라 

내가 가장 좋아했던 상현이의 그 활짝 웃는 미소를 지으며 날 바라보는 것이었다. 



그리고는 생전에 상현이가 네게 언제나 해주었던 것처럼 

내 머리를 살며시 쓰다듬으며 여전히 웃으며 내 귓가에 속삭여줬다. 




"진우야. 잘했어. 이제 울지 말고 웃으면서 살아줘. 너에게 다시 봄이 찾아올거야. 

내가 겨울을 몰아내고 봅을 주고 싶었는데 나에게는 시간이 없어서 언제나 가슴 아팠어. 

봄의 기로에 서 있다는 너니까 이제 따뜻한 봄을 맞으면 되는거야. 

다시 뒤돌아 보지 말고...이제는 가슴 아프게 울지 말고...이제는 죽은 사람 생각말고... 

그냥.....가슴에서 기억하기만 하면 되는 거야. 간혹 잊지않고 생각해주면 행복할거야. 

진우야...사랑한다. 과거에도 그랬고 현재에도 그랬고 미래에도 그럴거야. 

영원히. 널 사랑할꺼야. 그래서 난 언제나 행복해. 그러니까...이젠 네가 행복해져라." 




나는 그제서야 이 눈 앞의 남자를 알아볼 수 있었다. 

어느 새 망설임 없이 내 이름을 부르는 남자. 

모두들 당연하게 날 이상현이라 알고 있음에도 대뜸 내 본명을 불러버린 남자. 

과거에도 현재도 미래에도 죽어서도 날 사랑한다고 말해주는 남자. 





"큭. 너 말 잘하니까 이제부턴 예전처럼 쌍말 쓰면 나한테 혼난다." 




그가 희미하게 웃었다. 

그리고는 날 향해 다시 그 기분 좋은 웃는 얼굴로 말한다. 




"진우야. 그는...좋은 남자야. 나보다 더 널 행복하게 해줄거야. 나 믿지? 

내가 고른 남자니까 확실하다구. 나는....학생증과 네 사진 하나면 족해. 

진우야...이게 내 마지막 선물이야. 잘 있어. 행복해라." 




강준혁. 

아니...이상현... 

상현이...내가 죽도록 사랑하는 상현이... 

그가 눈부신 미소를 지으며 바닷 바람에 뭍혀 사라져간다. 

손을 뻗으면 잡을 수 있으련만 그는 순식간에 내 손아귀에서 빠져나가버렸다. 

사라지는 마지막 순간까지 그는.....날 향해 웃고 있었다. 



나는 마지막으로 크게 그의 이름을 불렀다. 



"상현아!! 사랑해!! 난 영원히 널 사랑할꺼야!! 죽어도 안잊을꺼야!! 

아직도 나 사랑해줘서 고마워!! 이렇게 나 걱정하게 해서 미안해!! 

네 뜻대로 다시 봄을 맞는다 해도 널 사랑하는 것도 영원할꺼야!! 사랑해!!!" 




그의 대답이 없었다. 

바닷가에는 바람만이 내 외침을 싣고 휘물아갔다. 

























"이런. 꽤나 시끄럽군. 허 참." 

"으흐흑.상현아....흑....상현아......" 

"이봐. 정신 차렸으면 눈 좀 떠봐. 이봐." 

"으흐흑....흑......상현아...." 



누군가가 날 마구 흔들어 깨워서 가까스로 눈을 떴다. 

눈 앞에선 한 남자가 비틀거리는 내 몸을 겨우겨우 지탱하며 걷는 남자가 있었다. 

검은 롱코트에 밤색의 머플러를 멋지게 매고는 날 향해 살짝 찡그리는 남자. 

낯설지 앟은 향기가 풍기고, 낯설지 않은 말투에, 낯설지 않은 목소리였다. 

이제는 그의 얼굴 뿐만이 아니라 모든게 낯설지 않았다. 

강준혁. 




"강...준혁......" 

"어떻게 내 이름을 알고 있는 거지?" 

"흐흐..상현이가...상현이가 알려줬어." 

"무슨 헛소리지? 정신 좀 차려봐. 집에 다 왔으니까 집에 가서 자라." 

"흐...흐흐.....그래. 그러지 뭐." 



비틀거리는 걸음으로 눈을 떠보니 이제는 낯설지 않은 그의 고급 오피스텔이 보인다. 

깜짝 놀라 서둘러 뒷주머니에 있는 지갑을 열었다. 



"이봐. 난 소매치기가 아니야." 

"알아. 잠시 볼 게 있어서." 




지갑에는 늘 가지고 다니던 상현이의 학생증과 내 사진이 사라져 있었다. 

나는 씨익~ 웃으며 강준혁을 향해 아직 술에 깨지 않아 혀가 꼬부라진 목소리로 물었다. 




"오늘이 며칠이지?" 

"완전히 맛이 간 건가?" 

"며칠이냐고 묻잖아." 

" 2 월 29 일. 아니 자정이 지났으니 3 월 1 일인가?" 

"하..하하..하......하하...2 월 29 일이라고...하하...." 

"많이 취했군." 

" 2월 29 일이면 도대체 무슨 날이야? 하하..하하...." 

"글쎄. 2 월이면 겨울이고 3 월이면 봄이니..봄의 기로라고 해야하나?" 

"하하하하...봄의 기로라고? 하하하..." 

"달력상으로는...아직 봄이라고 하기엔 너무 쌀쌀하지만 말이야." 

"하하하..하하하...그래..그래...하하하하...봄의 기로지. 이젠 봄이지." 

"갑자기 뭐가 그리 즐거운 거지? 이렇게 웃을 정도로." 




웃을 수밖에 없잖아. 

안그래? 강준혁씨? 

이제 봄이라는데. 




======================================================================== 

사쿠라짱 (paryya@hanmail.net) 


위의 글 '봄의 기로에 서서' 는 '겨울이 지나간 자리' 2 부로 나온 글입니다. 

참. '겨울이 지나간 자리'는 제 단편 '당신께 드리는 글'을 각색, 수정해서 쓴 글이었답니다. 

진우의 뒷이야기를 이렇게 2부로 만들었어요. 

재밌게 읽으셨길 바랍니다. 
--------------------------------------------------------------------------- 




  
 
 
 

 
 
 
     최신목록 | 목록 | 윗글 | 아랫글  

  어둠의동인녀 뭔가...너무 재미있어요 ㅠ  2004/10/22 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  킨키보러가자 정말 너무 재미있구 슬퍼요-_ㅠ  2004/10/22 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ...in 아아..저 왠만하면 글읽고 댓글 않 쓰는데...왠지 쓰고 싶군요,,전에 본 소설의 외전 쯤 되는 건가요?아..2부라는 말이 위에 있군;;흐음..암튼...잘 읽었어요..정말 괜찮군요.그때 뒷 내용이 참 궁금했는데...참...잘읽었어요  2004/10/22 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  kimberly 멋져요!! 그래요 죽은 사람은 마음에 묻고 새사람을 찾아야죠.. 산사람은 살아야 하잖아요??  2004/10/22 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  하빛 정말 재미있어요  2004/10/22 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  짠짠 슬프고 감동적 입니다~ 마지막에 해피엔딩이라서 좋구요~^^  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  카흐l、 와 진짜 감동적이에요 , ㅠㅠ  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  한국구미호 상현이는 불쌍한데....그래도 산사람은 행복하게 살아야죠.진짜 감동의 물결~  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  떵띵이 슬프면서도 정말 잼있게 봤습니다 눈물나요  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ♡允娥♡ 재미있어요 !  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  레이샤 앞에 것도 엄청 재미있고 슬프게 봤는데.. 이번 것도 정말로 감동이.. 크~  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  찢어진심장 ;ㅁ; 이 밤에 저를 울리시는군요오! 외전 한 편만 더 주세요~ 해피해피하게요~ 해피엔딩인데 너무 슬퍼요;ㅁ;  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ㆀㅁr＊녀ㆀ 우에엥~ㅜ.ㅜ 진짜 슬퍼요 눈물이 찔끔찔끔 나와  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  라이또 오랜만에 보는 소설~좋았어요~  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  맙소사, 아아,너무슬퍼요-_ㅠ 앞에것도 정말좋았는데. 이것도 너무 좋잖아-_ㅠ  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  Missing_You 겨울이 지나간 자리..봤을 땐 안울었는데.... 왈칵..쏟아지면 어쩌자는건지....  2004/10/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  씨익:) 너무 슬퍼서 기분이 우울해져 버렸어요..외전하나 더 있었음 딱이겟는데;  2004/10/24 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  삐삐놀이J 상현이 버리지 말아요!ㅠㅠ;;;  2004/10/24 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  이지연바보 여신에서 읽고 낭만왔는데 낭만에도 올려져있네요.. 하루에 두번이나 읽고 울어버렸더니 눈이 제 기능을 잃은듯합니다; 따끔따끔하면서 아파요; 시간이 새벽때인지라 휴지와 베개를 총동원하여 입을틀어막고 봤습니다;; 감동깊게 잘읽었구요. 작가님 너무좋아요ㅠ!  2004/10/25 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  비만 토깽이 good~~~~~~  2004/10/25 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  라미아(lamia) 최곱니다 =ㅅㅜ 울었다구요 크흑..;;;  2004/10/27 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  옥동교 스토리 구성이 너무 멋있어요.. 바다로 보내주는 장면이 눈물나게 표현되있네요..ㅡㅜ  2004/10/28 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  하늘아래★ 너무슬펐어요.ㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 상현이가 너무좋아요..흐흑.ㅠㅠㅠ  2004/10/28 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  떵띵이 정말 잘 봤습니다 두번째 보는건데도 재미있네요 모두가 행복했으면 합니다.  2004/10/30 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  못난새 겨울이 지나간 자리_ 읽을 때도 엄청 울었는데, 여기서도 또 울고..  2004/10/31 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ★ⓣear·妄想 ↑ 동감입니다; 밑에서 울고, 또 울고.  2004/10/31 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  천.애.호 good!!!!  2004/11/01 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  광기 재밌어요~ 사쿠라짱 님 글 많이많이 퍼와주세요~ 부탁드려요~  2004/11/03 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  샤르샤르 소설보면서 오랜만에 울어본듯하네요,! 진짜 감동에 글이었어요,,제가 죽으면 주위사람들도 저럴까라는 생각이 드는,, 쩝 ,ㅠ  2004/11/03 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  밥튕 흑흑............ 슬펴요..... 봄의 기로라........진우가 봄을 찾아서 기쁘네요.......이제는 강준혁군과의 사랑이...........  2004/11/04 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  내사랑한승윤 아아..너무 멋졌어요... 진짜요...  2004/11/04 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  포르투나 앞으로 행복하게 살았으면 좋겠어요. 외전 없나요?  2004/11/04 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  딸기릭비≥∇≤... 우아...ㅠ.ㅜ정말 엄청 울었네요..ㅠ.ㅜ진짜 재미있어요~  2004/11/05 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  샤먼헌터 눈을 뗄 수 없게 만드네요............  2004/11/05 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  엔쵸코 우흑 . 너무 슬펐어요...ㅠ.ㅠ  2004/11/06 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  행복만땅 역시나.... 멋진... 그대.......  2004/11/06 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  귤먹는고양이 진짜 흐느끼면서 울었어요. 아아- 삶의 의욕이 없어져버려요.  2004/11/14 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ╋알면서~╋ 1,2부 연달아보는동안에 글자가 안보일정도로 눈물이 흘러서 고생했습니다... 감정이 매말라있던 저에게 감동을 주었어요........  2004/11/17 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  느끼한삐약이 와 ㅠ 정말재밋어요!감동이야 ㅠㅠ  2004/11/17 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ㆀ.Tear.ㆀ 눈물 쏙 빼놓는군요...ㅠㅁㅠ 저번에 아쉽게 끝나서 안타까웠는데..외전을 써주셔서 정말 고마워요ㅠㅠ  2004/11/17 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  물파스 정말 오랜만에 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘러 보는군요 고맙습니다.감동을 선물해 주시다니...  2004/11/18 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ↕야동그만봐 강준혁이라는 사람, 너무 심한데-_-..... 나한테 누가 저렇면 연락 끊어버리겄다. -_-  2004/11/18 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  해바라기*^^* 너무나 오랜만에 멋진 글을 보았어요..^^*  2004/11/18 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  테디보이은규a 정말 상현이랑 인물은 매력적이라고 할수밖에 없네요 가슴에서 뭔가 찌르르르 한게 감동 제대로 받고 갑니다. 정말 눈물이 안나오곤 못배기는 소설같네요 정말 슬펐습니다..  2004/11/19 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  victim 잘봤습니다~~ 감동  2004/11/24 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  다이아 너무 슬퍼요. 글이 너무 매력있네요  2004/11/24 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  came 잘봤어요 ^^  2004/11/26 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  실피르 ㅠ0ㅠ 가슴이 찡~~해요... 감동받았습니다.  2004/12/03 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  가가르 기숙사 컴퓨터 실서 울면서 봤습니다..ㅡ.ㅡ;; 많이 민망해서 않울려고 해도 자꾸 눈물나와서 혼났습니다. 정말 감동이에요~~  2004/12/05 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  시오네타 밤에 혼자 쭈그리고 앉아 울고 있습니다-…! ㅠ 너무 잘봤어요. 외전의 외전이 필요한 듯!!!!!! 잘 되는 모습, 아웅다웅하는 모습 보고싶어요!!!!  2005/08/20 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  dlfrnjswotn 정신없이 울어 버렸어요 ㅠ  2004/12/23 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  크레용 브라보 -0-!~  2005/01/03 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  이뽀돼지 정말좋은 글입니다 호호 //  2005/01/04 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  선물세트 저 진짜 펑펑 웁니다. 지금도 울어요 너무 감동적이에요 코가막혀서 숨도 못쉴정도로 울었다구요ㅠㅠ정말정말 너무 감동적이에요 행복했으면 좋겠어요. 저는 이제 새휴지 가져와서 코풀어야 겠어요.  2005/01/04 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  ☆━마녀━☆ 흑흑~ 저도 울고 있습니다 눈물만 뚝뚝 떨어져요~  2005/01/31 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  xiao 좋습니다..^--^  2005/03/26 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  루이아나 너무 감동적이예요 -ㅁㅠ 진우씨 굳! 멋있어요 상현군도 멋있거요 ㅇ_ㅇ/  2005/04/05 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  시오네타 이야. 재밌게 봤습니다. 강준혁군과 진우군이 잘 됐으면 좋겠다는///  2005/05/07 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  심심타파 무협 겨울이 지나간 자리도 재미있게 읽었는데.. 슬프게 끝나서 우울했는데 진우.. 이젠 봄을 맞았군요..ㅜㅜ 엉엉엉 감동이야.. 쿨쩍!  2005/07/01 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
  헤어지기전☆ 진짜, 너무 감동적이네요.. 슬퍼요 ..  2005/08/10 
 
 꼬리말에 코멘트 쓰기 
 
 

꼬리말에 코멘트란? 꼬리말에 대한 답변입니다.


현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)

 
 
 
 
 
 
현재 0/최대 300byte (한글 150자, 영문 300자)  
 
 
                      



  


KT favoritism님  메일  카페  플래닛  블로그  쇼핑  뉴스    | 전체보기  
   
   
 Daum카페 약관고객센터카페 신고권리침해신고

Copyright by Daum Communications Corp.   

