박하와 비디오 Edited by 박윤X




전신의 후들거림이 도무지 멈춰지지가 않았다.


계속되던 입 주위의 경련은 사라져, 이렇게 목소리라도 새어 나와 주는 것이 그나마 다행중의 

다행이라고 박하는 생각했다. 다시 한번 '괜찮은가'하고 물어오는 남자의 질문에 겨우 대답할 

수 있었다.


「…네」

「정말 괜찮은 거냐?」

반투명의 욕실 문 너머로 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 이쪽의 동향을 살피는 인영(人影)이 비춰진다
. 그러게 샤워 커튼 하나 없는 이런 곳에 틀어박히는 것이 아니었다,고 후회스러운 기분마저 
들었다. 망연자실해 있는 자신의 모습을 드러내 놓고 주시당하고 있는 느낌이란, 과히 '끔찍하
다'고 할 수밖에 없었다.

그러나 일단 바닥에 주저앉아 버린 몸은 이 상황을 타개하는 데에 아무런 도움도 되어주지 못
하고 있었다. 굳이 따지자면, 신체보다는 정신적인 충격 쪽이 훨씬 더 했다. 한번 숨을 들이쉴 
때마다 자신의 의지와는 상관없이 어깨 전체가, 아니 온몸이 심하게 들썩이고 있었다. 철이 들
고 나서부터는 이렇게까지 심하게 울어본 기억이 없다. 이렇게까지 심하게 놀란 기억도, 이렇
게까지 심하게 상처 입은 기억 역시도.

「…네」

또 다시 간신히 대답한 박하는 욕실 바닥에 주저앉은 자세 그대로 샤워기의 강도를 좀더 세게 
조절했다. 샤워기를 쥔 자신의 손이, 그 팔이, 부들부들 떨리고 있는 것이 마치 타인의 일처럼 
여겨졌다. 사물을 느껴서 받아들이는 감각이라는 존재가 자신에게는 이미 사라지고 없는 것이
다. 분명 반투명 유리 너머의 남자에게도 이 비정상적인 움직임이 보일 터였다. 자신의 의지로
는 도무지 통제되지 않는 이런 심한 떨림이 전부 추위 탓이라고 여겨주길 바라며, 박하는 눈물
범벅이 된 자신의 얼굴을 다시 한번 뜨거운 샤워기의 물로 적셔 내렸다.





박하와 비디오 01 









「박하형, 정말 심하게 아팠나 보네. 얼굴이 완전 반쪽이 다 됐어요」


학원에서 같은 과목을 수강하고 있는 한 녀석이 방금 구입한 듯한 풍선껌을 내밀며 말을 걸어 

온다. 아직 채 뜯지도 않은, 편의점의 스티커가 그대로 남아 있는 완전한 새것이었다.



「아, 고마워, 치원아」



'늘 이런 식으로 넙죽넙죽 받아 챙겨도 되는 걸까?'하는 건전한 고민을 할 시기는 이미 넘어서 

있었다. 일단 습관에 젖어 버리면 그것만큼 무서운 것이 없다고, 치원에게 아무 것도 받지 않
고 그냥 지나치는 날이라도 있으면 오히려 그게 서운하고 허전해서 꼭 버림받은 듯한 기분까지 
들어버리는 것이다.


입시학원이라고는 해도 소속이 있는 종합반이 아니라 몇몇 단과만을 수강하고 있는 박하는, 알
고 지내는 인물이 그다지 많다고는 할 수 없었다. 그러나 이렇듯 늘 먼저 아는 척을 해오며 그 
때마다 온갖 종류의 껌이나 사탕을 건네고 있는 이 녀석과는 확실히 친분이 있는 것 같다. 주


위의 다른 사람들도 다들 그렇게 생각하고 있는 것 같은 눈치고. 녀석의 어깨 너머로 낯익은 
얼굴 몇몇이 보였지만, 그저 서로가 멀뚱히 상대방의 얼굴만 바라볼 뿐이지 특별히 이 녀석의 
경우처럼 반가운 얼굴을 만들거나 하지는 않는다.

붙임성 있는 치원만 해도 자신을 '형'이라 칭하며 깍듯이 존댓말을 써 주고 있듯이, 같은 재수
생이라도 한 살의 터울은 꽤 큰 모양이었다. 

「저번 주 내내 박하형이 결석한 것 때문인지 '수Ⅱ'가 말도 못하게 외로워하는 것 같더라구요
」

「끔찍한 소리 좀 하지 마. 그나저나 적분 벌써 들어갔어? 나 거기 무지 약한데…」

괜히 학원까지 쉬었나 하는 후회를 하며 박하는 읽고 있던 월간지를 편의점의 진열대에 도로 
꽂아 놓았다. 줄곧 침대에 드러누워 있었던 건 사실이었지만, 그건 치원이 알고 있는 것처럼 
건강 상의 이유는 아니었던 것이다.

어쨌든 간에, 경제적인 사정으로 인해 격 달로 입시 학원을 끊을 계획을 세워두고 있는 박하로
서는 일주일이란 시간의 가치가 어마어마하기만 하다. 입시 학원대신 디자인 학원을 다닐 예정
인 내달에는, 실기 준비에 푹 빠져서 적분 같은 건 아예 거들떠보지도 않게 될지 몰랐다. 이번 
달과는 반대로, 디자인 학원만 다녔던 지난 한 달의 경험으로 미루어 보자면 분명 이 다음 달
에도 참고서와는 인연이 없을 하루 하루가 될 것 같다. 

「박하형이 없어서 그런지 수Ⅱ 그 인간, 옆 눈 한번 팔지 않고 진도만 열나 나갔어요」

또 학원 수학 선생님의 이야기다. 엄연히 이름이 있는데도 어디의 학교건 학원이건 의례적으로 
과목명이 그 사람의 이름을 대변하고 있는 듯하다. 

「원래 농담 같은 건 잘 하지 않는 선생님이잖아. 기껏 딴소리라고 한다는 것이 애들 머리 나
쁘다고 갈구는 게 다인걸, 뭐」

머리 나쁘다고 욕을 들어도 그걸 창피해 할 줄을 모르고, 그저 잘생긴 선생님의 관심을 끌었다
고 행복해 하는 불쌍한 학생 제군들도 더러는 있는 것 같았지만.

「그래도 수Ⅱ 그 인간, 우리들더러는 '돌대가리'라고 전부 무시를 때려도 박하형만큼은 단 한 
번도 갈군 적 없잖아요. '박하 너, 군대가지 말고 나한테 시집이나 와라?'」

얼마 전 수Ⅱ가 수업 시간에 내뱉은 말을, 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 옮긴 치원이 키득키
득 웃어대기 시작한다. 뒤쪽에서 딴 짓거리를 하고 있던 같은 패거리들도 치원의 대사를 듣고, 
그 기억이 머리 속에 남아 있었는지 자기들끼리 의미심장한 시선을 교환하며 히죽히죽 댄다. 
이 조그만 것들이 덩치만 산(山)만해 가지고는, 어른도 몰라보고, 손윗사람 공경할 줄도 모르
고, 버르장머리 없이….

선생은 자기 나름대로 학생들을 웃기려 시도했고, 또 그 시도는 성공했음이 틀림없다. 그러나 
대부분의 싸구려 코미디가 그러하듯, 당사자인 박하는 손톱만큼도 기쁘거나 즐겁지 않았다. 

「치원이 넌 그게 농담으로 들렸어?」

「아니요」

그렇지? 농담 아니었지? 그건 의심할 것도 없는,

「'학원 내 성추행'이지?」

「'학원 내 성추행'이죠」

「하야」

느닷없이 이름을 불린 박하는 순간 얼어붙었다. 외자인 자신의 이름을 이런 식으로 부르고 있
는 사람은 세상에 단 두 사람 밖에 없었다. 같이 산 지 이제 딱 7개월째에 들어서는 자신의 모
친과 그리고 이 남자, '홍양희'. 

『사진만으로는 부족하니까 우리 하는 거, 비디오로 찍어서 남겨두고 싶어』



미친 척하고 나체 사진을 찍겠다는 걸 수락해 주었더니, 얼마 가지 않아 '섹스 비디오'마저 요
구해 오는 것이다. 사진만 해도, 처음부터 얼마나 거부감을 느꼈던가. 아무리 육체 관계를 맺
고 있는 남자의 앞이라고는 해도, 자신의 치부를 드러낸다는 행위는 끔찍한 기분이 들 정도로 
수치스러울 수밖에 없다. 길게 생각해 볼 필요도 없이 '싫다'는 대답이 바로 튀어 나왔다.



『자주 만날 수 없으니까 혼자 있을 때 사진이라도 보면서 널 생각하려고』



지금에 와서 떠올려 보면, 헛웃음이 나올 만큼의 터무니없는 달콤함이 섞인, 진짜 말도 되지 
않는 대사였다. 원하는 것이 있으면 수단 방법을 가리지 않고 밀어붙여 오는 남자의 잔혹한 성
격을 안 이제는, 그 말이 얼마나 가당찮은 거짓인지를 확연히 깨달을 수 있다. 

입대할 때 여자 친구의 나체 사진을 들고 들어간다는 말 같은 건 들어본 일도 없었다. 하물며, 
이 남자와는 못 만나도 일주일에 두세 번 정도는 얼굴을 볼 수 있는 사이가 아닌가. 요는, '박
하'라는 사람을 떠올리는 데에는 아무 것도 걸치지 않은 벌거벗은 모습이 필요하다는 거다. 그
것은 단순히, 상대의 얼굴이 박힌 사진을 보아가며 연인을 그리워하는 감정을 삭히겠다는 의미
가 아닌 것이다. 

이혼 경력이 있는 31살의 남자의 입장에서, 순수한 의도로 사람을 좋아한다는 것이 얼마나 힘든가 정도는 이해해주고 싶었다. 그러나 그 어떤 이유로든, 자신이 상대에게 있어 단순히 '성
적(性) 대상'으로만 비춰지고 있다는 것은 견디기 어려운 사실일 수밖에 없었다.

그러나 그 때의 박하는 순진하게도 '네 생각을 하려 한다'는 그 얼토당토않은 말 한 마디에 완
전히 백기를 들고 말았던 것이다. 
차가운 느낌의 카메라 렌즈를 사이에 두고 남자는, 줄곧 생각해 왔던 것이 많았는지 박하가 상
상하고 있었던 것보다 훨씬 더 노골적인 이런저런 요구들을 해 왔다. 눈 꼭 감고 한두 컷만 재
빨리 찍고 잊어버리자, 라는 박하의 안일한 각오를 뒤엎고 남자의 사진 찍기는 필름 몇 통을 
소비하고도 끝날 기미가 보이지 않았다.

결국 혼자서 해 보라는 강요까지 당한 박하는, 남자의 방을 반은 차지하고 있는 딱딱한 매트리
스의 위에서 자신의 몸을 어루만지며 난생 처음으로 자위라 불리는 행위를 했다. 아니, 해 보
였다. 

그가 이런 장면을 찍은 사진을 보며 나를 떠올릴 수 있도록? 그 때에는 이미 그런 멍청하고도 
유치한 생각 같은 건 아예 떠올리지도 않았다. 그저 자신을 바라보며 줄곧 메마른 눈을 하고 
있던 남자가 무서웠을 뿐이었다. 시키는 대로 하지 않으면 옷을 걸치게 하지도, 돌려보내 줄 
것 같지도 않았기 때문에 어쩔 수가 없었던 것이다.

가끔씩 남자가 이런 모습을 보일 때마다, 그의 직업이 무엇인지 새삼 인식하게 되어 버린다. 
이 사람 앞에 선 다른 이들의 심정은 어떨지가 차츰 이해되려 했다.

옷을 벗으라고 달래 오던 처음의 부드러운 태도와는 달리, 어느 정도의 사진을 렌즈에 담자, 
다시 말해 자신의 목적을 달성한 듯 하자 어느 새 남자는 평소의 무심한 얼굴로 돌아와 있었다
.

숨찬 호흡을 가다듬으며 무안해 하던 박하의 귓가로 그가 담배에 불을 붙이는 소리가 들려 왔
다. 조용하게 가라앉아 있던 방 안이 '팟-'하고 불꽃이 일으키는 파열음에 의해 순식간에 점령
당했다. 그래서 자신은 제 정신으로 돌아올 수 있었는지도 모른다. 그래서 하얗게 피어오르는 
담배 연기 사이로 남자의, 재미없어 하는 얼굴이 확연히 보였는지도.



『 …가 볼게요, 저』

『 그래라』



그렇게까지 사람을 엉망인 기분으로 만들어 놓고서는, 이번엔 자신들의 섹스 장면을 담은 비디
오를 찍고 싶다고 박하를 몰아 댔다. 꼬박 한 달을 설득당했다. 이왕 그렇고 그런 사진도 찍었
는데 더 이상 걸릴 만한 일이 뭐가 있겠느냐, 비디오는 두 사람이 함께 찍히는 거니까 오히려 
덜 쑥스러울 거다, 정말 이번만이다, 더 이상 이런 요구는 하지 않을 테니까….



『정말이지요? 이게 마지막인 거지요?』



사진의 일로 헤어질 결심까지 했던 박하의 심정을 아는지 모르는지, 무디어지는 상대의 저항에
만 관심이 가고 있는 남자는 회심의 미소를 지어 보일 뿐이었다.







양희는 초등학교 때부터의 친우의 맏형으로, 박하와는 10살이나 나이 터울이 있는 사람이었다. 
일찍부터 모친을 여읜 그는 일로 바쁜 부친을 대신해 세 명이나 되는 남동생들을 보살피는 일
을 혼자서 도맡아 하고 있었다. 박하의 친구가 되는 막내 홍양지를 비롯해 그의 형제들은 하나
같이 온 동네를 들썩이게 하던 말썽꾸러기들이었는데, 양희는 별 무리 없이 그들의 보호자 역
할을 척척 해 나가는 듯 보였던 것이다. 

'자상함으로 동생들을 감싼다?' 훗, 다 웃기는 소리였다. 그런데 어린 시절 박하의 눈에는 정
말 그렇게 보였다. 형제가 없었던 자신은 그를 얼마나 동경했던지, '이 사람처럼 자상하고 멋
진 형을 하나 가지면 소원이 없겠다'는 엉뚱한 소망까지 품었을 정도였다. 매일 아침 동생들의 
준비물을 챙겨주고, 하루도 거르지 않고 꼬박꼬박 도시락도 싸주고, 시험이 있는 아침이면 손
수 동생들의 연필을 깎아주는, 그의 그런 모습들만을 눈에 새기고 있던 박하는 친구 양지가 더
할 나위 없이 부러웠던 것이다.

나이가 들어서야, 그리고 이렇게 양희와 가까운 사이가 되고 나서야 그를 우상화했던 그릇된 
선입견들이 하나씩 하나씩 무너지기 시작한다. 



『나는 우리 아버지보다는 큰형 쪽이 더 겁나. 객관적으로 봐도 진짜 무서운 사람이지, 그 인
간』



입대한 후 첫 휴가를 나온 양지를 만나기 위해 이전에 살던 동네에 들렀을 때였다. 초등학교 

때만 해도, 자신과 마찬가지로 '꼬맹이' 소리를 듣던 양지였건만 훤칠하게 자라난 지금은 의심
할 것도 없이 그가 양희의 핏줄임을 보여주고 있었다. 

「그래도…너, 그런 말 하면 안 돼. 감사해야지. 어머니 대신으로 희생해 가면서 너희 형제들 
키워 준 게 바로 큰형이잖아」

사귄 지 채 한 달도 되지 않은 사람의 이야기인데, 그에 대한 친구의 폭로가 전혀 놀랍지 않다
는 것이 실은 무서웠다. 가끔씩 양지의 집에 놀러 갈 때면 늘 상냥한 태도로 자신을 대하던 예
전과는 달리, 지금의 양희는 확실히 무뚝뚝하고 계산적인 구석이 있는 사람이라고 말할 수 밖
에 없었다. '속았다'라는 느낌이 올 정도로 어릴 때의 반의 반 만큼도 상냥하지가 않은 것이다
.

「박하야, 너 혹시 '족친다'라는 말 알고 있냐?」

「 ……」

「그러면 '때려 잡는다'라는 말은 알고 있어?」

「 ……」


「우리 형제들이 동네에서 개판치고 다닌 건, 다 큰형 덕택이야. 누군가가 단 한 대라도 맞고 
집에 들어왔다가는, 그 날은 우리 셋 모두 무더기로 초상 치르는 날이 되었지」

「설마…」

궁도(弓道)를 하던 사람이었다. 마음을 정갈히 하고 자신을 닦는, 활을 이용한 무술이지만 오
히려 정(情)적인 이미지를 내포하고 있는 도(道)의 하나라고, 박하는 그렇게 생각하고 있었다. 

'궁도를 했던 사람이라서 이렇게까지 절제적일 수 있는 거구나'라는 인상을 받을 정도로, 양희
는 평소의 생활 면에서도 상당한 자제력을 발휘하고 있는 남자였다. 특별히 험상궂은 얼굴이라
든지 우락부락한 체격을 지닌 것도 아닌데 왠지 가만히 있어도 위험해 보이는 그런 사람이었다

. 상대는 아무 것도 하지 않고 말 그대로 그냥 가만히 있을 뿐인데도, '이 상황을 참아 주고 
있다'는 느낌을 받는 기분이란 정말 묘한 경험인 것이다.

하지만 험하기 짝이 없는 그의 직업에도 불구하고, 단 한 번이라도 그에게서 폭력의 기미 같은 
건 느껴본 적이 없었다. 가끔씩 홍양희라는 사람이 견딜 수 없을 정도로 무서워질 때가 있었지만, 그건 순전히 남자로서의 박하가 감지할 수밖에 없는 정신적인 패배감에서 오는 문제였을 
뿐 역시 폭력과는 거리가 있었다.


그 집 형제들이 모두 수년에 걸쳐 태권도장에 다니고 있었다는 사실은 알고 있었다. 하지만 태
권도라는 무예조차 공격보다는 수비를, 타인에 대한 방어를 그 특성으로 두고 있지 않았던가 
말이다. 자기 동생들을 휘어잡기 위해 주먹을 휘두르는 양희의 모습 같은 건 도무지 상상이 되
지 않는 것이다.


「우리 중에서 누가 그 사람에게 반항 한번 하는 거 본 적 있어, 너? 둘째형만 해도 큰형보다 
겨우 한 살이 어릴 뿐이잖아? 왜 아무도 그걸 이상하다고 생각하지 않는지, 어째서 큰형은 장
하다고 늘 어른들에게 칭찬만 받고 있는지, 어릴 때부터 그게 항상 의문이었어, 난」

「…어쨌든 놀랐어, 나. 이번에 이사한 동네에 너네 큰형이 살고 있어서」


아무리 오래된 친구라도, 그의 형과 사귀고 있다는 말은 하지 못한다.

「그 인간하고 쓸데없이 친하게 지내려 들지 마, 임마. 너, 괜히 눈에 띄기라도 했다가는…」

「응, 뭐라구?」

뒷말을 흐리는 양지를 보며 고개를 갸웃했다.

「이번에야말로 잡아먹힐 거라구」

「…뭐?」
「너, 100% 그 인간 취향이니까」

자기가 내뱉어 놓고는 상당히 멋쩍은 듯한 얼굴을 한다.


「……」

「말도 마라. 어릴 때 말이지, 너 우리 집에 올 때마다 그 인간, 천사의 탈을 쓰고 우리한테 
얼마나 잘해 줬었는데. 너만 보면 침 줄줄 흘리면서, '조금만 더 자라면 사내자식들 참 많이 
호리고 다니겠다', '누가 데려갈는지는 몰라도 참 복 많은 놈이군'. 뒤에서는 이런 말 하고 있
었다니까」

「……」
'저질…홍양희…최저야, 당신!'. 그렇지 않아도 지금까지 여자 친구 하나 없는 인생을 보내 온 

박하였다. 뭐라구, 사내자식들을 많이 호려? 누가 누굴 데려가? 듣고 보니, 여자 친구가 없었
던 건 매력이 없는 자신의 탓도 물론 있었겠지만, 어릴 때부터 남자인 자신의 뒤에서 이런 성
격 이상한 저주나 퍼붓고 있었다는 양희의 영향도 결코 무시할 수 없을 것 같았다.

어찌 되었든, 이제 와서는 왜 사람 얼굴도 제대로 알아보지 못하는지 모르겠다. 자신의 외모는 어릴 때와 비교해 그다지 달라진 게 없는데 말이다. 

재회를 한 것은, 박하가 이 동네에 이사를 와서부터 자주 들르게 된 집 근처의 편의점에서였다

. 나중에야 알게 되었지만 현재 양희는 그 건물의 3층에 있는 원룸 맨션에서 혼자 살고 있었다. 자신이 그의 취향이라는 친구의 말에는 재회의 첫날을 떠올리다보면 어느 정도 수긍이 가긴 

한다.

편의점 냉장고에서 캔맥주를 꺼내고 있는 남자를, 비록 몇 년 만이었지만 박하는 바로 알아보
았다. 저도 모르게 '앗-'하고 소리를 내어버린 순간 남자가 놀랍도록 빠른 반사신경을 보이며 
이쪽을 돌아본다. 어린 마음에도 올려다보기가 거북하다고 느낄 정도로 커다란 사람이라고 생
각했었지만, 이렇게 다 자라서 확인을 해 보아도 역시 남자의 키는 평균치를 훨씬 웃돌고 있었
다. 눈을 가늘게 모아 뜨고 자신의 얼굴을, 그리고 그 밑으로 겨울외투를 걸치고 있는 자신의 
차림새를 노골적으로 훑는 남자의 시선에 조금 민망한 기분이 들면서도, 어쨌든 인사는 건네야겠다고 생각한 순간이었다.




『사귈래? 설마 미성년은 아니겠지? 』



박하는 자신의 귀를 의심하면서 눈을 동그랗게 떴다. 몇 년만에 만나서 기껏 한다는 소리가…. 
뭐야, 그게.

성장기가 지나도 목젖이 나와 주지 않아, 그게 상당한 열등감으로 작용하고 있기는 했어도 자
신은 누가 보아도 분명 사내애였다. 게다가 이혼을 했다는 소문을 접하기는 했었지만 양희가 
동성에 흥미를 갖고 있다는 말은 정말 금시초문이었다. 하긴 성에 관련된 그런 지극히 개인적
인 요소가 소문으로 나돌 만한 얘깃거리가 되기는 어렵겠지만. 어쨌든 상대가 자신에게 더 이

상의 실수를 하기 전에 무언가 조처를 취해야겠다고 판단했다.



『형, 저…'박하'인데요?』



집게손가락으로 자신을 가리키며 박하는 떠듬떠듬 자기 이름을 밝혔다. 그러나 말을 끝내자마
자 곧 자신이 뭔가 실수를 저질렀다는 후회가 인다. 캔맥주를 아주 높이 한번 공중으로 집어던
졌다가 교묘하게 낚아채는 상대의 얼굴에는, 자신의 이름을 기억하고 있다는 그 어떠한 기미도 
보이지가 않았던 것이다. 

'박하'라는 독특한 이름 탓에, 대부분의 사람들은 이 이름을 한번 들으면 잊지 않고 줄곧 기억
해 주고는 하는데 말이다. 남자는 그저 자신의 교제 신청에 '승락'의 의미로 박하가 자기 소개
를 하고 있다고 여긴 듯했다. 서운했다. 말도 못하게 서글픈 기분이 들었다. 자신이 그렇게나 

열렬하게 동경해 왔던 사람은, 자신의 얼굴도 이름도 기억하고 있지 않는 것이다.

『나는 '홍양희'라고 하는데』

바보. 알고있단말이에요.

『 형, 그게 아니라, 저… 남자예요』

아까도 분명 '형'이라는 말을 서두에 꺼냈었다.

일단 자신을 여자라고 여기고 있는 듯한 오해부터 풀어 주어야겠다고 생각했다. 그래도 170은 
넘어서는 신장인데 골격이 왜소해서인지, 안타깝게도 그렇게 크게 봐 주고 있는 사람은 그다지 
많지가 않았다. 하얀 피부와 다소 섬세하다고 할 수 있는 생김새 때문에 이런 착각을 하고 있
다면, 목소리로라도 사내녀석이란 것을 알아주어야 할 것 아닌가 말이다. 둔치….

나중이 되어서 자신이 동생의 친구를, 그것도 성구별도 제대로 하지 못해서 여자라고 착각한 

채 집적거렸다는 사실을 알게 된다면, 이 남자가 얼마나 민망해 할까 하는 건 그리 어렵지 않
게 상상할 수 있었다.

『 그거야 벗겨 보지 않고는 모르는 일이잖아?』

그리고 나서 상체를 숙인 남자는 '어때? 오늘 밤 내 침대에서 자고 갈래?', 박하의 귓가에 이
렇게 속삭여 온다. 그런 식으로 상대를 경악 속에서 꼼짝달싹하지 못하게 만든 남자는, 대낮처
럼 환한 편의점의 전등 아래서 여유 있게 꽤 오랜 시간을 두고 박하의 귓불을 핥고 빠는 대담
함을 보여 주었다.


다년간 이 남자의 일이라면 무엇이든 터무니없이 경외만 하고 있었던 자신의 감정들은, 아마 
그 순간부터 하나씩 무너지기 시작했는지도 몰랐다. 

그리고 이제는….

더 이상 무너질 만한 그 무엇이 남아 있을 리가 없었다.




『홍선배, 이 앱니까? 꽤 색기 있어 보이네. 역시 취향 하나는 끝내 준다니까. 도대체 어디서 
건졌어요, 어?』



캠코더를 만지작거리고 있던 남자는, 양희와 함께 문을 열고 들어 선 박하를 보더니 위, 아래
로 한번 길게 시선을 내리 훑는다. 충격에 휩싸인 채 몸을 틀어 나가려는 박하를, 뒤에서 양희
가 벽처럼 버틴 채 가로막아 서고 있었다. 

그때 그는, 웃고 있었다. 분명히….

박하는 그렇게 기억하고 있었다. 웃고 있다, 라고. 



'찰칵-'하고 남자가 등뒤로 손을 돌려 문을 걸어 잠그는 소리가 소름 끼칠 정도로 날카롭게 울
려 왔지만, 박하는 그의 치켜 올라간 입매에서 눈을 뗄 수가 없었다. 자신에게 닥쳐진 상황이 
도저히 믿어지지가 않았다.

또 다른 사람이 자신을 기다리고 있을 줄은….

아무리 바보 천치인 자신이라도 이런 거, 좋아한다는 감정을 가진 사람에게는 절대 할 수 없는 
일이라는 것 정도는 알 수 있었다.


철이 들고 나서는, 그렇게 심하게 울어 본 기억을 가지고 있지 않았다.













「하야, 너 요즘에…」

쿨럭쿨럭-

남자가 말을 다 잇지 못하고 심한 기침을 해댄다. 

「감기세요?」


한겨울에 찬물로 샤워를 해도 앓는 소리 하나 없이 멀쩡했던 사람이, 여름을 앞둔 지금에 와서 
무슨 일인지 모르겠다.

「응, 괜히 인플루엔자 퍼뜨리지 말라고 주의…」
쿨럭쿨럭-

주의를 받고 조퇴라도 당했다?

기침을 해대면서 식은땀까지 흘리고 있는 남자의 얼굴을 보고 있노라니 마음이 몹시도 심란해져 왔다. 그림 도구를 가지러 한번은 들러야겠다고 생각하고 있긴 했어도, 아직은 그의 얼굴을 
마주 할 만큼은 마음을 정리하지 못한 상태였다. 그런 이유로 오늘도 박하는 일부러 양희가 편
의점에 잘 들르는 시간, 즉 자정을 넘긴 시간대를 피해서 여기에 온 참이었다. 그의 감기 탓에 
그 노력은 어이없게도 수포로 돌아가고 말았지만.

쿨럭쿨럭쿨럭- 쿨럭쿨럭-

자신을 뚫어지게 내려다보고 있는 남자의 시선을 받으며 곤혹스러워 하는 와중에도 그의 기침 
소리는 계속해서 들려 왔다. 신경이 쓰인다. 늘 혼자서 병치레를 해야만 했던 박하는, 아플 때 
홀로 있어야만 하는 그 기분을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다. 그럴 때는 정말 마음까지 
덩달아 아파 오는 것만 같았다. 보통 사람의 마음 같은 건 가지고 있지 않는 듯한 이 남자에게
도 해당되는 일일지는 모르겠지만, 그래도 환자라고 생각하니 혼자 내버려두고 싶지가 않았다. 
그러나 이제는, 자신이 그를 염려하고 있다는 모습을 보여주기가 참으로 망설여지고 거북하기
만 한 것이 박하의 솔직한 심정이었다. 

남자의 시선을 외면하며 고개를 숙인 박하의 눈에 그의 손에 들려진 컵라면과 캔맥주가 들어왔
다. 손이 커서인지, 아니면 교묘한 손가락의 배치인지는 몰라도 그는 한 손으로 그것들을 모두 
잡아 쥐고 있었다. 


'컵라면과 캔맥주. 그리고 감기?'. 절로 한숨이 나왔다. 

정말 이번만이다.

「약은… 가지고 계세요?」

「아니 아직. 나가는 길에 약국 들러서 올라가려고…」

쿨럭쿨럭-

병원에는 가지 않았다는 말이 된다. 
「기침 말고 다른 증세는 뭐가 있어요? 열은요?」

편의점의 바로 다음 블럭이 약국이라 본인더러 직접 약을 사오라고 해도 좋았지만 그러지 않기
로 했다. 감기 환자에게는 자기 몸에 달린 다리조차 천근만근이라고, 자신의 지금까지의 경험
을 떠올려냈기 때문이었다.

「열? 글쎄 있는가?」

일단 얼굴에 붉은 기운이 있어 보이지는 않았지만….

「잠시만요」

박하는 발돋움을 해 남자의 이마에 손을 대어 보았다. 휘청하고 몸의 중심을 잃은 다음 순간, 
그의 가슴에 안길 뻔한 박하였지만 말 그대로 그것은 순간적인 일이었을 뿐이다. 서둘러 남자
에게서 거리를 두며 떨어졌다.

「……」

「……」

몰랐다. …이렇게나 거부감이 일 줄은. 

그거야 이 사람으로부터 그런 심한 일을 당하고 난 후, 전과 같은 감정을 가진다는 게 불가능
하다는 것쯤은 알고 있었지만, 이렇게까지 싫은 기분이 들 줄은 몰랐다. 가까이 다가갔다는 사
실만으로도 잔뜩 소름이 끼쳐왔다.

「어, 박하형. 외간 남자의 얼굴은 왜 매만지고 그래요? 그거 외도 아니에요, 외도?」

치원이였다. 남자에게 온통 신경이 가 있던 나머지 옆에 녀석이 있다는 사실을 까맣게 잊고 있
었던 것이다.

「그래 맞다. 외도네 그거. 형네 서방님한테 다 찌를 겁니다. 헤헤-」

평소에는 말도 잘 붙여오지 않는 치원 일당 중의 어느 녀석이 재미있다는 얼굴을 하며 불쑥 끼
어든다. 아무래도 수Ⅱ가 순진한 애들을 그런 쪽으로 너무 물들이고 있는 것 같다. 학원에 널
리고 널린 것이 여학생인데 왜 하필 자신이 그런 얄궂은 농담짓거리의 타깃이 되어야 하는 걸
까.

「서방이라는 게, …누구야? 학원 내 성추행이라는 건 또 뭐고? 어디, 하 너 학원에서 무슨 언
짢은 일이라도 당하고 있는 거야?」

「……」

남자의, 서늘한 기운이 도는 분위기에 감히 대답을 하며 나서는 녀석은 없다. 그러나 그의 서
슬에 주눅이 들어버린 다른 녀석들과는 달리, 박하는 남자의 그런 식의 질문에 엄청나게 화가 
나 있는 상태였다. 너무도 화가 치밀어서 그에게 달려들어 사정없이 때려주고만 싶었다. '무슨 
언짢은 일이라도 당하고 있는 거야'라고? 그런 가당찮은 소리가 방금 누구의 입에서 흘러나왔
단 말인가. 이 상태로 계속 있다간 정말 돌아버릴 것만 같은 기분이 들었다.

「너희들 그만 돌아가」

「어… 네. 박하형, 내일은 수업에 올 거죠?」

남자의 기세에 묶여 꼼짝도 못하고 있던 녀석들이 돌아가도 좋다는 박하의 말에 상당히 안심한 
얼굴을 한다. 
「그래, 내일 보자. 풍선껌… 고마워」

「뭘요. 하하… 하…」

습관처럼 박하의 머리카락을 흩뜨리며 장난질을 하기 위해 다가왔던 치원의 손이, 그만 가야할 
방향을 잃고 공중에서 멈추어져 버린다. 누군지는 모르겠지만, 결코 좋은 기색이라 할 수 없는 
이 남자의 앞에서는 박하에게 친한 척을 해서는 안 된다는 본능이라도 느낀 모양이었다.

「갈게요. 형, 내일 꼭 나와요」

어색하게 손을 거둬들인 치원이 야단맞은 아이처럼 부루퉁한 얼굴을 하며 인사를 한다.





예상대로 문은 잠겨져 있지 않았다. 

박하는 죽이 든 냄비를 복도의 난간에 잠시 올려놓은 뒤, 현관문을 열고 안으로 들어섰다. 정
확히, 8일만의 방문이었다. 그때 이 집 어딘가에 열쇠고리를 떨어뜨리고 갔던 박하는 자신의 

집 대문 열쇠를 비롯해 현재, 열쇠라고는 단 하나도 가지고 있지 않는 상황이었다. 

남자의 원룸 맨션과 자신의 집은 느긋하게 걸어서도 2분이 채 걸리지 않는 거리에 있었다. 아
직 뜨거워 보이는 죽을 다시 데울 필요는 없겠다 생각한 박하는 곧장 남자가 누워 있는 매트리
스로 다가갔다. 여전히 그 날의 흔적을 남기고 있는 듯한 그것은, 시트는 보기만 해도 토할 것 
같은 색을 자아내고 있었다. 짙고 검푸른 남청의 그림자가 내내 자신을 괴롭히고 있는 것이다. 

…끔찍했다.

서둘러 오려 했었지만, 모친을 재촉해 죽을 끓이고 또 약국에도 들르느라 조금 시간이 지체되
었다. 그 사이 남자는 잠이 든 모양이었다. 

박하는 방의 반대쪽에서 앉은뱅이 책상을 끌어 와, 거기에 가지고 온 냄비와 약을 내려놓았다. 
그러고 보니 이 책상 또한 자신의 것이다. 몇 달 전만 해도 집에서 물조차 끓여 마시지 않았던 
남자의 집에는, 밥상은커녕 물컵 하나 제대로 갖추어져 있지 않았다. 앉은뱅이 책상과 물컵, 
젓가락, 숟가락, 수건, 주전자, 전기 스탠드… 이 모두를, 자신의 그림 도구와 함께 거둬가야
만 하겠다고 박하는 생각했다. 여기, 이 방에는 자신을 떠올릴 만한 물건 같은 건 단 하나라도 
남겨두고 싶지 않았다. 

조금 불편하기는 해도 이제부터는 아래의 편의점에만 가지 않으면 될 것이다. 그도 박하의 집
이 어디인가 대강은 알고 있는 것 같았지만, 단 한 번도 찾아온 적은 없었다. 심지어 지난 주 
그런 일이 있고 난 후에도 그의 방문은 없었다. 자신을 벌거벗겨 사진을 찍었을 때와는 달리 '
괜찮은거냐?'고 물어주기까지는 했지만 역시 그렇게 심각하게 생각하고 있는 듯한 눈치는 아니
다. 

'학원에서 무슨 일이라도 있었던 거냐'고?

너무도 수치스럽고 괴로워서 자살까지 생각해 본 자신이 아주 병신같이 여겨질 정도였다.

박하가 자신의 맨션에 찾아오지 않으니까, 여느 때처럼 불러들이기 위해 편의점 정도는 내려 
가 보았는지도 모른다. 자정을 조금 넘긴 시간에는 열이면 일고여덟은 편의점에서 둥지를 트고 
있는 박하였으니까. 그냥 이것저것 과자를 구경하며 노는 것이 좋았다. 의외로 다양하게 구색
을 갖춘 겉포장들을 비교해 보며 이런저런 디자인 공부도 할 수 있었고.

'박하, 너 요즘에…'. 아까 남자가 처음으로 입을 뗀 게 바로 이 말이었다. 아마도 어째서 편
의점에 얼굴을 들이밀지 않았느냐는 뜻이겠지. 어째서 자신의 집에 찾아오지 않았느냐는 뜻이
겠지.

정말 그 이유를 모르겠다면 굳이 애써서 설명하고 싶은 생각도 없었다. 하물며 사과받고 싶다
는 생각조차 들지 않았다. …끝났다.

「약 먹고 주무세요」

「……」

역시 아프긴 아픈가 보다. 남자는 잠에서 헤어나지를 못하고 있었다. 평소에는 아주 희미한 기
척 하나에도 예민하게 반응하는 바람에, 그 소리의 원흉이 되었던 박하는 늘 미안해서 어쩔 줄 
몰라 했었는데 말이다. 밖에서 선잠 자는 데 아예 습관이 들어버린 것 같은 남자니까, 이곳 자
기 방 자기 침대에서만이라도 조금쯤은 편히 있는 모습을 보여 주면 좋겠다고 늘 생각해 왔었
다.

「잠시만 일어나 주세요, 네?」

「……」

대답이 없다.

여기, 떨어져 있는 거리에서도 남자의 이마에 맺혀져 있는 식은땀이 보였다. 하는 수 없다고 
생각한 박하는 마른침을 삼키며 다가가 딱딱한 매트리스 위에 올라앉았다. 더불어 싫은 기분도 
삼켜 나갔다. 

양희처럼 체구가 큰 사람도 몇 명은 몸을 누일 수 있는, 거의 자신의 방만한 크기의 매트리스
였다. 무릎걸음으로 다가간 박하는 남자의 어깨를 살며시 흔들었다.

「일어나요, 네?」

「……」 
직접적인 접촉이 있자 이번에는 번쩍, 하고 바로 눈을 뜬다. 오히려 건드린 사람이 더 놀랄 만한 반사신경이었다. 잠시 후 박하의 존재를 인식한 남자의 눈은 곧 만족스럽다는 의사표시로 가늘어졌다. 기대감으로 느슨해져, 치켜 올라가는 남자의 입매 역시 눈에 들어왔다. 이미 몇 개월을 사귀어 온 사이라고는 해도 이럴 때면 괜히 민망해진다. 노골적이라고 할 수밖에 없는 남자의 감정 표현에는 절로 두 손이 들린다. 하긴 '박하'라는 존재를 두고 생각하고 있는 것이 그런 거 밖에 없으니까 이렇게 노골적으로 나올 수 있는 건지도 모르는 일이지만.
「죽 끓여 왔어요」
「네가?」
어휴, 이 땀 좀 봐. 
몸을 일으키는 남자를 지켜보며 박하는 옷장에서 갈아입을 옷을 꺼내와야 할까 말아야 할까 잠시 망설였다. '자기가 알아서 갈아입겠지'라든지 '나는 모르는 일이다' 라는 생각이었다면 애초부터 이 곳에 다시 들를 각오도, 이 남자와 같은 방에 있을 용기도 못 내었을 테지만….
「아뇨. 제가 만들어 오려고 했는데요. 우리 엄마가 그때 마침 부엌에 들어오셔서… 뭐하냐구…」
「그래서?」
한쪽 무릎을 세우고 앉은 남자가 머리를 긁어대며 물어온다. 그렇게나 땀을 흘려대고, 가려울 만도 하다는 생각이 들었다. 
「친구형이 아파서 죽 끓이려 한다고 그랬어요」
「너는 왜 항상 그 친구형, 친구형 타령인 거냐?」
「……」
그거야 진짜 '친구형'이니까.
꼭 심문이라도 받고 있는 듯한 기분이다. 정작 본인은 눈치채지 못하고 있는 것 같지만, 가끔씩 자신을 상대로 이런 분위기를 조장하는 데에는 그의 직업병이란 것이 상당한 작용을 하고 있는 듯 보였다. 
「내가 너 친구형으로 보이냐?」
「…네」
박하의 솔직한 대답에, 남자는 한 번 고개를 들고 시선을 맞추었다가 다시 머리를 북북 긁어대기 시작한다. 뭔가 하고 싶은 말이 있는 것도 같은데….
「어이, 이제는 반항도 할 줄 알게 되었어?」
실제로도 약간의 반항심 정도는 가미되어 있었던 대답이었지만, 남자가 그것을 바로 알아차릴 줄은 몰랐다. 
그러나 잠시 생각에 잠겨 있는 듯한 남자의 옆얼굴은 그다지 화가 나 있어 보이지는 않았다. 형제들 사이에서 조금이라도 반항의 기미가 보였다가는, 그 날로 모두 무더기로 '족침'을 당했었다는 양지의 폭로와는 전혀 이야기가 다르다. 
「반항하면 나, 족칠 건가요?」
「뭣?」
남자의 고개가 꺾이듯 번쩍 치켜올려졌다. 이유는 잘 모르겠지만 자신의 말에 상당히 놀란 듯했다. 늘 상대를 괴롭혀가며 그 와중에도 정 떨어질 만큼 여유나 부리는 사람인 줄 알았는데, 이런 식으로 감정 조절이 잘 되지 않을 때도 있나 보다.
「왜요?」
「임마 하야, 그런 말 도대체 어디서 배워 온 거야?」
「'족치다'요? 친한 친구한테서요」
'잡아 죽인다'도 배웠는데…
「안 어울려. 쓰지 마. 네 입에서 그런 말 나오는 거 싫으니까, 나는」
「…이제 상관도 없는데 뭘」
용기를 내어 빠른 속도로 내뱉었다. 그래도 역시 성량만큼은 그렇게 자신 있게 나와주지 않는다. 이런 말 한 마디 하는 데에도 이렇게 가슴이 사정없이 조여드는데, 정작 해야 할 '본말'은 제대로 꺼낼 수나 있을지 모르겠다.
「뭐?」
「……」
남자의 질문을 못 들은 척 무시하고, 싱크대가 놓여 있는 장소로 걸어가 그 서랍에서 스푼과 작은 그릇을 챙겨 들고 돌아왔다.
「방금 너 뭐라고 했는데?」
「어서 드시고 약 먹고 더 주무세요」
「……」
「……」
이렇게 분위기가 자못 험악해질 때면, 자신이 애교 하나 부릴 줄 모르는, 아기자기한 것과는 거리가 먼 성격이라는 것이 참으로 원망스러웠다. 이 남자 역시 자기 필요할 때에만 달콤한 말을 지껄일 줄 아는 성품이었지, 이럴 때에는 한치도 양보하려 들지 않는 면이 있었다. 마치 자제력을 시험하듯 박하를 상대로 화를 낸 적은 단 한 번도 없었지만, 알고 보면 지금까지 줄곧 결국 숙이고 들어가야만 했던 사람은 이쪽뿐이었던 것이다. 
이런 갑갑한 상황, 어떻게 벗어나야 할지 모르겠다. 그리고 이제 와서는 특별히 얽힌 상황을 풀어나가야 할 의무가 있는 것도 아닌데….
그냥 집에나 가 버릴까.
아픈 사람을 앞에 두고 할 생각은 아니었지만, 자신도 이렇게 기가 센 환자를 오래도록 상대할 만한 여력은 없다.
「……」
「싫으시면 나중에라도 챙겨 드세요. 저 가요」
「진짜 박정한 녀석이네」
「……」
박하는 아랫입술을 거세게 깨어 문 채, 두 주먹을 아플 정도로 모아 쥐었다. 박정하다니, 누가? 사람이, 지금 어떤 심정으로 이 자리에 있는 줄도 모르고…!
「먹여 줘. 기운 없어」
무릎을 세운 한쪽 다리 위로, 자신의 턱을 갖다 괸 채 이쪽을 보며 씨익- 웃어 보인다. …정말일까?
방금 깨어나 이처럼 무방비한 상태에 있는 것처럼 보여도, 언제 돌변해 공격을 가해 올지 모른다는 느낌을 주는 남자가 바로 홍양희였다. 실은 저렇게 여유부리며 웃고 있을 때가 더 겁나는 사람인 것이다.
「옷 갈아 입으실래요? 땀에 젖어 있는 것 같은데」
「왜? 네가 갈아 입혀 줄 테야?」
다시 못 들은 척 자리에서 일어나 옷장으로 다가갔다. 보지 않아도 자신의 등 뒤로 남자가 웃고 있다는 것을 알 수 있었다. 요즘은 자신처럼 이런 짓 하는 녀석을 두고, '착하다'라는 말 대신 '병신ㆍ쪼다 같다'는 표현을 쓰고 있는 듯 하다. 박하는 자신이 그의 웃고 있는 낯짝에다 방금 꺼낸 속옷을 집어 던지고 돌아갈 수 있을 만한 성격이 된다면 얼마나 좋을까 하고 생각해 보았다. 
정말, 이번만이다.
'기운이 없어서 밥을 먹지 못한다'. 이 말을 자신도 실제로 체험해 보았기 때문인지 이대로는 더더욱 남자를 두고 갈 수 없을 것 같았다. 이번에는 방법을 바꾸어 애정을 가장한 달콤한 속삭임이 아니라 자신의 동정심을 자극함으로써, 또 다시 사람을 갖고 놀려 들고 있는지도 모른다. 그러나 호락호락하게 보여서 이용당하는 건 정말 더 이상 사양이었다.
그래도 아버지가 출장을 가서 집에 자신 말고는 아무도 없을 때, 아무 것도 먹지 못하고 사나흘씩 앓고 난 뒤, 허기진 배로 겨우겨우 인스턴트 밥을 이용해 죽을 끓여 먹던 그 때의 쓸쓸한 기억을 떠올리자면 도저히 그를 내버려 둘 수가 없었다. 게다가 저 멍청이, 아까 편의점에서 집어 든 것이 컵라면과 캔맥주였다. 감기로 다 죽어가면서 술은 무슨 술이란 말인가. 정말이지 다 큰 어른만 아니라면 한 대 쥐어박아 주고 싶은 심정이었다.
「……」
「뭐해, 거기서? 옷장 앞에서 기도라도 드리고 있는 거야?」
남자가 부르는 바람에 퍼뜩 정신이 들었다. 그러고 나서 생각해보니, 잠에서 깨어난 후 그의 기침소리가 멎어 있다는 데 신경이 미쳤다.
「기침도 멎고 이제 감기 다 나았네요」
몇 분 전만 해도 제대로 일어나 앉지도 못했던 사람인데 그럴 리가 없다.
「그렇네. 다 나았네」
하지만 남자도 지지 않고 맞받아 친다. 자신의 동정심을 우려낼 작정이 아니었던가?
「…갈아 입으세요」
박하는 매트리스 가장자리에 옷가지들을 내려놓고 냉장고 쪽으로 걸어갔다. 다행히 생수가 있어서 그걸 컵에다 조금 붓고 전자레인지에 데웠다. 특별히 자신이 친절해서가 아니다. 약은 먹어야 하니까.
그리고 이 참에 보리차도 좀 끓여 두기로 했다. 감기에 걸리면 갈증도 심해지는 데다, 방 안이 약간 건조한 것 같으니까 수증기로 습도도 높일 필요가 있을 것 같았기 때문이었다.
물을 올리고 돌아서니 남자가 제 혼자 옷을 갈아입는 것이 보였다. 어느 한 군데 군살이라곤 없이 다부지게 정돈된 몸매는 직종을 완전히 바꾸어 속옷 광고 모델이나, 에로 비디오 배우로 뛰어도 전혀 손상이 없어 보인다. 비디오….

『홍선배, 얘랑은 처음 아니지? 잘 길들여 놨네. 반응 죽이는데?』
『입 닥쳐! 이 녀석 신음소리 이외에는 잡음 넣기 싫으니까』

울컥하고 다시 속이 뒤집어지는 것 같다. 애써 생각하지 않으려 해도, 이제는 이만 지워버리려 해도, 어쩔 수 없이 기억은 남겨지게 된다. 어쩌면 이런 식으로 떠올리는 것이 전혀 이상할 게 없는지도. 그 때의 일을 되새기면 되새길수록 정신 없이 토할 기분이 되어, 지금까지 몇 번이나 헛구역질을 해 대었는지 몰랐다. 
사진을 찍자는 그런 질 나쁜 요구를 받았을 때에 진작 끊었어야 했다. 한번 허락을 하고 나니, 사람을 터무니없이 값싸게 보고 이런 식으로 함부로 대해도 된다고 생각해 버린 거다. 
「시중, 안 들어 줄 건가?」
매트리스의 반대쪽으로 걸어가 스케치북을 집어 드는 박하를 보더니 또 다시 사람 신경을 자극해 온다.
「……」
무시하고 쪼그리고 앉아, 남자가 자신을 위해 사용하라고 비워준 유리 케이스가 달린 장식장에서 파스텔을 꺼냈다. 요즘은 홍콩의 영화 포스터에 찍힌 남녀 주인공의 사진을 스케치북에 옮기는 작업 중이었다. 남자도 여자도, 자신이 좋아하는 형의 얼굴이라 그리고 있는 시간이 무척 즐거웠다. 
채광이 좋아서 그림 그리기에 딱 알맞다고 하자, 남자는 언제든지 이 방을 이용해도 좋다고 말해 주었다. 어차피 잠자는 시간 이외에는 집에 붙어 있지도 않는, 그리고 그럴 시간적인 여유도 없는 그였다. 그렇게 생활의 기운이라고는 무엇 하나 없이 삭막한 이 방을, 몇 개월에 걸쳐 자신의 물건들로 차곡차곡 채워 나갔었다. 
이제 겨우 사람 사는 집이라는 느낌이 들었는데….
앉은뱅이 책상은 남자의 식탁 대용으로 넘겼기 때문에, 쪼그려 앉은 채 이렇게 자신의 무릎을 스케치북의 받침대로 사용할 수밖에 없었다.
「조금 식은 것 같은데?」
「……」
듣기 싫다는 거부의 의사 표시 대신, 박하는 앉아 있는 자세 그대로 방향을 틀어 버렸다. 남자에게는 완전히 등만 보인 형상. 자신이 무정한 것이 아니다. 가지고 온 죽이 아직 먹을 만큼은 따뜻하다는 것을 알고 있었기 때문에 대답하지 않은 것뿐이었다. 게다가 매트리스 가장자리까지 나와서 음식을 먹을 기운은 있는 것 같으니까. …이 정도면 정말 원수를 사랑하라는 성경 말씀 이상으로, 자신은 그에게 할 만큼 하고 있는 거라고 박하는 생각했다.
「오늘따라 유난히 이름값하고 있잖아, 너. 응, '박.하'군?」
움찔-
「……」
좀처럼 부르지 않는 성까지 집어넣어 가며 사람을 뭉개고 있다. 그게 무슨 뜻이냐고는 절대 묻지 않을 작정이었다. 괜히 남자의 의도대로 이런 유치한 대화에 휘말려 말 그대로 '이름값'을 하고 싶지 않았기 때문이다. 그는 '너무 흔해서 소중히 할 만한 가치도 없는', 그래서 '지켜줄 필요도 없는' 자존심이라 여길지 몰라도 박하로서는 이게 전부였다. 여기까지 와서 자신에게 남아 있는 것이라고는 이것뿐인 거였다.
솔직히 싸움은 싫었다. 그 위에, 폭행은 더 싫었다. 겁쟁이라고 손가락질을 받을지는 모르겠지만 실은 억눌린다는 감정, 혹은 육체적인 폭력, 그 자체가 너무도 두려웠던 것이다. 두려웠기 때문에 굽혀버린 용기, 피해갔던 싸움…. 그 모든 것이 이제 와서는 후회스럽기만 했다.
'이혼'이라는 결코 무시 못할 경험을 겪은 이 남자 역시 잘 알고 있을 테지만, 싸움이라는 건 필연적으로 서로에게 상처 입힐 수밖에 없는 행위인 것이다. 일방적으로 한쪽만 상처입고 한쪽만 피해를 본 결과를 두고도, 혹자는 '싸움에 지다'라는 표현을 쓰고 있는 모양이지만 박하의 생각은 달랐다. 그건 싸움이 아니라 '폭행'일 뿐이라고 여겼다. 있지도 않았던 싸움에 진 것이 아니라 폭행을 당한 것뿐인 것이다.
그리고 자신은 맹세코 홍양희라는 사람과 맞서 싸운 기억이 없었다.

'이혼을 했다'. 사귄 지 몇 주가 지난 후 남자는 그저 지나가는 투로 말했다.
'여자가 바람이 나서 이혼을 한 모양이다'. 이건 남자와 재회하기 몇 달 전에 이미 소문으로 들어서 알고 있던 내용이었다. 상상을 초월할 만큼 불규칙적인 데다 항상 신경을 곤두세우고 살아가야만 하는 남자의 생활 방식에 아내라는 사람은 불만을 품었는지도 모르겠다. 
'얼마나 쥐어 패고 살았으면 여자가 다 도망갔겠어?'. 이건 남자의 '친'동생들의 하나같은 반응이었다. 여자에게 폭행을 휘두를 정도로 자기 처신 못하는 남자가 아닌 줄 아니까, 애초부터 그들의 말을 믿어주고 싶은 생각 따위는 없었다. 하긴, 그래도 이제는 결혼을 해 아기아빠 소리까지 듣고 있는 둘째형마저 무조건적으로 남자의 탓이라고 떠벌리고 있는 걸 보면, '맞으면서 컸다는 게 사실이었나?', '도무지 잊혀지지 않을 정도로 그렇게 많이 당하고 살았나?'하는 의심 어린 동정도 들긴 드는 것이다. 
누구의 말이 옳든, 그 아내라는 사람이, 남자를 두고 다른 사람과 바람을 피운 것은 사실인 모양이었다. 그게 줄곧 마음에 걸려 왔다. 얼마나 마음 아팠을까 하고. 그 일 때문에 얼마나 배신감이 들었을까 하고.
그래서 걱정이었다. 자신도 이제는 '떠나고 싶다'는 말을 꺼내야만 하는데 혹여 그게 상처가 되면 어떡하나 해서….
삐뚤어진 성격의 이 사람, 더 안 되어 버리면 어떡하나 해서….
이제 사람 좋아하는 거, 영영 불가능하게 되어 버리면 어떡하나 해서….
자신의 존재라고 해 봐야 그의 아내였던 사람과는 비교할 수도 없을 테지만, 그래도 배신이라 생각할지도 몰랐다. 분명 남자는 '이번만이다'라고 약속했다. '더 이상 이런 요구는 하지 않을 테니까'라는 다짐 역시 했다. 결국은 자신의 의지로 그 일을 받아들인 박하였기에, 남자는 무엇이 잘못된 건지 모를 수도 있었다. 자기가 승낙해 놓고는, 이제 와서 그 일을 견딜 수 없어 떠나겠다고 한다면 그는 이해하지 못할 수도 있었다. 
아마, 이해 못할 거였다.




박하와 비디오 02


그 기집애를 처음 본 것이 언제였던가.
그 꼬맹이가 대담하게도 자신의 궁도 도구가 든, 제 키만한 가방을 열어젖히고 이리저리 안을 뒤지다가 들킨 것이 그 첫 만남이었으니까, 고1이나 고2즈음이었다고 기억된다. 3학년에 올라가서는 가끔 정신 집중을 위해 궁도와는 그 형태가 조금 다른 양궁 도장에 들러 빌린 활을 잡았던 것이 전부로, 악착같이 자신의 도구를 챙겨대던 학교 내에서의 부활동은 고등학교 2학년의 겨울 방학을 마지막으로 완전히 접은 상태였으니까. 
양희는 막내 양지를 낳고 얼마 되지 않아 세상을 뜬 모친을 대신해 일찍부터 혼자의 힘으로 가사를 전담하고 있었다. 그라고 해서 밑의 동생들과의 가사 분담을 생각해 보지 않았던 것은 아니다. 하지만 아무 것도 모르는 막내를 제외하고서라도, 그 결과가 나머지 두 녀석들의 성적 저하라는 예상 밖의 부작용으로 나타나자 곧 자신의 계획을 변경할 수밖에 없었다. 동생들은 전혀 눈치채지 못하고 있었던 모양이지만, 녀석들의 성적이 만족스럽게 나오지 않았을 경우, 부친으로부터 체벌을 당하는 것은 다름 아닌 양희, 자신이었던 것이다. 다른 집안의 장남들도 모두 자신과 마찬가지로 동생들의 잘못에 대한 책임 전가를 당하며 살고 있다고는 생각하지 않았지만, 어릴 때부터 늘 있어 왔던 일이었으므로 특별히 고민같은 건 하지 않았다. 게다가 다행히도 자기 형제들 중에 돌은 없는 모양인지, 신경 조금 써서 공부할 환경만 만들어 주면 늘 상위권은 별 무리 없이 유지해 주었다. 
처음에는 사람을 불러 쓰자는 의견도 나왔다. 양희가 아직 가사에 서툴러, 먹는 사람을 시험에 들게 하는 요리만 만들어 대던 시절의 이야기였다. 엄청나게 먹어대고 또한 엄청난 속도로 자라나고 있는 사내아이 넷을 거느린 직업군인의 월급으로 사람을 쓴다는 것은, 사실 무리를 각오하는 말이었다. 그러나 그런 부친의 희생적인 결심에도 불구하고 파출부가 오든, 가정부가 오든 양희의 집에서는 단 3일을 버텨내지 못했다. 하루 24시간, 밤이고 낮이고 온 집안을 운동장 삼아 정신 없이 뛰어다니는 아이들이 사는 집이었다. 여성 혼자서도 충분히 감당해 낼 만한 그런 '고상한' 환경이라고는 거짓으로라도 말할 수 없는 상황이었던 것이다. 양희의 집을 등졌던 고용인들의 얼굴은 하나같이 몇 날 며칠을 잠도 못 자고 극심한 고문이라도 당한 듯, 초췌하기가 이루 말 할 수 없었다. 
부친이 늘 집을 비우고 있어 아이들 넷이서만 지내고 있는 것을 가엾게 여겨, 가사 일을 해 주러 왔던 어느 친척 아주머니는 그래도 1주일은 견뎌냈다. 그나마 남도 아니었고, 애정이 있었으니까 그 정도로 버텨낼 수 있었던 것이다. 하지만 그 뒤로 그 아주머니가 근 한 달을 몸살로 고생했다는 이야기는 집안 사람들 사이에서 두고두고 화젯거리로 남겨졌다. 당연하다면 당연한 결과로, 그 후로는 그 누구도 감히 도와 주겠다고 나서는 사람이 없었다. 그게 양희가 가사 일을 혼자서 전부 떠맡을 수밖에 없었던 사정의 전말이었다. 

그날 양희는, 과일을 사기 위해 방과 후 곧바로 집 가까이에 있는 청과물 시장에 들른 길이었다. 무얼 사든지 한 두개 구입으로는 이야기가 되지 않는 양희네 집 사정 덕분에, 몇 년간 그의 얼굴을 익혀 온 시장의 상인들에게는 교복 차림의 양희가 무수한 주부들을 제치고 단연 인기 있는 손님으로 자리잡고 있었다. 
어릴 적만 해도 동생들까지 총 동원해 낑낑거리며 과일 상자를 나르던 양희였지만, 이제 180을 훌쩍 넘어서 있는 그는 백팩에 부피가 있는 궁도 도구를 짊어지고서도, 사과 40개들이 상자 하나쯤은 우습게 생각할 정도가 되어 있었다.
앞에 조금씩 진열되어 있는 과일들을 무시하고 상인들의 뒤로 돌아가, 차곡차곡 재어져 있는 상자들을 찬찬히 살펴보며 무엇으로 할까 하고 고민을 했다. 아침에 집을 나설 때 한 녀석으로부터 귤이 먹고 싶다는 리퀘스트를 받았지만, 거기엔 간과할 수 없는 함정이 도사리고 있었다. 녀석들은 형이 구입한 과일을 제 입으로 집어넣고 소화만 시키면 그 뿐이겠지만, 가계를 운영하고 있는 것은 다른 누구도 아닌 바로 양희인 것이다. 녀석들은 과일이 과일로 보일지 몰라도 ―그건 대단한 축복이라 생각한다 ―양희에게는 과일이 '돈'으로 보였다. 귤의 함정이란 바로 '까 먹기 좋다'는 쉽게 무시하지 못할 특성을 지니고 있다는 거다. 그 말은 즉, 상자째로 사가더라도 과연 오늘밤을 넘길 수 있을까 하는 문제가 의문으로 도사리고 있다는 것이다.
역시 칼질이 들어가지 않으면 안 되는 땡감으로 하기로 했다. 그 잡것들이 실로 엄청 먹어대기는 해도, 곧바로는 입에 쑤셔 넣지 못하는 걸 사다 두면 그래도 먹어 없애는 속도가 어느 정도 느려지는 것이 사실이다. 양희는 동생들을 상대로 욕을 퍼부어 대면서도, 자신의 입이 이렇게까지 험해진 데 대해 지금은 하늘에 계신, 꽤나 고상한 사람이었다고 기억되는 모친에게 일단 사과를 했다. 특히 최근 들어 자신의 말투나 말씨를 그대로 따라 하고 있는 막내 동생을 보고 있노라면 반성해야 한다는 마음도 드는 것이다. 모친이 살아있었다면 나긋나긋하고 부드러운 말투도 배워나가며 자랐을 테고, 한 사람 앞에 하나씩 배정되어 있던 냉동실의 아이스 바를 2개 꺼내 먹었다고 해서 어젯밤처럼 자신에게 발길질을 당하는 형제간의 참사도 없었을 테였다. 
모친에 대한 기억이 거의 없는 막내 동생을 위해서라도, 자신이 솔선해서 모범적인 모습을 보여 주어야 한다는 생각이 들긴 했지만 그게 또 마음먹은 대로 되어주지 않는다. 말이 좋아 정신 수련의 궁도부였지, 사내 녀석들이 바글바글 거리는 운동부란 모두 거기서 거기인 것이다. 게다가 양희는 궁도부의 부장이란 직책을 맡고 있었다. 좋은 말, 고상한 말로 해서 자신의 의사가 제대로 전달되었던 적은 딱 한번, 도내 시합 당일, 그것도 녀석들이 긴장으로 상당히 위축되어 판단력이 최하 곡선을 그리고 있었던 그 한 때뿐이었다. 하여간에 말 안 듣는 것들을 다루는 데에는 말로 해서는 안 되는 것이다. 다 패 잡아서… 뭐냐, 이건?
오른 어깨에서 느껴지는 가벼운 무게감에 양희는 시선을 내렸다. 고개가 한참을 내려간다. 족히 1m는 시선을 내렸을 즈음, '땅꼬마는 이래서 땅꼬마라고 하는구나'라는 엉뚱한 감상이 들게 하는 한 꼬맹이의 정수리가 눈에 들어 왔다. 집에 비슷한 또래의 막내 양지가 있는 탓인지, 이렇게 시선을 내려 코끝으로 사람을 내려다보는 데 익숙해져 있긴 했다. 찰랑찰랑, 잘 빗은 엷은 색의 머리카락을 보고 있으려니, 그 짧은 머리에도 불구하고 빗질이 전혀 통하지 않는 양지와는 천지차이라는 생각이 들었다. 역시 기집애들은 어릴 때조차 뭐가 달라도 다른 모양이다. 
「너, 거기서 손 빼」
집게손가락으로 아이의 이마를 가볍게 퉁겼다. 녀석은 양희가 메고 있던 궁도 가방을 제 힘으로 열어젖히고 거기에 손을 넣어 화살을 만지작거리고 있었던 것이다. 다행히 키가 작아서 날카로운 촉 부분까지는 손이 닿지 않는다. 양지 같았으면 우습게 손가락이 아니라 일찌감치 발길질이 나갔겠지만, 남의 집 자식에게, 게다가 여자애에게마저 그럴 수는 없는 일이었다. 
동생들을 체벌하고 있는 자신도, 사실은 다 생각해 가며 주먹질, 발길질을 가하고 있는 것이다. 부친을 닮아 그들 형제들은 남다른 강골인 데다, 하나같이 어릴 때부터 운동으로 체력을 단련해 오고 있었다. 양희는 궁도라는 조금 색다른 길을 걷고 있었지만 둘째부터는 모두 격투기 쪽으로 무장되어 있는 몸들이신 거다. 웬만해서는 지나가는 모기에게 물어뜯긴 정도로만 여기고 있으니, 양희도 하는 수 없이 '죽지 않을' 정도의 선에서 손을 봐 줄 수밖에 없다. 자신도 좋아서 손을 대고 있는 것이 아닌 것이다. 하여간에 말 안 듣는 것들은 말로 해서 해결될 문제가….
호라? 
머리에 볏짚만 들어있는지, 손가락으로 슬쩍 퉁겨진 것만으로도 고개가 히꺽 하고 뒤로 제껴져 버린다. 마치 전쟁영화에서 박격포를 맞고 날아갈 준비를 하고 있는 병사처럼 말이다. 뒤로 넘어가지 않기 위해 아이는 본능적으로 양희의 교복 하의를 움켜잡았다. 그런데도 중심이 잘 잡히지 않았는지, 아예 양희의 길다란 허벅지 사이로 자신의 두 팔을 집어넣어 오른 다리를 덥석 껴안는다. 어이, 기집애!
기강을 잡겠다고 설쳐대는 위의 선배들은 물론이고, 학교 선생들조차 함부로 건드리지 못하는 양희의 몸이었다. 가끔 만나고 있는 여자와 있을 때조차, 상대가 자신의 목에 팔을 감아 온다던가 하는, 목적 이외의 불필요한 행위를 해 대는 것을 아주 질색하고 있었다. 
'그쪽의 애정은 됐으니까 몸만 주십시오'. 연상의 상대에게 이런 말을 했다가 호되게 뺨을 맞은 경험도 가지고 있었다. 한 일 년 가까이 '나쁜 자식, 돼 먹지 못한 자식', 이런 식으로 자기 혼자 길길이 날뛰며 시도 때도 없이 눈물을 짜내더니, 이제는 그 사람도 조금은 진정이 된 듯 보여졌다. 그것은 '홍양희라는 녀석과 만나면 섹스만 하고 헤어지는 거다'는 룰에 어느 새 익숙해졌다는 의미도 되었다. 

「이봐. 나하고 지금 숨바꼭질이라도 하자는 거냐?」
아무 '사심없이' 남의 허벅지 사이에 들어와 있는 아이를 내려다보았다. 하긴 저 나이에 벌써부터 '딴 뜻'을 가지고 남자 다리에 매달린 거라면 그것도 그것 나름으로 문제겠지만. 그래도 이렇게 거북스럽게 다리를 벌리고 서 있어야만 하는 자세라니, 생리적으로 조금… 곤란했다. 전봇대에 실례를 하고 있는 개도 아니고, 한쪽 다리가 여지없이 엉거주춤 들려질 수밖에 없다는 것이 영 마음에 들지 않는다.
「숨바꼭질?」
아이가 고개를 들어 양희의 말을 되물어 온다.
「뭐…」
「……」
고개를 든 아이는, 예상했던 것보다 훨씬 더 위쪽으로 위치하고 있는 상대의 시선에 완전히 기가 질려 버린 듯 했다. 마치 천장을 올려다보듯 목이 90도 각도로 꺾여있었다. 그리고 다물어지지 않는 입으로는 그 어떤 소리도 새어 나오지 못하고 있는 듯하다. 하지만 자신을 두고 '와아, 크다'라고 감탄하고 있다는 것을, 그 신기할 정도로 단정한 형태의 눈매가 잘 말해주고 있었다. 동그랗게 떠진 눈은 시간이 흘러도 제자리로 돌아갈 줄을 모른다.
그러나 정작 놀란 사람은, 양희였다.
활시위에 오늬를 메워서 화살을 당긴다. 그리고 누구보다도, 먼저 활을 당긴 자신이 이건 '중앙'이라고 감지할 때의 그 기분, 일부러 결과를 확인할 필요까지도 없다는 오만함으로, 유유히 뒤를 돌아 단을 내려설 때에 느끼는 그 열띠고 아찔한 감정이 지금 자신을 내리 꽂고 있는 것이다.
설마 고개를 들자 이런 얼굴이 모습을 내비칠 줄은 몰랐다. 섬세, 단아, 순수… 그런 미(美)에 관련한 수식어가 어느 정도 어울리는 미모이긴 했어도 단순히 그런 이유 때문이라면 양희의 가슴이 이런 식으로 제멋대로 고동치고 있지도 않았다.

…싸했다.
…아렸다.

마치 아주 어릴 적, 모친의 본가를 방문했을 때 처음 마주했던 박하의 잎을 보고 있는 듯한 느낌이었다. 그 잎에 감싸여 있던 보일 듯 말듯 조그마한 백색 꽃의 아름다움에 넋을 잃었었다. 그 향기로운 내음에 도취되어 양희는 며칠이고 시간을 잊은 채 박하꽃이 핀 꽃밭에 머물렀던 기억이 있었다. 천식이 있었던 모친을 위해 약을 만들 목적으로 외할아버지가 직접 심은 꽃이라 했다.
하지만 모친이 장난삼아 먹게 해 준 박하뇌(薄荷腦)에서는 뜻밖에도 싸한 맛이 났다. 자신의 혀와 목구멍을 자극하고, 그래서 눈물마저 스며 나오게 할 만큼의 그 독한 아림에, 꽃의 아름다움이, 줄곧 자신을 유혹해 대던 그 향기가 전부 거짓처럼 느껴질 정도였다. …아팠다.
예상 못한 배신감에 지독하리만치 아파왔다. 
어째서 저렇듯 고혹적인 섬세함으로 자신을 유혹해 놓고는, 이렇게도 사람을 아프게 하려 드는지 이해가 되지 않았다.

『아름답지 않으면 나비님이 보아주지 않는단다』
『향기롭지 않으면 꿀벌님이 찾아와 주지 않는단다』
『박하가 우리 양희를 눈물짓게 만든 건, 우리 양희가 싫어서가 아니야』
『정말은 미워서가 아니란다』
『아주 독하게 네 안에 자리 잡아서, 자신이 없는 내년에도 그리고 내후년에도 잊지 않고 줄곧 기억해 주길 바라는 거야』





얼마 후, 양지가 자기 여자친구랍시고 집에 데리고 왔을 때에야 겨우 제 정신이 드는 것 같았다. 애써 웃는 얼굴을 만들어 보여 줄 수 있었다. 처음 마주 친 그 날은 정말이지 스스로도 얼간이라 여겨질 정도로, 그 어떤 말도 제대로 나와 주지 않았던 것이다.
아이는 상대의 높이에 겁을 집어먹고 놀라서, 양희는 양희대로 다른 의미로 놀라서 서로가 얼굴만 빤히 쳐다보며 그렇게 몇 분을 흘려 보내고 말았던 것이다. 그러고 있다 보니 어느 아주머니가 다가와서 아이를 거두어 갔다. 
아이의 자태에 푹 빠져 그 때는 제대로 된 상황 판단을 할 만한 처지가 아니었다. 부끄러웠지만 이런 표현 밖에 할 수 없었다. '푹 빠졌다'고. 결국 아무 말도 못하고 보내주고 말았다. 그리고 한동안 혼자서 미친 인간마냥 헛웃음질을 해대며, '정말 박하를 닮은 사람도 있을 수 있는 거구나' 라는 생각을 하며 보냈다. 
박하를 닮아 그렇게 아픈 거냐고, 그렇게 두려운 거냐고….
그래서 정을 주기 싫은 건가 하고 그 후로 오랜 시간, 아주 오랜 시간을 마음이 '자신의 박하'에게로만 흘러갔다.


막내 동생이 끔찍하게 아끼고 챙기려 들던 '자신의 박하'는 엄마가 없는 아이였다. 실은 버스로 몇 정거장이나 떨어져 있는 곳에 살고 있었지만, 녀석을 돌봐 주고 있는 아주머니가 살고 있는 곳이 여기, 양희가 살고 있었던 동네라 초등학교도 이 곳으로 정한 모양이었다. 부친이 아침 저녁으로 아이를 데리고 오고 가든지, 아니면 그 아주머니의 집에서 재우든지 한다고 했다. 
하지만 몇 년 뒤 그 아주머니가 세상을 뜨자 아이는 제 혼자서 버스를 타고 통학하는 생활을 시작했다. 그런 동안에도 동생인 양지와의 우정은 계속 되어 종종 양희의 집에 얼굴을 내비치고는 했다. 자신의 기대를 배반하지 않는 아이의, 그 성장 과정을 지켜보는 일은 아주 즐거운 경험이었다. …두려울 정도로 즐거웠다. 
양지는 제 '여자 친구'라며 커서 결혼할 거라고 우겨대고 있었지만 그 당시의 양희는 그 사실을 인정하고 싶은 기분이 들지 않았다. 뿐만 아니라 그렇게 인정해 줄 만한 어떠한 특별한 근거도 눈에 들어오지 않았다. 옆에서 지켜보기에도 '자신의 박하' 는 양지를 그저 친구로만 여기고 있는 듯 했으니까. 
무조건 잘해 준다고만 해서 마음을 열어주는 그런 존재가 아닌데, 아직 어렸던 양지는, 아니 '박하의 의미'를 알지 못했던 양지는, 그렇게 줄곧 애만 태우고 있었다. 

『아빠가 결혼한 적도 없는 총각이래. 참 이상하지, 형? 결혼도 하지 않았는데 어떻게 아빠가 될 수 있어?』
『옆집 사는 할머니가 그러던데, 박하네 엄마는 아이만 낳고 도망갔대』
『아주아주 나쁜 여자래』
『박하가 지네 엄마를 쏙 빼 닮아서, 그래서 박하네 아빠는 집에 들어오는 거 싫어한대. 조금 있으면 아빠도 도망갈 거니까 그 때부터는 박하 혼자 살아야 한대』

언제부턴가 자신을 따라서 버릇처럼 아이의 이름을 '박하'라고 부르기 시작한 양지는 늘 그 아이의 일이 걱정이었다. 그리고 양희는…솔직히 자신이 없었다. 양지의 걱정어린 말을 듣고 있노라면 더욱 자신감이 사라지는 기분마저 들었다. 
정에 굶주려 있다는 표 같은 건 일절 내지 않는 아이였다. 자신이 상처투성이라는 사실도 꼭꼭 숨긴 채 그저 '말 잘 듣는 아이'의 흉내만 내고 있었다. 상냥한 미소를 지을 줄 알았지만, 정작 마음을 주는 방법은 알지 못하는 그런 녀석을, 양희는 끝까지 지켜보아 줄 자신이 없었던 것이다. 
언제부턴가 '하나를 주면 상대로부터 그 이상은 끌어내야 한다'는 계산을 하며 살아가고 있는 자신. 이미 속되고 이기적인 인간으로 자리잡아 버린 자신이 '박하가 주는 아픔을, 상대에게 자신의 존재를 기억시키기 위한 그 삐뚤어진 몸짓'을 끝까지 용납해 줄 수 있을 것 같지가 않았다. 
언젠가는 자신의 손으로, 자신의 가장 소중한 존재를 파멸시킬지도 모른다는 두려움이 거기에 있었다. 그런 잔인함이 자신의 핏속에는 분명 내재하고 있었던 것이다. 
손을 내밀고 싶다는 욕심이 생길 때에는, 맞은 부위를 감추기 위해 늘 긴 옷을 입고 있었던 죽은 모친의 모습이 어른거렸다. 

『우리 양희만 아는 비밀이에요』

지어 보이던 그 미소가, 어린 자신의 눈에도 그렇게 슬퍼 보일 수가 없었다. 그런데 이미 그런 미소를 알아버린 '자신의 박하'를…. 자신은….
녀석에게만은 예외일 거라고, 그런 확신이 들게 해 달라고 얼마나 기도했는지 모른다. 하지만 그 누구도 박하의 대신이 될 수 없었기에 다른 사람을 상대로 미리 연습을 해 볼 수도 없는 일이었다. 
상처 입히면 그걸로 끝인 거였다. 
녀석이 아파하면 자신은 목숨을 끊을 수밖에 없다. 부친이 보여주었던 것처럼 용서를 빌 만한 잔혹함까지 갖추고 싶지는 않았다. 

다시 용서를 구하고, 
또 다시 상처 입히고….

그럴 바에는 차라리 이 세상에는 없는 사람으로 생각하자. 아예 만나지도 않았던 것으로 하자고, 양희는 그렇게 결심하며 외면했던 것이다.
상처가 많은 사람은 이제… 진저리가 났다.


언젠가 막내 동생이 어디에선가 얻어온 병든 병아리를 양희는 자신의 손으로 직접 처리한 적이 있었다. 손가락 사이에 그 놈의 목을 놓고, 약간의 힘을 주자 금세 숨통이 끊겼다. 너무 어이없이 끝나 버려서 그만 소리내어 웃고 싶어질 지경이었다. 
어린 동생은 낫게 해 줄 수도 있었다며, 죽일 필요까지는 없었다며 상당히 오랜 시간을 두고 양희를 원망했었다. 그때 양희는 동생에게 똑똑히 말해 주었다. 핏줄은 서로 이어져 있다고, 어차피 녀석도 철이 들 무렵이면 깨닫게 될 그 자신의 '지배 욕구'를, 거기에 필연적으로 부여된 '아주 약간의, 잔인성'을 미리부터 구질구질하게 설명으로 늘어놓을 필요는 없을 것 같았기에 그냥 간단히, 그러나 똑똑히 말해 주었다. 

『죽일 필요가 있다』

라고 말이다. 
그 오래 전 자신의 판단은 여지없이 사실로 증명되어, 작년 군대 휴가차 나온 동생 양지는 느닷없이 예의 병아리의 이야기를 끄집어내었다. 

『원래 병든 병아리란 것이 살아 남기 위해 존재하는 생명은 아닌데 말이지』

그때, 아주 독한 놈 하나를 동생으로 두었구나 하고, 양희는 씁쓸한 웃음을 지울 수밖에 없었다. 하기야, 다들 한 성질 하는 밑의 세 동생들 중에서 유독 그 놈 하나만 그렇다 할 수 있겠느냐마는. 
녀석들의 머리가 크기 시작하자 아무리 다수(多數) 상대에 이골이 난 자신이라고는 해도, 그 유전자부터가 투계(鬪鷄) 체질로 다져진 셋은 조금 무리라는 감이 왔다. 한꺼번에 덤벼드는 녀석들을 상대로, 실수로 한번 깨지기라도 했다가는 그 날로 하극상이 빚어질 거란 것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다. 
그래서 머리를 굴린 것이, 언제 폭발할지 모르는 성장기의 열정을, 혹은 자신에 대한 반발심을 밖에서 해결 보도록 조작하자는 거였다. 
살고 있는 동네에서는 이미 녀석들의 상대가 없었으므로, 일부러 멀리 있는 중학교, 고등학교로 뿔뿔이 원정을 보냈다. 아무도 의지할 데 없는 곳에 혼자 떨어져서, 자기가 발 디디고 설 자리를 만들어내기 위해 처음부터 시작하려면 필연적으로 '힘'이라는 것을 써야 하니까. 
귀가해서는 허튼 짓 않고 책만 들여다 볼 만한 체력, 그것만 있으면 되는 것이다. 그래도 '아끼는' 동생들이니 공부는 시켜야지, 자신 있는 게 싸움밖에 없는 골 빈 인간들로 만들 수는 없지 않은가 말이다.
부친에게 요청할 당시에는 『이왕이면 명문이 좋지 않겠습니까? 녀석들 학군 옮기는 일, 도와주십시오』라는 빛 좋은 핑계를 만들어 냈다. 양희의 의도를 모르지 않았던 그의 부친도 '너구리같은 녀석'이라고 한 마디 했을 뿐, 특별히 장남의 전략을 무시하려고는 하지 않았다. 따지자면, 오히려 아들의 작전을 재미있어 하는 쪽이랄까. 
자신이 직접 손을 댄 유일한 자식인 것이다. 
밑의 녀석들은 아무리 약한 소리를 해도 너그러이 눈을 감아 주었고, 잘못을 저질러도 별말 없이 넘어가 주었지만 제일 큰 녀석만은 그 대우가 달라야 한다고 생각한 모양이었다. 
…혹독했다. 떠올리자면 진저리가 쳐질 정도로.

어쨌든 막내라는 나이 상의 서열 탓으로 가장 늦게 '자기(自己)'를 깨달은 듯한 양지는, 이번에 휴가를 나와서는 '아버지의 뒤를 이어 직업 군인이 되는 것도 좋을 듯 하다'는 말로 부친을 무한정 기쁘게 했다. 
될 듯 말듯 기대하게 만들다가도, 결국 아직까지도 하나같이 딴 짓거리를 하고 있는 위의 세 놈들이 못내 서운했었던지 부친은 어울리지도 않게 막내 아들의 어깨를 감싸 안는 엽기 애정 표현까지 해 보였다. 
거기에 덧붙인 대사가 더욱 가관이어서, 그날 양희는 완전히 뒤집어 졌었다. 웃느라고 뒤집어졌다는 소리가 아니다. 그저 '속'이 뒤집어 졌을 뿐이었지.

『그래, 몸소 겪어 보니까 이게 네 핏줄의 '체질'이라는 걸 알겠지?』

뭐라 해도 부모만큼 자식을 아는 사람은 없는 것이다. 녀석의 판단이 늦어진 탓에 육사(陸士)부터 시작하지 못한 것이 아쉽다면 아쉬운 점이었지만.
장남인 양희를 비롯해, 둘째까지는 군인 출신이 아니었지만 셋째부터는 군대를 갔다. 그리고 몇 년 전 제대를 한 셋째도 슬며시 고백을 해 왔었다. 체질은 체질인 것 같더라고. 자신과는 너무 잘 맞아서 오히려 그 점이 무서워서 직업 군인이 되겠다는 유혹을 뿌리쳤다고 말이다. 그래 놓고서 그놈, 결국은 국제 기관의 그 비슷한 직종에 종사하고 있지만. 
한술 더 떠 일이 바쁘다는 핑계로 가족들에게는 근래 코빼기도 보이지 않고 있었다. 너무 적성에 맞으니까 가족을 잊을 정도로 일이 재미있기도 하겠지. '어디 그걸 두고 유혹을 뿌리친 거라고 할 수 있겠느냐?', '군대에서 참 멀리도 도망갔구나?' 하는 야유를 듣고 있으면서도, 
자신은 '적어도 군인은 아니다'라는 변명 아닌 변명을 늘어놓고 있었다.

부친을 닮아가고 있는 밑의 동생들을 보고 있노라면 자신 또한 다른 사람들의 눈에, 그리고 '그 사람'의 눈에도 그들과 어김없는 '동족'으로 보이리라는 생각을 했다. 
싫어도 어쩔 수 없는 운명이라는 것이 있었다. 
그게 바로 '혈연'이라는 것이다. 

양지를 비롯한 나머지 동생들은 모두 괜찮다. …정상이었다.

지금까지 얼마나 많은 책을 뒤지고 얼마나 많은 연구 자료들을 뒤져왔는지 모른다. 그리고 그럴 때마다 얻어지는 결론은 늘 변함이 없다. 유전자보다 더 무서운 것은 바로 '실제의 기억'. 자신은 유전적으로도 경험 면에서도 단연 가능성이 높은 축에 속한 것이다. 
어린 시절은 줄곧 폭력에 노출되어 있었다. 직접적으로 당한 일도 무수했지만 모친이 생존해 있을 당시에는 주로 모친에게 가해지는 학대 장면을 지켜만 보았던 경우가 더 많았다. 
종이 인형 마냥 픽픽 허물어지는 그 사람을 보면서 차라리 자신이 당하는 쪽이 더 낫겠다고 늘 마음을 죄고는 했었다. 
자라서 어느 연구 결과를 접했을 때에야 자신이 그런 상황에 놓여졌던 이유를 겨우 알 수 있게 되었다. 일반적으로 가해자는, 당하는 상대가 자신이 예상했던 반응을 보이지 않으면 흥미 ―이 경우엔 쾌감일지도 ―를 상실해 버리는 것이 대부분이라고 한다. 
양희는 아무리 혹독한 대우를 당해도 약한 소리 한번 낸 적 없는 아이였다. 예고 없이 얼굴을 후려갈겨져서 그 반사 작용으로 눈물이 스며 나온 경우는 몇 번인가 있었지만, 가해자가 만족해 할 정도로 울어 본 일은 전무하다고도 할 수 있었던 것이다. 
그가 양희에게 손을 대었던 이유는 그저 그걸 지켜보는 '아내가 무너져 버리니까', 단지 그거 하나뿐이었다고 생각된다.
얼간이 같았던 자신을 후회했다. 
기절할 때까지 버틸 것이 아니라 비명이라도 질러 올릴 것을 하고. 그랬더라면 저항력 없던 모친에게 집중되어 있던 남자의 관심이 자신에게도 조금쯤은 옮겨오지 않았을까 하고…. 

『폭력 가정에서 자라난 아이는 필연적으로 폭력을 배우게 된다』
『배우자에게 폭력을 가하는 것을 목격하며 자라난 아이는 그 자신도 나중에 똑같은 일을 반복하게 된다』

'그럴 가능성이 높다'가 아닌 '반드시'라고 밝히고 있는 보고서도 있었다.

그때… 
손을 내밀지 않았던 것이 다행이었다고 늘 안도한다. 

끝까지 지켜 줄 자신이 그 때의 양희에게는 없었다. 







『그래서, 네 '병아리'같은 여자 친구는 그 사실을 알고 있어? 이젠 애인이라 불러 줘야 하나?』

양희는 진로를 결정 내린 듯한 막내 동생에게 넌지시 말을 건네 보았다. 열 살이라는 나이 차에도 불구하고, 꼴에 형제라고 두 사람은 여자 취향까지 똑같은 것이다. 애써 무시하려 해도 신경이 쓰이는 것은 사실이었다. 
오래 되었으니까….
이 녀석들도, 자신이 기억하기론 초등학교 1,2학년 때부터였으니까 참 지겹도록 오래된 것 같다. 채 1년도 가지 않았던 자신의 결혼이력보다 열 배도 더 긴 시간들이었다. 그만큼 양희가 그 사람을 바라보았던 시간 또한 길었다. 

자라난 환경 탓인지 사람 가까이 두는 법을 모르고 있는 듯했다. 아마 모르긴 해도 여전히 변함 없을 터였다. 양지가 군 입대하기 몇 주전, 시내 주점가 근처에서 둘이 함께 있는 모습을 보았던 게 그 마지막이었다. 대학 1학년 1학기를 마치자마자 입대를 했던 양지였으니 작년 이 맘 때라고 기억된다.
50보 100보, 땅꼬마 커플이었지만 그래도 양지쪽은 유전적으로 장신(長身)이 보장되어 있는 특별난 케이스였다. 어디 가서 이지메 당하고 있지는 않은가, 가끔 집에 들어오는 시간이 늦어진다 해도 혹여 무슨 잘못된 일이라도 있는 건가 하는 걱정 한번 시키지 않았던 녀석이었다. 
형들의 뒤를 이어, 어릴 때부터 골목 대장 자리를 놓친 적도 없을 뿐더러, 일부러 멀리 있는 학교로 원정을 보내 그 고생을 시켜도, 고등학교 졸업하는 그 순간까지 누구에게 한번 깨진 적 없는 전력을 가지고 있었다. 
『네 피냐?』
간혹 교복에 피를 묻히고 들어오는 날이면 늘 같은 대사를 읊었다. 그리고 동생에게 '아니다'라는 대답을 들어도 항상 하던 대로 신체 검사라는 확인 절차를 거쳤다. 위의 두 형들의 하는 양을 보면서 ―상처에 대한 책임을 묻는 '형제간의 연좌(緣坐)제'를 실시했더니 무슨 일이라도 있으면 제가 알아서 외박을 했다. 자신의 동생들이라서 하는 말이 아니라 정말 우애 깊은 녀석들이었다. ―자란 탓인지 자신의 몸을 소중히 할 줄 아는 녀석이었다. 
그런 면에서는 자신을 단 한 번도 실망시킨 적 없는 동생이었다.
그런 강단 있는 양지와는 달리, '자신의 박하'는…. 
보살펴 주었던 아주머니가 세상을 뜨자, 그 후로 변변히 챙겨 먹지도 못하는 것 같은 '박하'는 영 가망이 없어 보였다. 중학생이었을 때는 초등학생으로 보였고, 고등학생이었을 때는 겨우겨우 중학생으로 보여질 만한 체구의 소유자였던 것이다. 
지켜보는 사람이 겁이 날 정도로 쑥쑥 크고 있던 양지와 비교하자니 안타까워서 견딜 수 없을 정도였다. 하긴 남자애의 성장과 여자애의 성장을 같은 선 위에 두고 비교한다는 것은 조금 무리가 있는 일일지도. 
그래도 이럴 줄 알았다면, 양지를 '박하'와 같은 학교에 보낼 것을 하고 양희는 몇번이고 후회했었다. 이미 근처 학군 내에서는 싸움꾼으로서의 양지의 이름이 널리 알려져 있었기에, 시간적으로도 체력적으로도 녀석은 여유가 넘쳐나고 있었다. 
그 여유를 남아돌지 않게 하려는 목적에서 동생을 꽤 먼 곳으로 장거리의 통학을 시켰던 것이었지만, 박하가 여학교에 입학을 했다면 양지에게도 치마를 둘러 입혀서라도 같은 학교에 집어 넣었어야 하지 않았나 하고 가끔씩은 그런 터무니없는 생각조차 품었었다.
쉽게 손을 내밀 수 없었던 자신과는 달리, 아주 기가 찰 정도로 자기 여자 친구를 챙겨대던 양지였다. 
'감사 표시'라는 명목 하에 집에 귀한 물건만 들어 왔다 하면, 철판을 깐 얼굴로 '우리 박하가 요즘 들어 몸이 허해서…'라는 서두부터 들이밀고는 했다. 물론, 양희 역시 박하의 일이라면 무엇이든 용납해 주었다. 
그 당시에는 양지만큼 '자신의 박하'를 소중히 해 줄 사람이 없다는 것을 그 스스로도 잘 알고 있었기 때문이었다.
그런데 마지막으로 보았을 때는 자신이 헛것을 보고 있는 것이 아닌가 생각했을 정도로, '박하'는 불쑥 자라 있었다. 
길 건너편에서 동생과 함께 나란히 서 있는 것을 보았을 때 순간적으로 사내 녀석이라고 착각했을 정도로, 기집애치고는 키가 상당했다. 정말 '어느 새'라는 표현 밖에 없어 보였다. 어느 새 저렇게 '말만하게' 컸는지, 기집애들이란 진짜 알게 모르게 '여자'가 되어 버린다고도 생각했다.
그러다가 떠오른 사실이, 자신은 어제오늘 그를 '여자'로 여긴 것이 아니었다는 점. 그러고 보니 족히 1m 이상의 신장 차가 있었던 여덟 살짜리 땅꼬마를 '여자'로 보고 있었던 자신은 정서적으로 문제가 상당한 인간인 것 같기도 했다.
붙어있으니 키가 큰 양지와는 아주 잘 어울리는 한 쌍이기는 했어도, 여전히 선머슴 같은 차림새였다. 치마를 사다 주는 사람이 없었는지 늘 바지를 입고 다녔고, 머리모양을 신경 써 주는 사람도 없었으니까 늘 머리 길이는 사내 녀석처럼 짧았다. 
그래도 이제 저 정도로 나이가 찼으니까, 제 손으로 화장이라도 좀 하고 이리저리 꾸미고 다니면 좀 좋아…. 속이 다 지끈거려왔다.

양희를 먼저 발견한 사람은 동생 양지로, 자기 친형을 보자 마치 도깨비라도 만난 듯 번쩍하고 눈을 치켜 뜬다. 그러더니 옆에 있던 '박하'의 어깨를 감싸 안으며 걸음을 재촉하는데, 양지의 갑작스런 행동이 이상했던지 '박하'도 이쪽을 바라보았다. 하지만 건너편의 양희를 채 알아보기도 전에 양지가 '박하'의 손을 홱 낚아채더니 새벽의 인파를 헤치며 사정없이 뛰기 시작한다.
'저 놈은 항상 저런다'며 양희는 아쉬워했었다. 
오랜만에 웃는 얼굴 정도는 가까이서 보고 싶었던 것이다. 그다지 의미가 없다는 것쯤은 알고 있었지만, 어릴 적 '자신의 박하'는 자신을 보면 늘 웃어 주고는 했던 것이다. 물론 누구를 대상으로도 잘 웃어주는 스타일이었다. 그런데도 이런 말을 듣고는 한다.

『나쁜 애가 아닌 건 알겠는데 말이야. 왠지 정이 없어 보이지 않아?』
『아무리 봐도 우리 양지가 손해보고 있는 것 같아. 저렇게 잘해 주고 있는데도 도통 알아주는 것 같지가 않잖아』

밑의 두 동생들은 그런 식으로 '자신의 박하'를 평했다. 그리고 그런 그들의 예민한 관찰력을 두고 양희는 '아주 잘 보고 있다'며 속으로 칭찬해 주고는 했다. 
잘해 줘도 '알아주지 못하는' 것이 바로 '박하'인 것이다. 일부러 무시하는 것이 아니었다. 그저 타인의 친절이, 관심이 자신을 향한 애정의 한 형태라는 사실을 모르고 있는 것뿐이었다. 
그런 '박하'가 자신에게는 '호의'라는 감정을 품고 있었다는 사실이 무척 놀라웠던 양희였다. 물론 양희로서도 마음이 있으니까 
어쨌든 '박하'를 상대로는 절로 다정해질 수밖에 없다. 하지만 자기 남자친구의 집에 와서 그의 맏형만을 줄곧 눈으로 좇고 있다는 것은, 확실히 오해를 살 만한 행동이 아닌가. 뭐, 자기 여자친구라고 우겨대었던 것은 양지 하나 뿐이었지만.
나중이 되어서야 '박하'는 홍양희라는 사람 자체에 호의를 두었던 게 아니라, 요리를 하고 청소를 하고 동생들을 돌봐 주는 '보호자로서의 양희'를 좋아했던 것이 아닐까 하는 깨달음이 왔다. 
자신은 가지지 못한 그 '보호막'에 감싸여 있던 양지를 많이 부러워했었는지도 모르겠다. 그리고 양지는 동갑내기 '박하'에게, 자신이 그 보호막이 되어 주고 싶은 듯 늘 감싸 안아 주려 했다. 
심지어 자기 맏형으로부터도 지켜 주기 위해 저렇게 애를 쓴다. 
두 사람이 사라진 빈자리를 바라보며 양희는 쓴웃음을 지었다. 양지는 자신의 형이 '박하'를 어떤 눈으로 바라보고 있는지 잘 알고 저러는 것이다. 아니, 그 속내마저는 모르고 있을 수도 있었다.
보고만 있는 것이 괴롭고 힘들었다. 힘들어서… 동생이 더 이상 '박하'를 자신의 앞으로 데려오지 않았으면 좋겠다고 간절히 원하던 때도 있었다. 그래서 자기 여자 친구를 두고 몇 마디 저속한 말을 내뱉었더니, 그 뒤로는 양희의 예상 그대로 행동해 주고 있다. 그걸로 충분하다고 생각했다. 
그렇게 필사의 기분으로 보호하는 게 좋을 거라고….

녀석도 바보가 아닌 이상 이제는 '자신의 박하'를 조금쯤 알게 되었을 거라 믿었다. 상처를 주어 자신의 존재를 심으려 하는 그 삐뚤어진 애정과…, 알아주지 못하는 그 매정함을…. 





지금 자신의 곁에는 '또 하나의 박하'가 있다.
이 아이는 신이 주신 선물이라고, 양희는 그렇게 생각하고 있었다. 
결혼을 해도 좀처럼 고쳐지지 않았던 외도가, 고치고 싶지도 않았던 그런 습관들이, 박하를 만나고 나서는 정말 거짓처럼 사라진 데에는 양희 본인도 놀라고 있었다. 
변함 없이 이런저런 유혹들은 끊임없이 자신의 주위를 맴돌고 있었지만, 그중 어디 하나 시선을 주고 싶고, 흥미를 가지고 싶은 매력적인 요소가 눈에 들어오지 않는 것이다. 
그저 별일 없으면 녀석의 곁에만 줄곧 머물고 싶다는 생각만 하고 있는 요즘은, 처(妻)가 있었을 때조차 들어보지 못한 말을 듣고는 한다.

『결혼, 하셨어요?』

쿡쿡-
이혼이라는 법적인 축복으로 인해, 아주 쉽게 갈라설 수 있는 제도가 바로 결혼이라는 건데 뭐가 그렇게 특별한가 싶었다. 
인물이 반반하지 않으면 건드린 적도, 거들떠본 적도 없는 양희였기에, 결혼했던 그 사람도 주위의 모두가 하나같이 미인이라 인정해 주는 그런 여자였다. 게다가 '나는 여자를 안기는 하지만, 사귀지는 않는 사람이오'라고 솔직히 내뱉어도 그 사람은 '괜찮다'고 말해 주었다. 
'연애는 하지 않는 남자'라는 말의 무서움을 잘 모르는 모양이라고, 이래서 순진한 여자는 골치 아프다고 생각했다. 
그리고 때마침 바로 밑의 동생이 결혼할 여자가 있다며, 'X차 비켜'라는 식으로 사람을 몰아대고 있었다. 동생들이 들으면 '웃긴다, 집어 치워라!'라는 발언을 할지는 몰라도 원래 맏형이라는 것이 동생들한테는 약한 법이다. 
그래도 처음부터 애정이 없다는 것을 전제로 하는 결혼인데, 거기에 얽매여 손해를 보고 싶지는 않았다. 대학 때 그 누구보다도 인정받았던 교과목이 바로 '전략ㆍ전술'부문이었다. 자신의 특기가 함정을 파고 덫을 놓는 것이다 보니, 그것을 역이용해 상대의 심리를 읽어내는 데에는 일가견이 있다고 자부하고 있었다. 또 그런 부분들이 지금 양희가 하고 있는 일에 얼마나 유리하게 작용하고 있는지 몰랐다.
어쨌든 빠져나갈 구멍 정도는 만들어 놓고 싶었다. 나중에 '좋은 여자 하나 망쳐 놓았다'는 재미없는 이유로 인해 자신의 출세에 지장을 받고 싶지는 않았던 것이다. 자신이 생각하고 있는 방식으로 일을 하려면 일단 위로 올라서지 않으면 안 되었다. 졸업 후 처음으로 발령받은 정경 소대장직에서, 그 몇 개월 후 참모라는 의문의 직책 전환, 그리고 그 6년의 의무 임기를 채 마치기도 전에 중앙 발령이 떨어졌다. 어떻게 보아도 특례라고 할 수밖에 없는 일이었다. 중앙으로 발령이 나는 바람에 원래의 사명과는 거리가 있는 일을 하고 있는 현재였지만, 양희는 그저 '시기가 조금 일렀다'고 생각하고 있었을 뿐 별다른 이질감 따위는 느끼고 있지 않았다. 
결혼의 상대는 세상을 뜬 모친 쪽으로 꽤나 친분이 있는 집안의 규수였다. 따라서, 혹여 잘못되더라도 가벼이 덮어두고 넘어갈 수는 없을 거라는 위험 부담도 무시할 수 없었다.
그래도 이 정도의 여자라면 한 몇달 정도는 가겠지 싶었는데 웬걸, 그게 예상을 가볍게 빗나가 버렸다. 결혼 기간이 아니라 싫증이 왔던 시기 말이다. 결혼 기간만을 생각하자면, 양희는 솔직히 평생이라도 끌어갈 만한 자신이 있었다. 하지만 당면한 문제는 그런 것이 아니었다. 
한 달에 몇번 얼굴 마주하지도 못하는 사람이었는데, 그 몇 번이 지난 다음에는 그 사람이 어떡해도 '여자'로는 보여지지 않고 '그냥 사람'으로만 여겨지기 시작하는 것이다. 주위에 널린 게 여자인데, 굳이 '그냥 사람'을 상대로 자신의 욕구를 배출하고 싶은 마음이 생길 리가 없었다. 
백날을 보아도 아무런 감정이 끓어오르지 않는데, 그런 존재를 상대로 흥분하려고 애쓴다는 것 자체가 우스꽝스러운 짓으로 여겨졌다. 그게 도대체 무얼 위한 고달픔인가 말이다. 
애정은 그렇다 치고라도 '원한다'라는 감정 정도는 생겨나게 해 주면 좋았을 것을, 그것조차 불가능하게 만드는 사람이었다. 
그래도 그 사람의 잘못이 아닐 수도 있는 일로, 무조건 탓하고 싶지는 않았다. 나쁜 쪽은 늘 잘못된 곳만 바라보고 있었던 자신일 수도 있었으니까. 아니, 실제로 처음부터 어떠한 노력조차 염두에 두지 않았던 자신이 나빴는지도 모른다.
그래서 솔직한 자신의 심정을 밝혔다. 

『그쪽은 그쪽대로 다른 사람을 찾는 게 좋을 겁니다. 처신만 잘 하도록』


결혼은 단 한 번이면 족하다고 그때 생각했다. 
'그 사람의 대신'이라고도 '그렇지 않다'고도 할 수 있는 지금의 박하가 자신의 앞에 그 모습을 드러내기까지는 말이다.
의식하기 시작한 것은 작년, 막 겨울이 시작되려던 무렵부터였다. '박하'를 완전히 빼어 닮은 사내 녀석을 보고, 아주 처음부터 자신의 것으로 하고 싶다는 욕심이 생겼다고는 말할 수 없었다. 
솔직히 기분이 언짢았다. 소중한 '박하'의 얼굴이 사내에게 갖다 붙여 놓아도 이렇게 잘 먹힐 수 있다는 사실이 확증되고 있다 보니, 한동안 살맛이 나지 않았다는 게 거짓 없는 자신의 심정이기도 했다. 일주일 가야, 몇 시간 붙어있지도 않는 집인데 어째 귀가할 때마다 족족 사람 눈에 띄어서 양희의 속을 다 뒤집어 놓는 것인지. 
주로 마주치는 장소는 양희가 살고 있는 건물 1층의 편의점 내에서였다. 추운 날씨에도 불구하고 두터운 외투 하나 없이, 맨발에 슬리퍼라는 가벼운 행색이 많았던 걸로 보아 집이 이 근처라는 것은 알 수 있었다. 
99.9%는 과자 판매대에서 '놀고 있는' 녀석과는 그 취향이 달라서인지 정면으로 마주칠 가능성은 거의 없다고 봐도 좋았다. 아니 은연중에 이쪽에서 먼저 피하고 있었는지도.
그 미모에 혹해서 가슴에 담은 사람이 아니었던 만큼 더욱 절실할 수밖에 없었던 자신의 사랑이었다. 그게 첫사랑이었고… 그 후로도 줄곧 잊혀지지 않고 있었다. 
그런데 똑같은 얼굴을 하고서 아무런 상처도 모르는 이 녀석을 만나게 된 것이다. 아파했던 경험조차 없는 녀석이었다. 
다 큰 사내 녀석이 부끄러운 줄도 모르고 자기 모친과 버젓이 팔짱을 낀 채 거리를 활보하고 다닌다. 녀석도 그 어머니도, 서로를 얼마나 끔찍이 생각하고 있는지 보고 있는 사람은 누구나가 한눈에 알 수 있을 정도의 애정 어린 모자 관계였다. 
그 위에 주일이 오면, 부친으로 보이는 사람도 그 무리에 합세해 가족 동반으로 교회에 예배를 드리러 간다. 
누가 보아도 화목한 가정, 그 자체…. 
'자신의 박하'가 그토록 원했던, 줄곧 그런 삶을 살아온 녀석이 바로 이 곳에 존재하고 있었던 것이다.

『앗－』

놀람을 담은 탄성에, 또 하나의 캔맥주를 냉장고로부터 꺼내려던 동작을 멈추고 소리의 방향으로 시선을 주었다. 
한 발짝도 채 떨어지지 않은 가까운 거리에서, 마주치기가 꺼려져 줄곧 외면하고 있었던 그 대상이 자신을 바라보며 서 있었다.외모에　사용하기에는　조금　모자라는　표현이기는　해도，'찬찬하게　생겼다＇고 단정짓게 되어 버리는 인상. 어디 한 군데 거칠게 느껴지는 구석이 없는 얼굴이었다.
그리고 그와는 놀랍도록 닮은 얼굴을 하고 있는 한 사람을 알고 있기에, 사내 녀석치고는 지나치게 섬세한 외모라고 그 가치를 깎아 내리려 하는 공정하지 못한 자신이 거기에 있었다. 

'엷은 자주빛'

박하, 그는 자줏빛을 발하고 있는 '또 하나의 박하'의 모습을 하고 있었다. 
'자신의 박하'가 작고 가녀린 순백의 박하꽃이라 한다면 이 아이는 그 사이 드문드문 모습을 드러내 그 잎의 생생함을 더해 주었던 담자색의 꽃이라고, 문득 그런 생각이 들었다. 
웃는 얼굴이 자신을 몹시도 안타깝게 했던, 그 '박하'와는 분명히 다른 존재라고 그 이질감을 자신할 수 있었다. 드문드문 보아왔던 그의 가족들과의 단란한 모습에서 제대로 웃을 줄 아는 아이라는 사실도 이미 잘 알고 있었다. 이런 해맑은 얼굴은 상처를 모르는 사람만이 누릴 수 있는 축복이었으니까. 

그런데… 아렸다.
그런데… 싸했다.


질리도록 익숙한 아림이 스며 나오고 있었다. 그 본질의 싸한 느낌이 전해져 왔다. 어째서 자신은 이 녀석에게마저 '박하의 향기'를 맡아 버렸는지…. 
전혀 예상하지 못했던 그 독한 향내에 양희는 정신이 아찔해져 옴을 느꼈다. 짙지 않았다. 그것은 짙은 향기가 아니라 '독하기 그지없는' 향기였다. 상처를 주기 위해 태어난 존재만이 내뿜을 수 있는.
이로써 세 명째인가….
어머니도, '자신의 박하'도 하나같이 자신을 상처 입히지 못해 그렇게 안달이더니…. 이런 인간들만 인생에 꼬이는 것이, 눈에 들어오는 것이, 자신의 숙명인가 싶어 양희는 헛웃음이 다 새어 나왔다. 
그것도 이번엔 사내 녀석이다.

『아름답지 않으면 나비님이 보아주지 않는단다』
『향기롭지 않으면 꿀벌님이 찾아와 주지 않는단다』
『박하가 우리 양희를 눈물짓게 만든 건, 우리 양희가 싫어서가 아니야. 정말은 미워서가 아니란다. 아주 독하게 양희의 안에 자리 잡아서, 자신이 없는 내년에도 그리고 내후년에도 잊지 않고 줄곧 기억해 주길 바라는 거야』

정말 박하를 닮은 사람들이 있었다. 
그 아름다움에, 그 향기로움에 매혹되어 가까이 다가갔더니 그 표피에는 믿을 수 없을 정도로 촘촘한 실(毛)의, 감히 손조차 들이밀 수 없는 단단한 보호막이 형성되어 있었다. 
그런 점마저 박하꽃을 닮아 있었다. 곧이라도 부서질 것만 같았던 그들의 미소는 이렇게 속삭이고 있는 듯 했다.

『내가 얼마나 아파하고 있는지 보이나요?』
『걱정이 되나요. 당신 마음도 아픈가요?』
『그렇다면 나를 위해 아무것도 할 수 없는 당신을 증오하세요』
『내가 아프게 한 만큼 나를 기억해 줄 테죠』

한 사람은 자신이 너무 어렸던 탓에 지켜주지 못했다. 잔뜩 상처 입은 채로 그만 세상을 등지게 만들어 버렸다.
또 한 사람의 '박하'는 지켜줄 용기가 없어서 이쪽에서 먼저 등을 돌렸다. 외면했다. 그게 더 이상 상처주지 않는 최선의 길이라 생각했기 때문이었다.
뭐가, 기억해 달라는 소망이라는 건지…. 자신들을 너무 과소평가하고 있는 것이 아닌가 했다. 평생을 가도 잊을 수 있을 거라 믿었던가, 그 많은 상처들을? 




세 번째는 '숙명'이라고 그랬다.

『형, 저… '박하'인데요?』

그래서 이 녀석은 이름마저 '박하'라고 양희는 굳게 믿고 있었다. 박하는 이대로 가다가는 평생 짝을 만나지 못할 것 같은 양희가 불쌍해 보여서, 신이란 존재가 특별히 하사한 선물이 아닐까 했다. 박하가 다니고 있는 교회의, 그 계통의 신인지 아닌지는 확신이 서지 않았지만, 뭐 아무려면 어떤가. 언젠가 시간이 나면 한번 감사 인사나 하러 가야겠다고도 마음먹고 있었다.
나이 서른이 넘은 남자가 난생 처음으로 내뱉은 교제신청이었다는 것을 박하는 알 리 없을 것이다. 게다가 자신이 동성을 상대로는 어떠한 경험도 가지고 있지 않은, 남자에게는 일체 흥미가 없었던 사람이라는 사실도. 
그저 박하를 보자 이 녀석이라면 자신의 힘으로 어떻게든 될 수 있을 거라는 직감이 들었다. 주의를 기울여 노력하면, 그래서 자제하고 자제하면 상처 입히지 않고도 가까이 둘 수 있겠다는 자신이 있었다. 
약하고 상처 입은 자기를 드러내 보임으로써 사람을 지옥에 빠뜨렸던 앞의 두 사람과는 달리, 건강한 환경에서 소중히 길러져 온 아이였다. …마음이 건강했다. 그게 무엇보다 안심되는 부분이었다. 
문제는 타인에 대한 거부였는데, 그걸 보면 그 성격은 조금 달라도 사람 아프게 만들려고 작정하는 천성은 똑같다는 생각이 든다. 그래 놓고는 자신에게 밀려나버린 상대가 어째서 상처받고 있는지 전혀 인식하지 못하는 것이다. 
타인은 낳아준 부모와는 달라서 계산적인 관계를 만들어 갈 수밖에 없다. 정을 되돌리기는커녕, 이쪽에서 베푼 호의를 제대로 수용할 줄도 모르는 이 녀석에게는 아마도 제대로 된 친구 하나 없지 싶다. 아주 헌신적인 멍텅구리가 아닐 바에는 말이다. 
하지만 이런 박하의 성격도 나름대로는 괜찮다는 생각을 가지고 있는 양희였다. 어쨌든 이렇게까지 독하게 구는 걸 보면 웬만해서는 상처 입기 어려울 테니까. 언제부턴가 '너만 아프지 않으면 되는 거다'고 늘 주문처럼 되뇌고 있는 자신이 있었다.

박하의 앞에서는 비정상적으로 자제하려고 애쓰는 나머지 말을 잃어버리는 경우도 종종 있었다. 입을 떼면 평소 습관대로 험한 욕설부터 튀어나올 것이 분명하니, 그런 일로 순진한 애를 충격주지 않으려면 아예 이쪽에서 뭐든 눌러 참기로 작정하고 사는 게 좋을 것 같았기 때문이었다. 녀석은 가끔씩 자신이 내뱉은 애정 표현을 두고도 '사람 괴롭힌다'고 생각하고 있는 모양인데, 그 정도의 낮은 레벨에도 슬쩍슬쩍 눈물이 고이는 것을 보면 자신이 참고 살기로 결정한 것이 아주 잘한 일 같다.
특히, 녀석이 그림을 그리고 있을 때 말이라도 한 마디 붙였다가는 그 즉시 '거부 당한다'라는 게 어떤 건지 톡톡히 맛을 보게 되는 것이다. 보통 그거 조금 방해받았다고 온 얼굴에 당장 싫다는 기색이 드러나고 양손이 떨리며 숨소리까지 거칠어지나? 좋은 가정에서 잘 키워진 애가 왜 저러나 싶을 정도였다. 

『아…내가 방해했구나?』

예상치도 못한 과민한 반응에 아연해서 미안한 얼굴을 해도 대꾸조차 제대로 돌려받지 못한다. 화랑에서 일하고 있다고 하는 박하의 모친도 틈틈이 그림을 그리고 있다는 말을 들은 적이 있다. 이것저것에 손을 대고 있는 듯한 박하와는 달리 유화를 주로 하고 있단다. 
작업을 하고 있을 때 신경질적이 되는 건 그 모친의 영향이 아닌가 하는 생각도 해 보았다. 뭐 그렇다고 모친이 하는 걸 보고 그대로 배웠다면 다 용서가 되는 건가 하면 꼭 그런 것은 아니다. 하지만 적어도 그 전부를 녀석의 탓으로 돌리지 않아도 되니까 이쪽도 조금은 마음이 가벼워지기는 하는 것이다.
어찌 되었든 결론은 하나, 무녀독남 외동아들 우리의 '박하 소년'은 지금까지 너무 오냐오냐하는 대우만 받아가며 자라왔다는 것이 된다. 방이든 물건이든 무엇하나 형제들과 나눠 쓸 필요가 없었던 데에다, 자기 시간을 자기가 원하는 일에 전부 투자할 수 있는 축복받은 생활을 지금껏 영위해 오고 있었던 것이 틀림없었다.
자기만의 공간이라고는 꿈도 꿀 수 없었던 양희의 가정에서는 가능할 리 없는, 지켜지는 것이 아예 불가능한, 이런 지독한 개인주의를 어떤 식으로 용납해 주어야 할까 고민한 적도 있었다. 만일 동생인 양지가 '내가 뭘 할 때는 제발 가만 내버려 둬. 건드리지마', '같은 방에 있어도 내가 없는 것처럼 행동해줘' 와 같은 메시지를 자신에게 보내왔다면….
그러나 양희의 자제는 그 한계를 모르고 끊임없이 이어져만 간다. 

몇 캔을 비워도 끄떡없는 맥주였건만 이제껏 박하의 앞에서는 단 한 번도 술이라고는 입에 대어 본 적이 없다. 대신 집에 전화를 해보고 ―박하는 이동전화를 가지고 있지 않았다 ―녀석이 오지 않았다 싶으면, 그제야 밑의 편의점에서 술을 사가지고 올라와 마음 편히 즐기는 방법을 택하고 있었다. 더불어 전처럼 냉장고에 술을 재어 놓는 습관 또한 이미 사라져 있었다.
언젠가 박하가 싫은 냄새가 배는 담배보다는 차라리 술을 마시는 사람이 더 낫다는 말을 한 적이 있었다. 간접 흡연의 피해가 더 크다느니 백해무익이라느니 여러 이유를 갖다 대면서 말이다. 확실히 담배는 주위 사람들의 건강에까지 영향을 미치는 폐단이 있기는 했다. 
그러나 담배를 피워서 자제력을 잃었다는 소리는 한 번도 들어 본 적이 없다. 담배를 피웠기 때문에 자기 억제를 하지 못해, 음주 운전으로 교통 사고를 일으켜 타인을 평생 불구로 만들었다는 소리도 듣지 못했다. 
담배로 인해 거구의 남자가 이성을 잃고, 자기 체격의 반도 되지 못할 듯한 아내에게 주먹을 휘두르고 가죽 혁대로 폭행하고 강간을 하던가. …그런가.
캔맥주 따위 박하가 즐겨 마시는 콜라와 마찬가지로 그저 가볍게 즐기는 기호 음료일 뿐이라고 생각하고 있기는 하지만, 그런 마음으로 자신을 느슨하게 풀어 줄 수는 없는 일이었다. 방심하고 싶지 않았다. 
박하는, 신이 자신에게 부여한 마지막 기회였다. 양희는 거기에 손톱만큼의 의심도 없었다. 무슨 일이 있어도 소중히 해 줄 거라 결심하고 시작한 관계. 이제는 자신이 너무 어려서 지켜줄 힘이 없는 것도 아니고, 상대에게 너무 상처가 많아 다가가기가 두려운 것도 아니었다. 무슨 일이 있어도 지켜 낼 거다. 이번만큼은….

밖에서 술을 마시고 귀가할 때나 폭력 현장을 목격했을 때, 혹은 '형(刑)'에 관련된 일이 있었을 때는 차라리 박하가 자신의 방에 있지 않았으면 하고 바랄 때가 있다. 아주 가끔씩은 알코올의 힘을 빌려서라도 잊고 싶은 일은 잊고, 더불어 정신적인 휴식을 취하고 싶은 경우도 있는 것이다. 양희도 사람이니까. 
하지만 그렇게까지 지쳐 있을 때에도 박하가 곁에 있으면 그런 작은 욕구마저 잡아 묶지 않으면 안 될 것 같은 기분이 든다. 그 의식적인 극도의 긴장이 가져다 주는 효과는 실로 엄청나서, 녀석이 돌아간 다음에도 몇 시간씩이나 지속되어 사람을 더욱 지쳐 나가떨어지게 만들어 버리고는 한다.
몇 번의 신호 뒤 '집에 안 와요?'라는 녀석의, 졸린 기색이 역력한 음성이 수화기를 통해 흘러나오면 순간적으로 갈등하게 된다. 망설임 없이 '안 가. 바빠'라고 딱 끊어 말할 수 있는 냉철함이라도 있으면 좋으련만, 그 말이 뜻대로 나와 주지 않는 것이다. 그런 끔찍한 기분에 놓여 있을 때, 녀석의 얼굴을 보고 위안을 얻고 싶다는 이기적인 생각을 먼저 하게 되는 자신이 거기에 존재했다. 
언제 발작할지 자신조차 모르는, 그런 '지랄병'에 걸린 것 같은 정신 상태로 어떻게 박하를 대할 생각을 다 할 수 있었는지, 지나고 나면 늘 스스로를 비웃게 된다.
그럴 때면 항상 달렸다.
그게 새벽 2시든 3시든 관계없이, 근처에 있는 초등학교의 담을 넘어 들어가 그 운동장을 지칠 때까지, 다리의 감각이 거의 사라질 정도가 되어서까지 줄기차게 달리기만 했다. 자신의 몸에 있는 '힘'이라는 활동력을 조금이라도 더 소비시키기 위해 죽도록 달렸다. 그러고 보니 지난 겨울은 허파가 아려올 정도로 달렸던 기억밖에 없는 것 같다. 

『어휴, 이 땀 좀 봐. 휘청휘청 꼴불견이야. 술 드신 거예요?』
『분명 자고 있으라고 한 것 같은데?』
『퇴근하겠다고 전화까지 받았는데 제가 어떻게…』
『……』
『지금 목욕물 받아요? 아니면, 샤워만?』
『…자』
『……네?』
『그냥 자. …걸리적거리니까』

일순 모욕받은 얼굴이 되어 돌아서는 상대를 제대로 붙잡아 본 기억은 없다. '그런 얼굴 하지 마'라고 말해 주지도 못하는 아무 쓸모 짝 없는 자신인 것이다. 그래도 사내 녀석이니까 괜찮지 않을까 위안도 해 보지만, 이런 것도 소중히 지켜주기 위한 방법의 하나라고 마음을 달래어도 보지만. 
역시 처음부터 자신을 상대로 이해하기 힘들 만큼 지나친 호감을 품고 있는 듯한 박하를 믿고 너무 몰아세우고 있는 건지도 모른다. 저 녀석은 이 정도 일로 나에게 등을 돌리지 않을 것이다 하고. 
지금이야 틈만 나면 헤어질 궁리나 하고 있어서인지, 구시대의 순정 만화 등장인물마냥 '눈동자 속에 별빛 다섯 개 반짝반짝'이 그 빛을 잃고 사라져 있긴 했다. 
모두 그 망할 비디오의 탓이었다.





강진혁, 그 자식….
얌전히 시범이나 보여줄 것이지 뭘 그렇게 큰일 벌인다고 더럭 성병 같은 거나 옮아서…. 후배에게 못할 짓을 했다고는 생각하고 있었다. 그러나 박하를 만나기 전까지 맹세코 남자라는 생물체를 안을 수 있는 대상으로는 여겨본 적이 없었던 양희로서는, 필사적으로 그… 정보가 필요했던 것이다. 
젠장할, 구멍이 하나밖에 없으니 거기가 '거기' 같긴 한데 도통 상상이 되지 않는 거다. 이거다 하고 짚이는 체위조차 제대로 떠올라 주지 않았다. '위치도 이렇게나 다른데 이 체위로 했다간 애 허리 끊어지지나 않을까, 저 체위로 했다간 애 잡지나 않을까…'. 
싫다고 바둥대는 박하 녀석을 억지로 발가벗겨 이리저리 연구를 하면 할수록 더욱 겁만 나는 것이다. 
양희는 원래가 책이나 비디오 나부랭이로 '교재 연구'를 하는 스타일은 아니었다. 게다가 학습 능력이 없는 건지 순진한 건지 박하 이 녀석, 매번 혹독한 꼴을 당하면서도 줄기차게 자신의 원룸을 들락날락, 실물 교재의 역할을 톡톡히 해 주었다. 
순전히 그 홍양희라는 사람에의 '이해할 수 없는 호의'라고만 여기기에는 너무 희생적인 감이 없지 않긴 했다. 비록 '우리 엄마'의 수준까지는 아니었지만, 타인이라는 입장치고 양희는 박하로부터 상당한 정도의 관심과 애정을 받고 있다고 할 수 있었다. 그런 이유로, 양희는 버젓이 이런 완벽한 실물 교재를 놓아두고서 딴 데서 정보를 획득할 생각 같은 건 가지고 있지 않았다. 적어도 처음에는 말이다. 실습도, 실전도 박하 하나로 족했던 것이다.

『오늘은 이상한 짓 하면 안 돼요』

폭이 채 1m도 되지 않는 스케치북을 세워 들고 자기 앞쪽을 조심스럽게 가리며 불안한 미소를 지어 보인다. 마치 그게 자신을 지켜줄 방패의 역할이라도 해 주리라고 믿고 있는 듯이. 
그래도 적어도 처음처럼, 깔깔거리며 사람을 농담이나 하는 가벼운 인간으로 취급했던 것보다는 100배는 더 나은 반응이라는 생각이 들었다. 기본적으로 양희는 농담을 즐기는 부류가 아니었던 것이다. 난생 처음, 사람이 작정을 하고 사귀자는 교제 신청을 했더니, 뭐?

『에이, 형. 왜 강아지처럼 사람 귀는 핥고 그래요. 장난 그만 치세요』

색기없이 간지럽다고 불평해가며 어깨를 움츠린다. 
강아지에 장난? 
그때 한눈에 알아채었듯이 박하는 지금껏 연애라고는 그 근처에도 가 본 적이 없는 어린애였다. 일부로 연애를 하지 않았던 양희와는 그 성격부터가 완전히 다른. 
그러니까 겁도 없이, 언제든지 놀러 오라는 양희의 꼬드김에 아주 기뻐하는 얼굴을 만들며 '정말이에요?'하고 되묻기까지 한 거겠지. 예의 그 불가사의한 호감을 눈동자 한 가득 반짝반짝 담아내어 가면서 말이다.
초기에는 양희가 수시로 어깨를 감싸 안거나 허리에 팔을 두르거나 하는 동작을 취하면 무척 불편해 하는 듯했지만, 어느 순간이 되자 그런 접촉 행위를 무감각하게 받아들이기 시작한다. 그저 '이 사람은 스킨십을 좋아하는 거구나'라고 단순하게 사고를 전환시킨 것처럼 보였다. 하지만 그렇게 안일하기 그지없었던 우리의 박하 소년도 키스까지 진도를 빼고 나자 드디어 겁을 집어먹게 된 것 같았다.

『형, 저한테 왜 이러시는 건데요?』

이렇게 뒤늦은 질문을 해가며 울먹울먹 정신을 못 차리는 거다. 이 녀석, 진심으로 놀라고 있는 눈치여서 오히려 양희쪽에서 기가 찰 정도였다. 

『왜냐니? 우리 사귀고 있잖아?』

『아…』

일부러 정색을 꾸며내며 내려다보자 이제는 아예 할말조차 잃어버린 듯했다. 한껏 심각한 표정을 짓고 있는 상대에게 차마 '이제껏 형이 하는 말은 전부 농담인 줄 알았죠'와 같은 진심은 뱉어낼 수 없었던 듯, 그저 암담한 얼굴만 하고 있다가….

『왜 말을 잃어? 스무 살의 첫 키스가 그렇게 충격이었어? 응, 박하군?』

그저 넘겨짚어 본 것뿐인데, 그 말이 참말이었는지 얼굴이 화끈- 하고 달아오른다. 보통은 아니라고 한번쯤은 우겨볼 만도 한데 말이다. 하여간에 숙맥인 것이다. 
쿡쿡-
웃을 생각은 없었는데 그만 웃음이 새어 나와 버렸다. '줄곧 이대로였으면 좋겠다'는 마음과 '저걸 무슨 수로 잡아먹지?'하는 마음사이에 갈팡질팡, 잠시 행복한 고민에 휩싸여 버렸던 것이다. 
박하는 '남자라서 안 된다'고 여기고 있는 듯 했지만, 양희로서도 '녀석이 남자이기 때문에 괜찮다'고 생각한 적은 없었다. 예전의 그 사람이 여자였기 때문에 다가갈 수 없었던 것이 아니듯이. 녀석이 자신의 품에 들어온 이상 무슨 수를 써서라도 놓아주지 않을 작정이었다. 

『하야』

의식적으로 그 사람과 구분지어 박하의 이름을 부르고 있었다.

『……』

『남자는 말이지, 단순해빠진 동물이라서 
상대에게 먼저 '내 거다'라는 표시부터 새기고 싶은 거야. 
우선 자기 소유욕부터 충족시키고 나서야 
그 다음 단계를 생각하게 되지. 
알겠지? 어떤 의미로 이런 소리 하고 있는지? 그러니까 내 말 들어. 시키는 대로 하는 거다』

『`……』

이번에는 일부러 천천히 시간을 들여 박하를 보듬어 안았다. 상대에게 반발할 수 있는 시간과 기회를 주기 위해서였다. '말로 겁주는 데에도 천재적이다'라는 소리를 듣고 있는 자신이니까 더 더욱, 박하의 앞에서는 늘 부드러운 태도를 유지하려 애쓰고 있었다. 만난 지 이제 얼마 되지 않았다손치더라도, 상대에게 언성 한번 높인 적이 없다는 사실은 확실히 홍양희라는 인물에게 있어서는 드문 체험이었다.
늘 명령하는 위치에 있기에 간혹 딱딱한 말투가 흘러나오기는 해도, 이런 일에까지 박하가 명령이나 협박을 당하고 있다고 생각하게 만들기는 싫었다. 다행히, 얼굴을 가까이 가져가 가만가만 볼과 볼을 맞대어가며 어루만져도 그리 저항하는 기색은 없다. 겁을 집어먹고 얼어붙은 상태와 자신을 받아들이겠다는 몸짓은 확연히 다르다. 이로써 박하 소년은 이제 완전히 홍양희의 품에 들어 왔다. 
…상황 종료!

라는 이유로, 얘기가 모두 일단락 지어졌다고 회심의 미소까지 지었건만 실은 그 과정이 터무니없이 수월했던 거였다. 두 사람 모두 연애초보에다, 이런 보통과는 조금 다른 성격의 연애에 느닷없이 발을 들여놓았다라는 사실을 놓고 보자면 그 때까지의 진행이 너무나도 평탄했던 것이다. 
'한눈에 서로에게 반해 우리 여기까지 왔어요'라는 홍양희의 인생에서는 도저히 있을 수 없는 달콤한 이야기가 이제 막 펼쳐지려는 듯 보였다. 나아가, 정나미 없는 박하의 성격을 놓고 보더라도 그런 손쉬운 진행이 일어나고 있다는 것이 오히려 이상한 것이었다.
섹스를 시도하다가 기절 직전까지 간 박하를 지켜보고 난 양희는 그제서야 '어쩐지 너무 순조로웠다'라는 함정을 읽어낼 수 있었다. 
고통을 즐긴다고 하는 특이종은 따로 놓고 보더라도, 보통은 누구나가 아픈 건 질색인 거다. 거기에 박하 이 녀석은 그 정도가 좀더 심해서 고통을 꺼리는 정도가 아니라 아예 혐오하는 수준에 있었다. 
그냥 아프다는 그 감각에만 치를 떨고 있는 것이 아니었다. 그에 관련한 육체적인 형태는 물론이고, 정신적인 폭력ㆍ폭행 행위 그 자체에 강한 거부함을 느끼고 있는 듯했다. 
같은 또래인 동생 양지가 그렇게나 죽고 못 살던, 그 흔한 격투기 게임 하나 가지고 있지 않은 녀석인 것이다. 사내 녀석들이라면 자라면서 으레 겪게 되는 싸움박질 한번 해 본적이 없는 게 아닐까 의심이 갈 정도로 박하는 난폭함 자체를 싫어했다. 
그런 박하의 성향은 굳이 직접 본인으로부터 확인받지 않는다 하더라도, 녀석과의 대화를 되짚어 봄으로써 혹은 영화를 몇 편 같이 봄으로써 녀석의 반응을 관찰하는 것만으로도 충분히 감지해 낼 수 있었다. 

첫 시도의 실패로 정말 겁을 집어먹었는지 녀석은 한동안 양희의 방에 찾아 올 엄두도 내지 못하는 것 같았다. 양희의 입 바른 말에 구슬려져서 또 다시 '아픈 꼴'을 당하면 어떡하나 걱정하고 있는 것이 분명했다. 
게다가 양희로서도 그런 사정을 뻔히 눈치채고 있으니, 가끔 편의점이나 거리에서 박하와 마주치더라도 '집에 갈래?'하고 한번 꼬드겨 보지도 못하는 나날들을 보내고 있을 뿐이었다. 
그저 얼간이마냥 '날씨 좋지?', '공부는 잘 되어가?'와 같은 말만 반복해서 물어주니 녀석은 아주 안심하며 기뻐하는 얼굴까지 보인다. 그것도 사람 열 받게끔, 그런 태도의 양희에게 진심으로 호감을 품고 있는 듯 했다. 박하가 홍양희에게 바라는 것은 결국 그런 정도의 관심과 애정이었던 거다. 
그러나 녀석에게는 미안한 일이었지만, 양희는 박하의 '형'따위가 되어줄 마음 같은 건 일체 가지고 있지 않았다. 
남들에게 알려지면 애 앞길을 망치려고 아예 작정을 했구나 하고 손가락질 받을 것이 분명하다. 하지만 애초부터 밑의 동생들을 바라보는 기분으로 박하를 대한 적이 없었던 양희로서는, 이제 와서 녀석과의 관계를 되물린다는 것은 불가능하다고 밖에 할 수 없었다. 
앞으로 박하를 만날 때마다 안부 인사나 하며 얼간이 짓이나 해야 한다고, 그렇게 생각하면 생각할수록 분통이 터져서 돌아가실 것만 같았다. 게다가 상대가 자기를 어떤 눈으로 바라보고 있는지 거의 자각을 하지 못하고 있는 듯한 박하에게도, 자신의 존재를 톡톡히 새김질해 줄 필요가 있다고 생각했다. 

어쩌겠는가….
통증을 조금이라도 줄여주기 위해 '미약이라도 입수해야지'라는 생각으로 떠올린 인물이 바로 강진혁이었다. 
겨우 대학 1기 차이였지만, 상당히 다른 길을 걷고 있는 양희와 진혁은 그 일만 아니라면 평생 얼굴 마주할 일 조차 없을 운명이라고도 해도 좋았다. 
몇년 전 아주 우연한 기회에, 양희는 후배 진혁이 동성애자라는 사실을 알게 되었다. 그런 대수롭지 않는 피라미 하나쯤이야 무슨 짓을 하고 살든지 별반 관계하고 싶지 않았기에 그저 무시하고 있었지만, 그래도 머릿속 어딘가에 용케 그 기억이 남아, 이럴 때면 그 피라미도 써먹을 기회가 있다는 계획이 재깍 떠오른다. 
밖으로 불러낼 수도 있었지만, 전략상 일부러 후배가 형사로 복무하고 있는 근무처로 직접 찾아갔다. 양희의 의도 그대로 대책없이 '불편'해 했던 진혁은 이미 무슨 명령을 받든지 전부 수행할 준비가 되어 있었다. 어쩌면 몇년 전 양희에게 자신의 성벽을 들킨 그 순간부터 줄곧 각오해 오고 있었던 건지도.
시키는 대로 순순히 미약도 구해 오고 그 위에 '잡지나 비디오 같은 건 필요 없습니까? 같이 취급하던 곳이던데…'라는 말을 흘려서가 아니었다. 양희는 오랜만에 만난 진혁이 기억하고 있던 것만큼 덜떨어지게 가벼운 녀석은 아니라는 생각이 들었다. 단지, '명랑 과다'로 인해 때때로 사람 피곤하게 만든다는 게 문제가 될 뿐. 천성적으로 이런 성격과는 일체 인연이 없었던 양희였다. 
하지만 박하와의 관계를 발전시키기 위해선 좀더 많은 정보가 필요했을 뿐만 아니라, 약간만 틈을 보여줘도 사정없이 달라붙는 진혁을 일부러 떼어놓기도 귀찮아서 가까이 오든 말든 그냥 내버려두게 되었다. 

『홍선배, 생각했던 만큼 비인간적은 아니네요, 뭐. 선배가 이렇게 상냥한 사람인 줄도 모르고 우리 기수들은 지금도 선배 이름만 대면 다들 치를 떨고 있는 거 아세요?』

『알게 뭐냐. 그런 밥버러지들』

그냥 하는 말이 아니라 정말 엄청난 밥버러지들의 집단이었다. '나랏돈으로 밥 먹는다고 너 그렇게 퍼먹지 마라. 뒤에 오는 학도들의 빈 밥그릇이 보이지 않는가' 이 녀석들이 입사(入舍)한 후, 이런 웃지 못할 우스갯소리가 등장할 정도로 대식가로 전설이 된 기수들이었다. 
몇 번 그런 식으로 학내 식당의 음식이 모조리 바닥나는 사태가 일어나자, 식단 계획을 잘못 세운 영양사의 목이 잘려나간 것은 물론이고, 위장이 큰 죄 밖에 없는 이 기수들 역시 전교생의 타깃이 되어 졸업할 때까지 기 한번 제대로 못 펴고 지내야만 했던 것이다. 젊다는 건 그렇게 단순하고 무서운 거였다. 

『그런데 정말 안 가르쳐 주실 겁니까? 느닷없이 그런 약이 왜 필요했던 건데요?』

『그야 물론, 일·관·계』

『선배… 설마 그 나이에 벌써 고자의 길에 들어 선…』

쿠당-
퍽퍽퍽- 질근질근질근- 
죽어라, 이 망할 자식아!

『정해두고 사귀는 사람은 있는 거냐?』

『네? 왜 그러시는데요?』

양희가 채 의도를 밝히기도 전에 먼저 긴장부터 해 댄다.

『아아…실사를 좀 참고해 둘 필요가 있어서』

『홍선배, 저… 여자하고는 안 됩니다』

『알아』

『…그러게 비디오 구해 드린다니까요』

『필요없어, 그딴 거는. 따로 정해 둔 사람 있느냐니까?』

『왜, 왜요?!』

『있어?』

애인이 있느냐는 아주 단순한 질문 하나에, 전신을 빳빳하게 굳히기까지 하며 이상 반응을 보이고 있는 후배가 더없이 수상해 보였다.

『저,저는 싫어요! 싫습니닷! 선배처럼 대놓고〈나 새디스트요〉라고 얼굴에 써 붙이고 다니는 사람이랑 대체 무슨 용기로 섹스를 합니까, 그래! 분명히 말해 두지만 담뱃불에 지짐질 당하며 고문받는 것보다는 차라리 사내답게 발길질 당하며 밟히는 게 훨씬 낫다고요, 저는!』

쿠당탕-
퍽퍽퍽퍽- 질근질근질근질근질근-
오냐, 소원대로 죽을 때까지 밟아 주마. 

만일 사귀는 사람이 있다고 한다면 그 사람과의 러브 신을 캠코더에 담아 오지 않겠느냐고 '부탁'하려고 했었다, 부탁!
돈을 목적으로 일부러 찍어대는 비디오의 신(scene)하고 진짜 연인들 사이의 신이 같을 수가 있겠는가 말이다. 이 나이 되어서 '섹스신'과 '러브신'을 구분 못할 정도로 순진하지는 않았다. 
양희는 교재 연구랍시고 어줍잖은 3류 비디오 따위 앞에 앉아 자신의 아까운 시간을 흘려 보낼 여유 같은 건 없었다. 무엇보다 꾸며낸 사랑 따위가 과연 무슨 수로 박하를 상처 입히지 않고 지켜 줄 수 있을지 의문이었다. 
그런데 그 자식이 잘도 사람의 아픈 곳을 건드려서….
그렇게나 부단히 노력하고 있음에도 불구하고 자신의 가학성은 외모 자체에서부터 쉽게 들통이 나고 만다. 하지만 핏줄부터가 그런 것은 그 자신도 어찌할 수 없는 문제인 것이다. 
아직은 한번도 이성을 잃고 발작한 일이 없었지만 그건 양희가 그만큼 스스로에게 제어를 가하고 있었기 때문이었다. 오랜 시간 '자신의 박하'를 가슴에만 담아 둔 채 가까이 다가가지 않았던 것도 바로 그런 이유에서였다. 일부러 사람을 사귀지 않았던 것도, 결혼 생활 내내 밖으로만 나돌았던 것도 모두 양희의 그런 노력의 일부였던 것이다. 물론 뒤의 두 경우는 노력하는 게 귀찮아서 피해갔다는 것이 더 정확한 표현이겠지만.
이제 겨우 제 짝을 만나 잘해 나갈 자신이 생겼다고 들떠 있는 사람을 두고, 뭐? 담뱃불로 우리 박하를 지져? 너 같으면 네 심장을 네 손으로 지질 수 있겠냐! 
조금 잘 해 줬더니 간덩이만 부어 올라서는….
'새디즘의 정수를 보여 주겠다'라고 진혁을 바짝 얼게 만든 뒤 데려간 곳은 남창가였다. 그렇지 않아도 박하를 상대로 사용해 보기 전에 시범적으로 미약을 투여해 볼 실험체가 필요했었는데 더 없이 좋은 기회라고도 생각했다.

그런 이유로, 덩치도 커다란 놈이 눈물을 뚝뚝 흘려대며 '저 에이즈에 걸렸습니다'라고 했을 때에는 정말 애 하나 잡았구나 라고 그만 정신이 아찔해져 버렸다. 옆에 붙어 있다보니 박하를 닮아 버렸는지, 자신도 모르게 줄곧 자기 사람만 생각하고 챙겨대고 있었던 것이다. 내 사람 하나만 아프지 않으면 된다고….
나중이 되어서야 강진혁 그 자식, 생식기에 부스럼 조금 생긴 거 가지고 지레 겁을 집어먹고 그 난리를 피웠다는 것을 알게 되었다. 우는 녀석을 달래가며 억지로 병원에 끌고 가서 검사를 받게 한 후의 일이었다. 
솔직히 너무 안심이 된 나머지 제대로 화낼 기운도 생겨나지 않았다. 선배를 걱정시킨 대가를 단단히 치르리라 잔뜩 각오하고 있던 진혁도, 양희가 아무런 보복 조처 없이 줄기차게 담배만 피워대고 있자 아연한 얼굴이 된다.

『저기…홍선배?』

『……』

『잘못했습니다. 그치만 선배도…』

『알았다』

『네?』

『알았다고. 내가 나빴다. 네가 마음 고생한 분만큼 뭐든… 어리광 피워도 좋아. 다 받아주마』

『…뭐든? 헤에- 선배 진짜?』 

단순해 빠져서는 금세 얼굴에 화색이 돈다. 
그래도 망할 놈… 설마 같은 방법으로 복수를 가해 올 줄이야….



박하와 비디오 3


「누구예요?」
「아아… 헤어진 전 아내」
제자리로 돌아와 앉으며 내뱉는 남자의 대답에, 박하는 순간적으로 아이스크림을 떠서 자신의 입으로 가져가던 동작을 멈추고 말았다. 최근 들어 알게 된 이 남자의 버릇이었다. 대답하기 싫을 경우, 먼저 '아아-'라고 의미 모를 음을 만들어낸 다음, 잠시 뜸을 들이고 난 후에야 겨우 본말을 들려주는 것이다. 

『첫 사랑, 언제 해 봤어요?』
『아아…고등학교 때』
『누구랑?』
『누구라면 네가 알아?』
『많이 좋아했어요?』
『아아…』
『나보다 더?』
『……』


그런데 남자는 대답을 못했다. 
그 상황에서는 이전에 그렇게 잘도 지껄여대던 달콤한 말 한마디 지어내지 못했던 것이다. 마지막 대사는 그저 장난삼아 물어 본 것뿐이었는데 말이다. 그런 대화가 오고간 후 급격히 침울해 진 듯한 상대의 기색에, 오히려 '너는 첫사랑보다도 못하다'고 거부당한 이쪽이 더 미안해질 정도였다. 
'괜히 물어 보았다'고 후회가 되는 것은 지금 이 순간도 마찬가지였다. 

양희와 이혼했다는 여성은 뜻밖에 수수한 차림새를 하고 있는 사람이었다. 굳이 비교를 하려 든다면, 이제 마흔 줄에 들어선 자신의 모친보다도 더 무던한 스타일이라고도 말할 수 있는. 
조금 전 그 쪽에서 먼저 아는 척을 하며 말을 걸어 왔을 때 눈여겨본 것이 다였지만 어떻게 보아도 남편 뒤로 몰래 외도를 할 만한 인상은 아니었다. 
「뭐 궁금한 거라도 있는 거야?」
「넷? …아, 아뇨」
자조적인 웃음을 띠며, 테이블 위로 몸을 내밀어오는 남자를 상대로 황급히 고개를 내저었다. 아내였던 사람, 지금도 다른 남자와 함께고…. 자신의 값싼 호기심을 채우기 위해 양희의 상처를 건드릴 마음은 추호도 없었다. 
결국 그에게 '그만두고 싶다'는 말을 하지 못한 채 줄곧 삼키고만 있었던 건 잘한 일인지도 몰랐다. 무엇보다 이런 비틀린 상태의 남자를 두고 떠난 뒤 자신이 마음 편히 지낼 수 있을 리가 없는 것이다.
지금은 어느 정도 마음도 정리된 상태고, 그래서인지 이 남자에 대한 기대 역시 예전만큼 크지 않았다. 그저 '당분간 옆에 있기만 하는 거'라고, 그렇게 정체된 의식만을 가지고 있을 뿐.
「나하고 이혼한 뒤 바로 저 사람과 결혼했어. 둘이 줄곧 사귀어왔던 모양이야」
「…그만 두세요, 그런 말. 전 듣고 싶지 않으니까」
「남편이 대학 교수라던데? 공휴일도 아닌 이런 날에 느긋하게 함께 오후차도 마시러 다니고, 어때, 나하고도 꽤나 비슷한 수준이지 않아?」
이 사람이… 그만 두라니까, 진짜. 
여유로운 기색을 애써 꾸미고 있는 것이 분명한 남자의 태도에 가슴언저리가 조금씩 아려온다. 자신을 다른 사람과 비교하며 자기비하를 할 정도로 못난 남자가 아닌데 왜 이러나 싶었다. 사정을 잘 모르는 사람이라면 양희가 지금 상대를 놀리고 있는 거라고 여길 정도로 이 남자, 한껏 재미있어 하는 얼굴을 하고 있는 것이다. 
「형은, 지금 하고 계시는 일이 마음에 들지 않으세요?」
「……」
박하가 정색을 하자 순간적으로 양희의 얼굴에서 웃음기가 걷힌다. 
「어떤 일을 하시는지 자세히는 모르겠지만, 저는 형이 자기 일에 열심인 거 보면 좋기만 한데요. 오늘도 새벽 늦게 귀가했는데 무리해서 같이 영화 보러 나와 주셨잖아요. 감사하다고도 생각해요. 보통은 이러기 힘들다는 거 아니까요」
그렇게 조심하고 있었는데 또 다시 튀어 나와버렸다. 
자신의, 홍양희를 향한 '당신을 존경합니다' 타령. 이렇게나 티를 내고 있으니까 저쪽에서도 안심하고 자신을 이용하려 든다는 사실을 모르지는 않는데 말이다. …분했다. 
그저 생활이 혀를 내두를 만큼 불규칙해서 그렇지, 양희라면 그렇게 나쁜 남편은 아니었을 거라고 생각한다. 어쩌다 일찍 퇴근하는 일이 있어도 한눈 한번 팔지 않고 곧장 집으로 귀가한다. 
그리고 오늘같은 비정기적인 휴일이면 박하와 함께 시간을 보내려고 부단히 노력하는 기색이 역력했다. 
늦으면 늦는다, 바쁘면 집에 못 들어오겠다고 꼬박꼬박 연락도 해 주고 있고. 싫은 얼굴을 하면 베란다에 나가 담배를 피울 줄도 알고, 실은 꽤 좋아하는 눈치인 술도 얼마나 절제해가며 마시는지 모른다. 
처음 양희의 원룸 맨션을 방문했을 때 냉장고 한 가득 맥주가 들어 차 있었던 사실이 마음에 걸리지 않는 건 아니었지만, 그럼에도 불구하고 단 한 번도 자신의 앞에서는 술을 마시는 모습을 보여준 적이 없는 사람이었다. 
가끔씩 둘이서 이렇게 외식을 할 때에도 알코올을 입에 대는 사람은 나이가 어린 박하 쪽이었지 양희는 아니었다. 처음에는 '손윗사람인 양희도 마시지 않는 술을 자신이 시건방지게 어떻게…'라는 생각도 했었지만, 이 남자가 자꾸만 '괜찮으니까 눈치보지 말고 마셔'라고 하니까 이제는 정말 괜찮은 것도 같았다. 
박하가 마시지 말라고 강요하고 있는 것도 아니고, 자기 스스로가 운전 때문에 마시지 않겠다는 것을 이쪽에서 뭐라 하겠는가 말이다. 
되려 박하 쪽이, 집에 무사히 데려다 줄 사람이 있다는 사실에 그만 마음을 놓고 도를 지나쳐서 마셔버리게 되는 경우도 종종 있었다. 그럴 때에 나오는 박하 특유의 술주정, '따뜻한 녹차주세요오∼', '따뜻하지 않으면 싫어, 잉잉∼'도 남자는 아주 기분 좋게 받아주곤 했다. 
특히, 초등학생마냥 오른팔을 귀까지 번쩍 들어 올려 '주세요' 하는 동작은 1년 전 대학에 다닐 때도 아주 유명한 화젯거리가 됐었다. 박하와 술을 마신 다음날이면 선배고 동기고 누구 할 것 없이 하루종일 그 흉내를 내고 다니느라 다들 정신을 못 차릴 정도였으니까. 
가끔씩 엄청나게 땀을 흘리며 녹초가 되어 들어와서는 '어서 자'라고 영문 모를 무서운 얼굴을 한다든지 다른 사람을 데리고 와 섹스 비디오를 찍게 하는 등의, 그의 곁에 계속 남아 있을 용기를 상실하게 만드는 일들을 해대서 그렇지 결코 형편없는 사람만은 아니었다. 자신이 아닌, 정말 소중한 사람을 만나게 된다면 분명 다른 면들을 보여 주리라고도 생각한다. 


「그런 천 나부랭이를 걸치고 다니는 건 삼가는 게 좋을 거라고 분명히 말해 두었던 것 같은데…」
실내의 서늘한 냉방을 벗어나자 금세 땀이 솟아올랐다. 그래서 입고 있던 긴 소매의 겉옷을 벗어 한쪽 팔에 걸치는데, 그 안에 입고 있던 옷을 발견한 양희의 입에서 이런 말이 나오는 것이다. 이번 여름에 들어선 뒤 벌써 몇 번이나 들어왔던 '명령'이었다. 
야한 옷을 입지 말라고 하는데 도대체 어디가 그렇게 야하다는 건지 박하로서는 도무지 알 수 없었다. 자신이 요조 숙녀가 아닌 보통의 사내 녀석이라는 자각이 있는지 없는지, 소매가 없고 배꼽이 조금 드러나는 것 가지고 이렇게 시비를 걸고 있는 것이다.
「왜요? 시원해 보이지 않나요?」
「……」
「우리 엄마는 제가 이렇게 해 다니면 무지 귀엽다고 하던데?」
「…겉옷 걸쳐」

하여간에 농담이 통하지 않는 남자다.
「더워요」
「참아」
아무리 말다툼이라도 싸우는 건 싫었다. 어쩌다 한바탕 신경전이라도 벌이고 나면 기분이 한동안은 줄곧 하강 곡선을 그리고 마는 것이다. 쇠신경줄을 가진 이 남자는 어떤지 모르겠지만 적어도 박하 자신은 그랬다. 
특별히 자신이 잘못했다는 생각은 들지 않았지만 마찰을 피하기 위해서라면 이번에도 시키는 대로 따라줄 수 밖에 없는 것 같다. 늘 이런 식으로 지고 들어갔던 바람에, 지금도 후회하고 있는 일들이 하나 둘이 아니었지만 어쩔 수 있을까, 이게 바로 자신의 천성인걸.
「온몸을 키스 마크로 채워 놓으면 그때 가서야 정신을 차릴 테냐?」
부루퉁한 얼굴로 옷을 걸치고 있는 박하에게 마찬가지로 과히 좋은 기분은 아닌 듯한 얼굴로 양희가 내뱉는다. '우리 엄마에게 자국을 보이기 싫으니까 여름은 섹스 금지'라고 그랬다. 그렇다고 해서 섹스를 목적으로 자신과 사귀고 있는 이 남자 쪽에서 순순히 'OK'라고 말해줄 리는 없었지만 그 후로 상당히 조심해 주고 있다는 것은 알고 있었다. 많이 신경 써 주고 있다는 것을 알고 있으니까 물론 고맙다고도 여기고 있다. 
하지만 그렇다고 해서 이런 식으로 입는 옷에까지 규제를 가해오는 남자의 태도를 박하는 도저히 이해해 줄 수가 없었다. 막말로 자신이 성범죄를 우려해야 하는 여성의 입장도 아니지 않는가. 그의 이런 간섭이 무의미하다고까지 생각되었다. 
게다가 보는 사람에게 위화감을 심어 줄 정도로 자신이 역겨운 몸매의 소유자는 아니라고 여기고 있는데 말이다. 
「예전에 사귀던 사람들에게도 이렇게 엄격하게 구셨어요?」
기분이 언짢아지니 상대의 과거를 들먹이는, 이런 실례가 되는 말도 불쑥 튀어나와 버리고 만다. 시각적인 감각에 유달리 관심을 지니고 있는 만큼, 의복에도 남달리 신경을 쓰고 있는 박하인 것이다. 
자기 딴에는 거울 앞에 서서 한참을 신경 써서 고른 옷인데, 상대로부터 '겉옷 걸쳐'라든지 '더워도 참아'와 같은 반응을 얻고 나면 신경이 곤두설 수밖에 없다. 이상한 부분에서만 잔뜩 여유를 부리고 있지, 이럴 때면 정말이지 딱딱하기로는 군인 저리 가라는 사람이다.
「내가 사귀던 사람이 어디 있어?」
이것 봐라. 
박하가 내뱉는 농담은 하나도 받아주지 않는 주제에 그 자신은 늘 이렇게 말장난이나 치고 있다. 
서른 한 살이나 된 남자가, 그것도 결혼 경력까지 있는 사람이 '나는 지금껏 연애한 적 없소'라고 오리발을 내밀고 있는데 그걸 곧이 곳대로 믿으라고? 
박하가 알고 있기로 홍양희라는 남자, 학창 시절부터 남녀를 불문하고 곁에 있는 사람들을 깊게 매료시키는 존재였고, 그것은 지금도 마찬가지이다. 동성에게는 리더로서의 통솔력이, 그리고 이성에게는 남자로서의 매력이 상당한 작용을 하고 있는 사람인 것이다. 
그다지 사람을 따르지 않는 박하 자신조차 '부디 제 형이 되어 주세요오-'라는 말도 되지 않는 소원을 수년간이나 빌어오고 있을 정도니까. 그런 사람인데 지금까지 잘도 그런 시선들을 피해 오며 청렴하게 살았겠다.
「흥, 거짓말이야」
「어이… 하 너, 처음만 해도 내 말이면 무조건 고분고분 '예예'하던 녀석이, 이제는 나한테 '거짓말이야' 같은 못된 소리도 다 하고 이거 안 되겠네」
아무리 '형'이라는 호칭으로 대하고 있다고는 해도, 10살의 나이 차에는 역시 무시 못할 어려움이란 것이 존재했다. 일전에 부친이 말했다. '어디 가서 배워먹지 못한 놈이라는 말은 듣고 살지 마라'라고. 
실제로도 박하는 웃어른들을 통해 제대로 된 예의 범절 같은 걸 접한 기억이 없었다. 자신에게도 다른 아이들처럼 조부모나 친척이 있다는 걸 알고는 있었지만 실제로 얼굴을 대면한 적은 단 한 번도 없었으니까, 일반적인 가정 내의 예의 같은 건 더더욱 감감한 박하였다. 
시선을 느끼고 올려다보니, 양희가 고개를 기울인 채 이쪽을 물끄러미 주시하고 있다. 
「……」
「……」
지금 자신을 진심으로 혼내려고 하는 중인지, 아니면 어쩔 줄 몰라 하는 상대를 보는 게 재미있어서 일부러 엄한 소리를 하고 있는 것인지 제대로 감도 잡히지 않는다. 
「……」
「이봐, 뭘 그렇게 긴장하고 있는 거야? 이런 일로 너한테 화내거나 하지 않아」
…또 거짓말. 
말 그대로 단 한 번도 언성을 높인 적은 없었지만 종종 화를 내긴 냈다. 다만 화가 나도 양희쪽에서 애써 표시를 내지 않으려 해서 그렇지. 그러나 참아주고 있다는 게 그렇게 훤히 드러나 버리는데 그게 다 무슨 소용인가. 또, 참아주고 있는 모습도 무서운데 진짜로 화를 낸다면 얼마나 더 겁나는 사람이 될는지 쉬이 상상이 가는 것이다.
모르긴 몰라도 자신은 꽤나 상대를 열받게 만드는 성품의 인간인가 보다. 친우인 양지조차 일전에 '너는 옆에 있는 사람을 참 외롭게 만드는 녀석이야. 가끔은 같이 있어도 꼭 나 혼자 있는 기분이 들 때가 있어'라고 불만을 토해 냈을 정도니까. 
그야 대부분의 여유 시간을 그림을 그리는데 쓰고 있는 박하였으니 처음은 그 말이 맞을지도 모른다고 생각했다. 그림은 혼자만의 작업이었으니까. 
한참 열중하고 있을 때 누군가가 말을 걸어오거나 방해를 하면 솔직히 짜증이 나긴 난다. 애써 만들어놓았던 감성이 한순간에 무너져 내리고 나면 눈물이 날 정도로 슬프다는 생각까지 드는 것이다.
하지만 차츰 그것과는 또 다른 의미로 사람들이 자신의 곁에 잘 다가서지 못한다는 사실을 알게 되었다. 양지는 그런 박하의 본질을 '거부'라고 부르고 있었다. 
그러나 어째서 상대에게 그런 기분이 들게 하는지는 스스로도 알 길이 없었다. 다만 지금까지 많은 사람들이 그 비슷한 내용의 말들을 하며 자신을 피하거나 떠나갔기 때문에, 그런가 보다 하고 어렴풋이 느끼고 있을 뿐. 
그러고 보니 최근에는 같은 입시 학원의 치원과도 그 비슷한 일이 있었다. 

『박하 형, 우리 꼭 같은 대학에 가요, 네?』

공과 계열을 지망하고 있다는 녀석이 예술을 전공하려는 사람에게 같은 대학에 가자고 하는 게 말이나 되나 싶었다. 물론 종합 대학이라면 대부분 두 사람의 전공학과가 다 포함되어 있겠지만, 대학마다 특성이란 게 있지 않는가. 박하가 현재 주목하고 있는 학교 두 군데는 모두 자신이 존경하는 작가들이 교단에 서서 직접 후배들을 양성하고 있는 그런 곳이었다. 예술 계통만을 높이 평가해 주고 지원해 주는 그런 곳의 공대가 치원에게는 제대로 도움이 될 것 같지도 않은데….

『왜 그래야 하는데?』

녀석은 박하의 대답을 듣자 일순 울 것 같은 얼굴이 되어 버린다. 
문득 어릴 적 자신의 집에서 놀다가 느닷없이 울면서 돌아간 어느 친구의 일이 떠올랐다. 박하는 어째서 그런 일이 일어났는지 
그 이유조차 정확히 기억하지 못하고 있었는데, 그 몇년 후 녀석이 말한다. 

『사람 마음 아프게 하는 그 못된 버릇 좀 고쳐. 너한테 이런 취급 당하면서도 줄곧 옆에 있어줄 정도로 모두가 강심장이 아니란 말이다, 알아? 특히, 친구한테는 그러면 안 되는 거야, 바보』
『……』
『농담이야, 치원아. 꼭 같은 대학 가자, 우리』

친구에게 배운 대로 거짓말을 했더니 금세 표정이 밝아지며 수업을 마치고는 뭔가 먹으러 가자고도 한다. 나이도 어린 자기가 한턱내겠다고. …이상한 녀석. 

어쨌든 홍양희란 사람도 성인군자가 아닌 이상, 이런 자신의 성격 탓에 벌써 몇 번쯤은 속이 뒤집어 지고도 남았을 거라는 생각은 드는데 말이다.
「얼마 뒤면 너 생일이라 했지? 그때 같이 나와서 옷같은 옷 좀 사자」
「형이 왜요?」
상당히 신경이 쓰이는 내용이었다. '서랍에 돈 넣어 두었으니까 용돈 해'라는 말을 들었을 때와 마찬가지로 거슬렸다. 이 사람은 이 사람이고 자신은 자신인 것이다. 
그 위에, 어느 순간 뒤돌아서 타인이 될지도 모르는 이런 상황에서 둘 사이를 이어주는 연결점 같은 것을 일부러 만들고 싶지 않았다. 양희가 자기 담배를 사면서, 문득 자신의 생각이 나 집어 온 과자를 받아먹는 것과는 그 의미부터가 다르다고 생각한다. 
그게 바로 자신이 이 사람만은 그리지 않으려 하는 이유이기도 했다. 남기고 싶지 않으니까.
이 사람의 모습이 담긴 그림을 쉽게 버릴 자신이 없듯이, 존재감이 있는 것은 그 어떤 것이라도 무거운 짐으로 자리잡을 것이 분명했다. …힘들 것 같았다.
「선물 줘야 하잖아」
「안 주셔도 돼요. 형이 제 생일같은 것에 왜 신경 쓰세요. 상관도 없는데」
순간 양희의 눈에 위험스러운 빛이 흘러내리는 것이 보였지만, 그것은 나타날 때와 마찬가지로 급격한 기세로 사그라져 들어갔다. 
「그러면… 오늘처럼 밖에서 식사라도 할까?」
「그 날은 줄곧 우리 엄마랑 함께 있고 싶은데요」
박하로서는 모친과 처음으로 보내게 되는 생일이었다. 그들 두 사람에게 있어서는 아주 특별한 날인 것이다. 이미 애인을 떠날 결심을 하고, 그리고 아이를 포기할 각오를 한 상태에서 출산의 과정을 거쳐가는 여인의 심정이란 과연 어떠한 것일까 하고 줄곧 의문을 품어 왔다. 사람들의 말대로 자신의 어머니란 사람은 그렇게도 모진 인물일까 하고 말이다.
「생일 지나서, 그 가까운 날에 하루종일 둘이서만 같이 보내도록 하자」
집 근처의 주차장에 차를 세우며 양희가 내뱉는다. 
줄곧 굳은 얼굴이 되어 있는 상대에게 질려 한시바삐 떨어지고 싶다고 생각하던 도중, 별안간 이런 다정한 내용의 대사을 듣게 되어서, 박하는 한순간 아연해졌다. 
「왜요?」
제대로 판단할 겨를도 없이 반박의 말이 튀어 나와 버린다. 아무리 생일이라고는 하지만 같이 보내도 그만, 그렇지 않아도 그만인 것이다. '내 사람'이 못 되는 거라고 이미 구분지어놓은 이상 함께 있다는 사실이 이전만큼은 의미가 있어 보이지 않는다. 
「아아… 그런 일에 굳이 대답 같은 게 필요하다고는 생각하지 않는데?」
박하 역시 이런 상대로부터 억지로 이유 같은 걸 끌어내고 싶은 마음은 없었다. 이제 와서 이 사람의 일로 깊게 고민할 필요가 뭐가 있겠는가도 싶었다.
「곧바로 집에 갈 생각이었거든요? 가 볼게요」
두 사람 모두 보고 싶어했던 영화를 봤으니까 그걸로 된 거 아닌가? 
「집에 가서는 뭘 할 건데? 특별히 할 일이 없다면 같이 올라가자. 눈 좀 붙이고 나서 뭐라도 만들어 주마. 하야, 너 이제 군것질거리로 끼니 때우는 버릇 좀 고치고 귀찮더라도 제대로 좀 챙겨 먹도록 해. 너희 어머니는 어째서…」
「우리 엄마가 대체 뭘요!」
자신도 모르게 새된 소리가 되어 나와버렸다. 
「……」
「……」
처음 있는 박하의 이런 서슬 시퍼런 반응에 상대인 양희는 물론이거니와 박하 자신조차 굳어져버렸다. 실제로도 모친이 할 줄 아는 요리라고는 호박을 삶는 것, 죽을 끓이는 것 등 물에 넣고 불 조절을 하기만 하면 완성되는 음식들뿐이었다. 그나마도 라면은 끓일 줄 모른다. 이렇게 간단히 정의 내려질 만한 수준의 요리 실력의 소유자였던 것이다. 
동생들 생일 케이크도 자기가 손수 만들고, 웬만한 요리는 매뉴얼만 슬쩍 훑고도 척척 만들어내는 양희가 볼 때, 박하의 모친은 확실히 형편없는 주부임에 틀림없었다. 그러나 박하의 모친은 단 한 번도 가정주부였던 적이 없었던 사람이다. 
아마도 자신은 그걸 이유로, 모친이 '아들에게 신경을 쓰지 않는다'라든지 '관심이 없다' 같은 종류의 말을 이 남자로부터 듣고 싶지 않았던 것 같다. 
그렇다고는 해도 이렇게까지 예민하게 반응할 필요는 없는 문제인데 너무 과민한 행동을 했다는 후회가 밀려들었다. 
「내가 나빴다. 하 네가 어머니를 얼마나 끔찍이 생각하고 있는 줄 뻔히 알면서도 싫은 말이나 했지?」
「……」
제대로 말이 나와 주지 않았다. 게다가 정작 사과를 해야하는 사람은 바로 자신인 것 같은데, 이 남자는 또 왜 이런 식으로 굴고 있는지 판단이 잘 서지 않는다. 늘 억지로라도 자기 의견을 관철시키는 사람인데 이럴 때 서슴없이 굽혀주는 이유는….
「그렇게나 주의를 줬는데도, 너는 아무렇지도 않게 계속 그런 천 나부랭이 따위를 주워 입고 다니니까 그만 애가 탔나 보다. 다른 사람들이 힐끔거리며 쳐다보는 거 마음에 들지 않아, 나는」
「……」
무슨 소린가 했더니 또 옷 얘기로 돌아와 있다. 
그렇게 남에게 애인의 속살을 보이기 싫은 사람이 왜 일부러 '타인'을 데리고 와서 비디오를 찍은 건데? …묻고 싶었다. 
그러나 '내가 어떻게, 무얼 하며 무얼 걸치며 살아가든 당신과는 상관없는 일이잖아'라는 말과 마찬가지로 그 대사는 입 안에서만 빙빙 맴돌 뿐이었다. 
「알아? 노출증 환자마냥 그렇게 해서 나다니다가는 자칫하면 위험한 일을 당할 수도 있어. 특히 새벽에 잘 나돌아다니는 하 너 말이야」
이제는 사람을 아예 정신병자로 몰고 간다. 노출증 환자?
「그런 일 없어요」
「그렇게 자신하는 이유는 또 뭐야? 피해자가 신고하는 비율이 상대적으로 낮아서 그렇지 남성을 상대로 한 성폭행 역시 무시 못할 수치야. 역부족인 여성과는 달리, 이 경우엔 피해자의 저항 또한 만만치가 않아서 더 끔찍한 결과를 초래하는 경우가 허다하지. 상대를 억누르는 도중에 이성을 잃고 돌아버리면, 일단 죽여 놓고 강간해 보이겠다는 미친 생각이 머릿속을 스칠 수도 있는 거야」
이 남자는 말을 해도…!
「저도 제 몸 하나 정도는 지킬 수 있어요. 그리고 꼭 그런 극단적인 예 같은 걸 들 필요는 없잖아요. 저만 특별한 것이 아니라 다들 입고 다니는 옷이니까, 옷가게에서도 팔고 있는 거 아니겠어요?」
양희의 으름장에 순간적으로 오싹해진 기분을 누르며 변명 아닌 변명을 해 보였다. 어쩌다가 이야기가 이런 식으로까지 진전된 건지 모를 일이었다. 말다툼도 싫고, 싸움도 피하고 싶었다. 그런 자신을 어째서 이 남자는 가만히 내버려두려 하지 않는 건지 이해가 되질 않는다.
「네 몸 하나는 지킬 수 있다?」
「그만 두세요. 형이 겉옷 걸치라고 해서 시키는 대로 했잖아요」
그러면서 이제부터 노출이 있는 옷은 이 사람이 안 볼 때에나 입어야 겠다고 다짐했다. 

『실제로 강간당하면서 수치심을 느낄 만한 겨를 같은 건 없지, 안 그래? 사람들이 생각하고 있는 것만큼 가해자에게는 시간의 여유라는 게 없어. 현실의 가해자는 한시라도 빨리 자기 욕구를 충족시키는 것이 그 목적이라 할 수 있지. 그러니까 상대에게 생각하고 판단할 시간을 줄 만큼 상냥하지가 않아』

이 방의 천장이 이렇게 높았나 싶었다. 
의식 한 귀퉁이로 샤워실의 문이 열리고 닫히는 소리를 감지하며, 저 남자는 과연 무엇을 증명하기 위해 자신에게 이런 짓을 하고 있나 궁금해졌다. 
수치심을 느낄 겨를이 있나 없나를 직접 체험시키기 위해서? 아니면, 아까 주차장에서의 언쟁 중에 나왔던 박하의 방어 능력을 시험해 보기 위해?
앞서 섹스 비디오를 찍히지 않았더라면, 바로 지금의 일로 '이 남자와는 도저히 안되겠다'라는 결심을 했을 거라는 생각이 들 정도였다. 약속대로 두 번 다시 나체 사진을 찍을 생각도, 섹스 비디오를 찍을 계획도 없는 듯한 양희가 개발한 새로운 고문법인 듯하다.
놀라기는 이전 못지 않게 놀랐지만, 사람은 무슨 일에든 익숙해지는 존재인가 보다. 어느 새, 자신은 이런 일에 길들여진 모양인지 천장을 올려다보며 누워 있던 자세에서 무덤덤하게 일어나 앉아 '피해 상황'을 점검할 여유까지 생겼다. 무엇보다 '치이익-'하고 끔찍한 소리를 내며 찢겨져 나간 청바지의 상태가 궁금했다.
'무식하게 힘만 세 가지고서는…'
질긴 재질의 청바지와 함께 두 동강이 나 있는 가죽 혁대를 내려다보며 이런 우스갯소리를 떠올릴 넉넉함 역시 잃지 않고 있는 것이다. 


일부러 상대를 방심하게 만들 속셈이었는지, 양희는 원룸 맨션의 층계를 오르며 저녁으로 뭘 만들어 줄까 하는 극히 일상적인 물음을 물어왔다. 이미 오후 4시가 넘었는데, 지금 눈을 붙여서 또 언제 일어나 장을 보고 요리를 만들겠다는 건지 알 수 없었지만 일단 '피자'라고 냉큼 대답했다. 
박하 자신은 피자나 빵 같은 밀가루 음식이 썩 내키지 않았지만, 일전에 양희가 만들어 준 피자를 집에 가져갔을 때, 자신의 모친이 일반 피자 가게의 것보다 훨씬 맛있다고 좋아했던 기억이 있었기 때문이었다. 
게다가 마늘 냄새를 질색하는 모친을 위해서라도 한국 요리는 피하고 싶었다. 멋모르고 양희가 해 준 불고기를 맛있게 먹고 집으로 돌아갔다가, 그 길로 모친으로부터 접근금지령을 받은 경험까지 있는 것이다.
'그래도 오랜만에 찌개 같은 거랑 해서 제대로 된 밥을 먹고 싶은데…'
옆의 남자가 어떠한 마음을 품고서 느닷없이 상냥해 졌는지 눈치채지도 못한 채, 이런 마음 편한 생각이나 하며 현관문이 열리기만을 기다렸다. 문을 연 양희가 고갯짓을 하며 먼저 들어가라는 시늉을 했을 때조차 아무런 의심 없이 무방비한 상태로 있었던 것이다. 
하긴, 노출이 있는 옷을 입었다고 해서, 그 체벌로 자기가 직접 나서서 강간 체험을 시키는 사례가 어디 흔한 일이라고는 할 수 없지 않은가. 그런 일을 당할 거라고 예상하는 것 자체가 오히려 비정상이 아닌가? 
박하는 사귀고 나서 처음으로 이 남자의 정신 상태를 의심해 볼 수밖에 없었다. 이런 일은 자신의 성적 욕구를 충족시키기 위해 나체 사진을 수집하고 섹스 비디오를 감상하는 것과는 그 성격부터가 완전히 다르다고 생각했다. …질이 나쁘다.
비록 미수에 그치기는 했지만, 자신의 안으로 침범해 들어올 당시 남자의 성기는 완전히 발기되어 있는 상태였다. 미리 계획하지 않고서야 있을 수 없는 일인 것이다. 
「저 사람…진짜 미쳐버린 건가?」
샤워기의 물줄기가 쏟아져 내리는 소리쪽으로 시선을 옮기며 넋 나간 듯 혼잣말을 중얼거렸다. 그러다가 거의 발가벗겨져 있는 상태에서도 양말만은 착실히 신고 있는 자신의 모습이 우스꽝스럽게 여겨져서 한쪽 무릎을 세워 양말을 벗는 몸짓을 해 보았다. 
그러나 방금 잠에서 깨어난 사람마냥 손 안으로 전혀 힘이 들어오지 않는다. 흐느적흐느적 헛손질만이 연이어질 뿐이었다. 
…히끅.


신발을 벗기 위해 굽혔던 몸을 일으킨 순간이었다. 자신에게 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 제대로 판단할 새도 없이 가차없는 힘에 의해 몇 미터나 떨어져 있는 매트 위로 내동댕이쳐졌다. 이어서 남자의 손이 허리춤을 파고든다고 인식하는 것과 동시에 들려온 '치이익-'하고 귀를 찢어발기는 듯한 날카로운 소리. 그것이 전신을 얼어붙게 만들었다. 
…얼었다.
사고가 정지된 나머지, 아무런 준비도 되어있지 않은 자신을 상대로 남자가 그의 일부를 삽입하고 나간 후조차 아무런 감각을 느낄 수가 없었다. 상대가 흐트러진 그의 옷차림을 추스르며 가해자가 어떠니 시간의 여유가 어떠니 하는 설교를 늘어놓았을 때에야 비로소 뒤늦게 찾아온, 온몸의 피가 곤두설 것만 같은 쓰라림에 이를 악물며 몸을 움츠리는 소극적인 반응이나마 나와 주었다. 
그저 '이런 일을 당할 수도 있는 거다'라는 경고를 주고 싶었을 뿐, 실제로 강간을 하고 싶었다거나 자신을 상처 입히려고 작정한 것은 아니라는 사실은 알 것 같았다. 그럴 마음만 있었더라면 얼마든지 내키는 대로 함부로 굴 수도 있었던 상황이었지만, 충격으로 아무런 저항력이 없었던 박하로부터 아주 점잖은 동작으로 물러섰던 것이다. 
그후 주접스러운 취향의 옷차림이 사회에 끼치는 영향에 대해서 주의를 주는 동안에도 줄곧 무표정 그 자체로, 그의 낯에는 어떠한 성적인 욕구도 드러나 있지 않았다. 
이전과는 달리 눈물이 흐르지 않는 이유는 이미 어떠한 기대조차도 자신에게는 남아 있지 않다는 의미일까? …그렇다면 다행이었다.


「아마도 이번에 본토로 발령이 나게 될 것 같아」
「네에…」
미안해 하는 얼굴로 황급히 이동전화를 들고 일어선 모친의 모습을 좇으며 박하는 시큰둥하게 대답했다. 맞은 편의 사람이 중국으로 발령이 나든 남극으로 발령이 나든 자신과는 아무 상관없는 일이었다. 
이 남자와 모친, 그리고 자신까지 합쳐서 세 사람이 함께 있는 걸 본 양희는 '단란한 가족'이라는 오해를 하고 있는 모양이었지만, 실제로 이 남자와는 불과 몇 년 전까지만 해도 생판 모르는 남남의 관계였다. 중간에 모친만 없었더라면.
그저 동료 화가라고만 생각했던 이 남자가 모친의 애인이 아닐까 하는 느낌이 온 것은 최근 몇 달 사이의 일이었다. 
확실히 떨어져 있던 때보다, 같이 살기 시작한 후, 모친에 대해 더 많은 일들을 알게 된 것은 사실이다. 늘 쾌활하게 웃고는 있지만 실은 굉장히 외로움을 많이 타는 사람이라는 것도 그 중의 하나였다.
「나 말고. 비비안 말이다」
'비비안', 그것이 모친의 이름이었다. 모친은 일반적인 홍콩인들이 그러하듯, 본명 이외에도 영어식 이름을 하나 더 가지고 있었다. 한자명은 '屈雁君'(굴안군 : WAT NGAN KWAN)이라 한다.
「…그래요?」
「어째서 놀라지 않니?」
「어차피 한국에는 파견온 것뿐이니까 언젠가 돌아갈 거라는 생각은 하고 있었죠」
비비안의 근무처는 싱가포르에 본사를 둔 국제적 규모의 미술관이었다. 그 기업의 직원들은 비비안처럼 세계 곳곳을 돌아다니면서, 회사의 이름을 내건 전시관에 전시될 작품을 발굴해 내는 것이 일종의 소명이라 할 수 있었다.
「박하 너는… 오히려 나보다 더 의연한 것 같구나. 아니면, 생각했던 것보다 더 정이 없는 아이라서 그런 건가?」
「……」
마음대로 넘겨짚지 말라고 쏘아 붙여 주고 싶었지만, 이런 심란한 기분일 때일수록 더욱 말다툼하는 것이 꺼려져서 그대로 눌러 참고 말았다. 확실히 10개월이란 시간은 너무 이르다. 비비안을 처음 만났던 것은 4년 전 자신이 고등학생이었을 당시로, 그 사람은 그때 역시 일 관계로 한국에 와 있었다. 

'너도 역시 마늘 냄새가 나는구나'

'Ceylon'이란 이름의 스리랑카 고대 미술 작품전에서였다. 전시회라는 독특한 장소와 결코 어울린다고는 할 수 없는 상대의 말을 걸어오는 방식에, 조금은 서툰 듯한 한국어의 발음에 의아해 하며 시선을 돌렸을 때 거기에 비비안이 있었다. 
…그냥 알아보았다. '아아, 이 사람이구나' 하고.

『나 여기 회사에서 일하고 있어』
『…네에』
『운이 나쁘네. 오늘로 폐전(閉展)하고 밤 비행기로 홍콩에 돌아가야 하는데…』
『…그러세요?』
『중학생이니?』
『아니오』
『……』
『……』
『……』
『고등학생인데요』

도중에 누군가가 '비비안'하고 불러왔다. 자신과 이야기를 나누던 상대가 뒤를 돌아보길래 그때 이 사람의 이름이 '비비안'이라는 것을 처음으로 알게 되었다. 다가온 일행과, 지금은 광동어라고 익히 알고 있는 중국 방언으로 몇 마디 주고받은 후 비비안은 다시 이쪽으로 주의를 기울이며 그저 지나가는 말투로 물어왔다.

『내 연락처…줄까?』
『……』
『역시 싫으니?』
『……』
『그렇구나, 싫겠구나. 가족들에게 폐가 되겠지? …또 봐』

'또 봐'라고, 가볍게 손을 흔들며 등을 돌리는 그의 말에 자신도 모르게 얽매이기라도 한듯 그 후로 몇 번이고 같은 미술관을 찾았다. 상대는 가볍게 손을 흔들며 등을 돌렸다. 나중에, '또 봐'라는 한국말의 의미는 다시 만날 것을 기대하는 사람에게만 하는 인사라고 알려 주었더니, 뜻밖에도 '물론 잘 알고 있었다'라는 대답이 돌아왔다. 
박하를 낳기 훨씬 전부터 줄곧 한국어를 익혀왔다고, 그러니까 똑같이 헤어질 때 하는 인사라도 '안녕'과는 그 담긴 뜻이 다른 것도 잘 알고 있다고 말을 했다. 

'다시 만나고 싶었다', '줄곧 보고 싶었다', '늘 생각하고 있었다', '만나게 된 일이 마치 기적같이 느껴진다', '같이 있어서 아주 행복하다', 그리고…'많이 사랑한다'.

지난 몇 년을 떠올려 보자면, 비비안의 세례와도 같은 애정공세에 흠뻑 젖어 지내온 것만 같다. 특히, 지난 10개월간의 일들은 결코 잊지 못할 것이다. 
'버림받았다'라는, 일생을 짊어지고 가야만 했던 콤플렉스가, 바로 그 모친이 아니었더라면 누구도 건드릴 수 없었을 그 상처가 어루만져져 서서히 아물어간다는 것을 스스로도 느낄 수 있었다. 
감사하다고 생각했다. 
'박하'라는 존재도 누군가로부터 사랑받을 수 있다는 사실을 알게 해 주어서. 자신이 사람을 사랑할 수 있다는 사실을 가르쳐 주어서. 
아마도… 일생 잊지 못할 것이다.




1년 후.


「아버지가 너를 그렇게 마음에 들어 하실 줄 알았다면 진작에 데려가서 인사를 시키는 건데 말이다. 하하- 괜히 사서 고생을 했네. 그런데 너 느닷없이 지난 학기 복학이라니? 언제 휴학했었어? 나 몰래 군대라도 갔다 온 거야?」
「그럴 리가 없잖아, 바보」

고등학생의 신분으로 한 아이의 아버지가 된 부친은 박하의 형이라 불러도 좋을 정도로 젊어 보였다. 실제로도 모친보다 4살이나 연하인 서른 여덟의 젊은 나이였고. 
그리고 박하의 판단으로는 그의 뇌 용량이라든지 생각의 깊이 등등은 여전히 고등학생의 수준에 머물러 있는 게 아닌가 싶었다.
오늘 처음으로 만난 조부라는 사람은 자신의 노총각 외동아들이 지금껏 가족 몰래 비밀리에 키워 온 자식이 있었다는 사실에 대해 경악을 금치 못했다. 부친이 한국에 머물러 있을 때면 함께 외식을 함으로써 끼니를 때우는 일이 일과인 그들 부자는, 오늘도 역시 점심을 해결하기 위해 어느 레스토랑에 들어갔다가 조부에게 적발되고 만 것이다. 
일반 사람들에겐 외식을 하는 것이 특별한 일이 될지 몰라도, 박하네 부자로서는 집에서 식사를 한다는 사실이 오히려 더 드문 일에 속했다. 박하의 여름 방학이 시작된 이후 매일 매일이 그러했듯, 오늘 아침도 역시 두 사람은 함께 비디오를 보느라 밤을 꼴딱 샌 상태였다. 
그러다 보니 자연 허기가 지기 시작한다. 나가서 사 오기도 귀찮고 음식을 만들기는 더더욱 성가셔서 두 사람은 일단, 늘 하던 대로 참을 수 있는 만큼은 참았다. 그리고 극도의 시장기로 인해 도저히 견딜 수 없어졌을 무렵에야 가위 바위 보를 해서 진 부친이 편의점까지 기어가서 사온 과자 및 아이스크림으로 위를 조금 채운 뒤, 그것으로 기운을 내어 외식을 하러 나온 길이었다. 
이런 식으로 20년을 넘게 둘만의 독특한 생활 패턴을 지속해 온 그들 부자를 두고 한 마디로 일축해 '폐인들'이라 부르는 사람도 있으리라.


『어서 고개 숙여, 박하얏-』

이것이 박하가 생애 처음으로 자신의 조부와 눈이 마주쳤을 때, 부친이 그의 머리를 짓누르며 꺼낸 첫 마디였다. 느닷없는 부친의 과격한 행동으로 인해 냉면 그릇에 코를 박기 일보 직전이었다.

『한국에 들어왔으면 왔다고 집으로 인사 정도는 하러 와야 할 것 아니냐. 네 엄마가 눈이 빠져라 기다리고 있다는 사실은 머리에 들어오지도 않지? 이 불효 막심한 녀석아-』

영문을 몰랐지만 시키는 대로 숙이고 있자니, 방금 자신과 눈이 마주쳤던 백발의 노인이 테이블로 다가와 다짜고짜 부친을 나무라기 시작한다. 
머리가 온통 새하얘서 꽤 연세가 있는 줄 알았더니 웬걸 그의 괄괄한 목소리를 듣고 나서부터는 그런 오해가 쏙 기어 들어갔다. 
한편, 박하는 초등학교 교장선생님부터 시작해서 고등학교 교장선생님에, 지금의 담당 교수에 이르기까지, 전부터 늘 이 정도 연배의 사람들과는 사이가 원만하지 못했는데….
『학교를 왜 자꾸 결석하느냐』니, 그거야 뻔한 거 아닌가? '바쁘니까'지. 뭐가 그렇게도 바쁘냐고 묻길래, 『당신은 설명해도 모른다』라고 대답했더니 열이면 열 모두 노발대발인 것이다.
꾸중을 듣는 어린애마냥 고개를 푹 숙이고 『잘못했어요』를 연발하는 부친이나, 공공장소에서 남부끄러운 줄 모르고 호통을 쳐대는 노인을 보고 있자니 저런 게 바로 보통의 부자 관계가 아닐까 하는 생각이 들었다. 
처음엔 남이야 인사를 하러가든 말든 자기가 무슨 상관이냐고, 식사 중인데 시끄럽게 굴고 있다는 불쾌감이 불쑥 자리를 잡았지만 내용을 듣다 보니 그게 아닌 것 같았다. 두 사람, '아버지와 자식'의 관계인 것이다. 타인이 아니었다.

『이 아이는 누구냐? 그물인지 망사인지 몰라도 요상한 걸 치렁치렁 감고 있길래 멀리서는 네가 데리고 다니는 여자인 줄 알았다. 그게 뭐냐, 옷차림이. 젖꼭지가 다 비친다. 쯧, 칠칠맞기는』

노인은 박하의 옷차림을 훑어보고는 영 못마땅한 모양인지 '끌끌'하고 혀를 찼다. 
완전히 드러내놓은 것도 아니고 비치는 것뿐인데 칠칠맞을 것까지는 또 뭐가 있는지. 실은 옷이 아니라 그저 천일 뿐이었다. 그런 것을 옷으로 보이기 위해, 전신 거울을 보면서 1시간 가까이, 허기로 위가 쓰려오는 아픔을 눌러 참아가며 신경을 써서 꾸민 작품에 이런 식의 평가를 받고 있노라면 그 누군가가 한명 떠오른다. 
앞머리가 자꾸 눈을 찔러대서, 머리띠를 하거나 핀이라도 꽂고 있으면 당장 빼라고 호통이었다.『창피해서 내가 어떻게 너를 데리고 다니겠어-』,『그렇게 머리카락이 성가시면 아예 삭발을 해-』, 등등의 우악스러운 소리를 잘도 해대는 것이다. 

『말해봐. 너, 기현이 놈 자식 맞지?』

한 손을 테이블에 대고 턱을 괸 채, 엉뚱한 곳을 바라보며 내리 꽂는 시선을 피하고 있으려니 결국은 이런 말을 듣고야 만다. 
결정적인 실수는 곧바로 『그럴리가요』라는 대답과 함께 정색을 한 박하와는 달리, 너무 놀란 나머지 들고 있던 젓가락을 떨어뜨리는 멍청한 짓을 한 부친 기현에게 있었다. 그리고는 더욱 답답한 짓을 해 대는 것이다. 
『흑흑-, 아버지 잘못했습니다』하고. 
『혼날까봐 숨기고 있었습니다』라는, 박하가 듣기에도 정말 어린애 같은 유치한 변명을 했을 때에는 기어코 조부에게 얼굴을 세차게 얻어맞고 말았다. 
어째서 조부가 자신을 바로 손자라고 알아보았는지는 박하로서도 아직 의문이었다. 얼굴 모양새나 가는 몸매, 심지어 피부색조차 자신은 모친 그대로인 것이다. 
모친의 설명으로는, 기현과 박하의 공통점이라고는 '타인에 대한 무관심', 그것 하나뿐이라고 했다. 쾌활하고 사교적인 기현과, 혼자 있기 좋아하고 친구조차 얼마 없는 박하의 닮은 점이 남을 배려할 만한 감정이라는 것이 없다는 사실이라고 지적을 한다. 
그리고, 『곁에 있는 사람이 마음 아파하니까 이제 그러면 안 돼요』라고, 오래된 친구와 같은 충고를 해 주었다.
그러나 지금 현재 자신의 '곁에 있는 사람'이라 말할 수 있는 기현이나 양희가 자신으로 인해 그리 상처받으며 살고 있는 것 같지는 않다는 생각에 박하는 고개를 갸웃했다. 그들은 자신의 성격에 아무런 불만도 품고 있지 않는 것 같은데다 정말 아무렇지도 않게 여기고 있는 듯했던 것이다. 
마음 아픈 쪽이 행복한 체질들이라서 그런가? 
어쨌든, 그런 존재가 자신의 주위에 두 명이나 있다니 생각보다 세상에는 피학대 도착증에 걸린 사람이 많은 모양이었다. 

 


식사도 제대로 마치지 못한 박하 부자가 끌려간 곳은 조부의 회사 사무실로, 건축설계가 전공인 박하는 물론이고 일반인조차 이름만 들어도 다 알 만한 유명 건설회사였다. 하긴 이 정도는 되는 집안이었으니까, 대학생인 기현이 자기 용돈만으로도 충분히 애를 숨겨서 키울 수 있었던 거겠지.
부친에게 건축공학 전공 내지는 태권도 전공이 아니라면 대학 학비를 대주지 않겠다는 협박을 들었을 때에는, 그가 자신의 못 이룬 꿈을 아들을 통해 대신 이루게 할 속셈인 줄로만 알았다. 기현 역시 건축학과를 졸업했던 것이다.
현재 미국의 어느 주립대학에서 태권도를 가르치고 있는 기현은 사실 아주 예전부터 줄곧 박하를 자신의 후계자로 육성하기 위해 안간힘을 써왔다. 

『맞으면 괜히 짜증나』 
『때리는 건 더 성가셔』 
『치고 받는 게 그렇게 좋으면 아빠 혼자나 열심히 해』 
『폭력은 정말 질색이란 말이야』

그러나 어릴 적부터 늘 이런 식이었던 박하에게 태권도에 대한 애착을 가지게 하는 일은 무리라면 무리라고도 할 수 있었다. 
그런 박하가 순순히 부친의 말을 따라 자신으로서도 전혀 생각지 않았던 건축학을 택한 것은, 거기에 들어가서도 충분히 그림은 그릴 수 있었기 때문이었다. 건축이라는 분야가 괜히 종합예술이라 불리는 것이 아닌 것이다. 
게다가 박하는 모친처럼 유화만을 죽어라고 그려대는 취향은 없었기 때문에 백지 하나에 연필만 쥐어주면, 그리고 간혹 그 위에 색을 입혀도 된다는 허락만 떨어진다면 뭐든 다 좋았다. 
어쩌다가 무아지경에 빠져 색을 입히지 말아야 곳에 색을 칠해 버리거나, 사각이어야 할 설계도에 이리저리 가위질을 해 '자유형'으로 만들어 버려, 교수의 방에 불러 가는 경우도 종종 있었지만. 

『그러냐? 건축설계냐?』

흐뭇한 나머지 입을 다물지 못하는 조부를 보고 나서야 겨우 기현의 의도를 알아챌 수 있었다. 이 사람, 4대 독자라 했다. 만일의 일에 대비해서 미리 자신이 탈출할 구멍을 만들어 둔 것이다. 
비열한 인간, 집에 가면 바로 죽음이다. 그렇게 사랑하는 태권도와 함께 무덤 속으로 매장시켜주마. 

『네 어미는 지금 어디에 있니?』
『홍콩이요』
『뭐, 어딘가에서 잘 살고 있겠지. …에엣, 박하 너 어떻게 알았어-?』 

눈을 휘둥그렇게 치켜 뜨고 소파에서 펄쩍 뛰어오르는 기현을 보자 자신이 여자라도 이런 남자는 사양이라는 생각이 들었다.
맞은 편에 앉아있던 조부도 박하의 모친에 대해서는 더 이상 묻지 않았다. 허둥대는 아들의 태도를 보고는 다 알았다는 듯한 얼굴로 '쯧쯧-' 혀를 찼을 뿐이었다. 부모만큼 자식을 아는 사람은 없는 것이다.

『그거 스케치북이냐? 보여주련?』

좋은 참고자료를 발견하거나 갑작스레 아이디어가 떠오를 때를 대비해서 박하는 어디를 가든 되도록 카메라와 스케치북을 가지고 다니려 하고 있었다.

『이건 그저 데생정도예요. 이 다음에 정식으로 그린 거 보여 드릴 테니까…』

그 사람과 과연 이 다음이 있을 지는 의문이었지만 일단은 그렇게 대답했다. 창피했던 것이다. 
모친은 충분히 소질이 있다고 했지만 그건 자기 자식이니까 그렇게 보이는 건지도 모르는 일이었다. 충동이 잦은 교수들에게조차 감각은 있다는 말을 듣고 있었지만 그건 자신이 신경을 쓴 작품에 대한 평가였지, 이런 날림으로 그린 그림들이 아니었다.

『허어, 허어…. 허어…』

그럼에도 거의 반강제적으로 스케치북을 낚아 챈 조부는 꽤나 만족한 모양인지 연신 고개를 끄덕여 주었다.

『좋구나. 감각은 아주 타고났구나. 그래도 너무 한 분야에만 치중해선 안 된다. 미술도 좋고 설계 디자인도 좋지만 수학, 화학, 물리, 관계가 있는 공부는 모두 게을리 하지 말아야지. 건축이라는 것이 원래 그런 게야』

라는, 박하로서는 상당히 걸리는 부분이 있는 충고 또한 해 주었다.


「아버지한테 들켰으니까 엄마 귀에도 곧 들어가 버리겠지? 그전에 내가 먼저 전화해서 선수를 칠까?」
저 나이 되어서까지 아직 자기 모친을 '엄마'라고 부르고 있나?
「아빠는 덩치도 커다래 가지고서는 잘도 그런 '귀여운' 단어가 입 밖으로 튀어나오네. 전화를 해서는 뭐라고 할 건데? '엄마', 저한테 박하라는 자식이 있는데요. '엄마', 문제가 뭐냐 하면요, 걔가 조금 오래 전에 태어났다는 거죠. '엄마', 한 20년도 더 된 일인가, 라고?」
「그럼 너는 네 엄마를 뭐라고 부르는데?」
자기 의지로는, 두 사람이 만날 기회 한번 주려 하지 않았던 사람이 아주 태연히도 물어온다. 이런 사람이었다. 
「몰라. 상관없잖아」
박하는 비비안을 부를 때, '아마'라는 단어를 사용하고 있었다. 광동어의 '엄마'라는 의미. '마마'라고 불러도 좋다고 했지만, 어쩐지 조금 낯간지럽다는 생각이 들어 그 말만은 그만뒀다. 
「아잉-, 박하 허니-, 왜 그러셔염-」
진짜 징그러워 죽겠다.
「앗-」
굵고 낮은 목소리로 애교를 걸어오는 기현을 보며 진심으로 토할 것 같은 기분이 되었을 무렵, 느닷없이 새된 비명이 튀어나왔다. 
비록 중화요리 전문이라고는 해도 고급호텔의 레스토랑이었다. 대낮부터 남자 둘이서 어지간히도 시끄럽게 군다고 여겨지고 있을지도.
비명을 질러 올린 이유는 다름이 아니라, 기현이 그의 긴 다리를 쭉 뻗어 박하의 허벅지 사이로 불쑥 집어넣은 탓이었다. 그리고는 아무 생각 없이 양쪽으로 반동을 주며 툭툭 쳐댄다. 자기 말 따위 상대도 해 주지 않는 아들의 주의를 끌기 위해 한 행동이었다. 
알지만, 물론 잘 알고 있었지만… 양희에게 익숙해질 대로 익숙해진 박하로서는 그 의미 그대로 부친의 행위를 받아들일 수 있는 입장이 못 되었다.
'다리 벌려'라는 지시 대신, 양희는 박하의 허벅지 안으로 파고 들어와 자신의 다리를 직접 'V'자형으로 펼침으로서, 상대의 허벅지 사이의 간격을 넓히는 자극적인 동작을 취하고는 했다. 사람의 다리를 '쫘악'하고 마치 물질을 반으로 가르듯 펼쳐댄다.
그리고 보니 얼굴 마주한 지가 꽤 된 것 같다. 
몇 주, 아니 한 달은 넘은 것도 같은 기분이…. 그 사이 몇 번인가 양희로부터 전화가 걸려 오긴 했지만 직접 통화를 한 적은 단 한 번도 없었다. 잔다고 못 받고 지하철 안이라 쪽팔려서 못 받고… 뭐, 그랬다. 

『왜 연락이 되지 않는 거냐』 
『무슨 일이라도 있어?』

이런 메시지 역시 벌써 몇 수십 번은 받은 것 같은데 답해주는 것을 그만 잊고 말았다. 늘 '나중에 나중에'하고 미뤄 온 탓도 있지만, 그 사이 기현이 귀국을 해서 하루 24시간 다시 폐인의 길로 들어 선 것이 가장 큰 이유였다. 
기현이 몸을 풀기 위해 도장에 나간 시간이면, 문득 문득 양희의 얼굴이 떠오르긴 했지만, 그럴 때면 왜 또 그렇게나 스케치북을 펼치고 싶어지는지…. 
말하면, 모두 핑계라고 입술 끝을 치켜올릴지도 몰랐다. …핑계일지도.
그래도 오늘은 정말 큰 맘 먹고 메시지 정도는 보내야겠다고 결심했다. 
양희는 현재 국방대학원이라는 곳에서 교육을 받고 있었다. 대학원이라기에 처음에는 하던 일을 그만 두고 다시 공부를 시작한 줄로만 알았다. 하지만 양희의 말로는, 지금의 과정 역시 업무의 연장으로 앞으로의 일에 필요한 간부 교육의 한 형태라고 한다. 



자신을 향해 손짓을 하고 있는 사람이 누구인가 알아채자 너무 놀라 일순 숨이 멎어버린다. 
딱히 시선을 느껴서 고개를 들었다기보다는 우연이었다. 한 팔에 조그만 여자애를 안고 있던 남자는 박하와 눈이 마주치자 까딱까딱 손가락질을 해 온다. …'이리 와' 
아무리 정기휴일이라는 것이 없는 사람이라지만 설마 이런 평일에, 이런 시간 이런 장소에서 마주칠 줄이야. 내심 찔리는 구석이 있다 보니 그의 무표정한 낯이 마치 저승사자를 대하는 것만 같이 무섭게 여겨졌다.

「밥 먹다 말고 어딜 가?」

입 안 한 가득 물고 있던 음식을 꿀꺽 집어삼키며 기현이 올려다본다.

「나, 화장실」
「빨리 와. 안 그럼 네 접시에 있는 것도 내가 다 먹어 치워버린다」
「마음대로 해」

지금 같은 상황에서 식사가 대수인가.
한번 헤어지겠다 결심하고, 다시 일이 터지고, 다시 반복해서 결심하고 자꾸만 그런 일이 되새김질되다 보니 이젠 정말 어떻게 되어도 좋다는 생각에 상대에게 점점 함부로 굴게 된 것은 사실이었다. 그 점은 박하도 시인할 수 밖에 없었다. 
양희가 무슨 말을 꺼내어도 거의 대부분을『마음대로 하세요』, 『하고 싶은 대로 하세요』라고 비꼬는 것이 이미 습관이 되어 있었다. 그것이 『형하고는 관계 없는 일이잖아요』라고 대어놓고 그와의 관계를 부정하던 수개월 전과는 또 다른 의미의 거부라는 사실 또한 잘 알고 있었다.
그러나 이번처럼 이렇게 오랜 시간 연락을 하지 않았던 적은 이제껏 단 한 번도 없었다. 오히려 새로 이사를 한 양희의 아파트에서, 그가 만들어 준 자신의 화실에서 거의 파묻혀 지내다시피 했던 것이다. 
돌아오면 언제나 집에 붙어있던 녀석이 보이지 않아서 의아했을 것이다. 어디 쇼핑이라도 하러 나갔나 하고 여겼던 사람이 일주일이 넘어도, 한 달이 다 되어도 감감 무소식이라면….

「언제 이사했니? 전에 살던 집에 갔더니 다른 사람들이 살고 있더군」
「아… 네. 그렇죠, 뭐」

그러고 보니 모친이 떠난 직후 본가로 되돌아갔다는 이야기를 아직 하지 않았다. 벌써 1년이 다 되어 가는 일인데…. 이 사람, 정말 찾아다녔던 모양이었다.

「걱정했어. 무슨 일 생긴 건 아닌가 해서. 안 되면 학교 통해 연락할까 하고도 생각 중이었어」

이렇게 마음이 불편한 와중에도 어김없이 찾아 드는 실망스러움. 
이번에야말로 이 남자가 자신에게 화를 내는 모습을 볼 수 있으리라고 기대했다. 얼굴이라도 한대 후려 갈기며, 멱살을 잡고 '무슨 짓이냐'고 '사람이 그렇게 우습게 보이느냐'고 몰아세울 줄 알았던 것이다.
그러면 웃는 얼굴로 '그래, 우습게 보인다. 당신이 너무 우습게 보인다'고 업신여겨 주려고 했는데….
그런데 변함 없이 언성 하나 높이지 않는 것이다. 그저 『걱정했다』고만 한다. 그것도 무표정한 얼굴로.

「오늘쯤 연락하려고 했었어요. …정말로」

억지 웃음을 만들어 내며 남자를 올려다보았다.

「…그래?」

전혀 믿기지 않는다는 얼굴.

「그런데 그 사이 아이도 만들었어요? 우와, 2살? 3살? 참 귀엽다아-」

양희의 가슴에 파묻힌 채 쌕쌕거리며 자고 있는 여자애를 가리키며 시설스럽게 내뱉었다. 양희의 주위에 있을 법한 이만한 또래의 아이라면 그의 조카, 즉, 둘째형의 딸임이 분명했다. 아무래도 가족끼리의 외식이라도 하고 있나 보다.

「웃지마. 죽여버린다」

「아……」

꼴깍-, 하고 마른침이 넘어가는 소리가 너무 선명하게 귀를 울려서 스스로도 놀랐다. 시선을 돌리자, 남자의 뒤로 펼쳐진 복도가 끝도 없이 이어져 있었다. 분명 조금 전까지 직선통로였던 이 공간이 갑작스레 구비구비 굴곡이 지기 시작해 정신없이 어지럽게만 보이는 것이다. 말할 것도 없이, 이건 패닉이었다. 
기껏 『죽여버린다』는 한 마디에 말이다. 생전 처음 듣는 협박도 아닌데 왜 이리 사지가 오들오들거리기 시작하는지 박하는 스스로도 이해되지 않았다.

「하야, 너 오늘 옷 입은 걸 보니 정말 굉장하구나. 네 이런 모습을 보는 것도 아주 오랜만인데?」
「……」
「설마 내가 보지 않을 때는 아무렇게나 하고 다녀도 좋다고 생각하고 있었던 건 아니겠지?」

비어 있는 손을 뻗어오는데 도무지 피할 엄두가 나지 않는다. 이 사람은 상대의 복식 취향을 바꾸기 위해서라면 강간 미수까지 태연히 저지를 수 있는 남자인 것이다. 
일전에, 예전 애인의 사진을 아직도 지니고 있다는 덜미를 잡힌 뒤로는 이쪽의 눈치를 보며 상당히 기어주는 듯 했지만, 그렇게 얌전하게 굴고 있다고는 해도 이 남자가 '홍양희'임은 변할 수 없는 진실이 아니겠는가.

「……」

「응? 이제 어떻게 해 줄까? 그 동안 내가 널 너무 풀어줬다는 생각이 들지 않아?」

으슬으슬 한기마저 느꼈다. 
눈물이 날 정도로 다정한 손길로 머리를 쓰다듬고 있는 이런 양희가 실은 어떤 남자인지 그 동안 줄곧 잊고 지냈다는 깨달음이 왔다. 『죽인다』했으니 이번에는 진짜 죽일지도 몰랐다.

「오늘… 정말 연락하려고 했었어요」

전처럼 『상관없잖아요』라든지 『형, 마음대로 하세요』라는 퉁명스러운 반응은 더 이상 나와주지 않는다. 그러나 돌아오는 것은 '흣-'하는 옅은 비웃음뿐이었다.

「저 남자는 누구야?」
「누구? 아, 아까 그 사람? 우리 아빠요」
「……」

솔직히 말해, 기현과 부자 관계라는 사실은 박하 자신조차 인정하기 싫은 일이었으니 초면의 양희더러 믿어 달라고 억지를 쓰기에는 확실히 무리가 있는 것 같았다. 

「네가 나에게 정을 못 붙이는 것은 다 천성이겠거니 하고 나름대로 이해해 주려고 해. 하지만 아무리 눈감아 주려고 해도 말이지, 나도 한계라는 것이 있어. 뒤에서 딴 짓거리 하는 것까지 포용해 줄 만한 도량은 가지고 있지 않아. 누구야?」
「……」

그저 진실 그대로 '친아버지입니다' 라는 대답을 하면 될 텐데, 바보 마냥 꼴딱 꼴딱 마른침만 내리 삼키고 있는 박하였다.

「…가만 두지 않겠어」

이런 말이 남자의 입에서 조용히, 그러나 단호한 태도로 흘러나왔을 때 박하는 저도 모르게 뒷걸음치고 있었다. 소원대로 흥분해서 고함지르는 모습을 보았더라면 이렇게까지 두렵지는 않았을 터였다.
잔뜩 움츠러들었던 박하는 양희가 레스토랑의 입구 쪽으로 방향을 틀었을 때야 그가 노리고 있는 대상이 자신이 아니라는 사실을 알게 되었다.
…웃긴다. 
남자의 오해 자체가 웃기기 그지 없었다. 바람을 피운다 해도 어째서 그 대상이 남자인가 말이다. 
수년간 자신이 그렇게나 호감을 품고 있었던 이 사람에게조차, 그가 확실한 태도를 취하기 전까지는 '동성에의 이끌림'에 관해
전혀 짐작지 못했던 박하였던 것이다. 
지금도 역시 한시바삐 자신만의 가정을 이루고 싶다는 욕망은 변치 않았고, 자신의 아이 역시 가지고 싶었다. 언젠가는 이 남자처럼 한 팔에 잠든 아이를 안고 있는 모습이 자연스러워 보일 수 있는 사람이 되고 싶었다.

「아, 안 돼요, 형! 자, 잠깐만, 네?」

물론 양희가 강한 남자라는 사실은 알고 있다. 그러나 기현 역시 느닷없이 주먹을 휘둘러 오는 사람을 상대로 속수무책 당하고만 있을 정도로 반사신경이 둔한 남자가 아닌 것이다. 
중심 없이 가벼워 보이는 저런 인간일지라도 이미 2년 전에 무리 없이 7단으로 승격한 실력자였다. 만일, 태권도가 나이에 관련없이 오로지 실력으로만 승단할 수 있는 무예였다면 이미 최고의 자리 매김을 하고 있을 남자였다. 그 점만은 싫어도 인정해 주고 있었다. 
태권도는 격투기가 아니지만, 기현은 타고난 싸움꾼이라는 사실 역시.




「비켜. 지금 뭐 하자는 거냐」
「제발… 이러지 마요. 양희 형, 이러지 마요」

당기는 힘만으로는 무리라고 판단한 나머지 저도 모르게 양팔을 벌리고 그의 앞을 막아서 버린 것이다. 어떻게 해서든 그를 입구까지 보내는 건 막고 싶었다. 
입구 쪽을 향해 앉아 있는 기현에게 자신들의 모습을 보여서는 안 된다는 두려움이 너무 컸기에 나와버린 지극히 본능적인 행동이었다.

「제발… 이라고? 뻣뻣한 네 혓바닥으로 그런 발음도 굴릴 줄 알아? 이럴 때만 '친구 형'이 아니라 '양희 형'인 건가?」
「……」

도저히 안 되겠다고 판단했다. 
박하는 대답 대신 슬슬 뒷걸음질을 하며, 쌔근거리며 자고 있는 아이의 팔을 힘껏 꼬집었다. 

「하, 너-」

어처구니없어 하는 남자의 음성과 동시에 아파서 잠이 깬 아이의 빽- 하는 울음소리가 복도를 울렸다. 박하는 그 틈을 타 얼른 승강기가 있는 쪽으로 몸을 피해 달아났다.
하지만 자신을 잡으러 추격해 올 거라는 예상을 깨고, 남자는 이쪽으로는 시선조차 주지 않은 채 우는 아이를 흔들어 달래며 레스토랑 안으로 들어가 버린다.
…맙소사.
자신이 살기 위해서라면 남의 아기를 꼬집는 행위 정도는 정말 아무 일도 아니라고 여기고 있는 박하는, 안고 있는 아기가 다치든 말든 상관없이 태연하게 주먹을 날리고 발길질을 할 수 있는 부친을 두고 있었던 것이다.
기현은, 무예를 한다는 사람이 아주…무식하게 싸웠다. 
어릴 적부터 줄곧 지켜보아 왔던 것이 있어서였지, 박하가 괜히 폭력에 치를 떠는 것이 아니었던 것이다. 아무래도 일이 나도 아주 크게 날 것 같았다. 황급히 내달려 안으로 들어서자, 전혀 망설임 없는 기색으로 기현이 앉아 있는 테이블로 다가가고 있는 남자의 등이 보였다. 
그리고 어느새 아이의 울음소리는 그쳐 있었다. 아기 때 보아서 여자애인지 남자애인지 잘 기억은 나지 않지만, 고 위로 박하를 유난히 꺼려하던 형제가 하나 있었다. 하지만 동생인 이 녀석은 그 아이를 닮지 않은 모양인지 성질이 전혀 없는 것 같다. 이럴 때 시끄럽게 울어 제쳐서 양희의 신경을 분산시켜 준다면 얼마나 이뻐 보이겠는가마는 그럴 기미는 일절 보이지 않았다.
이윽고 의아한 시선으로 올려다보는 기현 앞에서 양희가 우뚝 멈춰 서자, 박하는 심장이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 
하지만 예상한 것처럼 곧바로 '콰당-'하고 테이블이 뒤집어 지는 소리는 들려오지 않았다. 그렇다고 해서 주먹싸움이 벌어진 것도 아니었다. 
다만, 찰나와 같은 침묵 후 기현을 향해 가볍게 고개를 숙여 보인 양희가 맞은편에 자리를 잡고 앉는 것이 보였을 뿐.

「두 사람, 무척 닮아 있어서 바로 부친 되신다는 걸 알아보았습니다」

그들이 앉아 있는 테이블로 다가갔을 때 양희가 상냥한 어조로 내뱉고 있던 대사였다. 
억지로 짓고 있는 웃음이 틀림없을 텐데, 어째서 거기에서 가식을 발견할 수 없는지 참으로 이상했다. 저것도 다 능력이라고 생각한다. 
처음 박하를 꼬실 때 가끔 사용하던 '상냥한 사람'의 연기를 지금 이 자리에서 이렇게 펼치고 있는 것이다. 도대체 몇 개월만에 보는 미소인지 모르겠다. …가증스럽기는.

「닮기는요. 성장기에 잘 먹어뒀으면 나를 닮아 쑥쑥 컸을 텐데, 용돈을 주면 몽땅 제 몸치장하는 데만 투자를 했으니까 아직도 덜 자라서 머리는 텅텅 비고 체구는 이렇게 비리비리한 거지요. 밥 사 먹을 돈으로는 옷을 사고 책 사 볼 돈으로는 장신구를 사고, 늘 용돈이 없어서 우는소리나 하고 있습니다. 국제 전화를 해서 '아빠, 돈 좀 보내줘'하고」

자리를 잡고 앉는 박하가 노려보는 것도 아랑곳하지 않고 기현이 지껄여댄다. 
용돈으로 몸치장하는 데 쓰는 아들이나, 돈 벌어서 여자 꼬시며 놀러 다니는 데 쓰는 아버지나 다를 게 뭐가 있다고 큰 소리는….
뜨악한 심정으로 옆을 바라보니 양희는 여전히 웃음 띤 얼굴을 하고 있었다. 그것도 기현의 말을 아주 재미있게 경청하고 있는 듯했다. 

「거 봐요. 아빠 맞잖아요」
「누가 뭐래?」

싱글싱글-
이 인간이 어떻게 되었나?

「따님이십니까? 이제 갓 돌이 지난 듯싶네요. 내가 박하를 키워낸 지가 하도 오래되어서 기억이 가물가물합니다. 하하-」

기현은 아무래도 자신이 고생 많았던 젊은 아빠였다고 자랑을 하고 싶은 것 같았다. 하지만 양지의 기저귀를 갈아주며 철없는 동생들과 같이 성장기를 보낸 '어린 아빠'였던 양희의 눈물겨운 사연을 알게 된다면 그 대단한 자만심은 쏙- 기어들어 갈 것이 틀림없다.

「조카입니다. 계수씨가 식사를 하는데 방해가 될 것 같아서 잠시 안아주고 있는 중입니다」

예상대로 식구들과의 모임이 있나 보다. 
이 참에 나머지 형제들을 찾아가 인사를 하고, 양희에게는 자신이 그의 막내 동생인 양지의 친구임을 밝히는 것도 좋을 것 같았다.
이전에는 '사실이 밝혀지기 전에 어서 헤어져 버리면 된다' 라는 생각도 해 보았다. 하지만 그가 다른 사람도 아니고 자신에게는 거의 없는 친구 중의 하나인, 양지의 형이니만큼 그건 불가능한 일인 것 같았다. 
박하는 친구의 결혼식에도 가고 싶었고 그 친구가 살림을 차리면 실내디자인도 전부 도맡아서 해 주기로 약속도 했다. 양희를 평생 피해 다닐 수만은 없는 노릇이었기에 떳떳하게 '차이고', 앞으로는 양지의 친구로서만 있을 수 있는 방법을 선택했던 것이다.
박하는 자신의 각오를 되새기며 '언제든지 헤어져 줄 테니까…' 하는 눈으로 옆의 양희를 바라보았다. 
그만큼 당했는데 여기서 자신이 먼저 포기할 수는 없었다. 무슨 일이 있어도 상대로 하여금, '이제 그만두자'는 말이 나오게끔 유도하고 싶었다. 

「가족 분들은 지금 어디에?」
「저기 접(蝶)이라고 적힌 방에 있습니다. 이번에 셋째 동생이 아가씨를 하나 데려와서 소개를 시키느라 모두 모이게 되었습니다. 아무래도 곧 결혼소식이 있을 듯합니다」

처음 보는 사람 앞에서 왜 이런 자질구레한 이야기까지 하는 걸까. 종일 같이 있어도 몇 마디 안 붙이는 사람이 수상했다. 
하긴, 양희가 말을 걸어오는 게 귀찮아서 일부러 그림을 그리는 척할 때가 많았으니…. 스케치북만 들고 있으면 알아서 입을 다물어주니 어떻게 보면 편한 상대였다.
간혹 그럴 때가 있다. 
꼴 보기도 싫고 목소리도 듣기 싫고, 옆에 있다는 사실만으로도 분을 삭일 수 없는, 그럴 때가 꼭 있다.
그나저나 양지의 셋째 형도 드디어 결혼을 할 때가 되었나 보다. 
어린 박하에게 마냥 친절하기만 했던 첫째 양희와는 달리, 그 밑의 형들은 줄줄이 박하를 눈엣가시처럼 여겼었다. 
특히, 양희가 기숙사제 대학에 입학해서 편들어 줄 사람이 없어진 뒤로는 둘이서 얼마나 사람을 괴롭혀댔는지 모른다. 

『이 밉상아, 남의 집에서 밥을 먹었으면 밥값을 내』, 
『돈 없다고 우는소리 해놓고 또 백화점 명품 코너에서 쇼핑한다고 어슬렁거리기만 해봐. 그 땐 진짜 재미없을 줄 알아』 

하는 식으로 말이다. 

'씨- , 떠올리기만 해도 신경질이 난다'

참 불친절한 인간들이라고 생각했었는데 이제야 진실을 알겠다. 피는 못 속인다고 양희라고 해서 그들과 다를 바는 없었던 거다. 몇 년 동안 양희의 본색을 몰라보고 줄곧 속아온 것을 생각하면 치가 떨릴 정도로 분했다.


======
3 - 07
======



「저 오늘은 못 가요. 정말 못 가」
「알아」
레스토랑이 있는 호텔의 밖까지 따라 나온 남자는 너무나도 순순히 박하의 말을 인정해준다. 그와의 약속을 잡기 싫어서 일부러 이 핑계 저 핑계를 지어내었을 때, 입가에 조소를 담아 가며 말하던 그 '알아'와는 천지차이인 태도였다. 어쨌든 홍양희는 오랜만에 기분이 썩 좋아 보였다.
'알긴 뭘 알아. 이번 것도 다 핑곈데…'
「아빠가 갈 때까진 못 갈 수도 있어요」
「언제 가시는데?」
다음주.
「잘 모르겠어요. 가면 연락할 게」
「…전화 받어」
「…네에-」
'그럼, 아까 그렇게 무섭게 굴었는데 그걸 보고도 전화를 받지 않을 사람이 어디 있겠어.'
은연중에 양희를 두려워하고 있던 박하는 마지못해서라도 긍정의 대답을 돌릴 수 밖에 없었다.
「동생 아이고 이름은 '사진'이야, '홍사진'」
「……」
'그게 왜? 나랑 무슨 상관인데?'
느닷없이 안고 있던, 아기에 가까운 여자애를 이쪽으로 들이대는 남자의 태도에 어리둥절해졌다. 아이는 아까 자신을 때린 박하를 보고도 생글생글 연방 웃어 보인다. 
'아무 생각이 없는 애로군.'
「관심없어 하는 건 알겠지만 알아두라고. 계속 만나게 될 거니까」
바로 이런 걸 두고 '동상이몽'이라 하는가 보다. 
계속 만나지게 되는 까닭은 이 아이가 '홍양희의 조카'라서가 아니라, 자신의 친구인 '홍양지의 조카'이기 때문인 것을, 이 남자는 뭔가를 착각하고 있는 것이다.
「아버지 기다리시겠다, 어서 가 봐. 전화하면 좀 받고!」
양지의 말로는 버럭버럭 고함지르기 일쑤고, 툭하면 욕설이 튀어나오는 남자라는데 어째서 자신을 상대로는 늘 이런 식인지 모르겠다. 굳이 왜 이런 정도로 참아 주며 지내는지 알 수가 없었다.
「거기서 뭘 하느냐?」
말을 걸어 온 사람은 군인처럼 짧게 깎은 머리의 건장한 남자였다. 양희의 부친이었는데, 생김이 닮은 양희와 양지를 줄곧 보아와서인가 그다지 낯설은 감이 없는 얼굴이었다. 한 핏줄인 것이다.
게다가 어릴 적 양지와 함께 길을 가다가 우연히 한 번 마주친 기억도 있다. 그 때는 이 아저씨가 왜 그리 무서워 보이던지….
「어서 가-!」
「아는 아이인 거냐? 우리 막내 또래의 사람 중에 네가 아는 사람이 있었던가? 소개시켜 주련?」
엄격했던 인상이 느닷없이 풀어지며 이쪽을 향해 사람 좋게 웃어 보인다. 이런 사람을, 어릴 때는 왜 두렵다고 느꼈는지 모르겠다. 홍양희보다 100배는 더 성격이 나아보이는 사람을 두고 말이다.
「그만 가 봐-」
부친의 사교적인 발언을 무시한 채 양희는 무뚝뚝하고도 강압적으로 박하에게 명령을 했다. 마치 소개를 시켜 달라는 부친의 말이 귀에 들어오지도 않는 듯한 태도였다.
「옷이 아주 독특하고 세련되었구나. 네가 직접 코디(coordination)를 한 거니?」
돌아서려는 박하의 귀에 이런 칭찬의 말이 들려 온다.
「에- 정말이요?」
「그럼. 위에 걸치고 있는 건, 실은 옷이 아니지?」
패션을 이해 못하는 누구 씨와는 다르게, 이 아저씨가 뭘 좀 볼 줄 아는 사람이라는 생각이 들었다.
「그만 두십시오-!」
「실은 이렇게 만드는데 시간이 꽤 걸리거든요. 천이 워낙 매끄러운 탓에 매듭짓기가 힘들어서 얼마나 고생했는지 몰라요」
말하는 도중에 양희가 불쾌한 얼굴을 하고 끼어 들었지만 박하는 하고픈 말을 끝까지 마쳤다. 모친이 홍콩으로 돌아가고 나서부터는 자신의 옷차림에 대한 칭찬을 들은 기억이 아주 까마득했던 것이다. 모처럼의 일인데 그냥 물러설 수는 없지.
「그러니? 정말 그렇게 보이는구나, 하하-」
그의 부친 역시 굳은 얼굴의 양희가 그리 신경 쓰이지 않는 모양이었다. 정말 누구 씨와는 다르게 말이 통하는 사람 같았다.
「그래, 우리 장남하고는 어떻게 알고 지내는 사이지? 꼭…이 녀석이 좋아할만한 분위기를 지니고 있구나. 죽은 제 어미를 닮았어. 이 녀석, 덩치는 이래 봬도 상당한 '마마보이'였거든」
「에- 정말이요?」
남자가 지닌 뜻밖의 '약점'에 박하는 눈을 동그랗게 떴다. 하긴, 장남이니 갓난아기였던 양지와는 달리 모친에 대한 멋지고 좋은 추억을 많이 가지고 있을 테였다.
이전이었다면 부러워서 손톱을 쥐어 뜯기라도 했을 테지만, 자신도 당당히 '엄마'라고 부를 수 있는 사람이 존재하는 지금은 양희가 하나도 부럽지 않았다. 정말 그랬다.
「정말 이 형이 '마마보이'였어요? 양희 형이요?」
그래도 확인사살쯤은 한 번 해 보고 싶은 이 심술궂은 마음을 누가 말리랴.
양희는 다시 한 번 턱짓으로 가라는 시늉을 해 보인다. 순간적으로, 의아스러움이 들만큼 이 남자가 긴장하고 있다는 사실을 깨달았다. 한 겨울에 땀에 흠뻑 젖어 다리를 흐느적거리며 돌아오는 그런 날처럼, 전신에서 무시할 수 없는 긴장감이 풍겨 나오고 있었다. 
「왜 그런 얼굴을 하느냐? 잘하면 이 애비를 한 대 칠 기세로구나」
불손한 양희의 태도에도 불구하고 이 상황을 허허- 웃어 넘기는 걸 보니 역시 어른은 어른이다 싶었다.
「어서 가!」
하지만 양희는 부친의 말을 들은 척도 하지 않고 애오라지 이쪽만을 주시하고 있을 뿐이었다. 그런 그의 시선에는 명령이 아닌 다른 어떤 메시지가 담겨 있는 것도 같았는데…그게 무엇이었는지 그 때의 박하로서는 알 도리가 없었다. 
그저 더 이상 남자의 기분을 상하게 하면 나중에 뒷수습이 어렵겠다 여겼을 뿐이지. 강간시범 정도야 아주 우습게 아는 사람인데 무슨 일인들 못하랴 싶었다.
「조금 다정하게 대해주지 그러니? 저런 분위기의 사람……너 굉장히 좋아했지, 아마. 쿡쿡-」
「……」
「어디 보자. 사진아, 이 할아버지한테 오련?」
우에엥-
느닷없는 아이의 커다란 울음소리에 놀라 박하는 뒤를 돌아다 보았다. 아이가 양희에게서 떨어지지 않으려는 듯 그의 목에 매달려 몸을 움츠리며 울어 제끼고 있었다. 
상대에게 겁을 먹고 피하고 있는 형상이라고 설명될 수 밖에 없는 광경. 자신도 어릴 때 저 아저씨를 보고 괜히 두려움의 감정을 가졌다는 기억을 상기해 본다면 박하 역시 아예 이해가 가지 않는 바는 아니었다.
마치 예전의 자기 자신이 그랬듯, 세상물정을 잘 모르는 아이는 진실을 제대로 꿰뚫어 보지 못하기 때문에 양희에게 끌리는 모양이었다. 그래서 자신은 지금 이렇게 그 무지에 대한 대가를 치뤄야만 하는 거라고, 문득 그런 슬픈 생각이 들었다.
「제발 가만 놓아 두십시오! 아이에게 손대지 마!」
남자의 고함소리에 놀라서 박하는 다시 한 번 뒤돌아볼 수 밖에 없었다. 늘 지독히도 차분한 어조로 자신을 대하던 양희의 또 다른 모습이 거기에 있었다.
어느 순간 눈이 마주쳤다.
일시적으로나마 이성을 잃은 것에 대한 부끄러움과 자책, 그리고 간절히 애원하는 시선으로 남자는 박하를 바라보고 있었다. 
왜 그런 희한한 생각이 들었는지 며칠을 고민해 보아도 알 수 없었지만, 박하는 그가 자신에게 도움을 구하는 것만 같이 느껴졌다. …어째서인가 그 순간만은.




4

「언제부터 요정(料亭)이 국방대학원으로 바뀌었대요?」
전화를 끊고 돌아서던 양희는 흠칫- 놀랄 수 밖에 없었다. 누군가 자신의 뒤에서 어정거리고 있다는 기척은 감지하고 있었지만, 분주히 왔다갔다하고 있는 종업원들의 움직임이라고만 여기고 있었던 것이다. 
아무래도 '들(衆)'이 아닌 겨우 사람 하나의 인기척이었던가 보다. …박하였다.
「웬일이냐, 여긴?」
여긴 용돈이 없어 끙끙거리고 있다는 이 녀석이 드나 들만한 장소도 아니었고, 대학생들이 호기로 놀러 올만한 곳 역시 못 되었다. 양희 역시 국빈을 대접하라고 나라에서 접대비만 나오지 않았더라면 발걸음조차 하지 않았을 그런 곳이었으니까. 
「오늘 늦게 들어온다는 것이 바로 이 일이었어요? 요정에서 춤 구경하면서 맛난 음식 먹고 술 마시고 노는 거?」
「일이야」
양희는 짤막하게 대꾸했다. 거짓말도 아니며 농담 역시 아니었다. 원래 그는 농담짓거리가 아주 싫은 사람이었다.
「이런 게 일이라면 아무나 다 하겠네」
녀석은 입을 삐죽거리며 구시렁거린다. 
