번  호 : 20 / 1207        등록일 : 1999년 04월 16일 00:05 
등록자 : 타이라           조  회 : 1001 건          
제  목 : [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (1)~(完)                   
                          

 [번  호] 130 / 219        [등록일] 1999년 02월 01일 18:07      Page : 1 / 16 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 460 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (1)                       
──────────────────────────────────────?

                       수끼리 놀자~♥ (5 


                                              BY. 큐?


이 곳은 동문 남고의 신문부실, 정호군을 비롯한  5명의 신?
부원들이 전부 무거운 분위기로 가라 앉아  있습니다. 정호?
은 무엇이 그리 마음에 안 드는지 양 미간을 살짝 찌푸린 체 
흐응~ 하는 조소를 머금고 있었습니다. 비록 아무 말도 안 ?
고는 있었지만 그 특유의 날카로운 분위기가 다른 이의 주?
을 팍팍 들게 하는군요.  정호군의 은빛 테 안경은  번쩍번쩍 
빛을 내며 무서운 살기를 띠고 있습니다. 역시 그  안경에 그 
주인입니다. 
신문 부원들은 모두 그런 정호군의 눈치만을 살피며 서로 ?
끔힐끔 쳐다 볼 뿐이었습니다. 정호군은 침묵  속에서 규칙?
으로 책상을 톡톡 두드리더니 드디어 입을 열었습니다. 
" 그. 래. 서---.  
다른 이의 심장을 얼려버릴  듯한 냉기 어린 어조,  덧붙이지 
않은 간결한 한 마디가  잔소리 열 마디보다 더  무섭습니다. 
신문 부원들은 전부 얼굴이  새파래진 체  바짝 얼어 있습?
다. 도대체 무엇 때문에 정호군이 저렇게  무시무시한 표정을 
짓고 있는 것일까요 
" 지금 실적이 이거밖에 안 나왔다는거냐?  
" .............( 침묵 )  
쾅--! 
" 입들이 얼었어? 대답을 해야할 것 아냐---!!  
담담한 목소리로 엄숙하게 이야기하던 정호군이 드디어 열이 
받칠 대로 받쳤는지 무시무시한 목소리로 외쳤습니다.  정?
군이 쾅-! 하고 책상을  내리치자 신문부 부원들은 새파래진 
표정을 주체하다 못해 이제는 벌벌 떨기까지  합니다. 그러나 
정호군은 한 치의 자비심도 없이 분노 섞인 눈초리로 그들을 
노려보았습니다. 
" 니 들이 지금 우리 동문  남고 신문부에 먹칠을 하겠다 ?
거냐?  
" ........하, 하지만 정호야....  
" 하지만 이라니 그건 또 무슨 말이야!! 할 말이 있으면 확?
히 해!!  
침착하고 영리하기로 소문난 정호군이 이렇게까지 화를 터?
리자 신문부 부원들은  생각해냈던 변명들을  전부 잊어버릴 
것만 같았습니다. 그 들은 머리를 데굴데굴 굴리며 이대로 ?
까지 변명을 해야할 것인지,  아니면 이 자리에서 그냥  넙죽 
엎드려 무조건 잘못했다고 빌어야할지 열심히 계산을 했습?
다. 하지만 상대는 차 정호군, 역시 만만치 않은 상대여서 ?
대체 어떻게 대응을 해야할지 약삭빠른  신문부 군단들도 ?
처하기만 했습니다 
" 이번 달 학교 신문 판매 부수가 100부나 줄었어.  
" ..........;;  
" 100부가 말이 100부지 그게 얼마나 큰 손실인지 알기나 ?
---!!  
" ....에.....  
" 더군다나 이 차 정호가 신문부 부장을 맡고 있는 시점에서, 
그게 가당키나 하는 소리냐고--ㅅ!!  
말을 하면 할수록 너무도 분해져서  정호군의 목소리가 점점 
더 거칠어지기만 합니다. 기가 눌린 신문부 부원들은 땅에 ?
멍이라도 파서 숨어버리고 싶은 심정이었습니다. 그  들이 ?
만 뻘뻘 흘리고 있을 때,  두꺼운 안경테를 쓴 신문부 부부?
이 조심스럽게 말을 꺼냈습니다 
" 정호야, 네 심정은 이해를  해. 하지만 우리도 우리 나름?
로 최선을 다했다고 봐. 다만.......  
" 다만?  
" 사정 상.... 생각해 봐,  귀여운 미소년의 1, 2위를 다투었던 
신영군과 석우군, 막강 핸섬  플레이 보이였던 안 도환  선배 
마저도 이제는 수비 범위에서 벗어났잖아.....  
" .........  
조심스런 부부장 명석군의의  말에 정호군은 울컥했으면서도 
막상 대응할 말이 없어 입을 꽉  다물고 침묵만을  지켰습?
다. 정말로 화가 나는 사실이기는 했지만  현실은 냉정한 것. 
사실은 사실 그대로 받아들여야만 하는  것이 바로 현실이?
기 때문이었습니다 
정호군의 돈벌이이자 신문부의 기사거리였던 학교 내의 아?
돌 3사람은 이제 더 이상 돈벌이가 될 수 없었습니다 
신영군과 석우군의 포옹씬으로 한 몫 톡톡히 벌고 있었던 ?
호군이, 이제 더 이상 그런 귀여운 사진들을 찍을 수 없게 ?
었기 때문입니다 
석우군과 도환 선배가 공식 커플이 된 이후로, 석우군은 아주 
도환 선배에게 꽉 붙들리게 되었습니다. 등교길도  언제나 ?
환 선배와 함께 했고, 하교 시간 역시 도환  선배에게 거의 
잡혀가다시피(?)해서 끌려갔습니다. 그렇다고  석우군이 징?
거리며 싫어하느냐--! 
우습게도 그것 역시 아니었습니다. 몇 번 흥흥 거리면서 튕?
기는 해도, 결국에는 헤실헤실 미소를 지으며  총총 도환  ?
배의 뒤를 따라가는 석우군의 폼은 완전히 사랑에 빠진 아?
네 그 자체였습니다. 또한, 도환  선배도 연인이 된 석우군?
신영군과 포옹하게 가만히 내버려두지는 않았습니다. 
사진 찍는 것 역시 불가능  그 자체였지요. 
도환 선배가 석우군의 사진을 다른 이가 갖도록 허락할 리가 
없었으니까요. 철벽 수비와 튼튼 방어로 정호군이   카메라를 
소지하고 있을 때에 한해서만큼 정호군은 석우군에게 10m ?
방으로 접근 할 수가 없었습니다. 그렇다고 또 도환 선배  ?
신의 사진을 찍도록 허락해주느냐--! 
문제는 그것도 안된다는 것에 있었죠.  바람둥이가 한 번  맘  
잡으면 무섭다더니, 도환 선배는 완전히 일편단심 민들레  그  
자체가 되었습니다. 자신은  석우군의 것이니 자신의  사진은  
석우군만이 가질 권리가 있다나요 
도환 선배다운 논리에 정호군은 혀를  내두르며 피눈물을 ?
금고 둘을 포기할 수밖에 없었습니다. '이럴  줄 알았으면 그 
때 도환 선배에게 교육을 받으라고  권유를 하지 않는거였?
데--!' 라고 백날 후회해  봐도 이미 버스는  떠난 뒤입니다. 
그렇다면 다음 타자는 바로 신영군--! 
야리야리한 몸매와 백옥같은 피부, 끊어질 듯  끊어지지 않는 
가는 몸선은 그야말로 동문남고의 고품격 미소년! 그. 러. 나. 
슬프게도 정호군은 더  이상 신영군의 사진  역시 찍을 수가 
없게 되었습니다. 
석우군을 남몰래 짝사랑하다가 도환 선배에게 빼앗겨버린 ?
영군이 이제 다시는 그런 전철을 밟지 않겠다고 굳게 다짐한 
후 근육 강화 훈련에 들어갔기 때문이었습니다.  새벽에 기?
하여 마라톤, 수영, 테니스,  탁구, 축구, 농구  등등의 운동을 
서슴치않는 신영군의 몸에는 점점 단단한 근육살이 붙어갔?
니다 
운동을 한 덕분인지 키도 조금씩 쑥쑥 크는 것  같고요. 이?
게 튼튼해져가는 몸에  반비례하여 점점  신영군의 청순미는 
떨어져만 갔습니다. 처음에는 정호군이 그런 신영군을 싸잡아 
뜯어 말렸지만 한 번 맘 잡은 신영군은  고삐 풀린 망아지?
냥 도무지 말을 들어먹지 않았습니다. 
설득에 설득을 반복한 정호군은 드디어  신영군 마저도 포?
하게 되었지요. 신영군이  점차 남자다워지면서 그의  청순?
를 사랑하던 뭇 남학생들의 열기도 조금씩 식어갔거든요. 
산 넘어 산이라, 그 3명을  제외하고는 더 이상 여러  사람의 
시선을 끌만한 인물이 동문 남고에는 없었습니다.  나날이 ?
조해져가는 판매 부수가 바로 그  사실을 뒷받침해주고 있?
지요. 정호군이 이리저리 방방 뛰어 보았으나 그것은 모두 ?
수고로 돌아가고 말았습니다 
신문 기자가 아무리 뛰어난들 기사 거리가 없는데 난들 어?
하겠습니까? 그렇지 않습니까 
--그리하여, 드디어 동문 남고 신문부는 폐부의 위기에 놓?
게 된 것이었습니다.  기사 거리가  없는 신문부의  존재성이  
필요 없어졌기 때문이었지요. 하지만 자존심 높고  영리한 ?
호군이 자신이 부장을 맡고  있는 현 시점에서  신문부의 ?
부를 허락할 리 없었습니다 
그런 이유로 하여금 정호군은 당장에  신문부 부원들을 불러 
모아놓고 문책을 하고 있었지만 그 역시 특별히 뾰족한 수는 
없었습니다. 아무리 난다긴다하는 정호군이었지만 이번 일 ?
큼은 정말로 하늘이 노랬습니다. 
[ 우리 학교에 이렇게 인재가 없다니.... 드디어 동문 남고  ?
문부는 망하는 것이란 말인가.....  
한숨만 푹푹, 정호군의 앉은 자리가 바늘  방석 그  자체이?
요. 그렇지만 자존심 높은 정호군은 어쩐지 자신의 약한 모?
을 보이기 싫었습니다. 동문 남고의 신문부 역사상 판매 최대 
부수를 기록해냈던 것도 바로 정호군의 임기 때 일어났던 ?
이었습니다. 
최대 기록은 신문 판매 최대 부수만으로도 족했습니다. 동문 
남고 신문부 폐망이라니 상상만해도 정호군의 정신은 아찔해 
져만 갔습니다. 
" 하, 하여튼 일 주일 안에 좋은 기사  거리들을 하나씩 가?
고 와--!!  
할 말이 없어진 정호군이 무턱대고 크게 고함을 쳤습니다. ?
문주 부원들은 모두 찔끔- 해 하면서도 어떤 기사 거리를 ?
져와야 하나.... 라는 듯이 암담한 표정들을 지었습니다 
사실 떵떵 큰 소리를 친 정호군  또한 암담하기는  피차일?
이었습니다. 그렇지만 그냥 손가락만 빨고 가만히  앉아 있을 
수는 없어서 신문 부원들을 독촉한 것이었습니다 
짜증이 솟구친 정호군이 거친 손길로 잘 정돈된 머리를 흐?
러뜨리며 문을 쾅- 닫고는 나갔습니다. 자신의 눈치를 슬금?
금 보고 있는 신문부 부원들은 이제 눈에 들어오지도 않았?
니다 
정호군의 머릿 속에는, [ 어떻게 해야만 이 난제를 극복하지? 
] 라는 고민만이 가득했습니다 
참으로 앞길이 험난한 정호군이었습니다 

*     *     *     *      

정호군은 정처없이 길을 걸었습니다. 하늘은 태양이 저물면서 
붉은 노을을 퍼뜨리고 있었습니다. 붉은  빛 하늘이, 마치 ?
담한 자신의 미래를 예견하는 것만 같아 정호군의 마음은 ?
욱 더 우울해졌습니다 
흘끗 자신의 왼손에 들린 카메라를 보았습니다 
까맣고 윤이 반질반질한게  정호군이 얼마나  그것을 소중히 
다루었는지 알 수가 있었습니다. 까만   카메라에는 CANON 
이라 쓰여진 은박 글자가 햇빛에 반짝이고 있었습니다 
" 아아, 내 사랑하는 연인  카메라야, 드디어 너랑 이별할 ?
간이 왔나보다.....  
카메라를 보며 중얼거리는 정호군의 목소리에는 깊은 울림이 
담겨 있었습니다. 콧등이  시큰해지고, 가슴이  찡해졌습니다. 
이 CANON 카메라야  말로, 정말이지 눈물  없이는 들을 수 
없는 깊은 사연이 담겨있는 것이었습니다 
진열장에 전시된 까만색의 CANON 카메라를 보며 가슴을 ?
레였고, 그것을 얻기 위해 새벽까지 열심히  아르바이트를 ?
어 다녔습니다. 새벽 4시에 기상해서 조간 신문을 돌리고, ?
벽 6시에는 학교 수업을 들어가 수면을 취한 뒤, 점심 시간?
는 몰래 학교를 빠져나와 구두 닦기를 했습니다. 야간 자습은 
물론 땡땡이, 고등학생은 받아  줄 수 없다는 마담  누나에게 
설득에 설득-하물며 눈물 작전까지-을 거듭하며 간신히 술?
의 아르바이트까지 뛰었습니다. 
그러기를 어언 2달, 그 지옥같은 나날들을 견딘  후에야 정?
군은 비로소 그 카메라를 살 수 있었던 것이었습니다. 그렇게 
노동에 노동을 곁들여가며 간신히  얻어낸  카메라였기 때?
인지,  그 후 정호군은 자신의 카메라가 마치 연인처럼  느?
졌습니다. 
그런 소중한 카메라가  이제는 고물단지가 되어야만  한다니, 
하늘이 울고 땅이 통곡할 일이었습니다. 불쌍한 정호군, 마음 
같아서는 당장이라도 달려가서 위로해주고 싶네요. 
" 아아.... 신이시여 저를 도우소서....  저 지금까지 착한 일도 
꽤 많이 했단 말이에요....  
포기한 듯한 정호군의 음성이 절망적으로 거리에 울려옵니다 
" 발목 부러진 친구가 무거운  가방을 짊어지고 가길래 집?
지 가방도 들어다 줬구요....( 이  때 사례금을 5000원 받았?
가? ) 얼굴이 무지 이쁜  여자애가 엄청 못생긴 남자애랑 ?
귀길래 니가 너무 아깝다고 신신당부해서  그 여자애가 자?
의 가치를 높일 수 있도록  해 주었고요.... ( 그래서 아마 ?
커플 깨졌지? ) 친구가 비싼  음식을 앞에 놓고도 별로 먹고 
싶어하지 않는 것 같길래 대신 먹어도 줬고요... ( 근데 왜 그 
때 그 애는 내가  먹는 모습을 보며  안타까운  듯이 눈물을 
주르륵 흘렸을까? 잉? 꼬르륵  소리는 자명종  시계  소리?
나... ) 머리 나쁜 석우군이 심부름을  하다 돈 계산이 틀릴?
봐 대신  돈 계산도  해주었고요.... (  음, 그러고보니  이 때 
3000원을 빼돌렸던 것도 같군  ) 하여간 그래요.... 이  정도면 
무지무지 착한 일도 많이 했는데, 신이시여,  제발  저 좀 ?
와주세요--. 네? 하나님, 부처님, 제우스, 알라신을 비롯한 ?
등의 기타 신들이여.......  
......정말이지 할 말을 잊어버리겠네요. 정호군은 저 정도의 ?
준이 착한 일이라고 생각하고 있는 것 같습니다. 그러면 도?
체 정호군이  나쁜 일을  하게 된다면 어느 정도의 수준일?
요....? 참으로 무서운 남학생입니다 
이렇게 정호군이 눈물을  글썽글썽하며 아쉬운  듯한 손길로 
소중히 카메라를 쓰다듬고 있을 때, 석양을 뒤로 하고 누군?
가 천천히 정호군을 향하여 걸어왔습니다 
정호군은 무심코 그 쪽을 향해 고개를 돌렸습니다. 서서히 ?
자의 모습이 정호군의 시야에 들어왔습니다. 180을 조금 웃?
는 훤칠한 키, 한 치의 흐트러짐도 없는 단정한  교복-그것도 
사립 백화 남고의-차분하면서도 냉정한  듯한 표정이 어딘지 
모르게 다른 이의 시선을 이끌었습니다 
목끝까지 꼬옥 채운 교복 단추하며, 먼지 한 점 묻지 않은 ?
끗한 구두, 하얗다고 하기보다는 맑은 피부가 한층 더 그를 
이지적으로 보이게 했습니다. 
정호군은 멍하니 남자를 향해 눈동자를 고정시켰습니다.   ?
차 거리가 가까워지면서 남자의 얼굴이 뚜렷해져왔습니다 
탈색 된 듯한 엷은 갈색 색소의 머리카락, 단정히  이마 옆?
로 쓸어 넘긴 부드러운 헤어 스타일 
[ 80 점.  
티 한 점 없는 맑은 피부 위, 날렵한 콧날 
[ 85 점.  
조금은 무관심하게 보이는 굳게 다문 입술, 그러나 유난히 ?
은 색이 진해 조금은 색기 어린 듯한 느낌 
[ 90 점.  
짙은 고동빛을 띄운 길고  풍성한 속눈썹, 살짝 올라간  가는 
눈매, 그리고... 
그리고... 
그리고---! 
" 100점이닷---!!  
정호군은 갑자기 상기된 얼굴로 환호성을  지르며 프로 정?
을 발휘해 자신이 끼고 있던  카메라를 터뜨리기 시작했습?
다. 은은한 속눈썹 밑에  담긴 유리알 조각같은 다크  브라운 
색 눈동자는 그야말로 매력덩어리 그 자체였습니다. 정호군은 
동문 남고의 신문 판매 부수가  하늘을 치솟을 듯이 올?
가는 것을 상상하며 연방 사진을 찍어 대었습니다 
찰칵, 찰칵-, 소리를 내며 사정없이  터지는  후레쉬에 그 ?
델같은 남학생은 정호군  쪽으로 시선을 돌렸습니다.  아마도 
정호군이 자신을 찍고 있다는 사실을 눈치챈 듯 합니다.  그 
남학생은 조금의 표정 변화도 주지 않은 체 터벅터벅 정호?
을 향해 걸어왔습니다 
남학생과 정호군 사이의 거리가 짧아지는  것에 비례하여 ?
학생의 서늘한 얼굴이 조금씩 확대되어 찍히기 시작했습니다. 
남학생은 진실로「물건」이었던 모양인지  클로즈업 되면 ?
수록 미가 퇴색하기는 커녕 점차 그 단아한 곡선으로 끊임?
는 아름다움을 발하고 있었습니다. 
찰칵 찰칵 지이이잉------ 
하도 터뜨려대었던 탓인지 필름이 다 떨어진 모양이었습니다. 
' 이런-. ' 하고 정호군이 조금 아쉬운 듯한  목소리를 내었?
만 그래도 표정만큼은 흐뭇해 보였습니다.  씨익-, 하고 음?
한 미소를 짓는 것이 꼭 한 탕  크게 잡았다 라는 말을 하는 
것만 같군요 
정호군의 기쁜 마음을 아는지 모르는지  그 남학생은 뚜벅?
벅 계속 정호군을 향해 걸어오고 있었습니다. 가까이 보면 ?
수록 매력적인 얼굴, 정호군은 다시 한 번 탄성을 내뿜었습?
다. 정호군은 앞으로의 수익을 열심히 계산하며  비즈니스 ?
의 다정한 미소를 남학생에게 보냈습니다 
" 어어, 안녕? 우리 처음이지? 너 참 멋지구나--.  
시원스럽고 호감이 갈만한  정호군의 말투, 부드러운  웃음을 
머금고 있는 정호군의  빛나는 외모에도  불구하고 상대방은 
여전히 조금도 표정의 변화를 보이고 있지 않았습니다 
뚜벅뚜벅--, 시계의 초침처럼 정확하게 정호군을 향해 걸어?
는 남학생의 발걸음 
" 갑자기 사진을 찍어서 놀랐다면 미안해.  하지만 네가 너무 
매력적이어서 어쩔 수 없었어.  
능수능란한 말투, 느끼하기로는 도환 선배 못지  않은 부드?
운 말투로군요. 역시 정호군은 만만치 않은  남학생임에 틀?
이 없습니다 
" 너 정말 핸섬하다. 어이-, 너 내 말 듣고 있는거냐?  
정호군의 의문섞인 물음에 남학생은 우뚝  자리에 멈춰 섰?
니다. 정호군과 남학생 사이의 거리는 정확히 한 걸음 차. ?
자기 남학생이 정호군의 눈을 정면으로 쏘아보았습니다 
" .........? 어이......?!  
퍼어어억---!!⌒☆?
........ 
아니 이게 무슨 일이랍니까 
그 매력적인 남학생은 정확히 정호군의 안면에 온 힘을 담은 
어퍼컷을 날렸습니다. 방심하고 있던 정호군은 필살의 일격을 
맞고 저 멀리로 나가 떨어져 버렸습니다 
" 우욱.....  
주르륵--- 
" .....코....피....다....  
정호군은 자신의 코에서  흘러나오는 찝찔한  액체를 손으로 
만져보며 그것을 확인했습니다.  그것은 분명 붉은 색깔을 ?
닌 자신의 코피, 너무나도 황당한 기분이 들었습니다. 이거?
말로 자다가 봉창 두드리는 소리, 정호군이 멍하니 자신의 ?
에 있는 사람을 응시했습니다 
정호군의 앞에는, 조금 전의 무표정한 얼굴과는  달리 파랗게 
안색이 질려서는 어쩔 줄 몰라  당황해하는 매력적인 남학?
이 꼿꼿하게 서 있었습니다 

------------------------------------------------- 

짧은 후기.. 

공끼리 놀자 2부입니다. 원래 완결을 마치기 이전에는 글?
올리지 않는데 꼭 2월 1일날 올리고픈 마음에.....-- 
마치 제대로 일을 끝마치지 못한 찝찝한 느낌이군요, 완?
나지 않은 상태에서 글을 올리려니....^^; 
미숙한 글 언제나 즐겁게 읽으세요. ^^ 씨익~ 

* 선율 예약 2월 8일까지 받습니다 



 [번  호] 133 / 219        [등록일] 1999년 02월 02일 22:18      Page : 1 / 19 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 397 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (2)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 2  


                                              BY. 큐?


*     *     *     *      

" 아야야.... 좀 살살햇!!  
" 미, 미안....!!  
남학생의 서툰 치료에  정호군은 짜증난다는 듯  소리쳤습?
다. 남학생은 조금전 어퍼컷을 날렸던 무표정이  마치 신기?
였던 것처럼 순진무구한 표정을 지으며 난감해하고 있었습?
다. 미안해하는 얼굴을 하고 있는 남학생의 얼굴은  180을 ?
회하는 키에 걸맞지 않게 천사같이  순수해 보였습니다만 ?
굴 정면에 어퍼컷을 맞은 정호군의 눈에는 그것이 그렇게 ?
게 비칠리만은 없었습니다 
[ 쳇, 사진 몇 방 찍었다고 어퍼컷을 날리다니--.  
정호군이 남학생 몰래 속으로 투덜거렸습니다. 자존심이 상?
서 차마 말은 못하고 있습니다만 지금 정호군은 얼굴이 아파 
죽을 지경이었습니다 
코끝이 시큰 거리는게 아무래도 만만한 펀치는 아닌 것 같?
습니다. 게다가 왼쪽  뺨에 닿아오는 그  엄청난 작렬감이란! 
지금 생각해도 식은 땀이 주르르 흐르는 것만 같습니다. 아파 
곧 죽을 것 같으면서도 앓는 소리 한 번 안하는 정호군 역시 
대단한 고집남입니다. 하기사 그 정도 고집이 있어야 신문 ?
자란 자신의 장래 희망을 이룰 수도 있겠지요 
퓰리쳐 상이 자신의 인생 최종 목표인 정호군이 이 시점에서 
엥엥 거린다면 그거야  말로 말도 안되는 일이지요. 
" 그러고보니, 난 아직 네 이름도  모르는군. 난 동문 남고  
학년 차 정호라고 한다. 네 이름은 뭐냐?  
사나이 중의 사나이 차 정호군이 맞은  것은 별로 염두에 ?
고 있지 않은 것처럼 담담한 어조로 남학생에게 질문했습?
다. 사실 정호군은 맞은 것을 별로 염두에 두고 있지 않은 ?
은 결!코! 아니었습니다만 지금 앞에  있는 남학생은  사막?
서 찾아낸 오아시스! 물건 중의 물건! 잘 보여둬서 나쁠 것은 
전혀 없겠지요. 
" ......내 이름은 신 경준이야. 지금은 백화  남고에 재학 중?
고. 너랑 같은 2학년이야.  
쑥스러운 듯 약간 고개를 옆으로  숙이면서 이야기하는 경?
군의 얼굴이 조금 상기되어 옵니다. 처음과는  다르게 무척?
나 고분고분 하군요? 
순진하게도 얼굴이 붉어지는 경준군을 보면서, 정호군은 자?
의 마음이 조금 풀려오는 것을 느꼈습니다. 큰 키에 어울리지 
않게 쑥스러움이 많은 듯한 경준군의  모습이 어쩐지 정호?
의 호감을 끌었기 때문이었습니다. 정호군은 부드러운 목소?
로 조심스럽게 경준군에게 질문했습니다 
" .....근데 너, 내가  사진을 찍은 것이  그렇게 기분 나빴냐? 
갑자기 어퍼컷을 날리고 말이야...  아니면 내 자체가  불쾌?
던 건가?  
...아무래도 정호군은 이 세상 모든 사람들이 다 자기 같은 줄 
알고 있나 봅니다. 보는 것이 불쾌해서 처음 보는  사람을 ?
린다는 논리는 아마도 정호군의 체험에서  우러나온 듯 하?
요. 
" 실은....  
조심스럽게 기어 들어가는 목소리로 얘기하는 경준군! 이  ?
상은 얼굴이 붉어질 수  없다! 경준군의 얼굴은 그야말로  잘  
익은 사과처럼 붉게 물들어 있었습니다. 옆으로  살짝 쓸어?
긴 엷은 갈색 머리카락이  살랑이며 얼굴로 내려옵니다.  ?
성한 속눈썹과 유리알 같은 흑갈색 눈동자, 붉어진 얼굴 사?
로 묘하게 색기 어린 빨간 입술이 유난히 눈에 띄었습니다. 
키가 커서 전혀 어울리지 않을거라고 생각했었는데 이건 ?
일--. 마치 처녀가 첫 남자를 대하는 듯한 수줍은 태도가 ?
준군에게 무척이나 잘 어울리는 것 아니겠습니까 
[ 헤에.... 이것 봐라?  
재미있는 것은 절대 놓치지 않는 주의인 정호군의 호기심이 
슬슬 발동하기 시작했습니다. 뚫어져라 쳐다보는 정호군의 ?
선에 경준군의 얼굴은 끝없이 달아오르고 있었습니다.   잠시 
머뭇거리던 경준군이, 그 색기어린 입술을 조금  달싹이며 ?
짝 이야기하기 시작했습니다 
" 실은.....  
" 실은?  
" .....나, 스스로 성격을 제어할 수 없는 스타일이야.  
" .....뭐?  
" ....다른 사람들의 시선을 받으면 성격이 변해서... 나 자신도 
모르는 사이에 무표정이 되고... 거기서  더 나가면... 나를 ?
다보는 사람을 한 방 먹이게 돼....  
" ........  
경준군의 말에 정호군은 어벙벙하게 정신을  빼 놓을 수밖에 
없었습니다. 저렇게도 수줍음 많은 성격에 이중 인격이라니, 
황당하기 그지없군요. 아마 정호군도 자신이  직접 맞아보지 
않았다면 결코 믿지 않았을 사실이었습니다 
" 하지만... 내 외모가  특이해서 그런지 자꾸  사람들이 나를 
쳐다보고..... 그러면 난 또 성격이 변해서....  
" 에.... 그러면 너  언제나 이렇게 퍽퍽  사람을 때린다는 ?
야?  
아찔한 사실에 정호군의 얼굴이 창백해졌습니다. 사진을 찍을 
때마다 어퍼컷을 날린다면  아무리 몸  튼튼한 정호군이라도 
배겨내지 못할 것 같았습니다. 솔직히 조금 전 경준군의 주?
은 왠만한 싸움에서는 결코 지지  않는다 라고 호언장담하는 
정호군 역시 한 방에 나가 떨어질만큼 엄청난 것이었습니다 
돈도 돈이지만 목숨이 붙어있어야 금전도 쓸 수 있는 법입?
다. 사진을 찍을 때마다  맞는다면 아무리 날고 긴다하는  ?
호군이라도 한 번 쯤 심각하게 고려할 수밖에 없는 것이지요. 
난감한 표정으로 식은 땀을 삐질~+ 하고 흘리는 정호군을 ?
며 경준군이 살며시-그러나 조금은 슬픈듯-웃어 보였습니다 
"...언제나 그런 것은 아니야.  대개 사람들의 시선을 받으면 
그저 무표정이 되어 버려. 그래서 차갑다는 오해를 종종 받곤 
하지.  
" ........에....  
" 사실, 네 시선은 이상하게도 유난히 신경쓰여서... 그만 ?
통 때보다도 더 과민반응을 해버리고 말았어......  
" .........( 이거 좋은 뜻이야, 나쁜 뜻이야.....;; )  
" 나도 이런 성격을 고치려고 무진장  노력해 보았지만, 모두 
헛일이었어....  
" ......힘들었겠구나..  
진심으로 동정하는 듯한 정호군의 목소리에 경준군은 씁쓸한  
미소를 띄었습니다. 그러다 갑자기 경준군은 자책하는 듯한 
표정으로, 몹시나 괴로운 듯이 중얼거렸습니다 
" ....차라리, 이런 시선을 끄는  외모 따위, 가지지 않는 편이 
좋을텐데. 차라리 내 외모가   평범했다면... 성형 수술이라도 
해야하는 걸까...?  
" 무, 무슨 소리야 성형 수술이라니---!!  
경준군의 한숨 섞인 말에 정호군이 벌컥 화를 내며 소리쳤?
니다. 정호군의 눈에는,  열의가 섞인  불꽃이 활활 타오르고 
있었습니다 
" 우리가 가지고 있는 이 얼굴은 부모님께서 물려주신 것! ?
찌 함부로 칼을 대겠니?! "  
" ......?!  
마치 청소년을 선도하는 듯 정의의 찬 목소리에, 경준군이 ?
리둥절한 표정으로 정호군을 바라보았습니다 
" 게다가 이 피와 살은  네 것이 아니다. 생각해 봐라!!  너의 
피와 살이 되게 하는 쌀알 한 톨 한 톨을!!  그 쌀알 한 톨이 
어떻게 탄생하는지 너는 알고 있니?!  
" .......?  
" 우리가 섭취하는 이 쌀알 한  톨은 시골의 농가에 살고 ?
신 농부님들께서 봄에는 씨를 뿌리고 여름에는 모를 내며 ?
겨운 노동 끝에 겨우 추수하는  노력의 산물이야! 하물며--!! 
땅 한평 한평의 값이 황금값인 우리 대한 민국에서---!!  
" ........  
" 그런 엄청난 노력 끝에  거두어진 수확물을 섭취하여 만?
어진 네 고귀한 피와 살을 어찌 건드린단 말이냐!!  
자신의 연설에 도취된 듯이 정호군은 자리에 일어서서 몸 ?
작까지 취하고 있었습니다. 하늘을 향해 손을  뻗친 정호군의 
열렬한 연설을 경준군이 존경의 눈초리로 바라보고 있습니다 
" 더구나 너의 몸은 네 부모가 내려주신 것이니 함부로 손을 
대서는 되는거야. 자연과 동화하여, 그저 네 자체로 살아가는 
것이 바로 인간의 도리요, 자연의 섭리이지.  
" ......!!  
" 자--, 이제는 내 말을 이해하겠니?  
" .....정호야.... " 
" 경준아....  
경준이 존경의 눈초리로 정호군을 바라보았습니다. 정호군 ?
시 성모 마리아처럼 자애로운 미소를  띄우며 경준군을 마주 
바라보았습니다. 둘 사이로  은은한 감동의 물결이  흘렀습?
다. 정호군과 경준군은  서로의 손을 꼭  맞잡았습니다. 마치 
사내들의 진정한 우정을 보는 것만 같은 느낌입니다 
하지만 정호군의 시커먼 마음 속에는 딴 속셈이 있었습니다 
[ 킥킥 이 순진한 녀석, 네가 성형  수술을 하면 나의 사업에 
좀 문제가 있지 않겠어? 간신히  잡은 물건인데 절대 포기할 
수는 없지! 빤질빤질한 면상에 우리 신문부의 앞날이 걸려 ?
단 말이닷---!! 크크... 석우한테도 예전에  써먹은 수법인 것 
같은데, 나에게 이런 재능이 있는 줄 몰랐군. 후후....  
......그러면 그렇죠. 순수한 우정의 마음으로 이런  말을 할 ?
호군이 아니죠. 정호군의 등 뒤로는 여우 꼬리  9개가 살랑?
랑 흔들리고 있었습니다 
그러나 그 사실을 전혀 알 리가  없는 경준군은 순진한 눈?
자로 정호군을 말똥말똥 쳐다보고 있을 뿐이었죠.  정호군은 
잠시 고민하는 듯한 표정을 짓더니, 아주아주  진지한 모습?
로 조심스럽게 경준군에게 얘기했습니다 
" ......아무래도 네 성격을 좀 고치는 것이 좋을 것 같다. " 
" .....그건 나도 알아. 하지만 안 되는걸 어떡해....?  
" ......나에게 한가지 묘안이 있기는 하지만.  
" 묘, 묘안이라구?! 도대체 어떤 묘안인거야?! 제발 나 좀  ?
르쳐줘--!!  
다급해진 표정으로 급박하게 정호군을 조르는 경준군을 보며 
정호군은 마음 속으로 남몰래 쾌재의 만세 삼창을 했습니다. 
슬슬 넘어오는 것 같은 저 진심어린 눈동자--, 하지만 서두?
는 것은 금물! 돌다리도 두드려 보고 건너라 라는 조상님들의 
명언을 잊어서는 아니되겠죠. 정호군은 괜히 한 번 무거운 ?
정을 짓더니 씁쓸히 얘기했습니다 
" .......조금 힘들지도 몰라.  
" 그, 그래도 괜찮아!! 내 성격을  고칠 수만 있다면--!! 어떤 
짓이든 감수할 수 있어!!  
" ......괜찮을까.....  
" 괜찮을거야!! 절대로 괜찮을 거라고 생각해!!  
정호군은 일부러 깊은 한 숨을 한 번 내쉰 뒤 거나하게 뜸을 
들였습니다. 그에 맞춰 경준군은 점점 더 안달을 내었습니다. 
정호군은 그런 경준군의 모습을 보며  아주 비장한 목소리로 
크게 외쳤습니다 
" --그렇다면, 너! 내 사진의 모델이 되어줘!!  
" .........  
" .........  
" ........뭐? 잠깐, 다시 한 번만 말해봐. 아무래도 내가 잘 못 
은 것 같아서.... "  
" 내 사진의 모. 델. 이 되어 달라고.  
" ..........  
" ..........  
경준군이 어리벙벙한 듯이 멀뚱멀뚱 정호군을 쳐다보고 있?
요. 표정을 보아하니 아직도 정호군의 말이 이해가 가지 않는 
듯한 표정입니다. 경준군은 몇 번 머리를 흔들며 정신을 가?
듬더니 아주 어색한 눈길로 정호군에게 시선을 주었습니다 
" 에--, 그, 그러니까... 네 사진의 모델이 되어 달라고? "  
" 응.  
" 하지만 나, 아까 말했듯이 성격상....  
" 그러니까 이번 기회에 네 성격도 고치자는거야.  
" .....무슨 말?  
" 너 사람들이 너를 주시하면 막 당황이 되면서 표정이 굳?
지고 성격이 달라지지?  
" 응.  
" 그 성격을 고치고 싶지?  
" 당연하지.  
" 바로 그거야. 사람은 반복 학습이라는게  있으니까 네가 내 
모델을 해주면서 시선에 익숙해져 간다면  점차 다른 사람?
의 시선에도 익숙해질 수 있을거야.  
" 과연 그럴 수 있을까....?  
미심쩍은 듯한 경준군의  말투에 정호군이 당당하게 자신의 
가슴을 피며 힘껏 두드렸습니다. 마치 자기만  굳게 믿으라는  
표정이네요. 과연 믿어도 될지....? 
" 당연하지---!! 분명 익숙해질 수 있을거야.  
" ....하지만 그 전에, 너, 분명 엄청나게 얻어 맞을텐데...  
" 그런 걱정 하지마. 조금 전에는  방심하고 있어서 그랬지만 
나도 싸움이라면 자신 있으니까. 물론 방어도 말이야.  
[ 네가 물건만 아니었어도 내 얼굴을 건드린 이상 반쯤은 ?
었어.... ] 라고 말하고 싶은 것을 간신히 억누르며 사람  좋은 
미소를 짓고 있는 정호군이었습니다. 경준군은 잠시 고민하는 
듯 하더니, 곧 정호군을 신뢰할 수 있다는 듯이  고개를 끄?
였습니다. 정호군의 입이 귀 밑까지 찢어진 것은 두 말 할 ?
요도 없습니다. 
정호군은 음흉한 미소를 지으면서 살짝  경준군에게 한 마디 
덧붙였습니다 
" 야.  
" 응? " 
" 누드 모델도다.  
" ........?!★☆  
어이 없다는 듯이 입을 반쯤 벌리고 있는 경준군과,  봉을 ?
았다는 듯이 실실 웃음을 쪼개는 정호군. 이들을 뒤로하고 ?
은 새록새록 깊어가고만 가고 있었습니다. 마치, 태풍의 전?
와도 같이, 한가롭고 고요한 평화로운 밤하늘입니다 

*     *     *     *      

찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵---! 
" 야, 인상 좀 펴 봐---!!  
퍼어어어억----! 
연신 카메라를 터뜨려대는  정호군을 향해서, 드디어  견디다 
못한 경준군이 힘찬 주먹을 날렸습니다. 그러나  정호군 역시 
만만한 상대는 아니었죠.  정호군은 재빨리 오른손과  왼손을 
겹쳐서 간신히 경준군의 주먹을 막았습니다. 나름대로 방어는 
자신있는 정호군이었지만, 양손으로 막았음에도  불구하고 ?
픔이 지이잉 달려오는 듯한 섬뜻한  느낌에 정호군은 저절로 
식은 땀이 주르륵 흘러내리는 것을 느꼈습니다 
" 아-앗, 미, 미안.  
" ......괜찮아. 원래 각오하고 시작한 일이었으니까.  
진심으로 당황해하는 경준군을 향해 정호군은 시원스런 미?
를 지어 보였습니다. 다행히 정호군의 그런  넉살스러움이 ?
준군의 마음을 안심시켜주는  것만 같군요. 경준군은  가볍게 
휴우- 하고 한숨을 한 번  내쉬더니 정호군에게 어색한 미?
를 지어 보였습니다 
햇살 사이로 약간 수줍음이 배인 듯한 미소는, 어쩐지 정호?
에게 있어 색다른 매력으로 다가왔습니다. 경준군의  키는 ?
확히 183cm. 몸 역시 어렸을 때부터 여러가지 스포츠를 해?
기 때문에 상당히 건장한 편이었습니다. 그러나  얼굴만은 ?
부진 몸매에 어울리지 않게 유난히 고왔습니다.  곱다고는 ?
도 여성스럽다.... 라고 표현하기보다는  어쩐지 양반 집의 ?
련님, 또는 해사한 선비 같은 느낌이었습니다. 
가볍게 찰랑이는 연갈색  머리카락, 멋들어지게 곡선을  그린 
부드러운 눈매, 날렵한 콧날, 조금 얇은 듯한 느낌의 붉은 ?
술..... 피부 역시 하얗지는 않지만 맑고 투명해서 무척이나 ?
결한 인상을 주었습니다. 사람들의 시선을 이끄는  것이 당?
할지도 모르는 개성적인 외모였지요. 
[ 참 아까운 외모다. 저 성격만  아니었어도 모델로 성공했을 
텐데.  
정호군은 경준군을 바라보며 안타까운 듯이 혀를 쯧쯧- 차?
었습니다. 하기사, 외모만을 가지고 사람을 판단할 수는 없는 
법이었습니다. 저 곱상한 얼굴로는 상상도 못할 파워 있는 ?
먹, 정호군은 그 아릿함에 저절로 눈썹이 찌푸려졌습니다. ?
준군은 그런 정호군에게 다시 한 번 미안하다는 듯이 진심?
린 사과를 했습니다 
" 미안....  
" 괜찮다니까.  
정호군은 경준군의 시무룩한 어깨를 두어번 툭툭  쳐 댑니다. 
고개를 살짝 수그리며 힘 빠진 모습이  마치 물에 젖은 강?
지 같다는 생각에 ' 얼굴=돈 이란 공식만 아니었어도 넌 죽?
어--!! ' 라는 생각이 썰물처럼 빠져나갔습니다. 
" 처음에는 익숙하지 못한 것이니까. 별로  나에게 사과할 ?
요 따윈 없어. 게다가 나,  그런 거 하나 하나에  화 낼 성격 
아니야. 너 혹시 내가 그렇게 쪼잔한 놈으로 보이냐?  
" 아, 아니 절대 그렇지 않아--!!  
미심쩍은 듯한 정호군의 말투에 경준군이 발끈하며 소리쳤?
니다. 이런 직선적인 반응 역시 정호군의 호기심을 이끄는 ?
소 중의 하나입니다. 무언가 알 수 없는 친근한  느낌이 정?
군의 마음속에 잔잔히 퍼져왔습니다 
" .....실은, 난 정호 네 성격이 참 부러워....  
" 나? 왜?  
" ......언제나 시원스럽고 남자다운데다가  활발하니까. 게다가 
이런 성격의 나까지  도와주는 것을 보면  분명 착한 사람이 
틀림없어.  
" 헤에.... 좋은 평가는 고맙지만, 나 그렇게 좋은 놈만은 아?
야.  
" 아니야--!! 정호 넌 너무 대단해!! ......나도 꼭 너처럼  되?
으면 좋겠어.....  
정색을 하며 존경스럽다는 듯이 정호군을 응시하는 경준군을 
바라보며 정호군은 조금, 아주 조금이지만 가슴이 찔끔- 하고 
양심이 따끔거리는 것을 느꼈습니다. 마치 아무  것도 모르는 
어린아이를 속이는 듯한 기분입니다 
[ .....사진 팔아먹으려고 하는 것도 모르고. 음, 더군다나 나?
럼 되고 싶다니, 나같은 놈이 이 세상에 하나만 더 있으면 ?
한 민국은 아마 곧 망할거야.....  
그래도 최후의 양심은 있다고 자신의  뻔뻔스러움을 아주 잘 
알고 있는 정호군이군요. 정호군은 자신을 거의  우러러 보는 
듯한 경준군의 시선에 조금 민망해졌는지 살짝 코 끝에 걸린 
은빛 안경테를 끌어 올렸습니다. 은빛 안경테가  햇빛에 반?
-, 하고 빛나 어쩐지 정호군의 스마트함을 돋보여 주는  것만 
같습니다. 
" 자, 다시 시작할까? 웃는 것까지는 안  바랄테니까 표정 좀 
풀도록 노력하고, 하여간 저기 나무 밑에 가서 서봐.  
" ......으응.  
순진한 듯이 고개를 힘차게 끄떡이는  경준군을 바라보며 ?
호군은 내심 흐뭇한 기분을 느꼈습니다. 고개를  끄떡이는 ?
준군의 연갈색 머리카락이 기분 좋게 흔들려  옵니다. 무척?
나 부드러운 느낌--, 정호군은 자신도 모르게 경준군의 머?
카락을 부비부비 쓰다듬었습니다. 갑작스런 정호군의  손길에 
경준군이 놀란 듯이 가느다란 눈매를 동그랗게 떠왔습니다 
순진한 듯한 경준군의  눈초리에 이번에는  정호군이 당황해 
했습니다. 정호군은 몇 번 헛기침을 하더니  아무렇지도 않은 
목소리로 경준군에게 사진 찍을 포즈를 취하라고 명령했습?
다. 경준군 역시 조금은 어색한 듯 살짝 얼굴을 붉혔으나, 곧 
정호군의 말을 따랐습니다. 
[ ....저 녀석, 덩치에 어울리지 않게 상당히 보호 본능을 일?
킨단 말이야. 쩝, 건방진 놈. 저렇게 귀여운  표정을 가졌으?
서 나보다 3cm나 더 크다니.  
찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵, 찰칵---! 
머릿 속으로는 딴 생각을 하고 있으면서도, 열심히 프로 정?
을 발휘해 플레쉬를 터뜨리는 정호군이었습니다. 플레쉬가 ?
질 때마다 조금씩 표정이 딱딱해지며  점차 정호군의 앞으로 
경준군이 다가오는군요 
딱딱한 표정, 화가 난 듯한 흑갈색 눈동자-- 
[ 왔다---!!  
퍼어어어어어어어억-----! 
힘차게 정호군을 향해 주먹을 날리는 경준군,  그러나 정호?
은 여유만만한 미소를 지으며 경준군의 주먹을 막아내었습?
다. 역시 신문부 부장은 아무나 할 짓이 못되는 것 같습니다 
" 막았지--?!  
슬쩍 자신 있는 미소를 지으며  놀리듯이 얘기하는 정호군의 
말투에 경준군이 잠시 울컥-, 하는 표정을 짓더니만 곧 씨익- 
하고 알 수 없는 미소를 지어 보였습니다 
[ ---?! 뭐, 뭐지 저 미소는?!  
퍼어어어어어어어억------! 
정호군이 열심히 머리를 굴리며 미소의  진의를 파악하려 할 
때는 이미 늦어버린 후. 양 손으로 경준군의 오른  쪽 주먹을 
막은 정호군은 차마 경준군의 왼쪽 어퍼컷을 막을 수가 없?
습니다 
고통스러운 듯이 얼굴을 찌푸려가며 배를 움켜잡는 정호군의 
앞으로는 새파랗게 질린 경준군의  얼굴이 있었습니다. .....?
쩐지 절대 못 말리는 두 녀석인 것 같습니다 

------------------------------------------------ 

짧은 후기.. 

1화를 올리고 나서 한참 후에야 깨달은 사실은...--;; 바?
제목이 틀렸다는 거였죠. --; ( 수끼리 놀자 5화라니 
핫핫, 최악....으으....;;; ) 요즘은 너무너무 피곤하네요 
이상하게 일이 겹쳐서... 날씨도 춥고...;; 좋은 하루 되세요 

 
 [번  호] 135 / 219        [등록일] 1999년 02월 04일 22:27      Page : 1 / 12 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 356 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (3)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 3  


                                              BY. 큐?



*     *     *     *      

" 대단해, 대단해, 대단해 정호야----!!  
신문부 부부장인 명석군을 중심으로 신문부 부원들은 모두가 
황홀한 표정으로 사진을 바라보더니 곧  존경의 눈빛으로 ?
호군을 쳐다보았습니다. 
" 뭘 그 정도 가지고......  
별 것 아니라는 표정으로 어깨를 으쓱으쓱하며 여유만만하게 
미소를 짓는 정호군이었지만 그 사진 뒤로 뼈를 깍는 고통이 
있었다고 생각하면 참으로도 눈물겨운 것이었습니다 
신문부 부원들이 둘러싸고 있는 그 사진 속에는, 무표정한 ?
습으로 단아한 얼굴을 지니고 있는  경준군의 모습이 떠올라 
있었습니다. 보이쉬한 매력을 자랑하고  있는 석우군과도, ?
순가련한 미를 지니고 있는 신영군과도, 핸섬한  느낌을 소?
하고 있는 도환 선배와도 전혀 다른 색다른 감각이 경준군?
게는 있었습니다 
딱딱한 표정으로 얼굴을  굳히면서도 단정하게  정돈된 듯한 
얼굴은 가히 매력적이라 하지 않을 수 없었습니다. 마치 명?
가댁 직손 자제 같은 분위기, 조선시대 선비가 이런 느낌이?
다면 바로 이런 느낌이었겠지요! 
" 진짜 아깝다. 이런 미형에 표정까지  웃고 있다면 그야말로 
인기 대폭발 일텐데.  
부부장 명석군은 진심으로 아쉬운듯이 입맛을 다시며 얼굴을 
찌푸렸습니다. 정호군 역시 그런 명석군의 생각에 동의하면?
도 막상 불가능하지 않을까라는 생각이 들었습니다 
며칠 전 맞은 배가 아직도 욱씬 거리는데 어떻게 웃으라고?
지 말 할 수 있을까요? 거의  불가능에 가까운 일이 아닐 ?
가 없었습니다 
[ 음.... 미소까지 짓게 하는 건 역시 불가능하겠지?  그렇지만 
그 녀석, 많이  웃으면 정말 예쁠텐데.  .....예쁘다고 하기에는 
조금 어감에 무리가 있나? 아무래도 덩치가 덩치이니 만큼..... 
에라 모르겠다. 나폴레옹 사전에도 불가능이 없었듯이  이 ?
호님의 사전에도 불가능이란 없다고--!! 이 정도에  약해지면 
안되지!! ] 
저절로 약해지는 마음에 고개를 도리질치며  주먹을 불끈 ?
고 마음을 다잡는  정호군이었습니다. 사실 처음에  정호군은 
100% 돈 벌 목적으로 경준군에게 접근한 것이었지만 지금은 
그것과는 조금 다른 묘한 느낌이  그에게 자리하고 있었습?
다. 
함께 있으면 즐겁고 유쾌한 기분, 편안한 감각이랄까요 
정호군은 경준군을 생각하며  은은히 입가에  미소가 걸리는 
것을 느낄 수가 있었습니다. 경준군은 상당히  자신을 비하?
키고는 있었지만, 실은  그는 무척이나 괜찮은  사람이었습?
다. 경준군의 취미는 독서였는데, 정호군 역시 독서를 좋아?
기 때문에 둘이 만날 때면 언제나 화제가 끊이지를 않았습?
다. 상당히 박식하다고  자부하던 정호군도 경준군의  왕성한 
독서량에는 당하지 못할 정도였습니다 
가끔씩 책을 읽고 난 후 서로의  생각이나 느낌같은 것을 ?
론할 때면, 경준군은 무척이나 진지해져 논리적이면서도 재미
있게 이야기? 이끌어내었습니다 
분명 100점짜리 친구임에 손색이 없는 친구였지요 
정호군이 깊은 생각에 잠겨 있을 때  문득 명석군이 그의 ?
깨를 툭 치며 얘기했습니다 
" 정호야, 5시 15분이다. 5시에 약속 있다며?  
정호군이 퍼뜩 정신을 차리며 손목 시계를 쳐다보았을 때 ?
계는 이미 5시를 훨씬 넘어서고 있었습니다. 다급해진 정호?
은 허둥지둥 가방을 챙기며 부원들에게  대충 인사를 하고는 
부실을 나섰습니다 
" 으앗, 늦었다. 나 먼저 갈께--, 미안!!  
언제나 침착하기로 소문난 정호군이 저렇게 허둥대다니, 참?
로 놀라운 일이군요. 신문부 부원들은 모두  놀랍다는 얼굴로 
멍하니 정호군의 뒷모습을 바라보았습니다 
정호군은 마치 단거리 달리기라도 하듯이 서둘러 역 앞의 ?
피숍으로 뛰어갔습니다. 간신히  문 앞에 당도해서  거칠어진 
숨을 몇 번  가다듬고 조심스럽게 안을  들여다보니 커피 숍 
한 구석진 자리에 경준군의 뒷모습이 보였습니다 
유난히 잘 보이지 않는 커피숍의  구석자리는 시선에 민감한 
경준군의 지정석이었습니다. 경준군은 굉장한 집중력으로  ?
서를 하고 있었습니다. 마치 책에 빨려 들어갈 것처럼 정신?
이 독서를 하고  있는 친구를 보니  정호군은 저절로 가슴이 
흐뭇해져오는 것을 느꼈습니다. 그 답다-,  라는 생각이 정?
군의 머리 속을 스쳤습니다 
정호군이 경준군의 앞 자리에 털썩 앉자, 경준군은 힐끔 시?
을 보내더니 책을 덮었습니다.  마치 자신이 읽고 있는  책을 
보여주고 싶지 않다는 듯한 행동에, 정호군은  은근히 호기?
이 솟구치는 것을 느꼈습니다. 직업적인 프로의식 일까요 
" 그거 뭐야?  
" .........  
쑥스러운 듯이 입술을 꼭 앙 다무는 경준군을 향해 정호군은 
짖궃은 미소를 한 번 입에 담더니  슬쩍 그에게서 책을 빼?
았습니다 
" 내, 내놔--!!  
" 뭐야, 뭐 길래 그렇게 감춰? 포르노냐?! 킥킥~.  
당황하는 경준군을 제쳐두고 정호군은 책의 제목을 확인했?
니다. 하얀 색 표지로 덮여진 책은 얼마나 많이  읽었는지 ?
척 닳아있다는 느낌을 주었습니다. 책 한 가운데는 금박지 ?
자로「어린 왕자」라고 쓰여져 있었습니다 
" 에? 어린 왕자?!  
언제나 어렵고 난해한 책들을 탐독하던 경준군이 새삼스럽게 
동화책을 읽고 있다는 사실에 정호군은  눈을 둥그렇게 떴?
니다. 경준군은 얼굴을 붉으스름하게 붉히며 부끄럽다는 듯이 
입을 뗐습니다 
" ......웃을려면 웃어. 그 책은 내가 제일 좋아하는 책이야.  
" 헤에......  
뭔가 새로운 것을 발견했다는  기분, 신선한 느낌이 다시  한 
번 정호군의 가슴을 스쳐가는 기분이었습니다. 어쩐지  이 ?
로운 친구는 알면 알 수록 신비해져 가는 것만 같았습니다 
정호군은 싱긋 여유있는  미소를 머금으며  경준군이 편해할 
수 있도록 장난스럽게 이야기했습니다 
" 웃긴 내가 왜 웃냐? 나도 어린 왕자 얼마나 좋아하는데.  
" ....정말이야?  
" 당연하지--.  
어린 아이처럼 눈동자를  반짝여오며 흥분한  듯이 얘기하는 
경준군의 모습이 어쩐지  따스해 보입니다. 화기애애한  분?
기, 무척이나 아름다운 모습이군요 
" 난 어린 왕자를 초등학교  3학년 때 처음 읽었는데 무척?
나 감동 받았어. 특히  여우와 어린 왕자가 친해지는  부분이 
제일 좋아.  
" 여우와 어린 왕자가 친해지는 부분이?  
" 그래. 아마도 이런 대목이었던가.....? 여우가 어린 왕자에게 
애기하는 대목.「 내 생활은 너무 단조롭단다. 나는 병아리를 
쫓고 사람들은 나를 쫓지. 병아리들은 모두  똑같고 사람들도 
모두 똑같아. 그래서 난 좀 심심해. 하지만 네가 나를 길들?
다면 내 생활은 환하게 밝아질거야. 다른 모든 발자국 소리와 
구별되는 발자국 소리를 나는 알게 되겠지. 다른 발자국 소?
들은 나를 땅 밑으로 기어 들어가게  만들 테지만 너의 발?
국 소리는 땅 밑 굴에서 음악  소리처럼 나를 밖으로 불러?
거야! 그리고 저길 봐! 저기 밀밭이 보이지! 난 빵은 먹지 ?
아. 밀은 내겐 아무 소용이 없는거야. 밀밭은 나에게 아무 ?
도 생각나게 하지 않아. 그건 서글픈 일이지! 그런데 너는 ?
빛 머리칼을 가졌어. 그러니 네가 나를 길들인다면 정말 근?
할거야! 밀은 금빛이니까  나에게 너를 생각나게  할 꺼거든. 
그럼 난 밀밭 사이를 스치는 바람 소리를 사랑하게 될거야.... 
」라고 말이야. 어때 멋지지 않아?  
" 헤에.....  
정호군은 뭔가 진지한 듯이 얘기하는  경준군의 목소리에 ?
신도 모르게 심취되어 가는 것을 느꼈습니다.  경준군은 의?
로 섬세한 성격을 지닌, 민감한 감정의 소유자인 것 같았습?
다. 조그마한 행동 하나 하나에도 기쁨을 느끼고 상처를 받는  
강아지 같은 느낌. 경준군의 다크 브라운 빛 눈동자가 은은한 
빛을 발하고 있었습니다 
" 그리고 여우는 어린 왕자에게 말하지.「  내 비밀은 이런?
야. 아주 간단해. 오로지 마음으로만  보아야 잘 보인다는 ?
야. 가장 중요한 건 눈에 보이지 않는단다. 」.....  
" ....마음이라....  
정호군은 어렴풋이나마 경준군이  무엇을 말하고 싶어하는지 
알 수가 있을 것 같았습니다. 경준군은 자신을 마음으로 보?
줄 사람을 필요로 하고 있었던 것이었습니다.  외모만에 치?
치지 않고, 자신의 성격을 이해해주며,  진실 된 속마음을 ?
음으로 보아줄 사람, 경준군이 이야기하고 싶었던  것은 바로 
그것이었던 것이죠. 
정호군은 경준군에게  스윽, 얼굴을  가까이 들이밀었습니다. 
당황한 경준군의 표정이 정호군의 시야에 들어왔습니다. 정?
군은 그런 경준군을 향해 빙긋 웃으며 제안했습니다 
" 우리도, 여우와 왕자의「길들이기」놀이를 해볼까?  
"「길들이기」놀이....?  
" 그래, 어린 왕자에도 보면 그러잖아. 언제나  같은 시각, ?
금씩 다가가는거야. 그러면 여우는 만날 수  있다는 설레임에 
행복감을 느끼지. 좋잖아?  
" ......흐음, 그렇다면 내가 여우고, 네가 어린 왕자인가?  
" 물론이지. 이 몸은 어머니 뱃속에서부터 왕자 신분이었으?
까---.  
장난스럽게 씨익 미소를 짓는 정호군을  향해 경준군은 어?
없다는 듯한 표정을 짓더니 곧 쿡쿡 웃음을 터뜨렸습니다. 그 
모습이 너무도 매력적이어서 사진기를 터뜨리고 싶은 충동을, 
정호군은 간신히 참아내었습니다 
" 쿡쿡.... 재미있지만, 역시 그만 둘래.  
" 왜?  
" ......어린 왕자는 결국 여우를 떠났으니까.  
" ......하지만 여우는 그래도 왕자와 만났던 것을 후회하지 ?
았잖아. 오히려 행복해했으면 행복해했지.  
" 그래, 행복해했지.  
눈썹을 살짝 찌푸리며 반문하는 정호군에게 경준군이 씁쓸히 
미소를 지어 보였습니다. 그리고 경준군은 곧  공허한 목소?
로 대답했습니다 
" 그렇지만... 역시 기다리는 것은 가슴 아플거야.  
" .........  
너무나도 아련하게 울려오는 경준군의 목소리에, 정호군은 ?
가 진심으로 그렇게 대답하고 있다는 사실을 눈치챌 수 있?
습니다. 경준군은 홀로 되는  것이 무서워서 다가갈 수  없는 
것이었습니다. 그러면서도 누군가와  함께 있고 싶어하는  ?
음, 어쩐지 정호군은 조금이나마 경준군을 이해할 수 있을 것 
같았습니다 
" 바보구나, 넌--.  
" ?  
" 여우가 얘기했잖아. 길들이는 것에는「책임」이  있다고 ?
이야. 난 끝까지 너를「책임」질 자신이 있다구.  
" 하아.....  
" 진심이야.  
정말이지 진심으로--, 정호군은 그렇게 생각했습니다. 정서가 
풍부한 경준군이 그렇게 해서 행복해 질 수 있다면,  꼭 그?
게만 해주고 싶은 느낌에, 정호군은 알 수 없는  복잡한 감?
이 느껴졌습니다 
" ......그렇다면 새 어린 왕자님께 한 번 부탁해볼까?  
경준군이 머뭇거리며 조심스럽게 얘기합니다. 
" OK. 그렇다면 우리가 매일 만나는 장소는 오후  6시 이 ?
피숖으로 하자고. 아,  덧붙여 너는 매일  나보다 1시간 일찍 
이 장소에 와야해. 그래야  기다림의 설레임을 느낄 수  있?
지? " 
" 황당한 논리군.  
경준군은 언뜻 빈정거리는 것 같이  얘기하면서도 차마 행?
한 느낌을 감출 수는 없었습니다. 뾰로통한 표정을 짓고 있?
면서도 기쁜 감정이 살며시 입가에  배는 경준군을 바라보?
서 정호군 역시 뿌듯한 감정을 느꼈습니다 
" 자, 그러면 오늘도 어서 나가서 사진을 찍자고--. 가자!  
정호군이 활기찬 목소리로 소리치며 찡긋-, 경준군을 향해 ?
볍게 윙크를 던집니다. 경준군 역시 자리에서  일어서며 정?
군의 뒤를 따라 나섭니다 
어쩐지, 무척이나 잘 어울리는 느낌이 드는 좋은「친구」입니
다. 

------------------------------------------------- 

짧은 후기.. 

하하핫... 드디어, ^^; 지각을 하게 된 큐브입니다 
음, 언제나 하루에 한 개씩 올리자고 꼭꼭 다짐을 한지?
어제인 것 같건만...--;; 기다리시게 해서 정말 죄송. 흑흑 
그래도 열심히 하고 있답니다. ^^;; 아, 덧붙여 선율에 대?
질문해오시는 분이 계신데요, 선율은 통신에 올라가는 글?
아닌 지면을 통해서 나오는 회지입니다....^^; 
잘 못 알고 계시는 것 같아서요... 자세한 것은 광고를 참?
해주시길 바랍니다. 그럼 이만 안녕히...^ 

 [번  호] 136 / 219        [등록일] 1999년 02월 04일 22:27      Page : 1 / 18 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 364 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (4)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 4  


                                              BY. 큐?



*     *     *     *      

경준군은 여느 때와 다름없이 역전  앞의 커피숖에서 부드?
운 향이 나는 원두커피를 마시고 있었습니다. 손에는 장 주?
의 장미의 기적이라는 소설을 들고 있었지만 이미 마음은 딴 
곳으로 가있는 듯 하군요. 
경준군이 흘끗 손목에 걸린 갈색  가죽 시계를 들여다보았?
니다. 시계는 정확히 5시 45분을  가리키고 있었습니다. 이?
하게 그의 마음이 두근두근 설레여 옵니다. 
[ .....반은 장난으로 시작한 거였는데.  
경준군은 머리에 들어오지도 않는 책을 덮으며 잘 정돈된 ?
색 머리카락 흐트려 뜨리네요. 그는 큰 키에 어울리지 않게 
시원한 이마를 탁자에 털썩 기댔습니다. 엎드려 있는 듯한 ?
이 좀 우스워 보일 것이라는 생각은 들었지만, 이상하게 설?
여오는 자신의 마음을 진정시키기 위해서는  어쩔 수가 없?
습니다. 
정호군이 제의한 길들이기 놀이를 시작한 지 어언 2주 
길다면 길고 짧다면 짧다고 할 수 있는 이 2주가 경준군에게 
있어서는 나날이 큰 의미로 다가왔습니다. 얼토당토않게 어?
컷으로 시작하였던 정호군과의 만남은, 이제 경준군에게 있?
서 절대적인 중요성으로 자리잡게 되어버렸던 것이죠. 
[ ....정말로... 길들여지고 있는걸까.  
사립 백화 남고에서는 일명 '얼음  왕자' 라고도 불려지고 ?
는 경준군이었습니다. 그런  그가 정호군 앞에서만큼은  점차 
마음을 놓을 수 있게 되어가는 것이었습니다. 
[ 우에~, 다른 녀석들이 본다면 아마 까무러칠지도. ] 
경준군은 문득 최근에 있었던 정호군과의 일들을 회상해보기 
시작했습니다. 정호군은 경준군과는 달리 시원하고도  영리한 
면을 지니고 있는 남학생이었습니다. 언제 어디서나 적극적?
고 자신감에 넘쳐있으며 그만의 카리스마로  다른 이들을 ?
끌어가는 리더적인 스타일이었던 것이죠. 
비록 같은 학교는 아니나, 차 정호군의 이름은 경준군이 다?
고 있는 백화 남고에서도 유명했습니다. 부드러운  미소 속에 
숨겨놓은 날카로운 은빛 안경테의 지적인 인물,  또는 절대로 
사건을 놓치지 않는 홍 길동 2세 차 길동으로 말입니다. 
개성이 강한 성격뿐만이 아닙니다. 경준군이 객관적인 시선?
로 보았을 때, 정호군은 외모  또한 뛰어났습니다. 왜 자신이 
직접 모델로 나서지 않는지  모를 정도로 지적인 용모,  키는 
경준군보다 조금 작은 180cm였지만 평균적인 키에 비해 상?
히 큰 키라고 할 수 있겠습니다 
혹시 정호군은 자신의 외모가 얼마나  뛰어난지 알지 못하는 
것일까요? 
경준군이 유리 탁자에 이마를 계속 기대며 한숨만을 푹푹 ?
고 있는데, 갑자기 누군가가 시원한 그늘을  드리 내려왔습?
다. 경준군이 흘낏 눈동자만을 떼구르르 굴려 그 쪽을 보아?
니, 여느 때와 다름없는 차 정호군이 서늘한 미소를  입에 ?
금으며 자신을 쳐다보고 있었습니다 
정호군의 등 뒤로는 유리창 사이로 반사되어 온 햇살이 눈?
시게 빛나 마치 경준군의 눈을 찌르는 것만 같았습니다. 반?
이는 햇살을 타고, 깔끔한 정호군의 모습이  강렬하게 경준?
의 시야로 들어왔습니다 
왼쪽 가르마를 타고 단정하게 옆으로 넘긴 까만 머리카락, ?
금은 예리하게 올라간 눈썹, 가볍게 한 쪽 눈에만  진 오른쪽 
속 쌍꺼풀, 시원스런  콧날, 자신에  대해 철저하게 통제하고 
있을 것 같이 굳게 다물렸으면서도 살짝 입술 끝에 엿보이는 
부드러운 곡선, 마른 듯  늘씬한 몸매를 하얀 폴로  티셔츠가 
청결하게 비쳐왔습니다. 
티셔츠 밑으로는 약간 큼직한 베이지색  힙합 청바지가 엿?
였고, 허리 사이로 가볍게 질끈 묶은 남색 체크  남방이 자?
로운 정호군의 모습을 더욱 활기차게 보이게끔 유도했습니다. 
갑자기 알 수 없는 열기가 경준군의 얼굴을 화악 덮쳤습니다. 
정호군의 안경을 쓰지 않은 모습은 처음  보는 것이었습니다. 
어쩐지, 평소와는 좀 다른  모습으로 다가오는 것만 같은  ?
낌, 순진하게 달아오른 경준군의 얼굴이 귀엽기 그지 없군요. 
정호군은 그것도 눈치채지 못한 체  빨갛게 달아오른 경준?
의 머리를 부비부비 쓰다듬습니다 
귀여운 것을 보면 만져주고 싶어하는  것이 아마도 정호군의 
습관인 듯 싶습니다. 
" 어라? 야, 너 어디 아프냐? 열이 좀 있는 것 같다.  
" ......아냐, 아무 것도. 괜찮아.  
경준군의 마음을 알  리가 없는 정호군이었습니다.  정호군은 
그래? 라는 듯한 짧은 중얼거림만을  남긴 체 평소와 다름?
이 자리에 털썩 앉고는 얼음이 가득 담긴 냉커피를 시켰습?
다. 냉커피가 식도를 타고 넘어가는 느낌에 기분이 좋아진 ?
호군이 시원스럽게 미소를 지었습니다. 
크게 미소를 지은 탓인지, 유난히 도드라져  보이는 정호군의 
오른쪽 외눈 쌍꺼풀이 더욱 깊게 파여 보이는군요 
" .....오늘은 안경 안 썼네.  
" 아? 오늘? 응, 렌즈 꼈어.  
" 흐음, 그렇구나.....  
" 왜, 이상하냐? 역시, 안경이 더 난 것 같아?  
" --!! 아냐!! 절대로 아냐, 안경도 잘 어울리지만, 렌즈는  ?
말 정말로 잘 어울려---!! 진짜야!!  
대수롭지 않게 질문한 정호군이, 완전히 정색을  하며 진지한 
듯 대답하는 경준군을 잠시 멀뚱하니 쳐다보았습니다. 경준군 
역시 자기가 말해놓고도 쑥쓰러운 듯, 핫- 하고 고개를  돌?
니다. 딱딱하게 굳어오는 경준군의 표정을 보며  정호군은 ?
시 이 녀석은 귀엽다- 라는 생각을 했습니다. 
[ 이런 수줍음 많은 녀석이 얼음 왕자라니--,  날라가던 참?
가 딱총 맞고 떨어질 소리군. 이렇게나 귀여운데 말이야.....  
정호군 역시 경준군을 바라보며 마치  자기가 진짜로 여우를 
길들이고 있는 듯한 느낌을  받았습니다. 사실, 정호군은 6?
까지 커피숖에 들어오도록 약속이 되어 있었지만, 그가 이 ?
에 도착하는 시각은 언제나 5시 40분이었습니다. 
그렇다면 도대체 20분이나 이른 시간에  와서 정호군은 무?
을 하느냐--! 
사실 정호군은 홀로 있는 경준군의 자연스런 모습을 몰래 ?
진을 찍어내다 팔 생각이었습니다. 그렇지만 5분이 지날 때?
다 한 번씩 시계를 바라보는 경준군을 쳐다보면, 마치 진실로 
그가 새끼 여우처럼 보이는  것이었습니다. 6시에 만나게  될 
어린 왕자를 기다리며, 그  설레임을 마음 속 깊이  간직하고 
있는 듯한 경준군 
초합금세라믹철판 양심을 지닌 정호군이라도 차마 그렇게 ?
지한 눈동자를 가지고 자신을 기다리는  경준군을 향해서 ?
터를 누를 수는 없었습니다. 결국 그 역시 미리 와서 몰래 ?
진 찍는 것을 포기하는 수 밖에는 없었던 것이었죠. 
그런데 재미있는 사실은, 정호군  역시 어느 샌가 20분  정도 
먼저 와서 경준군  모르게 그를 응시하는  것이 취미가 되어 
버렸다는 것입니다. 5분마다 시계를 쳐다보며  멍한 눈동자를 
하는 경준군은, 그야말로 일색의 미. 귀엽기 그지 없었으니?
요. 
정호군은 새삼스런 자신의 기분에 놀라며  괜히 유리잔 속에 
들어있는 얼음을 스트로우로 몇 번 휘저었습니다.  유리잔 ?
의 얼음들이 서로  부딪치며 짤그랑-, 짤그랑-,  맑은 소리를 
냅니다. 어쩐지 어색해져버린 분위기를 무마시키기 위하여 ?
호군은 자신이 먼저 말을 꺼냈습니다 
" 경준아, 어때? 요즘은 좀 시선에 익숙해진 것 같냐?  
" .......글.....쎄.  
" 글쎄라니?  
" ....네 카메라에는 조금 나아진 듯 하지만, 아직까지 다른 ?
람들 시선에는.... 좀...  
" 그렇구나.  
" ........  
머쓱하니 눈을 살짝 내리깐 경준군이, 마치 자신이 없어 하는 
듯한 표정입니다. 정호군은  살짝 눈썹을 찌푸리며  경준군을 
향해 진지하게 얘기하기 시작했습니다 
" ....경준이 너 말야, 좀 더 자신에  대해 자부심을 갖는 것은 
어때? 너를 보면 자신을 비하시키고 있다는 느낌이  들어. ?
가 봐도 너, 정말로 괜찮은 녀석이라구.  
" ......그렇지 않아.  
" 도대체 뭐가 그렇지 않다는거야?  
" ....나는 특별히 재능이 있는 것도 없고, 그렇다고 너처럼 ?
언가 하나에 정열을 바치고 있는 것도  아니고...... 또, 특별히 
강한 것도 아니고....  
" 이 녀석.....정말이지....  
싸움에 일가견이 있다하는  정호군을 묵사발로 만들어놓고도 
강한 것도 아니라고 한숨을 푹푹 쉬어대는 경준군을 보며, ?
를 한대 쥐어박고 싶은 심정을 정호군은 간신히 참았습니다. 
무언가, 그에게 용기를 불어  넣어 주어야만 할 것  같았습?
다. 도대체 어떤 방법을 써야만 경준군이 용기를 낼  수 있?
까요 
정호군은 한숨을 한 번 푹 쉬고는  잠시 무언가 생각하는 듯 
하더니, 곧 장난스러운 빛을 번쩍 눈에  머금었습니다. 씨익-, 
하고 살짝 말려 올라간 입술 끝이, 마치 아주  재미있는 장?
거리를 발견했다는 것만 같네요. 
갑자기 정호군이 자리에서 벌떡 일어섰습니다. 
" 가자! 오늘은 사진 따위 때려  치자고. 그냥 자유롭게 나?
보자!  
" --어디로....?  
" 잔말이 많다! 나만 믿고 따라와--!!  
의기양양해서 나서는 정호군을 바라보며,  경준군이 어색하게 
그의 뒤를 따라나섰습니다. 정호군은 아무런 거침이  없는 ?
걸음으로 당당하게 목적지를 향해 걸어갔습니다 
지하철을 타고, 한참을 걸은 후, 그들이 도착한 곳은 바로 ?
천 서울랜드였습니다. 
" ....서울랜드?  
" 그래.  
황당하다는 듯한 경준군의 얼빠진 눈초리를 뒤로하고 정호?
이 씨익 웃어 보였습니다. 경준군은 도무지 정호군이 무얼 ?
각하고 있는지 종잡을 수가 없었습니다. 알게 모르게 그의 ?
리스마에 휘말려가고 있다는 느낌 뿐이었죠 
" 자유이용권 끊자.  
" ...아아.  
" 야.  
" 응?  
" 내 것도 끊어 주는거다.  
아무렇지도 않다는 듯이 얘기하는 정호군, 그야말로  얼굴 ?
짝이 두껍다는 표현 밖에는 이루 말할 수가 없군요. 그렇지만 
웃는 얼굴에 차마 침 못 뱉는다고, 잘 생긴  얼굴에 희희낙락 
미소를 띄우는 그를 보고 있노라니, 경준군도 어쩔 수 없다는 
듯 싱긋 미소를 지어 보이며 정호군의 몫까지 표를 끊었습?
다. 그야말로 꼬리 아홉 달린 구미호가 아닐 수 없군요 
어찌되었건 그들은 자유이용권을 끊은 후 당당하게 서울랜드 
안으로 들어갔습니다. 오목조목  지어진 예쁜 건물들이  둘의 
기분을 상승시켜주는 것만 같았습니다 
경준군은 왜 정호군이 이런 곳에 왔는지  잘은 알 수가 없?
습니다만, 모처럼의 유쾌함에 어쩐지 기분이 상쾌해지는 것만 
같았습니다. 비록 제멋대로인 정호군이지만,  함께 다니면 ?
거운 것이 사실이었으니까요 
블랙홀, 88열차, 우주유람선, 날으는 양탄자 등등의 스릴 넘?
는 놀이기구들을 정신없이 타고, 아이스크림이며 햄버거 등?
의 맛있는 음식들을 배 터져라  먹은 후-물론 전부 경준군의 
돈으로-둘은 잠시 벤치 위에 걸터앉았습니다 
오랫만에 신나게 논 기분이었지요. 문득 시원한  바람이 정?
군의 코 끝을 타고 살랑살랑 스쳤습니다. 정호군이 바람의 ?
기를 음미하며 막 고개를  돌렸을 때, 가까운 건너편의  벤?
에, 5명 정도로 보이는 불량한 남자들이 앉아있는  모습이 ?
였습니다 
머리를 온통 빨간색으로 물들이고, 적어도 귀를 한쪽에 7~8?
씩 뚫은 듯한  그들은 무섭게 인상을  써대며 껌을 질겅질겅 
씹고 있었습니다. 한눈에 딱 보아도「나는 깡패다」라고 이?
기할 만한 인상이네요. 
그들을 보며, 정호군의 머리가 기름칠한 기계처럼 다시 한 번 
열심히 돌아갔습니다. 먹기도 실컷 먹었고, 놀기도 실컷 놀?
겠다-, 정호군의 손이 슬슬 간질간질해져 오고 있었습니다 
" 경준아, 잘 먹었다. 고마워.  
뜬금없이 정호군이 얘기했습니다 
" 뭘... 맛있게 먹었으니 다행이야.  
" 그런데, 너한테 한가지 꼭 이야기 해주고 싶은 게 있어.  
" .....? 뭔데?  
" 경준아, 날 믿어라. 넌 정말로 강해. 알았지?  
" .........  
슬금슬금 알 수 없는 미소를 입가에 띄우며 경준군의 양손을 
꽉 쥐는 정호군, 경준군은 그가 무언가 계략을 세우고 있다는 
사실을 본능적으로 눈치챘지만 얼떨결에 고개를 끄떡이고 ?
았습니다. 
정호군은 경준군의 끄떡거림을 보자마자 갑자기 자리에서 ?
떡 일어섰습니다. 그러더니--, 아니  이게 왠일입니까?! 정?
군의 간이 배 밖으로 튀어나왔나 봅니다.  정호군은 자신들의 
건너편에 앉아있던 우락부락한 깡패들을 향해서 시비를 걸기 
시작했습니다 
" 야, 이 개새끼들아--!! 눈  앞에서 알짱대지 말고 꺼져버렷
--!!  
당당한 정호군의 뒤로, 놀라 눈을 둥그렇게 뜬 경준군의 표?
이 보입니다. 깡패들은 갑자기 이마에 주름을 번쩍 잡더니만, 
열 받은 표정들로 자리에서 일어섰습니다. 언뜻  보아도 근?
들이 마구 잡힌 것이, 운동 꽤나  한 것 같아 보이는군요. ?
대체 정호군은 무슨 배짱이었을까요 
" 저것들이 미쳤나.....? 너희,  우리가 5명이라는 사실을 알?
나 있긴 하는거냐?!  
" 병신 새끼들, 너희들이 5명이건  10명이건 우리에게는 상?
가 안돼!!  
발끈하는 깡패를 향해 정호군이 그  특유의 빈정거리는 조?
를 보냈습니다. 불난 집에 부채질한다고, 정호군의 조소는 ?
패들의 머리에 불을 붙여놓기 충분했습니다. 
깡패들은 인정사정 없이 경준군과 정호군에게 덤벼 들었습?
다. 얼토당토않게 경준군까지 휘말려 든 셈입니다. 
" 자, 잠깐! 정호야, 너 갑자기 이게 어떻게 된거야?!  
경준군이 자신을 향해 날라 들어오는  주먹을 슬쩍 피하면서 
당황한 목소리로 그에게 질문했습니다. 정호군 역시  팔에 ?
신을 한 깡패  녀석의 배를 힘껏  발로 가격하면서 경준군의 
질문에 미소로 답변했습니다 
" --보는 그대로야, 손 가는 대로, 실컷 후려 패라구!!  
" --하, 하지만....!!  
눈에 뵈는대로 개잡듯이 후려패는 정호군과는 달리 경준군은 
난처한 표정을 지으며 상대방의 공격을  방어하기만 할 뿐?
었습니다. 
" --아무 잘 못 없는 사람을 함부로 때릴 수는 없잖아!!  
.....순수 농도 100%의 경준군  이었습니다. 이런 상황에서 ?
런 말을 할 수  있는 사람도 있다니,  정말 놀라운 일이군요. 
자신의 올곧음을 내세우며  방어만 하는 경준군을  제쳐두고, 
실컷 깡패들을 걷어차는 정호군에게 갑자기  깡패들이 총 ?
격을 해오기 시작했습니다 
한 번에 다섯은 아무리 싸움에 일가견이 있다고 하는 정호?
이라 할지라도 좀 무리였습니다 
[ 이거, 좀 난처한데--?!  
자신의 상황이 불리해진 것을 깨달은  정호군이 다람쥐 쳇?
퀴 돌아가듯이 머리를 굴렸습니다. 간신히 공격을 피해내고는 
있지만, 이 상태로 보아서는 자신이 질 것이 거의 확실했습?
다. 처음 계획은, 용기 없는  경준군을 위해서 깡패들과 싸?
을 하게 만든 뒤,  완벽히 승리를 이끌어내서 그에게  용기를 
갖게 하는 것이었습니다 
올곧은 경준군의 성격을 계산에 넣지 않은 것이 정호군의 ?
수라면 실수라 할 수도 있겠군요. 그렇지만 이대로 유순히 ?
러설 정호군 역시 아니었습니다. 정호군은 갑자기  가슴에 ?
호를 그리더니 배에 힘껏 숨을 들이 마셨습니다 
그. 리. 고 
정호군은 갑자기 세상이 떠나가라 큰  소리로 외치며 손가?
으로 경준군을 가리켰습니다 
" ---저 녀석을 잠깐 봐라아아아아앗-------!!!  
너무나도 엄청나게 큰  목소리와, 긴박하게 손가락질  해대는 
정호군의 박력에 놀라, 깡패들은 모두 자기도  모르게 경준?
을 쳐다보았습니다 

갑자기 집중되는 시선 
화끈-, 붉어져오는 경준군의 얼굴 
......통제되지 않는 경준군의 성! 격 

경준군은 자기도 모르게 자신의 가장 가까이에 서 있던 깡패 
한 명을 붙잡고 엄청난 세기로 주먹을  날려버렸습니다. 아?
-, 라고 생각했을 때는 이미 늦은 뒤. 한 방에 자신의 친구를 
기절시켜버린 경준군을 향해 나머지 깡패 4명이 분노의 눈?
리로 그에게 다가갔습니다 
깡패 4명은 이미 정호군의  존재는 잊어버린 듯, 와아-  하고 
경준군을 향해 주먹을 휘둘렀습니다 
" 으앗---!! 자, 잠깐만--!! 저, 정호 너엇--!! 이거 어떻게 ?
거야아--?!!  
" 헤헤, 미안미안. 아무래도 나  혼자서는 당해낼 수 없을 것 
같아서 말이지.  
" 뭐, 뭐야?! 저 자식--!! 일은 네가 벌려놨잖아--!!  
" 자자, 그런 건 잊어버리고, 여하튼 열심히 해보라구~.  
정호군은 경준군에게 집중된  깡패들을 바라보며  여유 있게 
옷에 묻은 흙먼지를 툭툭 털더니 휘파람까지 불었습니다. 
" 야, 이 자식아---!! 너---!!  
" 그러면, 난 이만. 착각의 집 앞에서  기다리고 있을 테니까, 
잘 끝마치고 오도록 해.  
정호군은 가벼운 발걸음으로 착각의 집을  향해 등을 돌렸?
니다. 기분 좋게 윙크까지 찡긋- 남기며 말이죠. 자신이 벌?
놓은 싸움이면서, 도와 줄 생각조차 하지 않는군요. 그야말로 
정호군답습니다 
" 으아아아앗-----!! 저~ 자~시이익----!!  
처절한 경준군의 비명을 뒤로하고 정호군은  주변의 스낵 ?
게에 들러 콜라를 샀습니다. 도망갈 수 없는 경준군의 처절한 
비명 소리가 여기까지 들리는 것만 같군요 
" 아가씨, 콜라 한 잔만 주세요.  
" 네. 콜라 한 잔이요.  
부드러운 정호군의 달콤한 미소에 스낵  가게의 아가씨가 ?
그스름하게 얼굴을 붉혔습니다. 그야말로 농후한 바람기가 ?
보이는 정호군입니다. 정호군은 잠시 뭔가 생각나는  듯 하?
니, 아가씨를 향해 말했습니다 
" 저기요, 오렌지 쥬스도 한잔 추가해주세요.  
" 네.... 오렌지 쥬스 한잔이요.  
" 이 오렌지 쥬스, 비타민 C가 풍부하겠죠?  
" 네?  
생각지도 않은 정호군의 황당한 질문에  아가씨가 당황한 듯 
반문했습니다. 정호군은 그런 아가씨의 마음을 아는지 모르?
지 즐겁게 미소지으며 한 마디 덧붙였습니다 
" 이 오렌지 쥬스는  역전의 용사가 마실 거니까,  피로를 풀 
수 있도록 비타민 C가 풍부했으면 좋겠군요.  
" ..........  
띵한 스낵 점원 아가씨의 표정을 본척 만척하며 정호군은 ?
료수의 가격을 지불한  뒤 다시 착각의  집을 향해 발걸음을 
옮겼습니다. 
언뜻 시계를 보니 시계는 8시를 가리키고 있었습니다 
[ 2시간이면 넉넉할까?  
키득키득 음흉하게 웃는 정호군. 그의 입가에서는  어느 샌가 
즐거운 휘파람이 새어나오고 있었습니다 

------------------------------------------------ 

짧은 후기.. 

안녕하세요, 큐브입니다 
어제 깜빡하고 못 올린 관계상 오늘은 2개를 동시에 올립니다 
음, 정호군의 캐릭터, 저 개인적으로는 상당히 좋아하는 스타?
이에요...^^ 마음에 드시는지..... 
사실 정말 진정한 '공끼리 놀자~♡'라고 한다면 슬램 덩크?
변덕규-채치수 커플을 능가할 수가 없을텐데. --; 그 고릴?
취향은 별로 제 취향이 아니라서...( 아무리 공도 좋지만..;;  
아무쪼록 즐겁게 보시길 바랍니다. ^^ 안녕히~! 

 [번  호] 139 / 219        [등록일] 1999년 02월 05일 23:02      Page : 1 / 16 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 359 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (5)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 5  


                                              BY. 큐?




*     *     *     *      

" 여어~.  
정호군은 자신의 뒤에 느껴지는 기척에  가볍게 미소를 지?
습니다. 아무렇지도 않다는  듯이 경준군을  바라보며 싱긋-, 
웃음을 짓는 정호군의 모습이 참으로도 가증스럽군요 
화를 잘 내지 않는 경준군 역시  그런 정호군의 넉살스런 ?
습에 열이 받았는지, 거친 숨을 토하며 주먹을 꽉 쥐고 서 ?
을 따름이었습니다 
" 너---!!  
" 생각보다 일찍 끝났구나 경준아.  축하해, 정확히 1시간 2 
분만의 재회야.  
" 너, 너, 너, 너, 너-----!!!  
경준군은 너무 화가 난 나머지 차마 뒷 말을 잇지 못하고 ?
벅 댔습니다. 기색을 보아하니 마치 당장이라도 한 대 내려칠 
것만 같은 기색이군요. 그런데 어찌된 일인지  정호군은 계속 
여유만만한 미소만을 지어 보입니다. 무언가 다른 속셈이라도 
있는 것일까요 
" 너 도대체 무슨 속셈이야---!!  
드디어 경준군이 정호군을  향해 발끈 소리쳤습니다.  언제나 
단정하게 정돈되어 있던 얼굴이 분노에  차서 심하게 일그?
져 있군요. 이번에는 아무리 약삭빠른 정호군이라  할 지라도 
그냥 넘어가기는 어려울 것만 같습니다 
" 속셈이라니..... 너와 난 친구잖아.  
" 넌 친구를 그렇게 곤경에 빠뜨려 놓고 도망가는 게 취미?
--!!  
경준군은 조금 전 정호군이 저질렀던 범죄(?) 행각을 전혀 ?
르는 척하는 그가 너무도 얄미워져 그만 자신도 모르는 사?
에 정호군의 멱살을 휘어 잡았습니다. 그러나  정호군은 그의 
손을 뿌리치려 하지도 않은 체, 오히려 빙글빙글 웃고만 있?
니다 
정호군의 천진난만한 미소에 오히려 더욱  자극이 된 경준?
이 이제는 그를 한 대 내려치기  위하여 주먹을 번쩍 들었?
니다. 그런데 갑자기 정호군이 음흉한 눈초리를  빛내더니 ?
지 뒷주머니에서 무언가를 꺼내기 시작했습니다. 
[ ---뭐, 뭐지?!  
경준군이 무언가 불안한 낌새를 눈치채고  한 걸음 물러섰을 
때는 이미 그가 정호군의 계략에 걸려들고만  후였습니다. ?
호군의 손에 들린 그 물건은  푸쉭--! 소리와 함께 무엇인?
를 사정없이 뿜어내었습니다 
현란하게 공중을 향하여 분수처럼 뿜어나오는 주홍빛의 액체, 
그것은 바로 정호군이 경준군을 위하여  산 오렌지 쥬스였?
니다 
" 으, 으앗---!! 이, 이게 뭐야---!!  
" 핫핫핫, Fuck you--!! That's great--!!  
정호군이 터뜨린 오렌지 쥬스 깡통은  경준군의 얼굴을 적?
고, 정호군의 손을  적시고, 급기야는  둘을 엉망으로 만들고 
말았습니다. 밤 늦은 놀이 동산에 엉망이 된 두  사람의 모?
이 그야말로 꼴불견이 아닐 수가 없습니다 
" ........너....  
경준군이 이제는 황당하다 못해 허탈한  목소리로 차마 말을 
끝맺지 못합니다 
" --시원하지? 좀 끈적  하긴 하지만 말이야,  뭐 이 정도야. 
그렇지 않아?  
" ......하아.....정말이지.....  
" 헤헤, 이거 비타민 C가 풍부한 오렌지 쥬스란 말이야.  
" ...........  
멀뚱하니 자신을 쳐다보는 경준군의 시선을 무시하고, 정호?
은 털썩 자리에 주저 앉았습니다. 미지근한  밤바람이 정호?
의 머리카락을 살며시  흐트려뜨려 놓았습니다.  살랑-, 하고 
불어오는 바람에 달콤하고도  신듯한 오렌지  쥬스의 향기가 
은은히 퍼져오는군요. 문득, 정호군이 무언가 생각난 듯이 ?
준군에게 얘기했습니다 
" 어때?  
" ....뭐가.  
" 오늘 말이야. 최고의 날이었지?  
" .....최악.  
" 오우-, 최고의 날이었다니 기쁘군. 후후.  
정호군의 귀는 아무래도 자기 좋은  쪽으로만 해석하는 습?
이 있는 듯 합니다. 하지만 밉살스럽지 않게 느긋히  웃는 ?
습에 경준군은 차마 화를 낼 기력조차  잃어버렸습니다. 뚜?
한 정호군의 얼굴선이 달빛에 강하게 반사되어 왔습니다 
" 넌 네 자신을 조금  더 소중히 할 필요가 있어.  경준이 넌 
강해. 오늘 증명되었다시피 말이야.  
" .....증명 되었다구?  
미심쩍은 듯한 경준군의 물음에 정호군은 한 번 어깨를 으?
거렸습니다. 
" 그 깡패 5명을 너 혼자의 힘으로 물리쳤잖아. 그 정도면 ?
분히 강한 거 아냐?  
" 그, 그렇지만--.  
" 자신을 낮추기 위한 변명  따위는 하지마. 여기, 명예의 ?
처가 확연하게 남아있으니까.  
" .........  
정호군은 마음에 안 든다는 듯이 경준군의 얼굴 가까이로 ?
가섰습니다. 유려한 경준군의 턱 밑으로 희미한 푸른 멍이 ?
아 있었습니다. 눈가 밑은 살짝  찢어져, 조금이지만 붉은 ?
가 배어 나오고 있었습니다 
" .....너, 정말 이상한 녀석이야.  
" 원래 천재는 남다른 법이지.  
.....간만에 경준군이 칭찬을 해주며 비행기를 태웠더니  지 ?
자 로켓트를 타고  우주밖으로 날라가 버리는  정호군입니다. 
자화자찬은 아무래도 그만의 특성인 듯 싶군요.  그럼에도 ?
구하고 그 모습이 미워 보이지 않는  것 또한 정호군만의 ?
력일까요 
" 넌 너무 자신을 감추어 두려는 속성이 있어. 나의 독단적인 
생각인지는 잘 모르겠지만, 가끔 터져 나오는 네 돌발적인 ?
동 역시, 쌓인 나머지 가끔씩 한꺼번에 분출되는 성향이 아?
까 생각해.  
" ...........  
" 이봐, 이봐--. 조금 더 자신을 풀어놔 주어도 좋잖아. 이 ?
상은 이렇게나 넓고 아름답다구.  
정호군은 마치 공기를 껴안는 듯 양  손을 활짝 펴 보였습?
다. 장난기 서린 보통 때의 웃음과는 조금 다른 애정 어린 ?
소, 자유분방하면서도 모든 것을  아낄 줄 아는 이만이  지닐 
수 있는 그런 미소가 정호군의 입가에 서렸습니다 
" 내가 사진 찍는  것을 좋아하는 이유도 바로  그런 것이야. 
흔히 볼 수 없는 것들을 보여주곤 하지. 카메라가 이 세계 ?
고의 발명품이라고 난 확신할 수 있어!  
정호군은 슬쩍 카메라를 들어 경준군을 향해 찰칵-, 하고  ?
터를 눌러 댔습니다. 무언가 아주 진지한 듯한 표정으로 정?
군을 바라보는 경준군의 모습이 오늘따라 어른스럽게만 느?
집니다. 문득, 경준군이 지겹다는 듯한 말투로 정호군에게 톡 
쏘아붙였습니다 
" --오늘은 사진 따위 때려 친다며?  
" --헤헤, 내, 내가 그랬었나? ( 짜식-, 쪼잔하게 그런  걸 다 
기억하고 있기는. ) 미안미안.  
정호군의 사과는 듣는 둥 마는 둥  하며 경준군이 천천히 ?
의 손에서 카메라를 빼앗았습니다. 
" 야아야~, 알았어, 오늘 다시는 사진 찍지 않을 테니까 카?
라는 이만 이리 줘(  엄청나게 쪼잔한 놈, 그걸  또 압수까지 
하냐--?! ).  
경준군은 잠시 카메라를 손에 들더니  뚫어질 듯한 눈초리로 
정호군을 응시했습니다. 경준군의  다크 브라운 색  눈동자가 
어쩐지 밤하늘에 촉촉히 젖어있는 것만 같이  보입니다. 유?
히 풍성한 짙은 고동 빛의 속눈썹, 아주 엷게 갈색 빛을 띄?
고 있는 어두운 색깔의  눈동자. 어느 정도 경준군의  매력에 
익숙해져 있는 정호군 이었지만 무언가 흡-, 하고 숨이  멈?
는 듯한 기분에 내심 긴장이 되는 것을 멈출 수 없었습니다 
[ 뭐, 뭐야, 갑자기--!  
" ....왜, 너 자신은 모델을 하지 않는거야?  
뚫어져라 정호군을 응시하고 있던 경준군이  문득 입을 떼며 
그에게 질문했습니다. 붉은  색의 색기  어린 입술이, 유난히 
도드라져 보이는군요 
" 에엣-? 나?! 그, 그거야....  
" 솔직히 정호 너 정도면, 꽤 괜찮을 거라고 봐. .....인기도 ?
은 편이고. 그런데... 왜?  
" ......그, 그거야, 내 사진 정도면 분명 날개 달린 듯이 팔릴게 
분명하지만--, 그렇다면 쫓아다니는  여자애들도 많아질거?
--, 취재하러 다니는데 방해가 되지 않겠어? 게다가 어디 ?
가 좀 잘 생겼냐?! 이 캡짱인 미모에 남자애들한테까지  러?
레터가 오면 어쩌라고--. 하하하~, 안 그래? 그, 그렇지?  
" .....장난하지 말고.  
간신히 웃으며 얼머부리려 했던 정호군을  향해 경준군이 ?
카로운 목소리로 응수했습니다. 이럴 때는 정말이지  한 치의 
빈틈도 없는 경준군이군요. 정호군은 식은 땀을  뻘뻘 흘리며 
몇 번 허둥대다가 결국 포기한 듯이 짧게 중얼거렸습니다 
" .....으니까.  
" 뭐?  
" 미신 따위를 믿고 있기 때문이라구--!!  
" .....? 무슨?  
" .....사진 따위를 찍히면, 영혼을 조금씩 빼앗길지도 몰라.  
" --★☆¿?!!  
아니 이게 도대체 무슨 일이랍니까? 영혼을 빼앗긴다는 미신 
따위를 믿고 있다니, 초특급 현실주의자 정호군이  할 소리가 
아닙니다. 경준군 역시 그의 대답을 듣고 잠시 얼빠진 표정을 
짓더니, 뭐가 그리 재미있는지 쿡쿡 웃음을 터뜨렸습니다 
" 제길--, 웃지마!! .....그래서 얘기하기 싫었는데.  
" ....쿡쿡, 쿡쿡, 하,  하지만....하핫핫....., 미, 미안, 그,  그래도 
쿡쿡... 너, 너무 웃겨서.... 하아핫핫.... 하아하.... 큭큭.....  
정호군이 쑥스러운 듯 고개를 돌렸습니다. 그제서야 경준군은 
간신히 호흡을 가다듬으며 유쾌한 목소리로 얘기했습니다 
" --하지만 말이야, 정말 너무한대? 자신은 영혼을  빼앗길?
봐 사진을 찍지 않고, 다른 이들의 사진 따위는  실컷 찍어?
다니, 너무 이기적이잖아.  
" --!! 그, 그렇다는 것 쯤은 알고 있지만,  사실 영혼 따위는 
빼앗기지 않잖아! 그런 얼토당토 않는 미신에 묶여있는  사?
은 오직 나뿐이고--!!  
" .......헤에.  
경준군의 눈꼬리가 오랫만에 재미있는 것을 발견했다는 듯이 
살짝 올라갔습니다. 정호군은 경준군에게 이야기하는지, 아?
면 정호군 자신에게 이야기하는지 알 수  없을 듯한 말로 ?
얼거렸습니다 
" 쳇..... 그래서 내 사진 따위는 거의 없다구. 미신인 것, 머?
로는 알고 있지만,  가슴으로는 받아들여지지 않는데  나보고 
어쩌라는거야....  
" ...정호야--.  
" 응?  
" 나, 네 사진을 찍고 싶어졌어.  
" ?! 뭐야, 너--! 방금 내가 사진을 안 찍는 이유까지 들었?
면서 그런 말을 하는 거냐?  
" 하지만--.  
" ?  
" 설령 영혼이 조금 떨어져 묻어온다 할지라도, 내가 아주 ?
중하게 간직 할 테니까.  
" ..........!  
" .....싫다면, 어쩔 수 없지만.  
약간은 어색한 듯  머뭇거리며 부탁해오는 경준군의  모습에, 
정호군은 새삼 놀라면서도 무언가 따스한 느낌이 들었습니다. 
그리고 정말로  이상하게도, 경준군이  사진을 보관해준다면, 
설령 자신의 영혼이 조금 떨어져 나간다 할지라도 괜찮을 ?
같다는 기분이 들었습니다. 알게 모르게,  깊은 정이 들은 ?
일까요 
" 좋아.  
싱긋 웃으며 고개를 끄떡이는 정호군을  향해 경준군이 진?
으로 기쁜 듯이 싱그러운 미소를 지어 보였습니다. 
" --그렇지만 오렌지 쥬스에 흠뻑 젖어 그리 잘 나오지 않?
지도.  
" 상관없어.  
경준군은 조금은 어색한 듯이 포즈를  취하는 정호군을 향해 
카메라의 초점을 맞췄습니다. 카메라의  초점 안에는, 정호?
의 늘씬한 몸매가 유려하게 들어오고 있었습니다 
" 킥킥, 멋있게 찍어 줘.  
" OK.  
찰칵-, 약간은 고개를 밑으로 숙이며 가볍게 눈을 감고  있는 
정호군의 모습이 찍혀 나옵니다 
" ...경준아, 어쩐지 기분이 상쾌해지는 것 같다. 뭔가 아주 ?
유로워진 것 같은 느낌이야.  
" 음, 나도 그런 느낌이야.  
찰칵-, 정호군이 바람을 음미하며 가볍게 평지를 달려가는 ?
습이 찍혀 나옵니다 
" 이렇게 찍힌다는 기분, 찍는 것과는 조금  다른 것 같은데? 
....생각처럼 나쁘지만은 않은 것 같아.  
" 뭔가 역전된 것 같은 기분이지? 잠깐, 거기  서봐. 응, 그래 
조금 더 허리를 굽히고, 좋았어.  
찰칵-, 허리를 살며시 굽힌 정호군이 장난스럽게 키득키득 ?
고 있는 모습이 찍혀 나옵니다. 
찰칵, 찰칵, 찰칵..... 
둘은 서로 사진을  찍으며 무언가 해방된  듯한 기분에 까닭 
없이 즐거워졌습니다. 아무도 없는 밤의  자유-, 가볍게 얘?
를 하면서 사진을 찍는 그들의 모습은 자연스럽기 그지 없?
요 
한창 사진을 찍어대던 중, 갑자기 정호군이 무언가 생각난 ?
이 성큼성큼 경준군을  향해 다가왔습니다. 정확히  카메라의 
초점을 가득 메운 정호군의 얼굴에, 경준군은  그만 당황해?
리고 말았습니다. 도대체 정호군은 무슨 생각인 것일까요 
" 이, 이봐?  
막 경준군이 몸을 일으키려 할 때, 갑자기 정호군이  빙긋 ?
소를 지었습니다. 카메라를 하나 사이에 두고 본 정호군의 ?
소는, 이제까지 경준군이 본 그 어떤 미소보다도 가장 아름?
게 다가왔습니다 
왼쪽 가르마를 타고 매끄럽게 넘긴 까만색의 머리카락, 그 ?
으로 가지런히 정돈된 느낌의 유려한  이마, 수려한 콧날, ?
상 무언가를 관찰하고 있는 듯 호기심이  끊이지 않는 두 ?
동자, 가볍게 진 오른쪽의 쌍꺼풀..... 정갈한 입술에 희미하게 
걸리는 정호군의 미소는 그 어느 때보다도  자유분방하고, ?
발적이었습니다. 
가슴이 멎어버릴 듯한 경이감, 경준군은 자신도  모르게 찰?
-, 하고 카메라 셔터를  눌렀습니다. 바로 눈  앞에서 터지는 
후레쉬의 강렬한 빛에, 정호군이 살짝 눈을 찡그렸지만, 경?
군은 조금 전에 느꼈던 두근거림을 차마 진정시킬 수 없었?
니다. 
" 엑--, 너무 강한 빛이잖아.  
" ....아아, 미안.  
" 뭐, 그 정도야. 괜찮아~.  
" ..........  
" 경준아?  
" 으, 응?!  
" 왜 그래, 멍하니.  
" .....아냐, 아무것도....  
경준군은 아무 것도 아니라는 자신의  답을 의문스러운 표?
으로 반문하는 정호군을  무시하고 잠시 고개를  돌렸습니다. 
참으로도 이상한 기분, 언제나 함께 있으면 즐거워지고, 자?
도 모르게 유쾌해지는 듯한 느낌이었습니다 
정호군의 자유분방함과 제멋대로인 방약무인함에,  어느새 ?
신도 모르게 끌려가는 것일지도 모르는 일이겠군요 
" ......나도 웃으면 그렇게 예쁘게 비춰질 수 있을까.....?  
" 에?!  
홀로 중얼거리는 경준군의 뜻 모를 말에 정호군이 눈을 둥?
렇게 뜨며 경준군을 쳐다보았습니다. 경준군은 간신히 아무?
지도 않은 듯 얼머부리며 정호군을 외면했습니다. 흘낏 옆 ?
으로 살펴본 정호군의 모습은, 어쩐지 평소의  모습과는 조금 
달라 보였습니다 
부드러운 느낌의 윤기 진 정호군의  머리카락이 흩날리며 ?
렌지 쥬스 향기를 퍼뜨렸습니다. 신선하고도 새로운 감각, ?
상하게 경준군의 가슴이 두근거리기 시작했습니다 
두근-, 두근-, 두근-, 두근...... 
" ....큰일이야....  
" 엉? 왜?!  
" ....심장이 고장난 것 같아.....  
갑작스럽고도 황당한 경준군의  말에 얼빠진  듯한 표정으로 
경준군을 바라보는 정호군과, 얼굴이 약간 달아오른  체 그의 
시선을 외면하는 경준군 
과연, 이들의 앞날은 어떻게 될까요?! 부디, 그대들에게 앞 ?
에 행운만이 가득하기를---. 

------------------------------------------------ 

짧은 후기.. 

수끼리 놀자에 이은 공끼리 놀자도 어느덧 후반부에 접어들?
되었군요. ^^..... 사실 정호군의 캐릭터는 제가 개인적으로 ?
아끼는 캐릭터였기 때문에 꼭 써보고 싶었지요 
다만 좀 아쉬운 점이 있다면 공끼리 놀자의 캐릭터가 키 크?
미남이란 공의 조건을 제외한 조금 박력이 부족하다는게 흠...; 
( 변덕규랑 채치수한테 배우란 말이닷!!  
하하, 능력 부족이라고 생각하고 있는 요즘입니다. ^ 
큐브였어요 


 [번  호] 141 / 219        [등록일] 1999년 02월 06일 04:03      Page : 1 / 17 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 391 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (6)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 6  


                                              BY. 큐?




*     *     *     *      

어느 새 경준군과 정호군이 만나게 된지도 어언 2달 
정호군은 여유로운 모습으로 거리를 걷고 있었습니다.  막 ?
상된 듯한 사진을 손에  들고, 휘파람까지 불으며 걷고  있는 
그의 모습은 참으로도 유쾌해 보이는군요 
도대체 무엇이 그를 이렇게까지 즐겁게 만드는 것일까요 
[ 요즘 이 녀석, 묘하게 사진 잘 나온단 말이야....  
정호군은 슬쩍 손에 들은 사진을 쳐다보며, 자신도 모르는 ?
이에 빙긋이 미소를 지었습니다. 사진 속에는, 부드러운 미?
를 짓고 있는 경준군의 모습이 비춰옵니다. 
[ 게다가 이제는 예전처럼 카메라를 들이대어도 때리려  하지 
않고.... 많이 자연스러워졌잖아?  
오호~, 그렇군요. 아마도 경준군이  카메라에 익숙해진 듯 ?
니다. 그건 그렇다치고 사진 속 경준군의 모습은 참으로도 ?
력적이군요. 햇빛에 엷게 탈색된 듯한 느낌의 가는 머리카락, 
단정하게 정돈된 얼굴선, 맑고 깨끗한  피부, 약간은 긴 듯?
게 찢어진 인상깊은 눈매, 풍부한 속눈썹 밑의 흑갈색 무기질 
눈동자.... 
어찌보면 여성스러움으로 착각할 지도 모를  이 외모가 어?
가 알 수 없게 풍겨 나오는  경준군의 당당함과 단련된 몸?
로 인해서 충분히 멋진 남자로 커버되고 있습니다. 과연 정?
군이 100점을 줄만한 남학생입니다. 
[ 게다가, 요즘은 사진을 찍을 때 웃기까지하니....  
정호군이 사진을 쳐다보며 조금은 야릇한 한숨을 내쉬었습?
다. 경준군이 미소를 지을 때면, 마치 그 흔한  말로, 기생 ?
라비 같은 느낌을 결코 배제할 수가 없었습니다 
분명 남자임에 확실하고, 그 분위기조차 분명하지만, 알게 ?
르게 머금어지는 붉은 입술의 유혹적인 미소가 바로 그 증?
였습니다. 
마치 자신도 모르는 사이에 끌려 가버릴 것만 같은 매력입?
다. 정호군은 고개를 몇 번 도리질 치며 간신히 이상한(?) ?
각들을 머리에서 지워버렸습니다. 자신은 어디까지나  관찰?
의 입장에 서야할 뿐,  팔아 먹어야할 대상물에게 큰  감정을 
가지는 것은 곤란했으니까요 
그 때 마침, 누군가가 정호군의 뒤에서 큰 목소리로  그의 ?
름을 불렀습니다. 정호군이 뒤를  돌아보니, 신문부의 부부?
인 명석군이 두꺼운 안경테를 밀어  올리며 정호군을 부르고 
있었습니다 
" 어? 명석이잖아... 여긴 왠일이야?  
" 너야말로. 난 이 근처에 살거든. 너 어디 가는 길이냐?  
" 아, 나는 백화 남고에. 오늘 경준이 녀석이 농구 시합을 ?
다길래. 응원을 겸해서 사진도 좀 찍으려고.  
" 그래? 하기사 요즘 그 녀석 사진 불티나게 팔리고 있지. ?
하튼 너도 참 대단하다.... 어? 근데  이건 요새 새로 나온 ?
진이야?  
" 으,응.  
명석군이 머뭇거리는 정호군의 손에서 슬쩍 사진을 빼냈습?
다. 마치 보석 감정사같이 사진을 뚫어져라  쳐다보던 명석?
은 잠시 후 짧은 환호성을 터뜨렸습니다 
" 휘유우~.  
" 어, 어때.....?  
" 캡.  
" 뭐?  
" ....이 녀석 웃는 사진, 처음이다.  
" 그, 그런가....?  
" ....대단해. 이 정도면, 분명히  다시 한 번 신문부의 최대?
수 기록을 높일 수도 있겠어!  
" 그, 그 정도야?  
명석군은 두 눈을 반짝거리며 흥분된 다는 듯이 정호군을 ?
해 소리쳤습니다. 이래뵈도 명석군은 그 약삭빠르기로 소문난 
신문부의  부부장이었습니다.  대개  그가  예상하는  것들은 
99.8%의 적중률을 자랑하고 있었지요. 그런 명석군이 예감?
낸 사실이라면, 그것은 거의 100%  현실화된다고 호언장담?
도 과언이 아니었습니다. 
" 그럼 난 이만 가 볼께. 수고해, 정호야!  
" 아, 으,응......  
오랫만에 다시 한 번 대 특종을  터뜨릴 수 있을거라는 명?
군의 기쁨과는 반비례하게도, 이상하게 정호군은 조금 오묘한 
느낌이 들었습니다. 분명 누구보다도 기뻐해야 할  사람은 ?
로 정호군 자신인데, 참으로도 이상한 일이 아닐 수가 없었?
니다 
그렇게 정호군이 자신의 기분을 이상하게  생각하며 걷는 ?
중, 어느새 그의 걸음은  사립 백화 남고의 운동장을  향하고 
있었습니다. 명문 사립인 백화 남고는, 그 이름 못지 않게 ?
고도 완벽한 시설을 갖추고 있었습니다 
그리고 그 넓은 운동장에, 유난히 눈에 띄는 한  사람이 있?
습니다. 그는 마치 무언가에 홀린 사람처럼, 가볍고도 신중?
게, 그러나 그 누구보다도 존재감 있게 플레이를 펼치고 있?
습니다. 
" 꺄악~!! 경준씨 잘해요----!!  
" 경준 오빠아~ 최고야----!!  
놀랍게도 백화 남고의 농구 골대  근처에는 어디서 왔는지?
차 알 수 없는 많은 여학생들이 진을 치고 있었습니다. 그 ?
학생들은 모두 경준군의 이름을 부르며  뜨겁게 환호성을 ?
러대고 있었습니다. 
" .......어......  
눈부신 햇살을 뚫고, 경준군의 모습이 정호군의  눈에 들어?
습니다. 그는 예전처럼 속박된 모습이 아닌, 누구보다도 자?
로운 모습으로 경기에  임하고 있었습니다. 많은  여학생들이 
경준군의 이름을 부르며 모두 시선을 집중하고  있었지만, ?
제 그는 더 이상 그런 것에 주저하지 않았습니다 
경준군이 날렵한 자세로 공을 휘어 채며 무서운 기세로 골?
를 향해 뛰어갔습니다.  턱 밑으로  맺혀온 땀방울이, 어쩐지 
투명하게만 느껴졌습니다.  휘날리는 갈색  머리카락 밑으로, 
오직 골대만을 향한 경준군의 다크 브라운.  정호군은 긴장?
에 온 몸이 경직되는 것만 같았습니다 
그 아름다운 광경을 카메라에 담아야  한다고 생각은 했지만 
차마 손가락이 움직이지  않았습니다. 그것은 하나의  강렬한 
카리스마였던 것이었죠 
경준군의 앞을 가로막는 거구의 선수 앞에서 잠시 워킹을 ?
추고, 느리게 왼쪽-으로 가는  듯하더니 다시 엄청난  속도로 
오른쪽 틈새를 파고드는 그.  경준군이 막 골대를 향해  볼을 
집어넣으려 할 때, 무서운 기세로 두 선수가 그를 막아섰습?
다. 
[ 안돼---!! 한 걸음 물러섰다가 다시 다음 기회를 노려!!  
정호군은 다급하게 경준군에게  소리치고 싶었지만  목이 탈 
듯이 말라버려 차마 입조차 뗄 수가 없었습니다. 그야말로 ?
박감이 넘치는 스릴 있는 경기였습니다.  183cm를 훨씬 육?
하는 190cm의 두 선수를  아무리 경준군이라 할지라도  쉽게 
제칠 수는 없는 것이었습니다. 
그러나 경준군은 멈추지  않았습니다. 마치 아주  재미있다는 
것처럼, 가볍게 붉은 입술을 살짝 비틀어 올리며 미소를 지?
보였습니다. 도전적으로--, 그러나  그 누구보다도  자유롭게 
내려꽂히는 경준군의 덩크-- 
경준군의 화려한 덩크는  번개와도 같은  커다란 작렬감으로 
골대에 내리꽂혔습니다. 그  엄청난 놀라움에 모든  사람들은 
경직이 되었으나, 곧 공이 땅바닥을 퉁-, 퉁-, 하고 튕기자 ?
두 환호성을 질러대었습니다 
정호군을 말하라고 한다면, 그 역시 난생 처음 겪어보는 흥?
감에, 몹시 당황을  하고 있었습니다.  심장의 박동이 멈추질 
않았던 것이었습니다. 그를  둘러싸고 있는 여학생들이  모두 
환호성을 질러대고 있었음에도 불구하고 이미 정호군의 귀?
는 아무것도 들어오지 않았습니다 
마치, 새삼 경준군의 매력을 새로 본 듯한 느낌이었지요 
정신을 차린 선수들은 다시 시합을 시작했습니다.  경준군 ?
시 막 시합을 재개하려 하는데,  문득, 누군가가 자신을 쳐?
보고 있다는 생각이  들었습니다. 정호군의 카메라  훈련법에 
왠만큼 익숙해졌던 터인지라, 이제는 그렇게 사람들의 시선이 
마음에 걸리지 않았는데, 이상하게도 그 시선은  경준군의 ?
음에 걸렸습니다 
마치, 정호군을 만나기 30분 전부터 느껴지는  커피숖의 두?
거림, 그와도 같은 기분이었습니다. 그리우면서도 설레여지고, 
긴장이 되는 듯한 느낌 말입니다 
" ..........?  
경준군은 찬찬히 관중들을  향해 시선을 던졌습니다.  시합에 
제대로 참여하라고 같은 팀의 선수들이  따가운 눈총을 주?
도 이미 신경 밖의 일이었습니다. 
" ........정....호.....?  
경준군의 시야에, 정확히 정호군의 익숙한 얼굴이 한 눈에 ?
어왔습니다. 지성적으로 보이는 날카로운  은빛 안경테, 시?
스러운 얼굴, 조각같이 단정한 이목구비, 항상 왼쪽 가르마를 
타고 있는 까만 머리카락은 늘 청량한 모습으로 정돈되어 ?
었지요. 
[ 에엣, 뭐, 뭐야--! 저 녀석!!  
갑작스런 경준군의 시선에, 이번에는 오히려 정호군이 당황해 
버렸습니다. 그도 그럴 수 밖에  없는 것이, 이번에는 순전히 
몰래 카메라로써, 경준군에게 아무  말도 하지 않은 체  취재 
차 왔던 것이었습니다. 그런데 도대체 경준군은  어떻게 알고 
정호군을 발견한 것일까요 
게다가 이 수많은  여학생들 속에서--.  그야말로 600만불의 
사나이를 능가하는 시력이 아닐 수가 없군요 
경준군은 잠시 멈춰서서 정호군을 응시하고  있더니 곧 아무 
표정 없이 정호군 가까이로 걸어왔습니다. 다른  선수들이 ?
평을 해대어도,  주위의 여학생들이  꺅꺅거리며 울부짖어도, 
이미 될대로 되라라는 생각인 것만 같습니다 
" 정호야--.  
" 엣?! 너, 너 갑자기 왜....  
" 나가자.  
" ??!! 시, 시합은 어쩌고?!  
" 괜찮아, 다른 선수가 또 있으니까.  
경준군은 아무 상관없다는 듯한 말투로 머뭇거리는 정호군의 
손을 이끌고 학교를 나왔습니다. 백화 남고의  선수들이 울?
락 푸르락 난리를 치는 것을 보아하니  별로 괜찮을 것 같?
는 않지만, 뭐 나름대로 수가 있겠지요 
정호군은 말 그대로 경준군에게 질질 끌려 교문 앞까지 나?
습니다 
" 자, 잠깐 경준아! 이거 놓고 가자.  
" ........  
정호군이 팔을 심하게  흔들자 경준군은 어쩔  수 없다는 듯 
정호군의 팔을 놓아주었습니다. 얼마나 세게 잡았는지 정호?
의 팔목이 새빨갛게 자국 져 있군요. 아무래도 요즘 경준군의 
힘이 남아도는가 봅니다 
" ......근데 너 요즘 많이 좋아졌나봐? 이제는 그런 강력한 ?
성 파워 시선 군단에도 멀쩡하고 말이야.  
" ....응, 네 도움이 컸어.  
경준군이 정호군의 말에 살며시 미소를 지었습니다.  요즘 ?
어 참 자주 웃는 경준군이군요. 뭐, 이름하여 꽃 미남이니 ?
는다고 면박 줄 이는 없겠지요 
" --그런데, 갑자기 나를 끌고 나온 이유는 뭐냐?  
" 아, 저, 저기.....  
경준군은 조금 어색한 듯  말 끝을 흐렸습니다. 차마  얼굴을 
보자 너무 반가운 마음에 둘이 있고  싶었다는 얘기는 곧 ?
어도 할 수가 없겠지요.  그런 쪽팔리고 부끄러운 말을  어디 
대한민국 건장 사내남아가 할 수 있단 말입니까 
경준군의 사고방식으로는 죽었다  깨어나도 불가능한 일이?
죠. 그러고보니, 이렇게 무의식적으로 끌고 나오는 일도, 예?
의 경준군이었다면 결코 꿈꾸지  못할 일이었습니다. 어쩌면, 
진짜로 어린 왕자와 여우처럼, 경준군이 정호군에게 길들여져 
가고 있는 것일지도 모르는 일이겠군요 
우물쭈물하고 있는 경준군에게, 정호군은 다시 한  번 귀여?
을 느꼈는지, 가볍게 그의  머리카락을 쓸어주었습니다. 부?
러운 느낌의 머리카락은, 어쩐지 정호군의 기분마저도 부드?
게 만들어주는 것 같군요 
" 참, 경준아. 그 때 네가 찍은 내 사진 갖고 왔어. 네가 보?
해 준댔으니까, 너 줄께.  
" 어, 정말?  
경준군은 마치 첫 눈을 맞는 강아지 같은 표정으로 정호군을 
응시하고 있었습니다. 긴장과 기대감이  가득한 설레이는 눈, 
그 모습이 얼마나 정호군의 장난기를  자극하는지 아마도 ?
인은 모르는 것 같습니다. 아니나 다를까, 정호군의 장난기가 
다시 한 번 발동되기 시작합니다 
" .....근~데~에 말이야, 생각해보니까 역시 기분 나빠. 내 사?
을 다른 이가 갖고 있다는게 말이지이~.  
" ---!! .....에.....  
금방 풀이 죽은 듯한 모습, 정말이지 무표정한 모습으로 사?
을 쳤던 경준군이라고는 믿을 수 없을만한  표정이군요. 정?
군은 키득키득 배를 잡고 웃으면서  경준군에게 자신의 사?
을 내밀었습니다 
역~시 놀려먹는 보람이  있어-.. 라는 무서운  생각을 하면서 
말이죠. 
경준군은 마치 소중한 보물이라도 되는 마냥 그 사진을 신?
한 손길로 받아들었습니다.  사진 안에는, 약  1달 전 그들이 
함께 다녀왔던 서울랜드  광경이 펼쳐져 있었습니다.  그리고 
그 가운데로, 안경을 쓰지 않은 정호군의 모습이 쾌활하게 ?
러나 있었지요. 
경준군은 그 사진을 마치 얼이 빠진 사람처럼 뚫어져라 응?
하고 있었습니다. 그런  경준군의 시선에 머쓱해진  정호군이 
머뭇거리며 말을 꺼냈습니다 
" .....그렇게 이상하게 나왔냐?  
" ...........  
" --야?!  
" 아, 미, 미안! 지, 지금 뭐라고 했어?  
" .......이상하냐고.  
정호군은 어쩐지 조금 기분이 나빠져 인상을 쓴 체 경준군?
게 되물었습니다. 그러나  경준군은 그의  대답을 무시한 체, 
얼굴만 붉힐 뿐이었습니다 
이것을 도대체 어떻게 해석하면 좋은 것일까요? 
" --야, 경준아?!  
" 미, 미안---!! 그, 그럼 다, 다음에 봐---!!  
" ?!  
정호군이 말릴 틈도 없을 만큼 재빠른 동작으로, 경준군은 ?
신의 집 쪽으로 뛰어가 버렸습니다. 마치  무지막지하게 급한 
일이 있는 사람처럼 뛰어가는 경준군을, 정호군은 그저 닭 ?
던 개 지붕 쳐다보듯이 멀거니 보고만  있을 수 밖에 없었?
니다 
[ ......뭐야...! 저 녀석---!!  
뒤에 남겨진 정호군이 그제서야 발끈  하지만 이미 경준군의 
모습은 사라져 버린지 오래였습니다. 평소답지 않은 경준군의 
모습, 정호군은 문득, 경준군의 인성  훈련을 다음 단계로 ?
겨야겠다는 생각이 떠올랐습니다 
[ ....훗훗훗, 그래, 친구 좋다는 게 뭐냐......  
정호군이 입가에 아주 사악한 미소를 번뜩이는군요.  ....이 ?
안하기 그지 없는 사악남이 과연 무엇을 꾸미는지, 참으로 ?
금합니다. 과연, 무슨 일일까요? 그것은 오직 신만이 아실 ?
이랍니다⌒♥?

*     *     *     *      

" 다녀왔습니다---!!  
" 어머, 경준아, 오늘은 농구 시합 있다더니 벌써 왔--?!  
쾅----! 
경준군의 어머니께서 체  말씀을 끝내시기도 전에,  경준군은 
뭐가 그리 급했는지 2층 자신의 방으로  들어가 쾅- 하고 ?
을 닫아 버렸습니다. 
방에 들어온 경준군은, 그제서야 모든 긴장이 풀렸는지, 그?
로 문에 기대어 주르륵 주저 앉아 버렸습니다 
[ ......하아..... 죽는 줄 알았어....  
경준군은 온 몸에 뜨겁게 달아오르는 열을 식히려는 듯, 깊은 
숨을 내쉬었습니다. 그의 붉어진 얼굴이 조금씩  안정을 되?
아가고 있군요. 경준군은 조심스레 정호군이 자신에게 선물한 
사진을 바라보았습니다 
[ .....정호가 들으면 화내겠지만, .....정말 예쁘다....  
멍한 듯한 시선으로 정호군의 사진을  바라보는 경준군의 ?
은 그야말로 황홀감에 도취되어 있었습니다. 감미로운 기분이 
자신의 온 몸을 감싸는 듯한 신비로움, 혹시 이것이  바로 ?
랑인 것일까요 
하지만 우리는 여기서  경준군의 말을  전폭적으로 믿어서는 
안됩니다. 사진 속의 정호군은,  분명히 스마트하고 신선하게 
보였지만, 결단코 예쁘다는 느낌을 주지는 않았습니다. 말 ?
대로, 이것은 경준군의 시선에 한해서만  그가 예. 쁘. 게. ?
인다는 것이었죠 
다른 아이들이 듣는다면 기겁을 하고 땅을 칠 일이었습니다 
우리의 젊은 경준군은, 사진 속의 정호군이 마치 은은히 경?
군 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌에, 그만 자신의  몸을 ?
체할 수 없게 되어버렸습니다. 
죄악감을 느끼면서, 그는 달아오른 흥분을 가라앉히기 위하여 
더듬더듬 휴지를 손으로 끌어당겼습니다. 
아까 경준군이 정호군을 외면하고 마구  도망친 이유는 바로 
이것 때문이었습니다. 하얀 폴로 티와 베이지색 힙합 청바지, 
남색 체크 남방을 허리에 묶은 정호군의 캐쥬얼한 모습이, ?
렌지 쥬스로 인하여 무척이나 도발적으로 보인다는  점. 바?
오렌지 쥬스가 정호군의 하얀 폴로 티를  온통 적셔 놔 그의 
살결이 은근히 비쳐 보이게끔 사진이 찍혔다는 점이었습니다 
게다가 안경을 쓰지 않아 유난히 돋보이는 오른쪽 외눈 쌍?
풀은, 독특한 정호군만의  매력을 두드러지게 하고  있었습?
다. 
" 하아. 정말 미치겠군.....  
이제서야 간신히 시선에 익숙해지게 된 경준군이었습니다. ?
호군의 눈빛에도, 겨우 미소를 지을 수 있게 된 이 마당에 ?
런 황당한 감정이라니, 정말이지 미칠 노릇이었습니다 
유난히 신경에 거슬렸던 정호군의 시선에 주먹을  날리고, ?
토당토않게 시선 적응 훈련을 받으며, 길들이기  놀이를 시?
하고, 서로에 대해 좋은 친구로  생각하게 된 지금, 경준군이 
이런 감정을 정호군에게 품고 있다는 사실을 그가 알게 된?
면 정호군은 아마 뒤도 돌아보지 않고 떠나버릴 지도 모르는 
일이었습니다. 
설혹 그렇게 된다면  경준군은 두 번  다시 정호군의 얼굴을 
보지 못하게 되어 버리는 것이었죠. 머리로는 충분히 알고 ?
으면서도, 이상하게 감정은 경준군의 뜻대로 흐르지 않았습?
다. 간신히 정호군의 시선에 웃고는  있지만, 요즘은 도를 ?
어서서 자꾸 그의 시선에 부딪치게 될 때마다, 정호군의 몸을 
더듬고 싶어지는 것이었습니다 
이거, 오히려 정호군이 쳐다볼 때마다 때리려했던 그 시절 ?
다 더 위험한 것이 아닐까요 
사진 속에는, 아무 것도 모르는 정호군이  시원스러운 미소를 
짓고 있을 뿐입니다 
[ 제길.... 어떻게든 되겠지....!!  
경준군이 가느다란 신음  소리를 목구멍  속에서부터 그르르 
자아냅니다. 아무래도 심상치 않은 밤, 방바닥을 구르는 휴?
들은 죄 없이 늘어날 뿐입니다 

------------------------------------------------ 

짧은 후기.. 

음, 사실 공끼리 놀자를 쓰면서, 가장 주력하려 했던 것?
바로 싸움 씬, 한 마디로 액션 씬이었으나... 
--; 완전 능력부족을 새삼 깨달았습니다. 역시 터프한 
액션씬은 나는 안돼.... 흑흑흑~ 잉... 이래서야 공끼?
노는 보람이 없지 않은가--!! 라고 분노하는 큐브였습니다 



 [번  호] 142 / 219        [등록일] 1999년 02월 07일 02:41      Page : 1 / 15 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 373 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (7)                       
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 7  


                                              BY. 큐?





*     *     *     *      

" 에?  
- 여기 우리가 항상 만났던 그 커피숖이니까 여기로  오라고. 
지금 당장. 참, 깔끔하게 하고 와 
" 하, 하지만 갑자기.... 무, 무슨 일이야?  
경준군은 전화기를 타고  들려오는 정호군의  목소리를 믿을 
수 없었습니다. 느닷없이 전화가  걸려와서는, 갑자기 나오?
고 하다니, 평소 약속을 미리 정하기 이전에는 만날 생각조차 
하지 않는 그 답지 않았습니다. 그러나 새삼스럽다는 듯이 ?
짝 놀라 반문하는 경준군의 목소리가, 정호군은  별로 마음에 
들지 않는 것만 같습니다 
당황하는 경준군을 향하여, 정호군은 조금 귀찮다는  듯이 톡 
쏘며 내뱉았습니다 
- 왜, 내가 갑자기 나오라고 하면 싫으냐? 
" 아, 아니! 절대 그런 건 아니지만....  
- 그러면 그냥 나와 
" .........  
- ....장난 치려는 거 아니니까 걱정  말고. 하기사, 역시 이?
게 갑자기 불러내면 좀 이상한가? 혹시 선약 있었던거야 
" 저, 절대 그런 거 없어--!! 다만 조금 의외여서...  
- 흠, 하기사 평소에 갑자기 이렇게 부른 적  없었으니까. 뭐, 
가끔은 좋잖아? 이렇게 갑작스런「데이트」같은 거. 
데. 이. 트 
정호군의 키득거림이 섞인 말 한 마디에 경준군은 그대로 ?
리에서 얼어버릴 수밖에 없었습니다.  데이트라니, 이제껏 ?
람들의 시선이 신경 쓰여 맘 놓고  거리조차 다니지 못한 ?
준군이었습니다. 그저 이렇게 목소리만 들어도 좋은 정호군의 
입에서 자신과의「데이트」라는 단어를 듣다니,  놀라움에 ?
준군의 심장이 두근두근 박동쳤습니다 
" 가, 갈께! 지금 당장---!!  
- 그래, 그럼. 난 이만. 
전화가 끊기자마자 경준군은  서둘러 외출 채비를  했습니다. 
깔끔하게 하고 나오라는 말에 경준군은  평소 쳐다보지도 ?
던 무스로 머리를 정돈하고는 어색해서 한 번도 입어보지 ?
았던 정장식 마이를 갖춰 입었습니다. 블루  그레이의 마이는 
그야말로 경준군을 위해서 만들어진 옷처럼, 그의 몸에 딱 ?
았습니다 
전신 거울 앞에서 흐트러진 곳이 없는지  한 번 가볍게 체?
한 경준군은 지갑을 슬쩍 열어 보았습니다. 지갑 속의 학생?
을 꺼내니, 학생증 뒤에 숨겨져있던 정호군의 사진이 그를 ?
해 빙긋이 웃고 있었습니다 
" ....안녕.  
경준군은 가볍게 사진 속 정호군의 입술에 스치듯 키스를 ?
습니다. 정호군이 알면 그야말로 기겁을 할 일이군요 
" 어머니, 다녀오겠습니다.  
" 그래.... 으, 응?! 하여간 잘 다녀와라~.  
왠 일로 저렇게 신경 써서  입었는지 의심스러워하는 어머?
의 눈초리를 뒤로하고  경준군은 서둘러  커피숍으로 걸음을 
옮겼습니다. 경준군에게 데이트라는 단어가 이렇게 새롭게 ?
껴지는 것은 아마도 정호군의 입에서 그 말을 들었기 때문?
겠지요 
정갈한 경준군의 모습을 지나가던 사람들이 모두 한 번씩 ?
탄 어린 눈길로 쳐다보았지만 경준군은 이제  거뜬합니다. ?
마도 그것은, 이제 그에게 있어서  백 사람의 시선보다도, ?
호군 단 한 사람의 시선이 더  중요한 의미로 다가왔기 때?
일 것입니다 

*     *     *     *      

[ 뭐지?!  
순간 정호군은 뭔가 자신의 입술을 스치고 지나가는 듯한 ?
낌이 들었습니다. 보드랍고 새털 같은 따스한 것이 가볍게 ?
술을 덮는 듯한 느낌, 마치 아무도 모르는 사이에  키스를 ?
한 것만 같은 기분이었습니다 
그렇다고는 해도, 조금은 흠칫하긴 했지만, 이상하게 별로 ?
분이 나쁘지는 않았습니다. 따스한  온기가, 순간적으로 촉?
히 입술을 덮는 듯한 감각, 참으로도 이상한 일이  아닐 수가 
없군요 
" 왜 그래 정호야?  
" 으, 응?! 아, 아냐 아무것도.....  
정호군은 잠시 멈칫했던 자신의 표정을  가다듬으며 앞에 ?
아있는 여학생들을 향해 그 특유의  시원스러운 미소를 지?
보였습니다 
앞에 있는 여학생 두  명은, 정호군의 넓은 인맥을  이용하여 
찾아낸 동갑내기의 미녀  여고생이었습니다. 한 명은  어깨를 
조금 넘는 부드러운 갈색  웨이브 머리를 하고 있었고,  다른 
한 명은 짧고 명쾌한 커트  머리를 하고 있었는데, 두  명 다 
피부가 곱고 새하얀 것이, 어딜 봐도 빼놓을 구석이  하나 ?
는 미인들이었습니다 
그렇습니다 
바로 정호군은 이 두 여학생들을  경준군에게 소개시켜 주?
는 것이었습니다. 선주와 미희라는 이름을 지닌  두 여학생은 
경준군의 팬으로써, 열렬히 그의 모든 것에  빠져있는 여고?
이었습니다. 이런 엄청난 미녀들이 자신을 좋아한다고 쫓아?
니는데, 싫다고 마다할 남학생이  과연 이 세상에 몇  명이나 
있겠습니까 
정호군은 경준군이 헤벌레 미소를 지을  생각을 하니 어쩐지 
기분이 우쭐해져 가슴이 당당해지는 것만 같았습니다 
" 어, 저기 경준씨다!  
흥분된 듯한 선주양의 목소리에, 정호군이 문 쪽을 돌아보니, 
평소 때보다는 꽤 신경을 쓴 듯, 쫘악 빼 입은 경준군의 모?
이 보였습니다. 살짝 쓸어 넘긴  갈색 머리카락, 단정한 이?
구비와 늘씬한 몸매에 잘 어울리는 블루 그레이의 마이가 그 
어느 때보다도 경준군의 분위기를 고고하게  잘 살려내고 ?
었습니다. 
풍류를 읊는 듯한 젊고 해사한 선비의 모습 그대로를 현대에 
옮겨놓은 것만 같군요. 
" 여어---~.  
정호군이 경준군을 향해 손짓을 하자  경준군의 표정이 화악 
밝아져오면서-마치 길을 잃었다 주인을  만난 강아지처럼-?
큼성큼 정호군 쪽으로 걸어왔습니다 
" 일찍 왔구나.  
" 으응-!! ......? 어? 여기 이 여자 분들은 누구....?  
경준군은 정호군의 앞에 앉아있는 미모의 두 여성을 보고 ?
란 듯이 크게 눈을 떴습니다. 정호군은 자신만만하게 싱긋 ?
으면서 그의 말에 대답해주었습니다 
" 짜식~! 이 형님께서 너를 위해 아름다운 여성분들을 소개?
켜 주려고 모셔왔다. 자, 소개 할께. 여기 머리  긴 애는 장미 
여고의 이 선주라고 하고, 이  쪽 머리 짧은 애는  같은 장미 
여고의 배 미희라고 해.  -어때? 다들 정말 끝내주는  미인?
지?  
넉살 좋은 듯한  정호군의 소개에 두  여학생은 모두 수줍은 
듯 애교 있는 웃음을 터뜨리며  간드러지는 목소리들을 냈?
니다. 오직 경준군만이 아직도 믿기지  않는다는 듯, 얼이 ?
진 목소리로 정호군에게 반문했습니다. 
" .....오늘,「데이트」아니었어....?  
" 그래~,「데이트」. 이 두 명의 아리따운 여성분들을 대동?
고 멋진 데이트를 즐기자고. 어때, 멋진 계획 아니냐?  
" 어머, 참, 정호도.....  
" 호호, 그렇게 칭찬해주면 쑥스럽잖아.  
" ...........  
언뜻 듣기에도 유난히 꾸며대는 듯한 웃음 소리와, 그 닭살?
러운 내숭들을 유창한 언변 능력으로  침이 마르도록 칭찬?
는 정호군. 경준군은 그저 정호군의 옆 자리에 털썩  주저 ?
아 멍청한 표정으로 그들을 바라 볼 수 밖에 없었습니다 
경준군은 간신히 참고는  있었지만, 속이 부글부글  끓어올라 
지금 당장이라도 식탁을 뒤집어 엎어버리고 싶은 심정이었?
니다. 그 때 마침, 경준군의 속을  알 리가 없는 미희양이 ?
심스러운 말투로 그에게 물었습니다 
" ....저기, 경준....씨는 과묵하신 가봐요? 별로 말이 없으신 것 
같은데....  
" --글쎄요.  
정말이지 있던 정도 뚝뚝  떨어질 것만 같은 퉁명스런  대답, 
옆에서 정호군이 조금 당황스런 표정을  지으며 썰렁해진 ?
위기를 메꿨습니다 
" 에? 아아~ 그, 그래. 얘가 좀 말  재주가 없어서. 남자는 ?
래 과묵한 녀석이 믿을만한거야.  
" --그래서 정호 너는 그렇게 말이 많은 가 보군. 별로  믿지 
못할 녀석인가 보지?  
" ........? 뭐? 야, 경준이 너.....?!  
황당해하는 정호군의 표정을 뒤로 제쳐두고, 갑자기 경준군이 
싱긋 웃으면서 앞에 있는 여학생들에게 말을  걸었습니다. ?
금 전까지만 해도 찬 바람이 쌩쌩했던 경준군이 섹시한 입?
로 가볍게 곡선을 그리며 그녀들에게 얘기를  시작하자, 여?
생들은 경준군의 건방졌던 태도는 모두  잊어버린 체 해사?
게 미소를 지으며 그의 이야기에 빨려 들어갔습니다 
" --이 쪽이 선주양이고, 이  쪽이 미희양이죠? ....음, 그런데 
우리 그냥 말 트면 어떨까요? 어차피 같은 고등학생인데...  
" 어머, 저희야 좋지요. 그럼... 말 트지, 고마워 경준아.  
" 그래, 경준아. 너 정말 시원한 성격이 멋지다 얘.  
" 무슨-, 과찬이지.  
평소 사람들의 시선이 두려워 절절  매었던 그라고는 생각할 
수 없을 정도로, 경준군은 원만하게 대화를 잘 이끌어 나갔?
니다. 어느 정도로 잘 이끌어  나갔냐하면, 완벽한 대화로 ?
호군이 조금도 말을 걸  틈도 없이, 완전히 그만을  소외시킨 
체 이야기를 진행시켰던 것이었습니다 
잘 되어가고 있는 것에 기뻐 해야하는지, 아니면 은근히 자?
을 따돌리려는 경준군의 태도에 화를 내어야  하는지, 판단할 
수가 없어진 정호군은 갑자기 기분이  나빠져 슬슬 자리에서 
일어서야겠다고 생각했습니다 
어차피 오늘 미팅의 목적은 경준군에게  여자를 소개시켜 ?
는 것이었으니 소기의  목적은 달성한  셈입니다. 그리고, 막 
정호군이 자리에서 일어서려고 할 때 였습니다 
" --경준이 넌 참 잘 생겼다. 정호도 정말 미남이고. 역시 ?
구는 끼리끼리 논다는 말이 맞나봐.  
" 맞아맞아, 잘 생긴 애들은 잘 생긴 애들끼리만 놀고, 못 ?
긴 애들은 못 생긴 애들끼리 노는 법이지. 다 격이 있는 법?
니까. 호호호~.  
" ...역시 너희들도 그렇게 생각하니?  
문득 경준군의 긴 눈썹이 살풋 밑으로 깔려 내려왔습니다. ?
호군은 순간이지만 그 눈매 속에 뭔가 불안한 기운이 숨겨져 
있다는 사실을 깨달았습니다.  그 때,  경준군이 조금 전과는 
아주 상반된 차가운 목소리로, 날카롭게 여자  아이들을 향해 
내쏘았습니다 
" --그렇다면 말이야, 그 못 생긴 얼굴들을 가지고 감히 우?
와 어울리려는 생각들 따위는 집어 치는게 어때?  
" .....뭐?  
" 니들이 얘기했잖아.  다 격이 있는  법이라고. 그 추접스런 
얼굴 따위는 정말 같이 있기도 싫다, 이. 말. 씀. 이. 야.  
" ......!! 하! 정말 기가 막혀---!!  
" 좀 얼굴이 반반하길래 같이 놀아줬더니 뭐--?!  
선주양과 미희양은 분노에 찬 목소리로 노여움에 가득 차 ?
리를 질렀습니다. 앙칼진 목소리같이 찢어지는 여자 아이들의 
고함에도 경준군은 아무렇지 않은 듯, 더러운  것을 바라보는 
마냥 얼음같이 그들을 흘겨보았습니다 
다만 정호군만이 어쩔 줄 몰라 하며 허둥지둥해대고 있을 ?
이었지요 
" --야, 선주야, 미희야!  겨, 경준이 얘가 좀  말이 서툴러?
--, 내, 내가 대신 사과 할 테니까? 야? 어디 가?!  
" 우리가 정호 너를 잘 못 본 것 같다.  이 따위 녀석을 소?
시켜 준다고 하다니 말이야, 그럼 우린 이만 실례!  
여자 아이들은 정호군의 변명 따위는 들을 생각조차 없는 듯 
무섭게 자리를 박차고  나갔습니다. 정호군이 서둘러  그들의 
뒤를 따라 나서려 했지만 경준군이 팔목을 잡고 놔주지 않는 
바람에 일어설 수 조차 없었습니다 
정호군은 잠시 멍하니 앉아  있다가, 넋이 나간 듯한  어조로 
경준군에게 질문했습니다 
" ....어떻게 된거야?  
" 뭐가?  
" ---너 정말 이래도 되는거야?! 나는 그래도 너를 생각한?
시고 고르고 골라 데려온 여자 애들인데--!!  
" --누가 너보고 신경 써 달랬어?!  
" .......  
차갑게 돌아오는 경준군의 대답에 정호군은  얼이 빠진 사?
처럼 경준군을 응시하고만 있을 뿐이었습니다. 그러나 경준?
으로서는, 그런 정호군의 시선 역시 답답하기  그지 없었습?
다 
정호군과 둘만의 데이트를  상상하며, 희희낙락 평소  부리지 
않던 멋까지 부리며 집을 나섰는데, 아니 이게 왠  봉창 두?
리는 소리, 난데 없이 여시 두 마리가 나타나  정호군 앞에서 
요기를 뿌리고 있는게 아니겠습니까 
게다가 이 바보같은 정호군은 그저 좋다고  헤실헤실, 당연히 
경준군이 화가 나지 않을 리 없었지요. 나름대로 화가  나 ?
례한 행동으로 간신히 여자 아이들을 내쫓아버린 경준군이?
지만, 이렇게 얼이 빠진 듯한 정호군의 시선을 받으니  또 ?
가 나기 시작했습니다 
자신의 마음조차 알아주지 않는 정호군의 둔함이 안타까웠고, 
차마 당당하게 고백을 할 수 없는  자신의 용기 없음조차 ?
심했습니다. 그러나 그  무엇보다도 가장  화가 나는 사실은, 
바로 이 엉망인 상황 속에서도, 자신을 바라보는 정호군의 ?
선에, 통제되지 않는 자신의 몸이었습니다 
" ....나가자.  
" 어딜?  
" 호텔.  
" --뭐?!  
놀란 듯한 정호군의 목소리에 발끈한 듯,  경준군이 신경질?
으로 소리쳤습니다 
" 너 내 누드 사진 찍고 싶다고 했었잖아! 찍게 해준다고--!! 
비싼 돈으로 팔아먹으면 될 거 아냐--!!  
" ..........  
생각지도 않은 경준군의 박력에 정호군은  자신도 모르게 ?
개를 끄떡이고 말았습니다. 사실 예전에 장난처럼 한 약속을, 
경준군이 진짜로 지키리라고는 예상조차 못했었지만, 분명 ?
행이 된다면 엄청난  이익이 돌아올 일이었습니다.  정호군은 
머리를 이리저리 굴리면서 조심스럽게 말을 건넸습니다 
" 야.  
" ....왜.  
" 호텔비는 네가 내는거다.  
" ........  
역시 정호군 답군요. 돈 계산만큼은 누구보다도 빠릿빠릿합?
다. 경준군은 그러면 그렇지-  라는 표정으로 가볍게  고개를 
끄떡이며 호텔로 발걸음을 옮겼습니다. 정호군 역시  조금 ?
의 일은 모두 잊어버린 듯 경준군의  어깨에 팔을 걸치며 ?
분 좋은 미소를 지어 보였습니다 
정호군의 머리 속에는 앞으로 들어올  엄청난 수익금으로 ?
득할 뿐이었죠. 불쌍하게도, 자신의 발  바로 앞에 있는 구?
이를, 정호군은 눈치채지 못한 듯 합니다 
호텔은-, 점차 가까워져 오고 있었습니다 

------------------------------------------------ 

짧은 후기.. 

음, 이제 공끼리 놀자도 거의 막바지에 다다르는군요 
......유난히 방구르며 썼던 작품입니다. ;; 
수끼리 놀자 와 이어지는 작품이라서.... 괜찮았을지.... 
조금 걱정이 되는군요. 동일 캐릭터가 나오면 가끔 짜증?
나기도 하잖아요...^^;; 핫핫~. 그래도 가능한 즐겁게 읽?
주시면 감사하겠습니다. 안녕히 계세요 

* 선율 개인 회지 2월 8일까지 예약 받습니다 
  ( 통신용 글이 아니라 회지에요....;; 자세한 것은 광고참조  

* 에, 가끔 통신을 끊어서 예약이 어렵다고 하시는 분들?
  계시는데요, 015-7734-0319로 메시지( 호출은 받기 어렵?
  니다, 삐 고장 중...;; ) 와 연락 가능한 곳 남겨주시면 연?
  드리겠습니다. 그럼 이만, 안녕히....^ 


 [번  호] 144 / 219        [등록일] 1999년 02월 08일 00:35      Page : 1 / 29 
 [등록자] 에리엘           [이  름] 조은미　　       [조  회] 439 건          
 [제  목] [비회원/창작/연재] 공끼리 놀자~♡ (완)                      
──────────────────────────────────────?

                       공끼리 놀자~♡ ( 완  


                                              BY. 큐?





*     *     *     *      

호텔 방 안은 언뜻 보기에도 아늑하고 경관이 좋았습니다. ?
리 커다랗지는 않았지만, 원호를 그리고 있는  볼록한 유리?
과, 빛의 물결인 야경, 킹 사이즈의 침대가 스탠드 불빛에 ?
른아른 흔들리고 있었습니다 
" 에.... 여기가 호텔인가.  
정호군은 잠시 두리번거리며 안을 구경하다가 푹신한 침대에 
풀썩 드러누웠습니다. 침대가 출렁이며  요동을 쳐오니, 어?
지 마냥 포근한 느낌이 들었습니다. 이것이  늑대의 입안이?
는 것을, 아마도 본인은 자각하지 못하는 듯 합니다 
" ....푹신해?  
" OK, 최고인데?  
정호군이 킬킬 웃으며 침대 시트 속에 파묻히자 경준군은 ?
볍게 그의 몸 위로  팔을 내렸습니다. 무언가 깊이  생각하는 
듯한 흑갈색 눈망울이, 이상한  열기에 흔들리고 있었습니다. 
경준군은 길다란 손가락으로, 아주  소중한 것을 어루만지듯, 
부드럽게 왼쪽 가르마를 탄 정호군의  머리카락을 쓸어 만?
습니다. 머리카락 위에서 장난치며 어리 놀던  그의 손가락은 
곧 정호군의 단아한 얼굴선을 타고  흐르듯이 내려와 가볍게 
걸쳐져 있던 은색 안경을 그의 얼굴에서 빼내었습니다 
평소와는 좀 다른 경준군의 태도에  그제서야 조금 불안감을 
느낀 정호군이 약간 불편한 목소리로  경준군의 이름을 불?
습니다 
" ....경준아?  
" ---!! 아, 미, 미안. 잠깐만 기다려. 곧 샤워하고 올께....  
샤워까지 할 필요는 없다고 경준군을  말리려는 정호군을 ?
로하고 경준군은 서둘러  샤워실 안으로 들어가  버렸습니다. 
할 일이 없어진 정호군은 조금 어색한  기분에 창 밖의 야?
을 구경하다가, 문득 경준군의 지갑으로 시선을 옮겼습니다. 
[ --뭐, 지갑 구경이나 할까?  
정호군은 편안한 기분으로 침대에 털썩 드러누우며 경준군의 
지갑을 펼쳐 보았습니다. 지갑 안에는 꼼꼼한  경준군의 성?
을 그대로 반영하듯이 학생증이며 버스  카드, 전화 카드, ?
물며 헌혈 증서까지 담고 있었습니다. 
무심한 기분으로 지갑을 이리저리 들추던 도중,  정호군은 그 
안에서 자신의 사진을 발견할 수가 있었습니다 
[ 에? 뭐야, 이거--.  
지갑 안에 소중하게 담긴 정호군의 사진은, 그 때 서울랜드에 
가서 찍었던, 바로 그 사진이었습니다. 
[ ....여자 애 사진도 아니고 이건 또 무슨--.  
정호군은 자신도 모르는  사이에 입가에  실소가 머금어지는 
것을 느낄 수가 있었습니다.  아무리 친한 친구라 할  지라도 
남자애 사진 따위를 넣고 다니다니, 그야말로  자칫하면 호?
라고 오인 받기 십상일 듯 합니다 
경준군의 지갑속에 담긴 자신의 사진을 보며,  정호군이 키?
키득 웃음을 터뜨리고 있는데, 무언가가 아주  재빠른 손길로 
지갑을 정호군의 손에서 빼내어 갔습니다 
정호군이 반쯤 몸을 일으켜보니, 경준군이 막 샤워를 마친 듯 
물방울을 톡톡 떨어뜨리며 지갑을 손에 들고  있었습니다. ?
다가 경준군은 마치 비밀이 밝혀진 사람처럼,  몹시 당황하고 
있었습니다. 
" .....남의 지갑을 함부로 뒤지다니, 실례잖아.  
" 아아, 미안. 하지만 예상 외다? 지갑 속에  내 사진이라니-, 
친한 친구도 좋지만, 설혹 나 이외에 다른 사람이  봤다고 ?
각해봐라. 널 호모로 착각하지 않겠냐? 킥킥~.  
" .....너는 어떻게 생각하는데?  
" 뭐? 나? 나야~ 당연히  너의 성격을 잘 알고  있으니까. 넌 
원래 섬세한 녀석이니까,  그냥 우정으로  그러는 거겠지. 안 
그래?  
" ....우....정이 아니라면, 싫어....?  
" .......? 너 지금 무슨 소리를 하는거야....?  
경준군이 한 걸음, 정호군  가까이로 다가섰습니다. 경준군은 
온 몸에 물기를 젖힌 체, 단지 하의에 가볍게  목욕 타올만을 
걸치고 있을 뿐이었습니다 
엷은 느낌의 갈색 머리카락은 물기를 머금어 촉촉히 진한 ?
을 띄고 있었고, 은은한 샴프향이  방 안을 가득 메웠습니다. 
겉으로 보아도 분명히  튼튼한 체구임을 알  수 있게 해주는 
몸매가, 티 한 점 없는 맑은 살결로 단단한  근육들을 이루?
있었습니다 
미끈한 조각상처럼 단 한  군데도 군살이 없는 완벽한  몸매, 
깍아 놓은 듯한 경준군의 단아한 얼굴이 무어가 그리 불안?
지 조금 경직되어 있었습니다. 살짝 눈살을 찌푸린 이마 밑?
로 비쳐오는 고동색의 진한 눈동자, 두드러지는  붉은 입술이 
어쩐지 정호군의 심장을 크게 박동치게끔 만들어 옵니다 
" ....야, 장난치지 마.  
점차 가까이 다가오는  경준군에게, 그제서야 위험의  신호를 
느낀 듯 정호군은 낮은 목소리로 으르렁거렸습니다.  분명 ?
호군 역시 왠만한 녀석들은 다 이겨  낼 수 있다고 자부하는 
편이었지만, 솔직히 말해서 경준군을 상대하기에는 좀 무리가 
있었습니다. 특히 경준군은 한 번 이성을 잃으면 그대로 삼?
의 후예가 되어 버리는 성격이었으니까요 
호랑이 굴에 들어와도 정신만 차리면 산다고,  정호군은 예?
하게 판단을 하여 심리전을 펼치기로 마음먹었습니다. 덩치?
는 다르게 섬세한 마음을 지니고 있는  경준군에게는, 힘으로 
밀어붙이기 보다는 오히려 그 쪽이 더 유리하게 먹혀 들테?
까요. 
정호군의 판단이 어느 정도 들어 먹혔는지, 경준군은 심히 ?
안해하면서도 잠시 그 자리에 멈춰 섰습니다.  또한 경준군은 
경준군 나름대로 떨리기 짝이 없었습니다. 반  장난으로 시?
한 길들이기 놀이. 이제는 어린 왕자의 손이 아니면  더 이상 
길들여질 수가 없는 것이었습니다. 
" 정호야.....  
경준군의 목소리가 살짝 떨려오면서 빈틈을 내보였습니다. ?
리고 그것을 놓칠 정호군이 아니었습니다. 지금  Virgin back 
을 빼앗기기 일보 직전인데  사진이 문제겠습니까? 정호군은 
잽싸게 무릎으로 경준군의 옆구리를 휘익 차 올린 뒤 서둘러 
문 쪽을 향해 달려나갔습니다 
[ 됐다---!!  
막 정호군이 문을 잡고 열려는 바로 그 찰나,  무언가 둔탁한 
통증이 왼팔에 달렸습니다 
뚜둑--- 
" 아악---!!  
경준군은 무지막지한 힘으로 정호군의 왼팔을 비틀어 올리?
는 그대로 그의 몸을 끌어 침대로  내동댕이쳤습니다. 정호?
이 재빠르게 몸을 일으키려 했지만, 경준군이 그대로 몸 위를 
덮치는 바람에 그럴 수가 없었습니다. 
" 제기랄---!!  
정호군은 세차게 경준군의 오른뺨을 향해  힘찬 주먹을 날?
습니다. 정호군의 주먹에조차 아릿한  통증이 느껴졌지만, ?
준군은 잠시 눈살만을 찌푸릴 뿐 비킬 생각을 하지 않았습?
다 
" 비켜, 이 개새끼야---!!  
" 조용히 해---!!  
퍼억---! 
정호군은 빙글 몸을  돌려 스피드 있게  경준군의 배를 발로 
걷어찼습니다. 이번 킥은 어느 정도 효험이 있었는 듯 경준?
이 비틀-, 거렸습니다. 그렇지만 경준군은 서둘러 빠져나가?
는 정호군의 팔을 놓지 않은 체, 어쩔 수 없다는 듯 정호군의 
배를 주먹으로 가격했습니다. 호흡이 멈출 듯한  격렬한 통?
에 정호군은 그만 다시 침대로 누워버릴 수 밖에 없었습니다 
[ 십팔---!! 이 미친 자식이..... 으윽, 내가  돈에 눈이 어두?
지..... 젠장할, 이렇게 되면 죽기 살기다---!!  
정호군은 몸의 통증은  생각도 하지 않은  체 경준군을 향해 
주먹을 날렸습니다. 정호군의  주먹은 호를 그리며  경준군의 
가슴이며 배에 꽂혔지만, 워낙에 지쳤던 탓인지 별 효험이 ?
었습니다. 급기야 정호군의 손은 경준군의 손에  의해 봉인이 
되었습니다 
" 정호야.....  
경준군이 불안한 듯 거칠게 뜨거운  숨결을 정호군의 귓가에 
내뱉으며 속삭였습니다. 낮고  거칠게 들려오는 허스키  보?
스, 정호군은 난생 처음으로 두렵다는 것을 느꼈습니다 
" 나는--!! 난......  
무언가 말을 해야하지만 어떻게 표현해야할지  모른 체 성?
하게 구는 어린 아이처럼 초조한 경준군의  목소리, 정호군의 
어쩐지 온 몸이 오싹하고 바짝 긴장되어 왔습니다. 
" 하.....아...... 하......  
경준군이 뜨겁게 정호군의 이마 위에서 숨결을 내뱉았습니다. 
경준군의 머리카락 끝에 맺힌 투명한 물방울이,  정호군의 뺨 
위로 톡-, 하니 흘러내렸습니다. 타오를  듯한 열기를 식혀?
는 단 하나의 차가움, 정호군은 그 차가움에 소름이 끼쳤습?
다. 
" ....정호야......  
경준군이 떨리는 손길로 정호군의 턱을 어루만지더니 정호?
의 뺨에 떨어진 물방울에 그대로 혀를  갖다대었습니다. 뜨?
운 혀가 살며시 뺨을 핥아오자 정호군은 흠칫-, 몸을  움츠?
습니다 
아까 온 몸으로 싸워서인지, 정호군의 몸  전체가 욱신거리며 
열을 내고 있었습니다.  그렇지만 무엇보다도 정호군의  몸을 
뜨겁게 만드는 것은 바로 경준군의 초조한 눈동자였습니다 
" 너를 좋아해 정호야.......  
경준군은 정호군의 몸을 꼬옥 움켜잡았습니다. 맞닿은 가슴?
이로는 미친듯이 박동을 쳐오는 경준군의 심장이 느껴졌습?
다 
[ .....이 녀석, 나보다 더 떨고 있어....?  
정호군은 가늘게 떨려오는 경준군의 몸을  느끼면서 새삼 ?
랐습니다. 경준군의 눈매가, 엷은 스텐드 불빛에 작게 흔들?
고 있었습니다. 불안함과 초조함, 그러나 억제하지 못하는 ?
기를 가득 채운 체--- 
" .....네가 좋아.... 이젠, 안돼......  
" ..........  
" 미안... 이러면  안된다는 거 알고  있어....그렇지만.....그렇?
만, 난.....  
정호군은 가만히 경준군을 응시했습니다. 정말이지 이런 꼴이 
되리라고는 단 한 번도 상상조차  해보지 못했던 정호군이?
습니다. 넘쳐나는 여자들로 주체를 못했던  그가 Back이라니, 
아마 그와 잤던  많은 여성들이 들으면  놀라 까무러칠 일일 
것입니다. 
[ .....한 번...쯤이라면, 괜찮을지도.  
분명, 정호군은 자신도  반드시 후회할 것이라고  생각했습?
다. 그러나 그것을 잘 알고  있음에도 불구하고, 정호군은 ?
마 경준군을 거절 할 수 없었습니다. 자신이 길들여놓은 여?
였습니다. 책임까지 질 것이라고 당당하게 약속까지 해놓았던 
여우를, 이제와서야 내팽개쳐버릴 수는 없는 것이기 때문이?
습니다 
" 젠장--.  
" ......정호야.....  
" --길들여놓은 여우에게 물릴 것이라고는 상상조차 해본 ?
이 없었는데.  
" .........  
정호군의 칼날같이 잔인한 말 한 마디에 경준군이 슬픈 눈?
자를 했습니다. 그러나 정호군은 조금도 태도를  바꾸지 않은 
체, 냉정한 자세 그대로, 경준군에게 얘기했습니다 
" ....단 한 번 뿐이야.  
" ....!! 정호야...  
기쁨에 가득찬 얼굴로  경준군이 막  정호군에게 달려들려고 
하자, 정호군은 다급하게 경준군을 막으며 외쳤습니다 
" --자, 잠깐! 기다려!!  
" ......?  
" ....분명히 말하건데, 나는 너와 이런 짓을 하는 것이 마음에 
내키지 않아. 하지만, 분명 약속했으니까, 책임을 진다고 그?
게 약속했으니까, 그걸 지키는 것 뿐이다. 잘 알아둬.  
" ........!  
" 그래도 좋다면, 해도 좋아.  
" .........  
" 대답은?  
" .....좋아.  
경준군은 씁쓸히 미소지으며 정호군에게 대답했습니다.  그의 
대답이 끝나자마자, 경준군은 정호군에게 키스를 하기 시작?
습니다. 살짝 가까이 다가와 부딪치는  입술-, 경준군이 놀?
듯이 흠칫 물러서더니, 곧 다시  강하게 부딪쳐 왔습니다. ?
차 격렬해지는 키스는 급기야 정호군의  입술을 물어뜯을 ?
만 같이 격하게 다가왔습니다 
혀를 얽고 내뽑을듯 강하게, 조금의 빈틈도 없이--- 
긴 키스를 끝내고 간신히 경준군이 얼굴을 들었을 때 정호?
의 입가가 살짝 터져 피가 배어 나왔습니다. 
" ......아파. 입술을 깨물다니, 이 재수 없는 자식.  
" --미, 미안.  
경준군은 당황한 듯 하더니, 곧 미끄러지듯 정호군의 옷 단?
들을 풀러내었습니다. 그에 이어지는 새털 같은 키스의 물결, 
잔잔한 키스의 물결에도 불구하고, 정호군의 몸은 꼿꼿하기만 
했습니다 
사실 지금까지 정호군 또한 경준군을 무척 괜찮게 보고 있?
습니다. 이성의 시각으로까지는 잘  모르겠지만, 분명 좋아?
고 있는 것만큼은 확실했습니다. 하지만, 이렇게 애무의 세?
를 받고 있자니, 긴장이 되고 마음이 불편한 것은  어쩔 수가 
없었습니다. 
진실이 담기고, 마음이 담긴 키스였기에 정호군의  마음은 ?
욱 답답해져만 갔습니다. 경준군이 살짝 가슴을  매만졌을 때 
몸을 흠칫-, 하기는 했지만 마음만은 혼란한 그 상태  그대?
였습니다 
[ .....정말 이대로 좋은 걸까?  
촉촉하게 경준군의 혀가 목덜미에 닿아왔습니다 
[ 특별히 남자 커플을  반대하는 것은 아니지만, 뭔가...  이건 
아니라는 느낌이 들어. 조금 더, 다른 것이 아닐까...  
정호군의 오른쪽 쌍꺼풀에  살짝 키스하는  경준군이 갑자기 
모든 행동을 멈추고 정호군을 응시했습니다 
" ......무슨 생각해?  
" ....아무것도.  
" 정말?  
" ......아마 그런 것 같아.  
" .....그래......  
경준군은 전혀 아무런 반응도 보이지 않은 체 나무토막 같이 
누워있는 정호군을 쓸쓸히 바라보았습니다. 사실 경준군의 ?
음 역시, 정호군과 마찬가지로 복잡하기 그지 없었습니다. 단 
한 번의 기회, 정호군은 그것을「책임」이라는 단어  아래 ?
행시키려 하고 있었습니다.  어쩌면 자신이  하는 이 행위가, 
결국은 둘 모두를 상처 입힐지도 모른다고  생각하니, 경준?
은 불안하기 짝이 없었습니다. 
[ ...제발 반응을 보여줘.....  
간절히 마음 속으로 외치면서 경준군이  정호군의 입술을 ?
보았습니다. 달콤하고도 시원한 느낌의 입술,  부드러운 감각. 
그 느낌이 신선하면 신선할 수록 경준군의 가슴은 찢어질 듯 
아파 오는 것만 같았습니다 
[ ....제발 나를 바라봐 줘....  
경준군은 가슴속으로 갈구하며 혀로 정호군의 입술을 핥았?
니다. 그의 마음이 전달되기를  바라면서, 안타까운 눈빛으로 
정호군의 얼굴을 바라봤을 때, 경준군은 느낄  수가 있었습?
다. 
정호군의 얼굴에는 아무 것도 떠올라 있지  않았습니다. 마치 
지금의 행위가 일종의 스포츠라고 생각하는 것처럼,  감흥 ?
이, 가만히 누워 있을 뿐이었습니다. 
순간 경준군의 가슴 위에서 커다란 유리 조각이 산산히 깨?
나가는 것만 같았습니다. 경준군은 그대로 아무런  미동도 ?
지 않은 체, 잠시 고개를 숙였습니다 
" .....? 경준아?  
" .......안....  
" 뭐?  
" .....미안.  
" ?  
" .....너를 안을 수 없어, 그래, 나는 너를 좋아하니까,  이렇?
는 안을 수 없는거야.... 미안....!  
" --!!  
정호군이 알아챌 틈도 없이, 경준군은 그대로  자리에서 일?
나 대충대충 옷을 껴입고는 그대로  호텔 밖으로 나가버렸?
니다. 정호군도 서둘러 그를 따라 나서려했지만, 경준군이 ?
낙 빠른 동작으로  나가버리는 바람에 차마  같이 따라 나설 
수가 없었습니다 
[ ......뭐야, 저 녀석....?  
정호군은 얼떨떨한 표정으로 그가 사라진 방향만을 응시하고 
있을 뿐이었습니다. 
[ .....갑자기 나가 버리다니....  
털썩 침대에 주저앉은 정호군은 조용히 창 밖을 내다 보았?
니다. 문득 정호군의 머릿속에 경준군의 단아한  얼굴이 떠?
랐습니다. 조금 전 마지막으로 보았던  경준군의 얼굴, 그 ?
은한 눈매에 비친 슬픈  듯한 눈동자, 물기가 서려  있었다고 
생각되는 것은 정호군만의 착각일까요 
정호군은 조용히 고개를 흔들었습니다. 창 밖으로는  한 가득 
불빛이 일렁이고 있었습니다 

*     *     *     *      

정호군은 자신의 방에  들어와 책상 의자에  기대앉았습니다. 
어쩐지 복잡한 표정을 짓고 있는 그의 얼굴이 평소 자신만?
하고 용기에 가득찬 정호군이 아닌 것만 같군요. 조금은 수?
해진 듯한 모습입니다 
[ ....이상한 녀석.  
정호군이 찬찬히 앨범에 꽂힌 경준군의 사진들을 들추어보?
습니다. 최고의 판매량이라는 기록에 잘 어울리는  수려한 ?
준군의 모습이 사진 속에 자리 잡고 있었습니다 
[ 에, 이것이 초기 때 찍었던 사진이었고, 이것이 후기에 찍?
던 사진인가.....  
정호군과 함께 했던 시간만큼이나 같은  양으로 남아있는 ?
진의 양, 사진은 기록된  시간의 흐름에 따라 경준군의  표정 
이 조금씩 부드러워지고 있다는 것을  확연히 드러내주고 ?
었습니다 
[ ...녀석, 이젠 카메라를 향해서 미소도 짓고.... 후우~, 대단한 
발전이야....  
싱긋이 쿨한 미소를 짓고 있는 경준군의 모습을 보니 어쩐지 
정호군 자신도 저절로  미소가 흘러나오는 것만  같았습니다. 
이 미소를 지을 수 있게 되기까지, 얼마나 많은  노력이 필?
했는지, 그것은 이미 두 말할 필요도 없었습니다 
그렇게 시작된 인연이, 설마 이성적인 감정으로까지 발전하게 
될 줄이야, 아무리 영리하다고 자부하는 정호군이라도 예상치 
못한 일이었습니다 
[ 쳇, 기껏 굳게  결심해서 Back 을 대주겠다고  했더니, 뭐? 
미안하다고? 병신 새끼, 침대에  상대를 두고 그냥  도망가는 
게 나를 좋아한다는 인간이  할 짓이냐--?! 중간에 도망치?
면 아예 처음부터 할 생각 따위를 하지 말란 말이다--!!  
비록 말은 거칠게 나오지만, 정호군은 내심 그런 경준군의 ?
동이 그답다고 생각하고  있었습니다. 완벽한 외양과는  달리 
섬세한 마음을 지니고  있는 친구, 감성적인  경준군으로서는 
사랑 없는 행위는 무의미하다고 생각하고  있을 게 뻔했습?
다. 
[ 그 순진한 녀석이 나를 꼬여 호텔까지 데려갈 생각을  하?
니, 내 참 어이가 없어서, 믿는 도끼에 발등 찍힌다더니....  
분명 여린 경준군으로서는 엄청난 용기가  필요했을 일일 ?
입니다. 그 증거로, 마지막 침대를  나설 때 경준군의 눈동?
는, 당하게 될 위기에 처한 정호군보다 훨씬 더 상처 받은 ?
이 슬픈 빛을 띄우고 있었습니다 
촉촉한 물기를 머금고 진한 커피색 눈동자를 아른거린 체, ?
신의 감정을 주체하지 못하며, 또 자신의  감정조차 제어하지 
못하는 자신에게 화를 내며, 미세하게나마 좋아한다는 감정을 
전달하고 싶어 애를 태우는 듯한 눈빛. 
- ...제발 반응을 보여줘..... 
혼자 있기 싫어하는 강아지 마냥, 어느 새 정호군에게 길들?
져 주인을 찾는 듯  그를 바라보는 경준군의 눈동자.  초조?
게, 애원하는 듯한 그의 시선 
- ...제발 나를 바라봐 줘..... 
어느 새 부터인가 익숙해져버린 갈망의 눈길, 호흡을 하는 ?
처럼, 자연스럽게 스며 들어온 경준군의 흔들리는 눈망울 
" 제기랄---!! 나보고 어쩌란 말이야---!!  
벌컥 화가 치솟은 정호군이 갑자기 경준군의 사진에 대고 ?
게 소리쳤습니다. 그렇지만 사진 속의 경준군은  그저 묵묵히 
해사한 미소만을 짓고 있을 뿐이었습니다 
문득, 정호군은 그 사진들 속에서,  의외의 사실을 발견할 수 
있었습니다. 같은 날짜에 찍은  사진 24방 중,  오직 한 장의 
사진만이 미소를 짓고 있었습니다. 분명  그 전 날의 사진도, 
또 그 이후의  사진도 언제나 웃고  있는 경준군의 모습만이 
남아있었는데, 그 날 만큼은 오직 단 한 장의  사진만이 미?
를 짓고 있을 뿐이었습니다 
[ 에? 설마 이거.....  
아무 생각 없이  그 날짜에 찍힌  사진들을 주르륵 훑어보던 
정호군은 갑자기 떠오른 사실에 얼굴이  화르륵 달아올라 ?
리고 말았습니다. 
그 날은 정호군이 사진 부원 몇  명을 이끌고 함께 경준군의 
사진을 찍으러 간 날이었습니다.  그리고 이 웃고 있는  사진 
한 장은, 바로 정호군이 찍었던 사진이었습니다. 나머지 23?
은 모두 같이 간 사진 부원들이 찍은 사진이었던 것이었지요 
" --이런 바보 같은 자식. 뭐야, 이거!! .....반칙이라구....  
그러고보니 최근 경준군은 정호군 앞에서  언제나 지긋이 ?
사로운 미소를 짓고 있었습니다. 너무도 자연스러워진 일이?
기에, 차마 정호군이 눈치를 채지 못했을 뿐이었지요. 
무척이나 예쁘다고 생각했던 경준군의 미소, 그것은  바로 ?
직 정호군에게만 향해진 것이었던 것입니다. 정호군은 뭔가가 
뭉클한 듯한 감각에, 가슴이 징-, 하고 달려오는 것을 느꼈?
니다 
[ ....그 녀석, 아마도 엄청난 용기가 필요했겠지?  
슬쩍 터져 나오는 조소에 정호군은 가볍게 미소를 입술에 ?
었습니다. 무언가 마음을 다잡은 듯한 정호군은, 결심한 듯한 
표정으로 자리에서 일어섰습니다. 여러 명의 사진  부원들 ?
에서 오직 자신 한 사람에게만 보여주었던 그 미소,  하나 ?
에 없는 소중한 미소가 담긴 경준군의 사진을 들고 말이지요. 
조금 전 기운 잃은  정호군의 모습과는 아주 상반되게,  지금 
정호군의 모습은 평소 자신감에 찬, 활달한  그의 얼굴이었?
니다. 경준군만의 어린 왕자는,  자신의 여우를 잃지  않도록, 
활기차게 그를 향해서 뛰어가고 있었습니다 
시원스런 바람, 별들이 가득한 밤하늘입니다. 

*     *     *     *      

경준군은 갑작스런 정호군의  방문에 딱딱하게 굳어버렸습?
다. 비록 긴장된 표정으로 표정만을 살풋이  찌푸리고 있었?
만, 사실 그의 마음은 터질 것만 같은 급박한  심장 박동수에 
미치기 일보 직전이었습니다 
분명 정호군이 자신을  쳐다보지도 않을  것이라고 생각했던 
경준군이었습니다. 그런데 이렇게 갑작스런  방문이라니-, ?
각지도 않았던 일이었습니다 
[ ....혹시 절교하려고 온 것일까.....  
경준군이 불안한 눈빛으로  정호군을 바라보았으나 정호군은 
무표정한 얼굴로 감각없이 서 있을 따름이었습니다. 단정하게 
빗어 넘긴 까만 머리카락 밑으로 시원한 정호군의 이마가 ?
늘하게 경준군의 시야로 들어왔습니다. 언제나  활기차면서도 
무섭도록 단정한 정호군의 모습이, 경준군의 목을  꽉 메이게 
했습니다. 
[ ....싫다! 절교 따위 결코  용납할 수 없어--!! .....설령, 정?
가 나를 싫어하게 되었다고  해도, 나는..... 난  포기할 수 ?
어.....!!  
경준군은 이 침묵 속의 긴장에 숨이  막히는 것만 같아 오른 
쪽 주먹을 힘주어 꽈악 쥐었습니다.  문득, 날카로운 은빛 ?
경테 속의 까만 눈동자가 경준군을 향해  시선을 던졌습니다. 
정호군은 무언가 경준군에게  얘기하려는 듯이, 아주  어색?
게, 그렇지만 누구보다도 명백하게, 막 입을 떼려 했습니다 
" 싫어----!!  
" ?!  
차마 정호군이 입을 떼기도 전에, 경준군이 아주 격렬한 음?
으로 소리쳤습니다. 놀란 정호군이 경준군을 쳐다보니 경준?
은 초조한 듯한 모습으로 무섭게  정호군을 째려보고 있었?
니다 
" --설령 네가 나를 싫어하게 되었다 할지라도, 절교  따위를 
한다거나, 나를 떼어버리려는 생각 따위는 죽어도 하지마--!! 
난-, 지옥까지라도 널 쫓아 갈 테니까---!!  
이것이야말로 빗나간 엉뚱한 추측--, 정호군은 자신조차 생?
하지 못했던 경준군의 반응에 그만  어이가 없어져 버렸습?
다. 이 덩치만 큰 순진한 남자는, 우습게도 자신이 절교를 ?
러 온 것이라 제멋대로 추측해버리고 있는 것이었습니다 
그것도 무척이나 진지한 듯한 모습으로, 이를 꽈악 악물며-- 
순간, 마음 깊숙히 숨겨져 있던 정호군의 장난기가 다시 스?
스물 고개를 들었습니다. 이런 긴장  된 순간에서도, 역시 ?
성은 어쩔 수 없는 것 같네요 
" ......너 따윈 취급 안 한다면 어쩔 건데.  
" ........!!  
" 정말이지 얼굴도  보기 싫어서  꺼져버리라고 말하면 어쩔 
거냐고--.  
" ........!! .....그래도, 그래도 난 널 쫓아 갈 거야.  
" 재수 없단 말이다-, 이 새꺄---!!!  
" ----!!  
격렬한 정호군의 외침에 순간 경준군이  당황한 듯한 표정을 
짓더니 곧 강하게  양손으로 정호군의 어깨를  붙잡았습니다. 
정호군이 빠져나가려 심하게 몸을 뒤틀었지만 너무나도 엄?
난 힘에 차마 움직일 수가 없었습니다. 산산조각이 날  듯 ?
아픈 어깨의 고통과 동시에 느껴져 오는 경준군의 입술, 경?
군은 정호군의 입술을 자신의 치아와  혀를 이용하여 잡아?
을 듯이 격하게 키스를 했습니다. 지릿한 아픔에 정호군이 ?
을 뒤틀었지만 경준군은 놔 줄 생각을 하지 않았습니다. 
[ ---이 힘만 센 무식한 자식!!!  
벌컥 화가 난 정호군이 자신의 입  속으로 침투해 온 경준?
의 혀를 강하게 깨물었습니다.  비릿한 피 맛이 정호군의  입 
안을 감돌았습니다. 경준군은 깨물린 혀에 대한  고통으로 ?
짝 눈살을 찌푸렸으나, 입가 위로는 차가운 냉소만이 맴돌 ?
이었습니다. 
정호군은 거칠어진 자신의 호흡을 몇 번 다듬더니 곧 매섭게 
눈을 치켜 뜨며 강하게 경준군의 뺨을 내리쳤습니다 
철썩----!! 
금새 뺨이 빨갛게 부풀어오를 정도로 강렬한 매서움이었으나 
경준군은 아무런 미동도 하지 않은 체  가만히 서 있을 따?
이었습니다. 
" --다시는 이런 짓 하면 죽여 버리겠어--!!  
" .........  
" .......후우~.  
" .........  
" .....정말이지, 너란 녀석은......  
정호군은 어떻게 해야할 지 모르겠다는 듯  몇 번 거칠게 ?
리를 흐트러뜨리더니 곧 자신의 지갑을  경준군에게 던져 ?
었습니다 
" ....?  
" --펴 봐.  
정호군의 무뚝뚝한 어투에 경준군은 아무  생각 없이 정호?
의 지갑을 펴 보았습니다. 그런데 이게 무슨  일이랍니까? ?
척이나 놀랍게도, 정호군의 지갑 속에는 경준군의  사진이 ?
어 있었습니다. 바로 사진 부원들과 함께 경준군의 사진을 ?
었던, 그 날 찍은 사진이었습니다 
" .....넌 너무 비약이 심해. 내가 얘기했지,  너무 자신을 과?
평가 하지 말라고.  
" .........  
" 넌 네가 생각하는 것보다도 훨씬  대단한 놈이니까, 자신을 
가지란 말이다. --적어도 넌--! .....내 연. 인. 이 될 녀석이?
까.  
" .....정호야...  
청전벽력과도 같은 정호군의 말에, 경준군은 믿기지  않는 ?
는 듯한 표정을 지으며 그를 쳐다 보았습니다. 정호군은 자?
이 생각해도 어색한 말투에 화끈  얼굴이 달아올라 있었습?
다. 경준군은 가슴이 벅차 오르는지,  정호군을 향해 손을 ?
쳐 다시 한 번 키스를 하려고 했습니다. 그러나 그의 손은 ?
호군의 날카로운 한 마디에 무참히 거부당하고 말았습니다 
" 손대지마--!!  
" .......?!  
" .....아직은, ....키스  따윈 쑥스러우니까. .....같은  남자끼리의 
연애, 처음이란 말이다....  
" ........!  
" --더군다나 여우는 너고  어린 왕자는 나이니까,  여우에게 
길들여지는 어린 왕자란 말이 안되잖아?  
정호군은 그 다운  논리를 펼치며 흘낏  옆 눈으로 경준군을 
흘겨보았습니다. 경준군은 뻗친 손을  거두어들이더니, 곧 ?
사한 미소를 지었습니다 
" --그래.  
" ......?  
" 너는 어린 왕자이고  나는 여우이니까--, 네가  길들여주는 
날까지 기다릴께.  
" .....언제까지나?  
" 언제까지나.  
" .....평생이라도?  
" 평생이라도.  
신념에 가득찬 경준군의  목소리, 자신에게 길들여진  여우를 
보며 정호군은 내심 흐뭇한 미소를 지었습니다. 
[ 뭐, 이것도 나쁘지는 않잖아--?  
어느 새 가벼워진 마음, 정호군은 자신의 앞에 서 있는 친구, 
아니 이제는 연인-, 을 바라보았습니다. 경준군은 언제까지고 
기다려줄 수 있다는 듯 믿음에 가득찬 눈동자로, 조용하게 ?
호군의 길들임을 기다리고 있었습니다 
밤바람이 가볍게 불어오니,  경준군의 엷은 갈색  머리카락이 
순풍에 부드럽게 흩날렸습니다. 
" 뭐, 이 정도는 서비스 해주는게 좋겠지--?  
정호군이 선심을 쓴다는 듯이 어깨를 한 번 으쓱이더니 가?
게 지갑 속 경준군의 사진에 키스를 했습니다. 그  모습을 ?
라보던 경준군은, 그만 두근-, 하는 마음에 온 몸이 긴장되어 
버리고 말았습니다 
정호군은 비록 사진 속의 경준군에게 키스를  하고 있었으나, 
경준군은 마치 그가  자신의 입술 위에  살며시 그의 입술을 
겹추는 듯한 기분이 들었습니다. 부드럽고도 살풋한 느낌, ?
촉한 향이 경준군의 머리를 아찔하게 마비시켜 왔습니다 
두근-, 두근-, 두근-...... 
[ 역시--, 심장이 고장난 것 같아....  
라고 생각하는 경준군에게, 갑자기 정호군이 장난스런 말투로 
말을 건넸습니다 
" 경준아.  
" 응?  
" 너, 나한테 길들여지는 거지?  
" 응.  
" 그러면--, Back 은 네가 하는 거다?  
" .......;;  
장난기가 가득한 정호군의  눈동자, 경준군은 그런  정호군을 
바라보며 식은 땀만을  삐질-, 흘렸을  뿐이었습니다. 조금씩 
서로에게 다가가려는 그 둘의 모습을, 온화한  달빛만이 애?
하게 적시고 있을 따름입니다. 참으로도 아름다운 밤하늘입?
다 
그래서--, 그 들이 어떻게 되었냐고요? 
그거야 물론, 그 날 이후 두 사람은 학교간의 공식 커플로 ?
정이 되었지요. 네? 그게 궁금한 것이 아니라고요? 아하~, ?
연 누가 우선 순위를 차지했냐 이 말씀이시죠?  그거야..... ?
쎄요? 저도 잘 모르겠군요. 가끔은 비밀로 남겨두는  것도 ?
지 않을까요? 뭐, 정 궁금하시다면야 직접 물어보는  수 밖에 
없겠죠. 아, 저기 마침 석우군이 양호실(;;)에서 비실비실 걸어 
나오는군요. 석우군, 미안한데, 지금 혹시 정호군이 어디 있?
지 혹시 알아요 
" 정호요?  
허리를 움켜잡으며 잔뜩 뾰로통한 표정을 지은 체 살짝 올?
다보는 석우군의 표정이 어쩐지 심상치 않습니다. 과연, 정?
군은 어디 있는 것일까요 
" --양호실 침대 위요.  
....................; 
하하,  해피엔딩, 해피엔딩, 이거, 해피엔딩 맞는거겠지요~ 
♥♡ ^^ 

----------------------------------------------- 

짧은 후기.. 

드디어 공끼리 놀자 가 완결을 냈습니다. ^^ 핫핫.... 
사실, 공끼리 놀자도 씬이 있어야 했지만.... ( 원래는 
양호실에 가게 된 경로가 필요했다....;; ) 저번 수끼리 
놀자 때 한 번 해보고 그것도 아무나 하는게 아니다 
싶어서...( 회지 땜시 시간도 없고요. ^^; ) 과감히 잘?
버렸습니다. 음, 돌 던지지 말아주세요.... 그리고 공끼리 
놀자에서 누가 수냐고 질문해오시는 분들이 많았는데 
의문 좀 풀리셨나요? ^^ 이제 본격적으로 회지 준비를 
하려 하기 때문에 당분간 글을 쓰진 못하겠군요. 하지?
언젠가는 또 올리겠죠.... 읽어주셔서 감사하고요 
언제나 행운만이 가득하시길 기원드립니다. ^ 

* 선율 회지 2월 8일까지 예약 받습니다 


 
 
