왕자님과 나


 - NARI



 우리 학교에서 '그 녀석'하면 모르는 사람이 없었다. 인물도 뛰어났고 인간성도 좋았으며 집안도 대단했고 무엇보다 피아노로 이름난 녀석이었다.

 어려서부터 전국단위의 피아노콩쿨이라는 콩쿨은 모두 휩쓸었고 세계적인 대회에서 상을 타온 적도 있었다.

 공부도 굉장히 잘해서 선생님들의 신임과 애정을 단한몸에 받고 있었고 친구들에게도 인기가 대단했다.

 모두들에게 동경 받고 있었으며 사귀고 싶어하는 그런 녀석이었다.



 우리 학교에서 '나' 하면 모르는 사람이 더 많았다.

 인물은 평범했고 인간성도 그럭저럭 욕얻어먹을 정도는 안되었고 무엇에 대한 재능이라고는 눈씻고 찾아봐도 없고 공부도 중간에서 좀 나은 정도였다.

 그래도 범생이 축에는 확실히 드는 편으로 공부도 꽤 열심히 했고 선생님들한테도 어느정도 착실한 학생으로 인정받았다.

 시키는 일은 열심히 했고 하지말라는 짓은 절대 안했다. 단점이라면 공부한 만큼 성적이 안나온다는 것이다.

 즉. 나는 공부를 아무리 해도 성적이 안나오는 그런 타입이었다. 누구말로는 공부하는 법을 모른단다.

 모두들 특별히 나와 사귀고 싶어하지는 않지만 웬만한 고등학생이 그렇듯이 몰려다니는 친한 친구 몇명은 있었다.


 결론적으로 나와 그녀석은 아무런 연관성이 없었다. 나는 그 녀석을 알고 있지만 그 녀석은 나를 모른다는 다시 말해 연예인과 일반팬의 관계라고나 할까...

 난 그 녀석을 추종하는 무리에는 끼어있지 않았으니 팬이라는 말보단 일반시민이라는 말이 더 낫겠다.



 그러던 나와 그 녀석의 관계에 무언가 끈이 하나 놓인 것인 고등학교 2학년이 되서였다.

 사실 초중고를 모두 같은 학교에 다닌 셈이었지만 아마 녀석은 그런 것도 모를거다. 정말 우연히도 우리는 같은 반이 된 적이 한번도 없었다.

 따라서 당연히 한번도 정식으로 인사를 나눠본 적도 없었고 녀석은 다른 세계의 사람이라고 나는 아예 멋대로 그 이미지를 설정해버렸던 것이다.

 그 외모나 재력, 실력, 재능 뭐로 보나 완벽했고 나와는 사는 차원이 다르게 느껴졌다.

 왕자님을 바라보는 평범한 소시민의 시선으로 살아왔다고나 할까.

 그러다가 녀석과 처음으로 한반이 되면서 나는 어쩌면 왕자님과 조금은 아는척하고 지내는 사이가 될 수 있겠구나 하는 생각에 평범한 소시민에서 왕궁을 이따금 출입하는 그나마 높은 신분으로 자신을 1계급 상승시켜주었다.

 아마도 내 주변의 평범한 소시민들도 1계급 신분상승을 하고 있었을 거다.

 그만큼 녀석은 그 사람좋은 웃음, 넉살좋은 표정으로 친구들을 사로잡고 있었다. 모두 녀석과 '특별한 관계'가 되고 싶어했다.


 녀석에게 있어 '특별한 존재'가 된다면 그거야말로 대단한 일이 아닌가.

 왕궁을 이따금 출입하여 왕자님과 몇마디 말을 나눌 수 있는 사이만 되어도 대단하다고 생각하는 나로서는........



 그렇지만 내가 왕자님과 말 몇마디 나누는 거에 목숨걸었다고 생각하며 오산이다. 앞에서도 말했듯이 나는 그를 숭배하는 무리에 끼어있진 않았다.

 나같이 열심히 공부해야 겨우 상위권 성적 유지하는 사람은 신경을 딴데 쓰기 어렵다.

 가뜩이나 성적 안나오는 걸로 스트레스를 받고 있는데 별로 하는 것 같지도 않은데 전교 1.2등을 하는 왕자님때문에 오히려 밸이 꼴릴 때가 있다.

 그런 시기심도 금세 동경심으로 변해버리고 말지만...

 하여간 난 열심히 공부해야 하는 거다.... 엄마가 열심히 하라고 말 안해도 열심히 한다..

 특별히 잘하는 것도 없는데 공부라도 어느정도 해야 사람들한테 인정받는다.

 착실함.........그것만이 내가 유일하게 가지고 있는 장점이다.


 왕자님과는 같은 반인데 언제가는 말한번 나눌 영광이 오긴 할테지 생각만 하고 있었다.

 그 영광은 새학기 시작하고 며칠 지나지 않아서 나에게 멋지게 부여되었다.

 내가 왜 멋지게 라는 부사를 붙이느냐? 그것은 아래 사건의 전말로 알 수 있다.



 그때는 특활 시작하기 전 쉬는 시간이었다. 담임이 특활을 뭘로 할 건지 정해놓으라고 미리 말해놓고 나갔다.

 사람 좋은 내짝궁은 벌써 친구들에게 둘러싸여 어느 부에 들것인지 떠들어대고 있었다.

 나는 이미 친구들과 테니스부에 들자고 약속해놓고 있었다.

 난 운동은 별로였지만 테니스는 한번 배워보고 싶었고 친구들과 반도 모두 찢어져서 보기 힘든데 특활 시간에라도 보자는 생각이었다.

 내가 풀리지 않던 수학문제와 또다시 씨름을 하고 있는 동안 왕자님이 내 옆을 스쳐 지나갔다.


 " 어, 재희야!! 너는 특활부 뭐 들거야? "

 아주 친한 척 말을 건네는 내 짝궁의 목소리가 낭랑하다. 부러운 생각이 든다. 친한 사이구나.

 " 글쎄, 작년에는 논술반에 있었는데 선생님이 인원수 모지란다고 억지로 채운거라 따분했어. 다른 것 좀 해보긴 싶긴한데.... "

 왕자님이 말끝을 약간 흐렸다.

 나는 고개도 못들고 무슨 내용인지도 모르겠는 수학문제만 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그런데도 내 책상 옆에 서있는 녀석의 긴 다리까지도 눈에 들어온다.

 아.........신경쓰여 ........얼른 네 자리로 가라 이 왕자야......


 근데 이 놈의 왕자가 가기는 커녕 내 수학문제집에 커다란 그림자를 드리우며 내쪽으로 고개를 숙여왔다.


 "..........그거............그렇게 푸는 거 아냐...요기가 틀렸잖아..... " 전혀 망설임없이 나에게서 샤프를 뺏어들곤 슥슥슥 풀어내는게 아닌가.

 식이 길어지면 길어질수록 내 얼굴은 화끈화끈 익어만 갔다.

 " 봐, 이 부분 하나 고치니까 다 풀리지? "

 " 어. 어... 고마워 "

 "..........."

 ".........."

 ".........."

 ".........?"

 아주 짧게 흐르는 침묵이 심상치 않아서 나는 고개를 슬며시 들었다.

 " 이제야 얼굴 좀 보여주네.. 무슨 애가 사람 얼굴도 안보고 말하냐? 난 또 엄청 못생겨서 숨기는 줄 알았잖아"

 빙그레 웃으며 하는 말에 나는 또다시 고개를 팍 숙이고 말았다.

 차라리 말을 시키지 않았으면.. 그럼 이렇게 내가 창피하다는 생각도 안들텐데....

 " 이름이.... 이준하? 상당히 멋진데? 난 한재희야... " 내 명찰에 얼른 손이 갔다. 영광으로 알아라. 너는 왕자에게 읽힘을 당했어!

 "...그래.. 알아...."

 " 어, 알아? 나를 ? "

 눈이 휘둥그래진 채 묻는 녀석의 반응에 내가 더 당황스럽다. 그럼 우리 학교에서 너 모르는 사람도 있냐?

 " 너 유명하잖아. 피아노 잘쳐서..."

 태연한척 대꾸해줬다. 내가 이래뵈도 태연연기의 왕이다.

 속으로는 왕자님과 말을 하고 있다는 사실에 가슴이 두근두근 하면서도 겉으로는 우아하게 품위를 지켜야지..

 원래 천한 신분일수록 자존심과 긍지는 가지고있어야 하는 것이니.....

 " 준하 말이 맞다. 우리학교에서 너 모르면 간첩이지 "

 짝의 웃는 말에 재희도 입꼬리를 올렸다.

 " 그정도는 아닐텐데.. 띄우기는...."

 " 근데 너 특활부 뭐 들거냐니까? "

 " 글쎄.... 준하 너는 무슨 부를 들을거야?"

 갑자기 내 이름이 거론되서 깜짝 놀랐다. 아니 내가 무슨 부를 들지는 알아 뭐할라고...

 " 테니스부를 생각하고 있어 "

 " 그래? 테니스? 그거 괜찮겠는데..그럼 나도 테니스 "

 녀석이 눈을 찡긋하고 지나쳐간다.

 뭐냐뭐냐뭐냐....나랑 같은 부에 들겠다고? 그럼 앞으로 좀 더 친하게 지낼수도있단 거네...

 기분이 좋아졌다. 마치 평소에 좋아하던 사람에게서 관심을 받은 느낌이랄까. 같은 남자끼리 그런말 하기는 좀 그렇지만..

 어쨌든 좋은 일년이 될 것같은 예감이 들었다.

 그리고 무엇보다 내 얘기를 듣고 테니스부를 결정했다는게 묘한 기쁨을 안겨주었다. 본인은 아무 생각없이 말한 거겠지만 나는 좀 기쁘고 설렌다.

 우헤헤. '멋지게' 테이프를 끊었다!






 정말정말 신기하게도 나의 예감은 어느 면에서 적중했다. 나는 재희와 상당히 친한 사이가 되었던 것이다.

 녀석은 소문대로 정말 인간성이 좋았고 반친구들 모두에게 스스럼없이 잘 대해주었으며 나도 예외는 아니었다.

 게다가 1학기가 지나고 여름방학때는 녀석과 공교롭게 같은 학원에서 같은 수업을 듣게 되었다.

 재희가 학원에 다닌다는 건 생각도 못해봐서 웬일이냐고 물었지만 녀석의 대답은 시큰둥했다.

 " 그냥... 내가 주의력결핍아동도 아닌데 굳이 가정교사 모시고 공부할필요는 없잖아. "

 정말 그는 주의력 결핍은 아니었지만 그렇다고 열심히 집중하는 타입도 아니었다. 특히 학원에서는 나보고 땡땡이를 치자고 자주 꼬시는 스타일이었다. 그러면서 전교 1등은 어떻게 하는거지?

 " 야.... 난 너랑 달라서 한시간이라도 수업 빼먹으면 따라가기 힘들다구 "

 그날도 역시 재희는 나를 슬슬 꼬드기고 있었다.

 " 내가 특별 트레이닝 시켜줄게. 나 이래뵈도 공부 좀 하잖아. 야..그러지 말고 나가자.. 날씨가 이렇게 좋은데 학원에만 틀어박혀 있을거야? "

 " 고2의 여름은 여름도 아니라고...날씨 좋다고 땡땡이 치면..다음은 뭐야...비가 와서 기분이 센치해진다고 빠지자고 할건가? "

 " 엑...그건 비올때 써먹으려고 했는데...."

 " 뭐야? "

 " 그러지말고 나가자.. 너 성적 떨어지면 내가 우리집에 너 들여다 앉히고 우리 예전 가정교사한테 특별과외 받게 해줄테니까 "

 앗...재희의 가정교사라면 강남에서 알아준다는 그 쪽집게 강사~!

 기백만원이 한달 수업료라는 그 전설의 강사~!

 " 으흠....너 그 말 꼭 책임지기다. "

 " 그럼, 그럼 "

 얼른 고개를 끄덕이는 녀석을 보니 약간 어이가 없기도 하다. 그 잘난 왕자가 이렇게 놀기 좋아하는 한량일줄이야...

 녀석이 논다는 것이 뭐 그렇게 특별한 것도 아니었다. 시내를 돌아다니고 눈에 띄는 물건도 좀 사고 오락실에서 몇판 두들기고 영화보고 먹고 마시고 ..

 친구들과 하는 아주 평범한 일들이었다. 그렇지만 그런 상황들이 문득문득 신기해지곤 했다.

 내가 정말 천하의 한재희하고 같이 다니고 있나 싶어서. 친구들도 이제는 나를 한재희의 친한 친구중 하나로 기억한다.

 그것은 상당히 기분좋고 어깨가 으쓱한 느낌이었다.


 " 너 피앙노는 웅웅..언제부터 웅..쳤어? "

 " 뭐라고 한거냐? 그거나 다 넘기고 말해라." 재희가 웃기다는 듯 되물었다. 입에 한가득 물었던 징거버거가 목구멍으로 쑥하고 내려간다.

 " 너 피아노 언제부터 쳤냐구 "

 " 음... 장난감 피아노는 2살.. 진짜 피아노는 5살때부터..그렇지만 정말 열심히 쳐야겠다고 생각한 것은 초등학교 3학년때야 "

 " 그럼 그전에는 대충쳤어? "

 " 뭐 그런 셈이지.. 사실 엄청 싫어했거든...피아노치는 거. 어머니가 강제로 가르친거야. 난 하기 싫었는데... "

 " 그래도 소질이 있어서 지금 그렇게 잘치는 거잫아 "

 " 내가....잘친다고 생각해? "

 " ............응 "

 내입으로 녀석의 피아노실력을 칭찬한 건 처음이었다. 놈에게 잘한다고 칭찬하면 웬지 녀석이 다른 세계의 녀석이라고 인정하는 것 같다.

 솔직한 내 대답에 의외로 녀석은 매우 기쁜 표정을 지었다.

 " 네가 그런 말 안해서 조금 서운해하고 있었는데 다 풀렸다. "

 " 너 왕자병이냐? 잘한다는 말 꼭 들어야겠어? " 내가 투덜거리자 재희가 웃었다.

 " 네가 칭찬해줬으면 좋겠다는 얘기야. "

 순간 그 말이 마치 '네가 나한테 특별해'라는 말처럼 들려서 가슴이 설레였다. 그래서 입을 꾹 다물고 남은 버거를 꾸역꾸역 먹었다.

 녀석을 보니 버거는 역시 거의 손도 안댄채다.

 " 너 진짜 솔직히 말해봐. 햄버거 같은거 싫어하지? 내가 오자고 해서 억지로 온거 맞지? "

 매번 버거를 남기는 녀석이었다.

 약간 곤란한 표정을 짓더니만 어깨를 으쓱한다.

 " 설마 내가 먹기도 싫은데 억지로 끌려왔을까봐 그래? 자 봐 "

 그러더니 한입에 버거를 쑥 집어 넣는다. 억지로 꾸역꾸역 다 넘기고 나더니 씩 웃는 녀석의 얼굴에 어이가 없어졌다.

 " 먹기 싫으면 그냥 말지, 그걸 왜 다 먹어? 그러다 체한단 말야"

 " 나 걱정해주는 거야? "

 " 안하던 짓을 하니까 그렇지 "

 나름대로 기분은 좋았다. 분명 버거를 싫어하는게 맞는데 내 말 한마디에 버거를 먹었다...는 느낌이 강하게 들었다.

 착각은 자유라니까 열심히 만끽해야지...






 " 준하야, 이번주 토요일에 나랑 연극 보러 가지 않을래? "

 저녁 식사를 하고 잠시 휴식을 취하고 있는데 재희에게서 전화가 걸려왔다.

 6개월전이면 상상도 못할 일이지만 이미 나는 왕자의 측근으로 신분상승을 했다.

 이런 전화통화 정도는 예사. 게다가 녀석이 연극을 같이 볼 사람으로 선택당할 만한 위치.

 그리고........여유있게 거절을 하기도 하는 나의 놀랄만큼 늘은 어느정도의 건방짐.

 " 이번주 토요일? 나 약속 있는데? "

 " 약속 ? 누구랑? " 즉시 볼멘 소리가 터져 나오는 것에 대한 잠시의 만족스러움.

 " 태한이랑. 같이 바다에 놀러가려고 "

 " .....김태한..?...그런 얘기 없었잖아. 공부한다고 밖에도 잘 안나가던 녀석이 갑자기 무슨 바다야? "

 참 이상하게도 인간성 좋은 녀석도 태한이는 싫어했다. 태한이에게 무슨 문제가 있는 것도 아닌데...

 나로선 중학교 때부터 친하게 지낸 친구라 상당히 마음도 의지했고 내가 좀 모자란 행동 할때마다 보살펴주기도 해서 매우 고마운 상대였다.

 " 좀 바람 쐬는 것도 좋을 거 같아서. 이제 방학도 거의 끝나가니까...태한이 외갓집이 속초거든. 매년 여름마다 같이 갔었어. 2박3일로 쌈박하게 놀다 올.."

 " 2박 3일? 월요일에 학원도 안가고? " 녀석의 목소리가 약간 가라앉았지만 크게 신경쓰지 않았다. 오히려 녀석이 불만스러워하는 것 같아 기분이 좋았다.

 " 오는데 시간이 많이 걸리니까 좀 피곤할 거 같아서 그날은 못갈 거 같애 "

 " 가지마 "

 " 뭐? " 녀석이 너무 차갑게 딱잘라 말해서 흠칫 놀랐다.

 " 가지마! "

 " ....."

 " 바다에 가고 싶으면 나랑 가. 나도 동해에 별장있어. 산에도 하나 있고. 말만해. 언제든지 데려가 줄 수 있어. 바다에 가고 싶다고 진작 얘기 했으면 되잖아! "


 뭐라고? 동해에 별장? 데려가줘?


 " 그렇지만 나는 매해 태한이와.."

 " 왜 그 자식하고만 가야 돼? 난 그 자식 싫단 말야!"

 " 그러지말고 내 말좀 들어봐, 태한이 외갓집엔.."

 " 나랑 같이 내 별장에 가! "


 왜 이렇게 막무가내인거야? 한재희답지않게!


 " 싫어 " 소리를 질러버렸다.

 " 뭐? "

 " 싫다고! 왜 나에게 일방적으로 이래라 저래라 하고 그래?

 나는 태한이와 속초에 있는 태한이 외갓집에 가고싶은 것이지 너의 그 잘난 별장 따위에 가고 싶은게 아니라구. "

 아. 내가 정말 배가 불렀나보다. 천하의 왕자님을 상대로 이런 대사를 하다니..

 그렇지만 오히려 그 때문에 더 화가 났던 것 같다. 자신의 별장에 데려다 준다니....

 그가 나와 다른 부류의 사람임을 상기시키게 하는 모든 것들이 싫었다. 그와 친해진 후로 난 내가 그와 대등하다고 여기고 싶어했다.

 착각이었는지 모르지만 그러고 싶었다.

 그렇지만 아닌거다. 녀석은 햄버거 같은 싸구려 음식은 즐길 줄 모르고, 바글바글 모여앉아 듣는 학원 타입도 아니며 속초에 외갓집이 있는 것이 아니라 별장이 몇채 있는 놈인 것이다...

 그런 녀석을 나는 평범한 친구처럼 대했다. 안그러면 자존심이 상하니까.

 대단한 친구를 둔 보잘 것없는 녀석으로 스스로에게 평가되는게 너무 싫었다.

 이름을 들으면 아버지도 눈이 휘둥그레지는 집안의 자식인거야. 녀석은...나랑 생각하는 수준이 틀려....

 정신을 차려보니 나는 이미 수화기를 내려놓고 있었고 전화는 다시 귀가 아프게 울려대고 있었다.

 선뜻 받을 수가 없었다. 녀석의 목소리를 듣기가 겁이 났다.

 도대체 뭐가 문제냐고 그럴까봐.. 좁은 내마음이 들킬까봐.

 그렇게 나의 열등감은 천금처럼 주어진 것이라고 생각했던 우정을 갉아먹고 있었다



 남은 방학동안 연락하지 않았다. 속초도 가지 않았다.

 학원도 가고싶지 않았지만 돈내고 빠질만큼 사치스러운 형편도 아니고 공부 못하게 되는 것도 마음이 무거워져서 어쩔 수 없이 나갔다.

 다행인지 불행인지 재희는 학원에 나오지 않았다.

 무슨 일이 있는걸까? 아님 나한테 화가 나서 나오지 않는걸까....

 방학이 끝나면 어차피 마주쳐야 할건데 차라리 속시원히 지금 만나서 해결하고 싶은 생각도 없지 않았다.

 시간이 지날수록 별것도 아닌 일로 화를 냈다는 생각이 자꾸 들었다. 솔직히 나로서는 영광 아닌가. 재희가 자기랑 같이 놀러안간다고 화낸건데 기뻐해야지...

 그런 관계 예전에는 꿈도 꾸지 못했지 않은가... 그런데도 나는 건방지게도 화까지 냈다.

 전화기 앞에서 여러번 망설였지만 이젠 재희가 나를 상대하지 않으려고 들까봐 겁이 났다.

 얼마나 어이없겠어. 황송하게도 사귀어줬는데 덥썩 주인의 발(?)을 물었으니.

 재희가 사람들을 잘 휘어잡으면서도 맺고 끊는것이 확실하다는 것을 알고 있었다. 이제 그 대상이 내가 될까봐 겁이 났다.

 근데 나는 그와 절교하는게 겁이나는 걸까. 아니면 왕자에게 버림받는 비참한 평민 꼴이 될까 겁이 나는 걸까.

 친한 친구를 잃을 것이 겁이 나는 걸까. 내 자존심이 다칠까봐 겁이 나는걸까.

 후자라면 나도 참 위선적인 놈이다.

 어쩌면 나에게 문제가 있는건지도 몰라. 열등감은 내가 갖기 시작한거니...




 피하고만 싶었던 개학날이 되었다. 아침 일찍 등교한 나는 자리에 앉아 문제집을 풀었다. 그렇지만 정신은 온통 문에만 쏠려 있었다.

 재희가 오면 어떻게 해야 하나. 뭐라고 말해야 하나. 안절부절이었다.

 집만 좀 멀지 않았다면 늦게 와도 좋았을 텐데.. 버스놓칠까봐 일찍 나온게 원망스러웠다.

 나의 신경은 상당히 예민해져 갔지만 그는 나타나지 않았고 교실은 많은 아이들이 차례차례 등교해 떠들썩해지고 있었다.

 평소 같으면 풀었을 문제를 10번은 더 읽고 있는데 누군가 나의 어깨를 잡았다.

 순간 화들짝 놀라 그 팔을 뿌리치고 말았다.

 " 왜그래? "

 " 아, 태한아.."

 태한이가 이상하다는 듯 나를 쳐다보고 있었다.

 " 뭐야? 개학해서 네 얼굴 보려고 친히 왕림했건만.. 내가 그렇게 싫냐? 팔까지 뿌리치게? 오호라 그래서 속초도 안간다고 그랬구만? "

 말은 그렇게 하면서 얼굴엔 장난기 가득한 웃음이 실려 있었다. 태한이가 밝게 웃으며 말을 건네주니 나의 긴장도 많이 풀어지기 시작했다.

 정말이지. 태한이가 같은 반이었다면 많이 의지가 됐을 텐데.. 중학교 1학년 이후로 처음 반이 떨어졌다.

 " 넌 외갓집 잘 갔다왔어? "

 " 가긴 갔는데 네가 없어서 심심했다. 무슨 공부를 그렇게 열심히 한다고 매번 통과의례처럼 가던 곳을 마다하냐? 난 외가에 다녀와야 여름이 지나간 것 같던데... "

 " 나도 그래 "

 " 그러면서 왜 안갔어? 우리 할머니가 태한이 색시 안왔다고 실망하시던데 "

 " 많이 섭섭해하시지? 근데 색시가 뭐냐? 색시가? "

 " 난 그대로 전했을 뿐이야. 할머니는 아직도 네 얘기 나오면 그때 얘기만 하셔 "

 " 아유, 정말 기억력이 왜 그렇게 좋으시냐. 할머니 답지 않게.. "

 중1때 속초에 처음 갔을 때 태한이랑 뭐 재미있는 사건이 없을까 해서 내가 여장을 하고 가서 태한이 외조부모님들께 태한이 여자친구라고 소개했었던 것이다.

 어린 마음에 재미있으라고 한건데 할머니, 할아버지는 상당히 심각하게 받아들이셨던 모양이다.

 태한이 집에 전화걸어서 어린놈이 벌써부터 여색을 밝힌다고 호통이셨다. 높아진 언성에 겁먹은 내가 '저 남자에요'하고 웃옷을 훌러덩 벗는 바람에 어른들이 얼이 빠지시고 말았다.

 그 당시엔 나이 드신 분들 놀린 죄로 태한이가 상당히 혼난 걸로 끝났지만 시간이 지나니 어른들껜 그것이 추억이 되었나보다.

 특히 할머니는 내가 가기만 하면 태한이 색시왔어? 하고 함박웃음을 지으신다.

 그 웃음을 이번 해엔 못봤네... 내년은 고3이라 가기 더 어려울 지도 모르는데...

 " 너 그때 되게 이뻤는데. 나 아직도 그때 너랑 기념사진 찍었던 것 갖고 있어. 사촌 형이 앨범에서 발견하고 애인 아니면 소개시켜 달라고 하도 졸라서 남자라고 그랬더니 안믿더라. "

 " 그 형 눈이 삐었다. 그게 어디가 이쁘냐? 내가 보기엔 무슨 병자같던데 "

 " 살결 뽀얗게 한다고 파우더를 너무 많이 발라서 그랬지. 그땐 정말 웃겼어. 너 가슴에 빵 봉지는 도저히 못넣겠다고 우겼잖아. "

 " 중1은 절벽도 많아 "

 " 하하 그때도 네가그런 말로 그렇게 우겼었지......야, 머리 눈 찌른다. 좀 잘라라 잘라. "

 " 어? "

 태한이의 손이 자연스럽게 내 앞머리를 쓸어 넘겼다. 태한이가 이렇게 해주거나 머리를 쓰다듬어 주면 기분이 좋아진다.

 관심받고 있다는 기분이랄까. 녀석이 나에게 가지고 있는 애정과 신뢰가 느껴졌다.

 이래서 연인들은 스킨쉽을 받고 싶어하나보다. 사랑받고 있음을. 사랑하고 있음을 매순간 확인하고 싶어서.

 " 고마워, " 태한이에게 빙긋 웃어주는 순간, 이상하게 태한이의 눈빛과 내 눈빛이 얽혔다.

 녀석이 눈을 떼지 않는다.

 " 나하고 눈싸움 하자는 거냐? " 마주 쏘아봐주며 도전적으로 묻자 태한이가 평소의 미소를 지어준다.

 " 네가 먼저 건거 아니었어? ..... 아 종 울린다. 나갈게.. 아, 그리고 이따 우리 집에 같이 가자. 엄마가 같이 외식좀 하자셔 "

 " 왓, 어머님이 또 쏘시는 구나. 역시 어머니밖에 없어."

 " 우리 엄마가 이렇게 너한테 공들이니까 너 나중에 나한테 시집와야 해 "

 " 으이구 또 헛소리, 알았으니까 얼른 네 반으로 가. 계속 보고 있기 괴로워 "

 " 그래 이따 봐 "

 태한이가 웃으면서 손을 흔들고 나갔다. 정말 편한 상대다. 내가 여자라면 정말 태한이와 결혼하겠다.

 똑똑하고 배려심많고 집도 어느정도 살고 키도 크고 잘생기고..

 이런 생각들을 하며 무심코 고개를 돌렸을때 그만 재희와 눈이 딱 마주쳐버렸다. 얼른 앞을 바라봤지만 심장이 쿵쾅거렸다.

 언제 왔지? 아마 태한이와 얘기할때 왔나보다. 재희의 표정은 싸늘했다. 그런 표정은 처음이었다.

 늘 애들에게 화사하게 웃어주던 녀석이었는데 입을 꾹 다문채 의자에 등을 기댄채 나를 노려보고 있었다.

 가슴이 철렁 내려앉았다. 아무래도 미움 받게 된것이 틀림없나보다. 마음이 아파왔다.

 담임의 개학인사도 귀에 들어오지 않았다. 온 신경이 등뒤의 시선에 쏠려 있었다.

 나를 보고 있는게 맞는지도 모르겠지만 어쨌든 등이 따가웠다.

 지금이라도 사과하면 받아줄까? 거절당할지도 모르지만 한번은 해봐야겠다는 생각을 한채로 신경만 곤두선 오전교시가 모두 지나갔다.

 재희의 차가운 표정이 무서워 재희쪽은 쳐다보지도 못했다.

 오늘은 개학날이라 오전수업이 끝이라는 담임말도 듣는 둥 마는 둥하고 모두 짐을 싸고 교실을 나갈때 나는 정말 있는 힘껏 용기를 내어 재희에게로 몸을 향했다.

 다행히 그는 아직 나가지 않고 있었다.

 '재, 재희야 "

 고개도 들지 못했다. 시선을 어디다 두어야 할지 참 곤란했다.

 " 저. 저기 "

 " ....... "

 " 저번에 화냈던 거 정말 미안해. 별 일 아닌데 화냈어. 미안 "

 " ....... "

 그가 대꾸가 없어서 나는 고개를 들어버렸다. 그의 냉랭한 눈초리를 예상했던 나는 가슴이 덜컥 내려앉았다.

 뜻밖에도 재희는 부드러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 정말 뭐든지 다 용서한다는 표정이었기 때문에 나는 그만 마음이 놓아지고 말았다.

 " 네가 왜 화냈는지 알아. 내가 말 실수했어, 네가 나외의 다른 친구와 친한게 싫어서 건방지게 너한테 간섭하려 했어. 내가 사과할게 "

 그 부드러운 저음의 목소리가 정답게 귀에 울려퍼질때 내 눈에선 눈물이 떨어지고 말았다.

 짜식, 너무 완벽하게 좋은 인간성이잖아.

 " 재, 재희야 "

 " 네가 나 보기 싫다고 할까봐 겁이나서 학원도 못갔어. 네가 그렇게 말한다면 난 정말 비참했을거야.

 그런데 네가 먼저 나한테 와서 이렇게 얘기해줘서 얼마나 다행인지 몰라. 넌 역시 좋은 사람이야 "

 " 아냐, 내가 잘못했어, 넌 이렇게 좋은애인데 내가 속이 좁아서 그런거야. 미안해. 미안해 "

 재희가 우는 나를 안아서 토닥여주었다. 그만 울으라며 귓가에 속삭이는 목소리가 너무 좋아서 더 울어버리고 말았다.

 일주일동안 쓸데없이 마음 졸였던 것도 너무 억울해서 소리내어 펑펑 울었다.

 다 나간 교실문 밖에 누가 잠시 서서 나를 안은 재희와 차가운 눈초리를 나눴는지 난 전혀 알지 못했다.

 나를 안아준 재희의 품이 너무 고마워서, 그 온기를 되찾은 것이 너무 좋아서 울기만 했고 집에 돌아온 후 태한이가 왜 교실에 들리지 않았는지 궁금해했을 뿐이었다.




 재희가 또 전국 콩쿨에서 대상을 탔다. 정말 대단한 녀석이다. 난 수업때문에 대회에 따라가 볼 수 없었지만 인터넷에도 재희를 극찬하는 글이 뜬 것을 봤다.

 인터넷 뉴스였는데 재희가 앞으로 한국을 대표하는 피아니스트가 될거라고 칭찬을 아끼지 않고 있었다. 그의 음악에는 열정이 들어있다나 뭐라나.

 난 피아노든 뭐든 연주하는 것 듣고 잘하는지 못하는지 잘 모르겠던데 .. 잘하는 사람의 연주는 다 비슷비슷한거 아닌가?

 하여간 그런 글 쓰는 사람들은 뭔가 아니까 쓰는 거겠지.

 어쨌든 그런 대단한 사람이 친한 친구라는게 너무 자랑스러웠다. 어깨가 으쓱해졌다. 이미 열등감은 사라졌다. 그와 대등하고 싶다는 생각은 그 일후에 접어 버렸다.

 그가 나와 다른 류의 사람이란 건 변할 수가 없다. 나의 열등감은 그에대한 동경으로 더욱 승화되어 이제는 왕자님을 진심으로 섬기는 신하의 기분에 취해버렸다.

 뭐 아무래도 상관없다. 왕자가 그 신하를 아껴주고 특별하게 여겨주기만 한다면야.

 게다가 이제는 내가 재희가 너무 좋아져버려서 어떻게든 친한 친구로 남고 싶었다.

 에전에는 절대 가능할 것 같지 않은 일이었지만 지금은 가능하다.


 중학교 때 학교마치고 집에 오려고 교실을 나와 교문을 향할때면 늘 3층 음악실에서 재희의 피아노소리가 들렸다.

 처음엔 누가 연주하는 건지 몰라서 누굴까하고 궁금해했는데 같이 다니는 친구들이 초등학교 때 피아노로 상을 휩쓸어오던 녀석이라고 얘기해줘서 재희임을 알았다.

 어느날은 우리 일행에 부반장이 껴서 교문을 나서려는데 피아노 소리가 들렸다.

 " 저거 재희가 연주하는 거지? 난 그녀석 너무 좋아. 한재희~ ! 한재희~! 재희야~! "

 부반장이 3층을 향해 소리질러 대는 통에 깜짝 놀랐지만 곧이어 피아노소리가 뚝 그치고 재희가 창문으로 고개를 내밀어 우리를 내려다봤을땐 가슴이 다 쿵쾅거렸다.

 매번 먼 곳에서만 가끔 흘낏하고 보던 한재희의 얼굴을 이렇게 가까이 보다니.

 그것도 비록 우리한테는 아니지만 우리와 같이있는 그 누군가에게 답변을 하려고 몸을 내밀었다는 게 기분이 이상해졌다.

 마치 나한테 대답하려고 몸을 내민것 같다고나 할까?


 " .... 민성이구나...집에 가는 길이야? "


 윤이 나는 갈색 머리에 뚜렷한 이목구비, 새하얀 교복칼라가 높은 곳에서 햇볓을 받아 그런지 유난히 눈부셨다.

 아 정말 잘생겼다. 저자식은 정말 완벽하구나. 흠잡을게 하나 없네..목소리까지 좋다. 웬지 모르게 약간 굳어있지만.


 " 어..너는 안가? 야 피아노 소리 정말 듣기 좋다. 여기 지나가는 애들한테 돈받고 연주해야 되는 거 아냐? "

 " 너만 돈내. 연주 방해했으니. "

 " 그러지말고 같이가자. 이제 어두워질거야 "

 " 됐어. 일행도 있는 것 같은데 먼저가 "


 그러면서 재희의 눈길이 우리들에게 잠시 머물렀다. 순간 나를 응시했다고 하면 착각일까?

 녀석의 눈빛이 참 부드럽다고 생각하는 순간 부반장이 그에게 작별인사를 고하고 뒤돌아섰다.

 우리도 함께 교문을 나섰고 등뒤로 끊어졌던 피아노 소리가 이어졌다.

 부반장이 참 부럽다는 생각을 했었다. 한재희를 좋아하고 그와 잘 알고 지내는 관계이다...라는게 얼마나 부러웠는지 모른다.

 나는 재희에게 관심있었지만 잘 알지도 못하는 사이였기 때문에 대놓고 유난을 떨 성질의 것은 아니었다.

 그러던 것이 나는 이제 재희와는 부반장보다 훨씬 더 특별한 관계에 있다.

 녀석이 '네가 나 보기 싫다고 할까봐 겁이나서 학원도 못갔어'라고 말할 정도의 사람이 된 것이다 나는.

 그때 그 햇살 따사롭던 중2 오후의 나는 지금 이런 상황을 상상도 못했겠지. 참 아이러니한 일이 아닐 수 없다는 생각이 든다.




 재희와 나는 정말 운이 좋게도 고3때도 같은 반이 되었고 여전히 친하게 지냈다. 그러나 유유자적한 재희와 달리 나는 상당히 초조해지기 시작했다.

 고3이라는 입장이 소심한 나를 너무나도 짓눌렀다.

 거기다 재희와 같은 대학에 가고 싶다는 조금은 부끄러운 바램을 가지고 있었기에 더욱 조바심이 났다.

 아니 왜 녀석은 공부를 그렇게 잘하는 거야? 맨날 판판히 놀기만 하는데... 혹시 밤에 혼자 전력으로 공부하나? 아님 두뇌에 지식을 심는 기술이라도 있는걸까?

 부자니까 그런 기술도 시술할 수 있을꺼야.

 정말 열심히 공부했지만 성적은 오히려 떨어지고 있었다. 차라리 공부하지 말까? 공부할수록 떨어지니...

 불안해하는 나를 재희도 눈치챘다. 모의고사 성적이 나올때면 침울해지는 나를 달래주기 위해서 녀석이 어울리지도 않게 애교를 피워댔지만 소용없는 걸 뭐.

 재희는 재희 나름대로 불만이었다. 나하고 놀러다니고 싶은데 내가 공부에만 매달리는 탓이었다.

 쳇, 그것도 불만이라니... 네가 정상적인 고3이냐? 놀러다니게? .............그렇지만 나도 여기서 벗어나 얼른 놀고 싶어~!!!


 " 준하야. 너 이번 여름방학에 우리집에 들어와라 "

 " 뭐? "

 1학기 말쯤 성적이 또 떨어져서 침체기에 들어간 나에게 재희는 뜻밖의 제안을 해왔다.

 " 나랑 같이 과외 받자. 공부 스케줄 짜서 열심히 공부하고 가끔 쉬어주기도 하고말야. "

 " 네가 받는 과외라면 비쌀것 같은데? 나 그럴 돈도 없고 너네 집에 폐끼치기도 싫어 "

 " 잘 아는 사람한테 받는 거니까 돈은 안내도 괜찮아. 친구좋다는 게 뭐냐? 유명한 족집게니까 도움이 될거야."

 정말 정말 귀가 솔깃해졌다. 재희의 과외선생님이라면 안봐도 뻔하다. 나같은 서민 학생은 꿈도 못꿔볼 기백만원짜리 강사~!

 성적까지 곤두박질치고 있는 터라 뭔가 색다른 방도가 필요했다.

 이 녀석 부자니까 내가 가서 같이 수업좀 듣는다고 폐는 안되겠지?

 " 그런데 너네 집에서 살필요까진 없지 않을까? 너무 죄송하잖아. "

 " 우리집하고 너네 집 거리도 꽤 되는데 이 여름에 왔다갔다 하기 힘들잖아. 게다가 그 선생님 학습 스케쥴은 상당히 빡빡하니까 우리집에서 같이 받는 것이 편할꺼야. "

 " 그래두..."

 말은 그렇게 하고 있었지만 이미 다 결정했다. 부자 친구를 두니 이런 덕도 보는구나~!

 방학이 시작되자 결국 난 짐싸들고 재희네 집으로 이사를 갔다. 우리집의 몇배는 되는 크기의 집에 처음 왔을때는 상당히 부럽고 세상이 불공평하다고 생각도 했었는데 지금은 넓어서 좋기만 하다.

 재희의 부모님은 상당히 인상이 좋아보이셨는데 어머니쪽은 약간 깐깐하게 느껴지긴 했다. 피아노를 치는 예능인이라 그런지 우아함이 철철 넘쳐흐르는

 재희의 엄마는 뭐가 신기한지 나를 유심히도 뜯어보는 바람에 민망하기 짝이없었지만 그런 시선도 이틀 후에 사라졌다. 외국으로 무슨 콩쿨 심사를 하러

 가신다나? 다행히 여러 일정이 겹쳐 한달동안 집에 못돌아 오신다니 내 마음이 좀 편해졌다.

 아버님도 회사일이 바쁘시다고 자주 집을 비우시는 터에 낮에는 거의 재희와 내 세상이었다. 기쁜 일이긴 하지만 재희 말대로 그 족집게 강사의 학습 스케줄이

 어찌나 빡빡한지 하루 할당량 하기가 숨이 가빴다.

 그나마 일요일에는 교양도서 읽으라는 명목으로 휴식을 줘서 살거 같았지만... 어려서부터 책은 많이 읽어서 필독도서들은 이미 다 독파한 탓에 그런 시간에는

 실컷 놀아도 되었다.


 " 어때, 집에 들어오길 잘한 거 같지? " 쉬는 날이라고 소파에 널부러지듯 앉아있던 재희가 말을 던졌다.

 " 응. 고맙다. 약간 자신감이 붙었어. 그렇게 많이 가르쳐주는데 머릿속에 조금은 들어갔겠지 "

 " 너무 초조해하지마. 서울에 있는 대학만 들어가면 되잖아. "

 " 그렇지만 나는..."

 내가 말을 하다 마니까 재희가 멀뚱히 날 쳐다봤다.

 " 나 뭐? "

 너하고 같은 대학에 가고 싶단말야..........라는 말은 못하겠다. 영 부끄러워서..

 " 최고로 좋은 대학에 가고 싶단 말야. "

 볼멘소리로 대꾸해줬다.

 " 그래? "

 " 응."

 최고로 좋은 대학에 가야 너랑 같이 다닐거 아냐. 날 그냥 고딩 시절의 친구로 남기고 넌 다른 세계로 가버릴 참이냐?


 " 나는.... 너가 가는 대학에 가고 싶은데."

 조용히 읊조리는 듯한 녀석의 말에 정신이 번쩍 들었다. 마치 온몸의 신경이 그 말의 의미를 분석이라도 하듯 곤두서버렸다.

 재희를 보니 아무렇지 않은 듯 딴청이다.

 이 자식... 나는 부끄러워서 하지도 못하는 말을 어쩌면 이렇게 태연히 하냐?

 귀밑으로 빨갛게 달아오는 듯하다.

 내가 왜 이러냐.. 이 벅찬 감동은...


 " 야 ! 한재희! 너 나 너무 좋아하는 거 아냐? 티 좀 그만 내라. "

 재희에게 씩 하고 웃어줬다.

 " 핏, 티 좀 내면 어떠냐? 나 한재희는 이준하가 너무너무 좋다네. 이준하 없음 못살겠다네. 어이 동네 사람들 여기와서 좀 들어봐요. 한재희는 이준하를 미칠듯이 사랑한대요. "

 " 야, 조용해. 이웃에서 항의 들어와!!! "

 녀석이 정말 고함치듯 떠들어대서 녀석에게 달려들어 손으로 입을 막아보려 했지만 녀석 팔힘이 워낙 세서 잡힌 내 팔목만 멍이 들고 말았다.

 " 이게 정말 피아노 치는 사람 손이 맞냐? 뭔 놈의 힘이 그렇게 세? 사랑? 이 구라쟁이야. 사랑하는 사람 팔목에 멍이나 들여놓다니!"

 " 소유욕이 지나치면 그렇게 구타할 수도 있대" 대꾸하는 재희의 얼굴이 얄미울 정도로 태연했다.

 " 누가 그런 헛소리를 하냐? "

 " 텔레비젼에도 나오잖아. 너무 사랑한 나머지 상대방을 죽이는 거.. 그런 대사도 못들어봤어? 가질 수 없다면 죽여버리겠어!"

 " 두남자가 한여자 반으로 노나 갖겠다는 얘기는 들어봤다. 그리고 너한테 사랑받다간 남아나지가 않겠다. 나는 거절할래."

 " 뭐야? 감히 내 사랑을 거부해? 그럼 멍정도로 안끝나지. "

 " 협박이냐? " 자못 진지하게 질문하는 나에게

 " 협박이다!" 자못 진지하게 대답하는 녀석.

 그리고 이어지는 난투극.


 네가 정말 좋아. 근데 더욱 기쁜 것은 네가 그만큼 나를 좋아해준다는 확신이 든다는 것. 절대 내 착각이 아니지?




 " 이건 얼핏봐도 미적분 문제야. 그렇지만 사실 쉽게 푸는 방법이 있지. 꼭 정식해법을 따를 필요는 없어. 이걸봐봐. 보기가 세가지 유형이잖아. 이런 답이 나오려면 식에선..... 야! 이준하! 너 조냐? 얘가 밤에 잠안자고 뭐했어?"

 대한민국 최고의 일류대를 졸업하고 강사생활 좀 하다가 유학을 준비하고 있다는 초절정 미남강사가 나에게 쫑코를 준다.

 너무 불공평한 거 아냐? 재희나 이 선생님이나 공부도 잘하는 게 왜 얼굴까지 잘 생겼느냐고...

 나같은 평범은 모든 것이 평범인데 말야...

 " 아훔... 선생님이 내준 숙제 하느라구요. 전 재희만큼 천재가 아니라구요...간밤에 두시간밖에 못잤어요."

 재희 녀석이 가르쳐준다고 할때 그냥 승복할 것이지 오기가 생겨서 끝까지 매달린게 잘못이었다.

 결국은 못풀었지만...

 " 오늘 중복이라 그런지 날씨도 정말 더운데 좀 쉬는게 좋지 않겠어요? 준하도 피곤해하고 별로 능률도 안오르는 것 같아요"

 " 그러단 이래저래 공부 못해. 어서 자세나 바로 잡어 "

 말은 그렇게 했지만 내가 너무 조는 탓에 선생님이 평소보다 두시간은 일찍 끝내주었고 숙제도 적었다.

 " 아우.. 신난다. 맨날 이랬음 좋겠네."

 " 맨날 이러면 대학 떨어진다 너"

 " 아휴 선생님 그런 얘긴 재수없게 왜 해요? 정말 떨어짐 책임져요. 선생님 명예하고도 직결된 거니까. "

 " 내 학생중에 너처럼 돌도 없었어 야"

 " 아휴... 그 정도는 아니란 말이에요. 반에서 20등 안에는 들어요."

 " 내수준에선 그게 돌이야."

 재희가 옆에서 쿡쿡댄다.

 수업 듣게 된 이후로 이 정도의 구박은 다반사다. 재희놈은 곁에서 나와 선생님의 신경전을 보며 즐기기나 하고 말야.

 친구라고 의리도 한개 없어. 얄미워서 한번 쨰려봐줬더니 간식이나 드시고 가라면서 과일 챙기러 나갔다.


 " 근데 준하 너는 무슨 과에 가고 싶냐? '

 " 대학에 가기만 해도 다행이죠 뭐"

 " 쩝, 실력없는 자의 설움이군.."

 " 아휴, 정말 그럴래요? 자꾸 들으면 진짜 기분나빠져요"

 " 어라. 그럼 지금까진 기분 안나빴어? 음. 인간성 하난 괜찮군."

 " 뭐에요? 내 참.."

 " 근데 너 재희랑 어디까지 갔냐? "

 에? 이게 무슨 소리야? 상당히 의심스러운 내용임에도 불구하고 너무 태연히 묻는걸?

 " 어디까지 가다뇨?'

 " 뭘 잡아떼고 그래. 너희 서로 좋아하는 사이 아니었어?"

 " 좋아는 하죠. 그러면 어디 가야 해요? "

 " 그럼, 넘어야 할 산도 있고. 강도 있고 험난하지." 참 진지하게도 대꾸한다...

 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

 " 어떤 의미로 물으시는 건지는 알겠는데요. 재희랑 저 그런 사이 아니에요. 별걸 다 오해하고 그러시네."

 " 으흥.. 그래? 단순한 친구 사이라 그거지? 근데 너 그거 아냐? 네 한달 과외료가 천만원이라는 거. 그가 누가 내준다고 생각해? "

 " 처, 천만원이요?! "

 " 그럼 공짜로 받는 줄 알았어? 네가 자꾸 내 명예를 거론해서 하는 말인데, 내가 아무나 학생으로 받는줄 아냐? 그리고 나같은 유명강사를 이 황금같은 여름방학 한달내내 독점한다는 것이 얼마나 대단한 것인지 알기나 해? "

 " 저, 전혀 몰랐어요. 아는 분이라 저는 공짜로 해준다고. "

 " 아이구, 이 무지한 자여, 그대의 이름은 이준하라.. 재희가 너 진짜 많이 좋아하나보다. 이거 너무 일방적으로 매달리는 거 아냐? 웬만하면 반응좀 해줘라. 그 나이에 좋아하는 사람을 한 집에 두고 견디기 쉬울까 몰라. 재희 녀석 밤에 잠이나 잘수 있으려나?"

 " 선생님. 장난이 너무 심해요. 재희 그런 애 아니에요. "

 정말로 화가 났다. 이 선생, 사람을 매도해도 너무 심한거 아냐? 재희를 그런 호, 호모 취급을 하다니.

 " 글쎄, 그런지 아닌지 시험해 볼까? "

 낮게 깔리는 목소리가 심상치 않다고 느끼는 순간 탁자 너머로 선생님의 팔이 뻗어와 우왁스럽게 내 목을 감아 안았다.

 멍해져 벌어진 입술 사이로 능숙하게 들어오는 말캉한 느낌에 소스라치듯 놀라 뿌리치려고 손을 내뻗기도 전에 엄청난 힘으로 선생님이 떠밀려 나간 것을 느꼈다.

 " 재ㅡ 재희야!! "

 미친듯이 선생님에게 주먹질을 하는 재희의 모습은 마치 정신이 나간것만 같았다.

 순식간에 벌어진 일이라 심장이 벌렁벌렁해서 어찌할바도 모르겠어서 순간 멍해있었다가 곧 정신을 차리고 재희를 말리기 시작했다.

 " 악!"

 워낙 힘이 센 녀석인데다가 어디서 그런 힘이 솟는지 도저히 막을수가 없어서 도리어 휘두르는 재희의 손에 내가 나가 떨어졌다.

 내 소리에 놀랐는지 재희가 돌아보았다.

 "재, 재희야 그만해"

 내 말에 정신이 좀 돌아오는 듯 가뿐 숨을 고르던 그가 선생님을 향해 소리쳤다.

 " 이 미친 새끼ㅡ! 나가 ! 얼른 나가 버려! "

 " 야, 한재희, 나중에 너 나한테 고마워해야 할거다. " 으악. 저 선생님, 입가에 피가 흐르는 저런 상황에서도 저런 말이 나오다니!!

 정말 별종이야. 천재들은 다 특이하다더니.

 " 뭐? 헛소리 집어쳐!"

 " 너 흥분한거 아니까 여기서 이만 사라져 줄게." 여전히 싱글벙글한 우리의 별종 선생님.

 주섬주섬 책을 챙겨 일어나던 그가 방문을 나서면서 옆에 멍하니 앉아있는 나를 향해 살짝 윙크를 했다.

 " 가장 큰 인생공부를 했네. 돌머리~"

 저 사람은 끝까지 나보고 돌이래...

 그 상황에서도 웬지 모르게 피식 웃음이 나왔다. 선생님의 행동에 악의가 없었다는 느낌이 드는 건 무엇때문일까?




 " 한재희, 너 왜 그렇게 화를 내고 그래, 그게 사람 팰 일이냐? "

 " 그럼 아니냐? "

 " 만약 내가 선생님하고 정말 그렇고 그런 사이라서 그러고 있던 거라면 넌 굉장히 큰 실례를 한거라구."

 " 뭐? 네가 그 자식하고 그런 사이라고? "

 단번에 눈꼬리가 올라가는 녀석때문에 웃음이 나왔다.

 " 아유, 농담이야 , 농담, 이번엔 나까지 잡겠네. "

 " 그런 농담 한번만 더 하면 진짜 너까지 잡을꺼야. 잡아서 맛나게 뜯어먹을거다. "

 " 허이구, 이제 한숨 돌렸나 보네, 그런 소리까지 하는 걸 보니..."

 그래도 아직 상당히 머쓱한 표정이다. 누가 그렇게 흥분하래?

 재희에게로 다가가 마주 앉았다. 멍청이 같은 녀석. 똘똘한 줄 알았는데 영 아니야.

 녀석의 두 손을 잡자 흠칫 놀란다.

 " 왜? "

 " 다신 누구 패고 그러지마. 싸움 같은거 하지 말란말야. 네 손은 전세계적인 피아니스트가 될 손이잖아. 안그래? 좀 더 네 손을 소중히 여겨 "

 " ........네가 그러라면 그럴게 "

 바라보니 녀석의 눈빛이 촉촉하다. 내가 너무 분위기 잡았나?

 " 근데... 너 진짜로 나 너무 좋아하는 거 아냐?"

 " 왜, 그러면 안돼? "

 " 야야, 아서라, 나 감당못해, 저는 왕자님의 신하로 족하나이다. " 내가 바닥에 넢죽 엎드리자 녀석의 볼멘소리가 들린다.

 " 공주 아니었어? 신하의 탈을 쓴"

 " 아니올시다. 겉도 속도 신하이옵니다. "

 " 쳇, 나는 공준줄 알았네... 할 수 없다. 공주를 발견할때까지 당분간 네가 공주하여라. 신하는 나의 명령에 복종해야 할것이다."

 " 그럼 명령에 따라 공주하겠나이다. 이봐 왕자야. 나는 공주이니 너는 내 비위를 맞춰야 할것이다. 방안에 떨어진 과일들을 치워라"

 " 예! 공주마마"

 재희가 즉시 방을 치우기 시작했다. 하필 여름이라 수박을 가져올게 뭐냐, 바닥에 뭉개져서 말도 아니다.

 말은 태연히 했지만 사실 여간 놀란게 아니었다. 아직까지도 두근거리는게 가시지 않았다.

 그런데 가슴뿌듯해지는 이 느낌은 뭘까? 나는 녀석에게 대단한 관심을 받고 있구나.. 초중고를 거쳐 막바지에서나 이런 인연을 맺게 되다니.

 진작부터 친하게 지냈으면 좋았을텐데.. 웬지 지금의 나라면 초등학교때로 돌아가 감히 쳐다볼수도 없었던 너에게 다가가 손을 내밀어 볼수도 있을 것 같다.

 아마 넌 웃으며 잡아줬을거야. 후후. 생전처음 보게 되는 놈이 아는 척 하면 좀 그럴래나?

 " 진작 같은 반이 되었음 좋았을걸.. 이렇게 친하게 될줄 알았다면 "

 " 뭐? " 녀석이 걸레질하다 말구 어처구니 없어한다.

 " 내 그럴줄 알았어."

 " 뭐가? " 뚱딴지 같은 소리에 내가 고개를 갸웃거리자 재희가 걸레를 집어던지고 나에게로 다가와 고개를 내밀었다.

 " 뭐, 뭐야? "

 " 정말 기억못하는거지? "

 " 뭘 기억해? "

 " 나 너하고 초등학교 3학년때 잠시 같은 반이었어 "

 " 잠시? "

 " 기억안나? 너희 담임선생님이 병가 내셔서 너희 반애들이 한달동안 다섯,여섯명씩 다른 반으로 찢어져서 수업했잖아. "

 " 그, 그랬었나? "

 " 돌머리가 맞군. 너 그때 우리반에 왔었어. 게다가 내가 짝이었잖아. "

 " 그, 그럴리가 그런 일이 기억안날리가 없어"

 " 기억안날리가 없어 하는 놈이 기억못하고 있잖아. 잠시 전학갔다가 5학년때 다시 돌아왔는데 너 나 모른척하더라. 어린 마음에 상처를 얼마나 받았는데."

 " 저, 정말? "

 " 그럼 내가 거짓말 하고 있는 걸로 보이냐? 네가 소심해서 아는 척 못하나 했는데, 역시 아예 잊고 있었어. 어떻게 나를 잊을수가 있냐? "

 " 하지만 정말 기억이 안나는걸"

 " 생각할수록 화나네. 어떻게 나를 잊고 그렇게 혼자 잘먹고 잘살수 있지? 아마 내가 너한테 일부러 접근 안했으면 평생 말도 안걸었겠지?"

 " 일부러 접근했다구? " 정말 감격적인 말이었다. 왕자님이 나에게 일부러 접근했던 거란다. 게다가 자신을 기억해주지 못했다고 화까지 내고 있다.

 야... 나는 상당히 대단한 존재였어ㅡ!!!

 " 네가 아는 척도 안하는데 어떻게 해? 그 태한이란 놈하고만 붙어다니고, 너 나만 친구하겠다고 한 약속도 기억안나지? "

 " 내가 그런말도 했어? '

 " 쳇. 내가 말을 말아야지. 너 기억안난다고 약속이 무효가 되는 건 아냐, 알았어? "

 " 자세히 말해봐, 너랑 내가 많이 친했어? 내가 너한테 무슨 말들을 했는데? "

 " 너 정말 기억안나? " 재희가 진심으로 의심스럽다는 표정, 서운하다는 표정을 복합적으로 짓는다. 정말 미안하지만 기억이 안나..

 " 정말로 기억안난단 말이지? 음.. 너 그때 나한테 죽자사자 매달렸다? 우리집에 따라와서 피아노 쳐달라고 매일 조르고해서 내가 힘든데도 열심히 쳐줬지. 너 내가 세상에서 최고라고 그랬어. 그리고 .."

 " 그리고 뭐? "

 " 나를 세상에서 가장 좋다고 그랬는데... 너한테 시집오라고."

 " 뭐?! 그런 헛소리를 했어? "

 " 음. 나도 헛소리라고 생각해서 화를 버럭냈지. 그리고 한마디 덧붙였지. "

 " 뭐라고? "

 " 시집은 네가 오라고, 네가 더 여자 같다고."

 " 뭐, 뭐야? 이게 정말.. 너 지금 내가 기억안난다고 하니까 구라치고 있는거지? 요놈아 내가 속을 거 같냐? "

 퍽퍽 소리가 나게 놈을 두들겼지만 녀석은 맞는 것이 그리 아프지 않은가보다. 실실 쪼개고 있는 것이.





 나는 사실이 귀족이 아니었을까? 그런데 자기 신분을 모르고 평민으로 살아왔던거야.......라는 쓸데없는 생각을 요즘 하게 된 까닭은 아무래도 재희때문이다.

 멀리서만 동경하던 초엘리트 수재에 매끈한 미남에다 집안도 빵빵한 게다가 인간성까지 죽여주는 왕자님이 나를 좋아해준다는 확신도 들고

 사실 오래전부터 친했다는 걸 알게되면서 그런 어줍잖은 생각들을 한다.

 천문학적인 숫자의 과외비에 대해서는 함구하기로 했다. 녀석이 나한테 얘기안하는 것을 일부러 얘기 꺼내서 부담주고싶지 않았다............기 보다는

 이미 과외는 받았는데 내가 다시 돈을 줄수도 없는 노릇이잖아......내가 천만원이 어디 있느냐고~!!!! 차라리 그냥 모른 척 하는 것이.... 흠흠..

 꼭 대학을 재희랑 같은 학교에 가서 둘이서 재미있게 보내고 싶어.

 아직은 재희에게 고등학교 친구에 불과할 수도 있으니까. 평생에 걸쳐 지속되는 인연이 되고 싶어.

 이제는 녀석의 best friend는 나라고 누구라도 당연히 생각할 수 있게.

 정말 예전이라면 상상도 못했을 일을.






 정말 열심히 공부한덕에 모의고사 점수가 쑥 올랐다. 힘들었던 여름방학이 그렇게 헛되지는 않았나보다.

 그렇지만 아직은 재희가 갈 대학에 입학할 수준은 못된다. 하긴 그게 무리이기도 하지. 평범아가 단한순간에 어떻게 일류대를 갈 수 있겠어.

 만약 그렇게만 되면 엄마가 동네잔치라도 벌이겠다.

 내 이기적인 작은 바램으로는 재희가 대학을 좀 하향조정하는 것을 생각해보지 않은 것도 아니지만 감히 나같은 거 때문에 재희의 창창한 앞길을 막을 수는 없다.

 녀석은 피아노로 성공해야돼. 그러기 위해선 일류대를 가야만 하고.

 넌지시 재희가 나와 같은 대학으로 낮출 생각을 비치길래 단번에 일축해버렸다.

 " 나쁜 자식. 정말 그러기만 해봐. 평생 안볼거야."

 생각해보라구. 아직 그 정도로 너한테 나는 큰 존재는 아냐. 네 인생의 큰 전환점을 나때문에 망칠수는 없어.

 난 그 정도로 가치있는 사람은 아니야. 그쯤은 알고 있단 말야.

 수능때까지 정말 최선을 다하기로 했다. 안되면 할 수 없는 거지. 그래도 너와 나의 인연이 멀어지지 않기만을 바랄뿐이야.




 결국 재희와는 다른 대학을 갈 수 밖에 없었다. 다행히 태한이와는 같은 학교에 진학할수 있었다.

 그래도 나보다 머리는 좋아서 태한이 어머니의 소원대로 법대에 들어갔다.

 검사될거냐고 물었더니 공무원시험 칠거라고 심드렁하게 대답하는 녀석이다. 둘이 뭐가 다른가?

 이왕 될거면 판사도 한번 해보지. 판사 친구좀 둬보게.

 그러고 보니 내 주위에 수재가 꽤 많다.

 선생님 말대로 내가 돌머리 수준인가?

 나는 성적과 적성 둘다 맞는 역사학과에 들어갔다. 그렇다고 안좋은 과는 절대 아니다.

 나름대로 중요한 내용을 공부한다는 자부심까지 들고 있으니까.

 의외로 배우며 배울수록 역사를 바라보는 통찰력도 생기는 것 같고, 중고등학교 시절에 선생님들이 가르쳐줬던 역사들은 사실 표면적인 것에 불과했다는 걸 깨달았다.

 수박겉핥기식이었다고나 할까?

 남들은 성적 맞춰 들어가느라 적성 무시하고 과선택해서 결국 휴학도 하고 그런다는데 그런 거에 비해서 나는 운이 좋은 것 같다.

 파고 들수록 재미있고 특히 일본과의 역사적인 관계 등은 참 흥미롭다. 그래서 부전공으로 일어를 선택했다.

 말이 부전공이고 내가 일어과 수업 가끔씩 도강하고 다니는 거지만...

 친구들도 많이 사귀었다. 처음엔 혼자 이 과에 들어와서 많이 어색하고 가뜩이나 소심한 성격에 밥도 혼자 못먹어서 거르고 그랬는데 어느새 주위에 사람들이 모이기 시작했다.

 신입생이라 운이 좋아서 기숙사에 들어가 살수 있었는데 그러다 보니 자연히 사람들하고 친해지게 된 까닭이다.

 기숙사는 2인1실인데 방안에 옷장 두개, 책상 두개, 침대 개가 딸랑이지만 그럭저럭 넓고 살만하다.

 룸메이트도 우연히 법학과라 태한이가 놀러오는 것도 별로 불편해하지 않는다.

 재희는 심심하면 문자를 날리고 전화를 한다. 문자도 맨 쓸데없이 '뭐하냐', '밥 먹었냐', ' 수업 재밌냐', ' 누가 못살게 구는 사람 없냐' 등 영양가 하나 없다.

 그렇지만 그런 일상적인 말들이 포근하게 느껴지는 건 왜일까? 역시 챙겨주는 사람이 있다는 건 행복한 일이야. 그것도 왕자님이.

 녀석이 대학 들어가면서 고급승용차를 한대 쭉 뽑았기 때문에 일주일에 세번은 만나는 편이다.

 이건 원 다른 대학에 다니는지가 의심스러울 정도지만, 정말 내게 무슨일이라도 생기면 만사 제치고 달려올 친구가 있다는 것은 참 든든하고 뿌듯한 일이다.





 " 이번에 콩쿨때문에 한달쯤 나가있게 될 거 같아. "

 " 한달이나? 왜 그렇게 오래 걸려? "

 " 경력 쌓으려고 하는 거니까. 유럽 전역에 있는 콩쿨을 순례하듯 도는거야. 결국 나같은 사람들이 몰려다니는 거지, 그래서 대회마다 실력들이 비슷해."

 " 넌 그중 당연히 으뜸이지? "

 " 네가 웬일이냐, 나를 다 띄워주고"

 " 일등만 몰아갖고 와. 안그럼 들어올 생각마라. "

 " 넌 세계무대가 그렇게 만만한줄 아냐? "

 " 허허, 신하의 탈을 썼다고 공주의 명령을 무시하기냐? "

 " 하이구, 알아서 모시겠나이다. "

 웃으면서 내 앞머리를 헝클어트리는 녀석의 손이 따뜻하다. 그래 이런 손이 세계를 제패한다 그거지? 이런 유명한 손이 내 머리를 쓰다듬어 준단말이지?


 아..나는 너무 잘난 놈인가보다.


 " 어, 준하야~! "

 카페안을 낭랑하게 울리는 저 아리따운 목소리는?

 우리에게 경쾌한 구두소리를 또각또각 내며 다가오는 여자는 우리 과 최고의 퀸카라 칭송받는 현숙이었다.

 이름은 좀 안어울린다는 생각은 들지만 잠시만 상대하고 있으면 외모뿐만 아니라 어디 나무랄데없이 좋은 사람이라는 것을 느끼게 하는 여자애였다.

 " 여기, 네가 웬일이야? "

 " 너야말로, s대 앞엔 왜 와있어? "

 " 얘가 여기 다녀 "

 내가 눈짓으로 재희를 가르키자 현숙이의 눈빛이 재희를 훑는다. 대단한 킹카라고 감탄하는 눈빛은 그만 해줄래? 마주 앉아 있는 평범남 쫀다.

 " 준하의 s대 다니는 친구라면 혹시 한재희씨? 그 열렬 문자의 주인공 "

 열렬문자? 여자애들이 내 핸드폰 뒤져보면서 웃어대는 건 알았지만.. 재희가 그런식으로 불리고 있는지는 몰랐네.

 " 맞아, 실물이 훨씬 멋있지? "

 " 와, 입이 쫙 벌어진다야. 여기 앉아도 돼요? 친구 기다리는데 20분쯤 늦는다고 해서요."

 " 그러세요. "

 재희 이녀석 바람둥이 기질이 있는 거 아냐? 미소가 부드러워 뚝뚝 떨어지는 생크림 같다.

 " 제 이름은 이 현숙이에요. 준하하고 같은 과고요. 피아노 치신다면서요."

 " 예. 대단한 실력은 아니지만 전공으로 하고 있어요. "

 어쭈, 겸손까지? 네가 무슨 대단한 실력이 아니냐? 초등학교 때부터 피아노 신동이라고 이름났던 주제에.

 어느새 마음이 조금씩 불편해지기 시작했다. 뭐야, 이찝찝한 기분은...

 " 저는 체르니 30 이 다예요. 그것도 초등학교 때 친거라서 지금은 학교종이나 제대로 칠까. "

 " 어렸을 때 쳤으면 지금 조금만 연습하면 잘 칠 수 있어요. 몸이 기억하고 있으니까. "

 " 그럴까요? "

 " 그럼요, "

 아니. 왜 쌩긋 웃고 난리야. 지들끼리만 하하호호대고...

 혹시..........나 질투하는 거 아닐까?





 아니...........그럴리가..................아냐......... 내가 현숙이를 좋아하고 있었을 리가 없어~!!!!





 ...........가 아니라 생각해보니 좋아했을 수도 있을 거 같다. 현숙이는 예쁘고 성격까지 좋다. 뭐 거절하는 법이 없고, 늘 챙겨주고. 자상하고...그러고 보니 장점밖에 없는 애네...

 마치 재희와 비슷하다.


 그러고 보니 저 두사람....닮은 꼴이네....너무너무 잘어울린다.

 괜히 기분나빠하고 그랬네.. 동류는 쉽게 어울리는 법이야.

 어깨를 한번 으쓱하고 바라보니 찝찝하던 기분이 싹 사라졌다. 완벽한 커플을 감상하기가 쉬운가?

 현숙이는 친구가 올때까지 우리와 이야기를 나누다가, 더 자세히 말하자면 재희와 이야기를 나누다가 아쉬운 듯이 일어섰다.

 " 나중에 학교에 놀러오세요. 준하말고 저랑도 놀아요. "

 " 네, 그럴게요. "

 " 준하야, 나중에 학교에서 보자. 안녕 "

 " 응, 잘가 "

 현숙이가 카페문을 나설때까지 손을 흔들어주었다. 보면 볼수록 괜찮은 애란 말야. 싹싹하기까지 하고.

 " 정말 괜찮은 애지? "

 " 그래, 성품도 좋아보이고 그러네. "

 " 맘에 들면 소개시켜 줄까? "

 " 뭐,뭣?! "

 " 우왓!"

 그게 그렇게 놀랄 일이냐? 내 얼굴에 오렌지 쥬스를 뿜게.

 " 괜, 괜찮아? "

 " 다음부턴 불만있음 말로 하시지. 그나마 뜨거운 커피가 아닌 것을 다행으로 여기마. "

 " 네가 갑자기 뜬금없는 소리를 하니까 그렇지 "

 " 뜬금없기는... 이제는 공주마마자리도 물려줘야 할때가 왔지. 이제 파릇파릇한 대학생 아니냐. 근사한 여자친구도 하나 사귀고 말야. "

 " 난 그런데 관심없는데 "

 " 아까 그 뚝뚝 흘리던 미소는 뭐냐? "

 " 그거야. 네 친구라니까 잘 보여두면 좋겠다 싶어서 "

 " 다 핑계야 핑계... 혹시 따로 좋아하는 사람이라도 있어? "

 " .........있어 "

 " 어, 정말? 근데 왜 너 말안했어? 처음 사귀는 여자친구인데 그런 걸 말 안했단 말야? 이 나쁜 놈 같으니라구~!"

 " 말해줬잖아 "

 " 어? 누군데? "

 " 우리 공주마마지 누구긴 누구야? "

 " 이게 정말 사람 놀리나? "

 낄낄거리는 녀석의 머리를 몇대 두들겨패면서도 사실 기분이 썩 나쁘지는 않았다. 진짜 여자친구가 나타나면 이런 기분도 물려줘야 겠지만..




 녀석이 한달동안 외국으로 나가있자 처음 며칠은 문자 하나 안날라오는게 심심하기도 했지만 금세 익숙해졌다.

 녀석이랑 같이 대학 못가면 엄청 서운하고 그럴 것 같더니 사실 또 익숙해지다보니 그렇게 힘들지는 않다.

 녀석은 녀석 나름대로의 삶이 생기고 나는 또 나 나름대로의 삶이 생기고...

 그래도 우리가 친한 친구라는 것은 변하지 않으니까. 녀석이 정말 행복하게 됐음 좋겠어.

 이런 생각할 때면 정말 내가 순수한 마음이라는 것을 절실히 느낀다.






 어느새 2학년이 되었다. 참 시간이 쏜 화살과도 같다. 벌써 신입생 딱지를 떼다니. 나의 일상은 평소와 다르지 않지만 여름이 다가오다 보니 좀 나태해지는 것 같기도.

 공부를 열심히 해야 할 텐데 말이야. 그리고 군대 문제도 있고 ... 좀 복잡한 시기다.

 " 태한이 넌 법대생이 왜 그렇게 공부도 안하고 돌아다니냐? 그리고 여기가 너네 방이냐? 맨날 와서 살게? "

 " 수혁이도 없는데 뭘 그래.. 자꾸 구박할래 너? "

 " 수혁이가 네 눈치 때문에 방에 못들어오는 거야. 것도 몰랐냐. "

 " 아예 방을 바꿔 달랠까? " 언제부턴가 자기것인냥 점령한 수혁이의 침대에 대자로 널부러져 있던 태한이가 머리위로 팔베게를 하더니 이런 헛소리를 해댄다.

 " 허이구. 너도 내가 그렇게 좋냐 ? "

 " 좋지, 너땜에 내가 여자를 못사귀잖냐. 네가 다 책임져라. 도대체 언제 시집올거냐. 우리 어머니도 너 시집올 날짜만 세고 계시고 우리 할머니도.."

 " 아유.. 그만해라.. 그놈의 시집타령...그리고 말은 바로하자. 시집은 네가 와야지. 왜 내가 가냐? "

 " 어딜봐도 네가 여자같잖아. "

 " 누구하고 똑같은 소리하네. 둘이 짰냐? "

 " ...누구하고..? ...... 한재희? "

 " 응?..응...."

 녀석이 재희소리만 나오면 목소리가 굳어지는 탓에 내가 다 쫄았다. 이게 다 한재희 그 녀석이 태한이를 이유도 없이 적대해서 그런 거라니까.

 " 야. 그렇게 티나게 싫은 말투하지 마라. 걔가 너한테 뭔가 오해하는 게 있나봐. 원래 인간성 좋기로 소문난 애잖아.."

 " 인간성 좋기로 소문이 나? 넌 녀석을 잘 알지 못해. 그 녀석의 일면만을 보고 있을 뿐이라고. "

 " 내가 왜 재희를 잘 몰라? 그 녀석이 얼마나 좋은 "

 " 시끄러워!'

 진짜 몸이 움추러들만큼 쫄았다. 이 녀석 왜 화를 내고 그래? 재희가 태한이한테 딱딱하게 구는건 사실이지만 그정도 이해못할 태한이가 아닌데...

 정말 화가 났는지 몸까지 벽을 향해 모로 눕는다.

 " 그렇게 한재희를 잘알면 왜 녀석이 나를 싫어하는지 알고나 있어? "

 " 아, 아니.모르지만.... 내가 나중에 물어볼게...아마 별거 아닌 일일거야.." 사실 벌써 물어봤지만 제대로 대답해주지 않는다.

 단지 태한이의 눈빛이 맘에 안든다는 허접스러운 이유를 달뿐.

 " 모르긴 왜 몰라.. 나는...알아. "

 " 뭐? "

 " 한재희가 김태한을 싫어하는 이유, 알고 있다고. "

 " 그, 그래? 뭔데? "

 " ..........그건.........남자들의 세계니 너는 알것없어. "


 이.이게~!!!!! 그럼 난 여자냐?!


 " 너까지 날 무시하기냐!! 그래 진정한 남자는 베게에 맞아도 안죽겠지? "

 정말 있는 힘껏 베개로 녀석을 내리쳤다. 퍽퍽 하는 소리가 나는게 하나도 아플 것 같지가 않지만 녀석은 정말 아프다는 듯 살려달라고 괴성을 질러댄다.







 법대생이 놀러만 다닌다.......고 좀 놀렸더니 며칠째 태한이 얼굴이 보이지 않다가 아주 충격적이게도 멀리서 어떤 여자와 같이 다니는 것이 나의 레이다에 목격됐다.

 그냥 같이 다니는 것도 아니고 여자애가 호호거리면서 아주 매달려간다.

 나쁜자식. 여자친구가 생겼으면 신고식을 해야지.. 친한 친구도 내팽겨치고 저게 뭐냐...

 " 태한이 여자친구 생긴거 맞지? "

 " 야. 네가 더 친하면서 그걸 나한테 묻냐? "

 " 너는 같은 과잖아. 난 요새 그녀석 얼굴 보기도 힘들어. "

 룸메이트인 수혁은 나처럼 평범한 것 같으면서도 서글서글한 매력이 있는 애였다. 사람을 좀 가리는 내가 편하게 지낼 수있는 것도 참 인복이 많아서라는 생각이 든다.

 " 사실 나도 뜻밖이다. 그 애 작년에도 자주 나타났었거든? 그땐 고3이었는데 태한이 엄청 쫓아다니더라? 대학도 따라 들어온 것 같애. "

 " 그런 애가 있었어? 난 전혀 몰랐는데? "

 " 태한이가 워낙 무시하니까. 좀 심하다 싶을 정도로 그랬어. 근데 어느날 갑자기 둘이 붙어다니더라. 그냥 애인삼았나 보다고 생각했는데 그것도 아닌 것 같아"

 " 그건 또 무슨 소리야? "

 " 저번에 밤에 시내를 나갔는데 태한이가 전혀 다른 여자하고 팔짱끼고 걸어가던데? "

 " 바람을 핀다고? "

 " 글쎄, 잘은 모르겠어, 남의 사생활 물어보기도 그렇고, 게다가 녀석, 요새 좀 걷도는 듯한 기분이야. "

 그런 기분은 나도 느낀다. 재희만큼은 아니지만 곧잘 날리던 문자도 하나 없고, 전화 끊긴지는 오래고..얼굴 본지도 오래고...

 혹시 무슨일이라도 있는 거 아닐까? 엄청난 실연을 당했다던가. 집안에 무슨 일이 생겼다던가. 왜 연락도 하나 없어.. 나쁜 자식. 친구라는게 다 헛거야. 헛거.





 웬지 씁쓸한 기분이다. 태한이하고 나사이에 모르는 일이 생겼다는 것도 그렇고 무언가 거리감이 생긴듯.

 나쁜 자식. 서운해 죽겠네. 고민있으면 나한테 상담을 해야될거 아냐.

 나도 모르게 입이 삐죽여진다. 아.........근데 진짜 서운하고 찝찝하고 그렇다....... 혹시 나 태한이한테 미움받을 짓이라도 한건...


 " 이준하? "

 에? 나의 이름을 부르는 이 멋진 보이스는 누구의 것이냐? 돌아다보니 뜻밖에도 나의 첫키스를 앗아간 별종 선생님이다.

 " 선생님! 유학 안가셨어요? "

 " 갔지. 잠시 한국에 나온거야. 집안에 일이 있어서. "

 씽긋 웃는 선생님은 여전히 초절정 미남이다. 하늘색 남방에 흰 면바지가 참 깨끗하기도 하다. 앞이마를 덮은 근사한 머리칼하며 빚은 듯한 저 코나 총명함이 서려있는 저눈이나...

 " 넋을 잃고 바라보는 건 그만 좀 해줄래 ? 나도 내가 잘생긴 거 알고 있어 "

 사람 무안하게...역시 별종선생님답다. 저런 대사를 해대다니..

 " 후후..하여간 선생님은 참 특이해요"

 " 그것도 알고 있어 "

 " 엽기라는 말도 선생님 때문에 나온 걸거에요"

 " 음. 아마도."

 " 오랜만에 만나서 이런 대화를 한다는 것도 엽기라고 생각 안해요?"

 " 하하.. 그런가? 시간 괜찮으면 같이 술이나 한잔 하러갈까? 이젠 술도 엄청 할 나이인데 말야."

 " 마시는 거야 어렵지 않지만 보자마자 술마시러 가자고 하는 것도 엽기네요. 아직 초저녁인데. "

 " 사실 말이지. 너희 뒷얘기가 듣고 싶어서 몸이 근질근질하거든. 내가 황금같은 입술을 너에게 허락까지 해주는 서비스를 했는데 말야 진전이 있어야 될 거 아냐."

 " 아니, 선생님은 그걸 허락이라고 해요? 강탈이지! 그거 제 첫키스였단 말이에요!'

 흥분해서 언성이 높아지자 지나가던 사람이 쳐다본다. 앗 . 이상한 오해 받겠네!

 " 동네 방송을 해라 해. 그러지 말고 같이 가자. 저녁도 먹으면서 술도 마실 수 있는 곳을 알고 있어."

 결국 쫄래쫄래 선생님을 따라갔다. 공부하는 자리가 아닌 데서 선생님을 만나니 참 색다른 기분이군.

 그런데 이 별종 선생님. 그걸 허락이라고 하다니. 정말 죽고잡나!





 '탁!'

 " 아니, 아무일도 없었다구?! 정말 이거 쑥맥이네. 너나 재희나... 도대체 재희는 무슨 생각을 하고 산다냐? "

 마시던 술잔을 확 내리치는 바람에 내가 다 놀랐다.

 " 저는 선생님이 도대체 무슨 생각으로 사시는지 모르겠어요. 뭘 기대하시는 거에요? "

 " 당연히 너희 둘의 러브러브지~ "

 아휴, 그런식으로 음흉한 미소짓지 말란 말이에요. 그 얼굴에 안어울리게시리.

 " 그런 사이 아니래두요. "

 " 그건 네 생각이고, 혹시 재희는 모르잖아. 그런관계로 발전하고 싶은지 "

 왜 이 사람은 자꾸 나와 재희를 그런 관계로 몰고 가려고 하는지 모르겠다. 친구사이의 소유욕은 어느정도 존재하는 거 아닌가?

 " 누구나 자기하고 친한 사람이 자기만 좋아해줬음 하는 바램은 갖는 법이에요. 그런 걸 선생님이 생각하는 식으로 오해해선 안되는 거라구요 "

 " 글쎄 네가 말하는 그런 감정들이 짙어지면 결국 사랑이 되는 거 아닌가? 만약 너희 둘이 남자와 여자였다면 넌 이미 사랑이라고 표현했을 수도 있어."

 " 무슨 말 하는지는 다 이해했지만 우린 아니에요. 남녀사이라면 이정도의 우정, 쌓을 수도 없을 거에요. 그래서 전 재희가 ....소중하다구요. "

 " 아휴, 알았다. 네가 그런 식으로 우기면 할 수 없지. 그렇지만 이것만 알아둬. 나중에 재희가 그 누구보다 더욱 소중해지거든 그때는 망설이지마. 특히 재희가 남자라는 이유때문에 "

 " 자꾸 이런 표현쓰게 돼서 쪽팔리긴 한데 지금도 재희는 누구보다 중요한 사람이에요. 그렇지만 그 뿐이에요. 나에겐 엄마도 소중하고요, 돌아가셨지만 아버지도 소중하고. 할머니도 소중하니까. 그렇지만 모두들 '누구보다' 소중한 사람들이에요 "

 " 동격이라고 말하고 싶은거냐? 재희같으면 그렇게 말 안할텐데."

 " 선생님이 재흰가요? 어떻게 그렇게 그 속을 잘 알아요? "

 " 눈빛에 다 써있잖아. 못읽는 건 너뿐일거다. 이 바부팅이야. "

 이 인간이 생억지는~!!!

 " 술이나 마셔요! '

 정말 허접같은 이야기만 쏟아내는데 일가견이 있는 별종선생님과 혀가 꼬부라질 정도로 엄청나게 마셔댔다.

 아니. 둘다 엄청나게 마셔대긴 했는데 혀가 꼬부라진 건 나 뿐인가?

 나중에는 길도 제대로 못걸을 만큼 내가 휘청이고 있었다. 반면 꼿꼿이 서서 웃고있는 저 선생은 뭐야?

 " 아니, 이 별종아. 딸꾹.. 넌 왜 멀쩡.. 딸꾹.. 하냐?"

 " 이녀석, 술먹으니까 딸꾹질하네. 너 되게 귀엽다 야. 너 갖다 팔아먹어도 돼? 꽤 받을 수 있을 것 같은데."

 " 왜 싱글벙글거리고 ......딸꾹.. 난리야..? 나를 딸꾹.. 먹는다고? 날 왜 먹어?..딸꾹... 나 맛없어."

 아, 왜 귀도 멍멍하고 다른 사람 소리가 잘 안들릴까? 이놈의 딸꾹질은 왜 나오고 난리야. 아 어지러워.. 그나마 이 별종이 부축해줘서 다행이네.

 우웩. 속 뒤집어지네.. 재희야 나 좀 살리도~


 " 너. 재희 그만 기다리게 해라.. 아무래도 네가 스스로 못깨달으면 그녀석 한없이 기다릴 놈 같다.......마치..그 놈처럼.."

 남은 속 뒤집힐 것 같은데 또 그따위 소리야? 왜 분위기는 깔고....어라.. 초절정 미남별종의 눈에 반짝이는게 뭐냐?

 " 우, 울어? 딸꾹.. 갑자기 왜 울어? 내가 뭐 잘못했어? "

 " 웃기네. 누가 우냐? 네가 하도 웃겨서 눈물이 나오는 거다."

 " 구라쟁이. 울잖어!!"

 " 펑펑 쏟지 않으면 운다고 그러는 거 아니야!! 너 땜에 웃겨서 쪼금 맺혔다. 이 바부팅이야. 이 둔탱이야...내 꼴나지 말고 잘하란 말야!"

 " 근데, 전부터 딸꾹... 물어볼랬는데 별종, 이름이 뭐야? "

 " 돌머리 티내냐? 처음 만날때 가르쳐줬잖아. 또 까먹을 거니 안가르쳐줘 이 멍충아. 그리고 너 왜 자꾸 반말이야? "

 " 헤헤..좋아서 그러지~이."

 " 나말고 재희나 좋아해. 이 둔탱아."

 " 재희는 예전부터 좋아했지~이. 내가 걔랑 ...딸꾹.. 친하게 지내게 될지 딸꾹....어떻게 알았겠어? 만인의 왕자님이었는데..딸꾹.... 꿈만같아. "

 " 그런 넌 그 왕자님의 공주잖냐. 넌 더 대단한 존재니까 자긍심을 가져라."

 " 안그래도 그렇게...딸꾸...욱.. 생각하고 있어.. 헤헤."

 그래, 안그래도 그렇게 생각하고 있다구. 녀석과 함께 걸을때 주위에서 시선이 쏟아지면 내가 어깨가 으쓱한다니까.

 엄청 멋진 놈이지? 키도 훤칠하고 몸매도 죽여서 옷발도 캡이야. 얼굴선도 예술이지 않아? 게다가 세계에서 인정하는 피아니스트란 말야.

 근사한 남자가 피아노까지 잘친단 말야.

 그런데 바로 이 평범해 보이는 내가 그 놈의 절친한 친구야!

 이 자식이 허구헌날 문자 보내고 밥은 먹었느냐고 전화해대는 사람이 바로 나라고. 푸하하핫!

 " 얘가 미쳤나? 그만 웃어! 다 쳐다보잖아..야.야.. 너 똑바로 못걸어?! "

 어라, 어디서 개가 짖나?





 어느 순간부터 필름이 끊겼지만 아침에 일어나보니 재희네 집이었다. 선생님이 내 집은 모르니까 재희네 데려왔나 보다. 재희녀석 꽤 놀랐겠네.

 아. 그나저나 어제 기숙사에 신고도 안하고 외박한거잖아. 벌점 먹겠다......모범생 이준하가 벌점이라니~!!

 " 일어났어?. 북어국 끓여놨으니까 씻고 먹자. "

 재희가 방문을 열고 나를 쳐다본다. 근데 왜 그렇게 말투가 무뚝뚝하냐?

 " 선생님이 데려다줬어? "

 " 그걸 지금 말이라고 하고 있냐? 네가 엉망이 되서 들어오는 바람에 싸움 날뻔했다. "

 " 싸움? "

 " 알잖아. 나 그사람한테 감정 안좋아. "

 아하. 그 때 그 사건, 그럼 어제 둘이 오랜만에 본건데 대판 붙었을 수도 있겠네. 이 자식 또 선생님 막 팬거 아냐?

 " 안때렸어. 어서 씻기나 해."

 생각에 그냥 맞고 있을 별종도 아닌 것 같지만 하여간 잘 무마한 모양이다.

 그래도 화가 났긴 하나보다. 하긴 친구의 입술을 강제로 범한 사람인데 인식이 좋을 리 없지. 그렇다고 나한테까지 무뚝뚝하게 굴다니. 나쁜 녀석.

 밥상머리에서도 녀석은 말한마디 없이 묵묵하게 밥만 먹었다...분위기 살벌하네...

 아이고. 이 별종 선생님. 잘못집어도 한참 잘못 집었네요. 어디 저게 나를 러브하는 사람의 태도냐..

 " 재희야. "

 " 왜."

 " 나 좀 쳐다봐봐."

 웬 뚱딴지같은 말이냐는 듯 녀석이 나를 멀뚱히 바라봤다. 녀석의 눈빛을 보면 읽을 수 있다고 그랬지?

 ......................................................................................................

 ......................................................................................................

 ....................................................................................................

 " 뭐냐? "

 " 개뿔..읽히긴 뭐가 읽혀. 근데 너 진짜 잘생기긴 했다. "

 " 뭐? 그거 이제 알았냐?"

 어쭈, 잘난척은.......쳇. 정말 잘나서 그러는 거니 용서해준다.....

 " 도대체 얼마나 운동을 해야 그 정도의 근육을 가질 수있는 거냐? "

 " 너처럼 천연 허약체질은 해도 안될걸? "

 " 이게 누굴 놀리나? "

 " 근데 뭐가 읽힌다는 소리냐? " 장난처럼 한대 치려고 공중에 뜬 손이 다소곳이 내려왔다.

 " 그 별종 선생님이 네가 나 좋아한대. 그냥 좋아하는 거 말고, 연인들이 좋아하는 것처럼. "

 녀석의 숟가락이 뚝하고 떨어졌다. 순간 그 벙찐 표정이란.... 그래 너도 좀 어이없지?

 " 그 선생이 그런 얘기를 했어? "

 " 그때 키스한 것도 너랑 나랑 그런 사이라고 오해해서 일부러 그런 것 같아. 자기딴에 도와준다고. 그래서 내가 확실하게 아니라고 그랬어."

 " ...확실하게 아니라고 그랬다고? "

 " 응, 그 선생님 되게 웃긴다. 자기가 어떻게 네 맘을 아냐? 네 눈빛을 보면 알수 있대서 나도 뚫어지게 봐보긴 했는데 별거 없구만."

 " 확실하게 아니라고 그랬다고? "

 되묻는 녀석의 목소리가 심상치 않다고 느껴져서 나는 멈칫했다.

 " 어? 응.. 아니잖아..우리 그런사이.................아. 아닌가... 그, 그런 사인가? "

 점점 험상궃게 변하는 녀석의 표정이 순간 너무 무서워서 나는 말을 더듬고 말았다.

 "........."

 "........."

 " 그런 사이 ..........."

 " 응? "

 " 그런 사이 맞지. 왕자와 공주는 원래 사랑하는 사이야. 것도 몰랐어?"

 순식간에 무표정으로 돌아온 재희가 콩나물을 젓가락질을 하며 심드렁하게 대꾸했다.

 " 야. 네가 갑자기 분위기 잡아서 깜짝놀랐잖아. 이게 장난치고 있어."

 갑자기 쫄다가 한숨 돌렸다. 나쁜 자식. 사람을 놀려?

 " 장난은 무슨. 난 진실을 얘기하는 것 뿐인데... 그 선생님 말대로 왕자인 나는 공주인 너를 사랑해. 나 너 생각하면서 자위도 한다? "

 " 뭐, 뭐?"

 " 사실 너 보면 키스하고 싶어서 미칠지경이야. 너 자는 거 보고 있으면 그대로 안아버리고 싶은 충동 참느라 죽을 것 같애."

 " 야. 너 자꾸 놀릴래? 나도 그 얘기 듣고 황당했단 말야 ."

 " 하여간 그 선생님, 그 방면으로도 쪽집게네. 나중에 만나서상담 좀 받아야 겠다. 너같은 둔팅이 어떻게 깨우치나. "

 "................"

 "................ "

 ".............너 , 그거 진심이야? "

 " 진심이야."


 태연하게 콩나물을 씹으며 말을 잇는 녀석에게 대꾸할 말을 잃었다. 장난하는 거야. 아님 진심인거야? 나 놀리는 거 맞지? 그렇지?

 취중진담이란 말은 들었어도 식중진담이란 말은 못들어봤어..


 하지만........

 만약에................... 정말.. 그것이 너의 진심이라면.... 나는 너에게 실수하고 있는 건지도...


 " 나, 나는!!"

 갑작스런 내 외침에 녀석이 나를 멀뚱히 쳐다본다. 지금 내 얼굴이 자못 긴장해 있겠지.

 " 난 네가 너무 좋아. 사실 너 같은 사람이 내 친구가 될수 있다는 생각 해보지도 못했어. 넌 너무 대단한 사람이고 난 그렇지 않으니까. 지금 같이 밥을 먹고있는 이런 상황조차도 꿈만같아. 그래서 나는 지금의 우리 사이가 정말 좋아. 너무너무 좋아. "

 "........................."

 "........................ "

 "........................ "

 "........................"

 ".....................풋! "

 " ....................? "

 " 푸하하하핫~~!!!!!!!!"

 " 하...하하..." 어설픈 웃음소리가 내 입에서 흘러나왔다. 내, 내가 엄청 썰렁한 소리한거냐? 왜 젓가락까지 집어던지고 배를 잡고 웃냐?

 " 이준하! 너 진짜 웃긴다.!! 지금 나한테 선전포고 하는거냐? 앞으로 그런 사이 되고 싶은 마음 추호도 없다고? "

 " 어? "

 " 근데 너 나 진짜 많이 좋아하나보다? 나같은 사람? 내가 대단해? 꿈만같아? 네가 그런 생각 갖고 있었는지 몰랐는걸? "

 " 어, 어 그게 .."

 " 야, 앞날에 어떻게 될지도 모르는데 너 그렇게 나 많이 좋아하면 네쪽에서 진짜 나 사랑해서 매달리게 되면 어쩔라구 그래? 그땐 나 오늘 일 생각해서 너 뻥 차버린다~?"

 " 뭐, 뭐냐... 지금 내가 오버한거냐? "

 아. 쪽팔려....... 분위기를 보아하니 그런것 같다.

 그 별종은 쓸데없는 이야기를 해가지고.... 괜히 나만 재희한테 속마음 들켰잖아....


 내딴엔 놈같이 멋진 놈 사귄다는 자부심으로 한 말인데 내가 열등감 가졌다고 오해하면 어쩌지?

 아, 아니... 이런 생각 갖는 것 자체가 열등감인가? 다 극복했는데?

 하여간 괜히 오버해서 정말..................................

 .......................................................쪽팔린다.

 그만 웃어라, 이 망할 자식아............다 이놈 장난에 놀아난 탓이야.


 그나마 주변에서 가장 푹신해 보이는 소파쿠션을 집어다 녀석을 신나게 때렸다.

 아, 재희나 태한이때문에 나의 폭력성만 늘어가는 것 같아~!











 ' 띠리리리 리리 리리리리리리.."

 안단테 칸타빌레가 경망스러운 단음으로 방안에 울려퍼진다.

 남들은 40화음으로 일개 오케스트라도 데리고 다니는데 나는 아직도 단음이다. 그래도 좋아. 내 핸드폰은 벨소리를 내 마음대로 작곡할수 있으니..

 재희가 피아노를 전공하기 때문에 나도 피아노를 좋아할 거라고 생각하면 오산이다.

 실제로 재희가 피아노 치는 걸 제대로 본적도 없거니와 - 그러고 보니 참 신기한 일이군.. 그렇게 오래 같이 지냈는데..- 피아노 소리도 별로 좋아하지 않는다.

 피아노보다 더 싫어하는 것은 바이올린.. 그 꺵깽이가 깽깽대는 소리를 들으면 소름이 쫙~

 나하고는 주파수가 안맞는 악기인것 같아. 하긴 내가 잘 연주할 수 있는 악기는 거의 없으니.. 뭐가 맞을까 싶지만..

 그래도 그나마 좋아하는 소리는 첼로의 부드러운 저음이다. 그렇게 높지도 낮지도 않고. 음도 풍부하고.. 잠도 잘오고.. 아 이건 취소...

 나같은 음악의 문외한도 중학교 때 안단테 칸타빌레를 듣고선 감동해버렸다. 그 편안하고 애절한 첼로의 선율..

 톨스토이가 그걸 듣고 울었다고 했나?

 오케이.. 그럼 난 톨스토이와 같은 수준인거다.. 핫핫...


 " 여보세요 ? " 음악이 우아하니 나도 우아하게 받아야지..

 " 야! 준하야! 나 수혁인데 너 크산티페로 얼른 나와라. " 앗! 깜짝이야! 상당히 다급한 목소리다.

 " 아니. 이 다 늦은 밤에 왜? 점검시간 다됐어. 너나 얼른 들어와! "

 " 그러니까 얼른 나오라는 거야. 들어가봐야는데 태한이가 너 안나오면 안들어간다고 뻗대고 있어. "

 " 어라? 그 녀석 술취했어? "

 " 그래, 술이 아주 만땅이다. 이녀석 이렇게 술주정이 심했냐? 처음 보는 것 같다야."

 " 점검시간 30분밖에 안남았구만. 지금은 외박신고도 못해. 그냥 들처업고 들어와."

 " 막무가내인걸 어떻게 해? 막 성질내고 그래서 건드리질 못하겠어. 너만 찾으니까 네가 와서 수습 좀 해봐. 나 벌점이 커트라인이야. 좀 봐줘~!"

 " 아휴, 알았어. 그러게 평소에 모범적인 생활 좀 하지 그랬냐. "

 " 오케이~ 그럼 얼른 나와~!!"

 저번에 벌점도 한번 받아서 이미 완벽한 기숙사 생활은 깨졌다. 이래서 줄 한번 그어진 백지는 결국 너덜너덜해진다더니....

 근데 태한이 녀석은 뭐냐? 하루가 멀다않고 오던 놈이 보름 가까이 얼굴한번 안디밀고 술이나 취해선 날 찾아..? 내 이걸....

 아니, 아니다...

 드디어 녀석이 나에게 마음의 문을 열려는 거야. 크윽. 그런거야..

 그래 지금까지 뭔진 몰라도 고민같은게 있어서 방황하고 있었던 거지? 그래서 술도 진창으로 마셔대고. 원래 절제력도 강한 놈이.

 그래, 내가 간다. 기다려랏~!



 친구를 구해야겠다는 투철한 사명감으로 어느새 똘똘 무장한 내가 여름밤의 후덥지근한 공기를 가르며 크산티페로 달려나갔다.

 와, 근데 나는 내가 이렇게 환영받는 존재였는지 몰랐는걸?

 수혁이와 그의 친구들이 살았다는 한숨을 내쉬며 나를 두손으로 반긴다.

 " 야. 너 진짜 빨리 날라왔다. 다행이다. 그럼 뒤는 너한테 부탁할게. 여기 퇴사 커트라인 걸린 애들이 한둘이 아냐. 우리 먼저 들어갈게. 그럼 이따봐 "

 뭐, 뭐냐. 이수혁. 나는 말할 기회도 안주고 쌩하고 가버리기냐?

 도대체 너네 과 애들은 앞으로 법을 수호해야 할 것들이 왜 평소에 무절제한 생활을 해서 벌점으로 산을 쌓고 난리야?

 역시 역사의 성실성이 법을 앞서는군..에헴......이라고 잘난 척을 하려는 데 의자에 널부러져 있던 태한이가 내 손을 턱하고 잡았다.

 "... 준하 데려와........ 그녀석 데려오란 말야....."

 " 야, 네가 손 잡고 있는 사람이 바로 그 녀석이다. "

 술먹고 나를 애타게 찾는다는데 좀 감동도 받고 했지만 이 야밤에 여기까지 나오게 하다니.. 일부러 쌀쌀한 척 말을 던져줬다.

 내 말에 태한이가 나를 올려다 본다... 어... 자식 좀 마른 것 같다... 여자친구가 널 못살게 구냐?

 " 어, 우리 준하야? 내 친구 준하? 장차 내 색시할? "

 이것이 민망하게!

 그렇게 눈 게슴츠레하게 뜨고 그런 소리 하지 말란 말야. 주위에서 웃고 있잖아.

 안그래도 옆 테이블의 여자들이 계속 키득대고 있다. 악.. 오해하진 말아주세요~ ㅠ.ㅠ

 " 그러지 말고 좀 나가자. 가서 바람 좀 쐬면서 술 좀 깨야지. "

 사실 밖이 안보다 더 더울 것 같았지만 이 자리만 모면한다면야.

 " 네가 가자면 가야지."

 그래도 말은 잘듣는다. 며칠 얼굴 안디민 죄값을 하려나 보지?


 여차저차 나보다 훨씬 무거운 녀석을 겨우 부축을 하고 나와서 학교 교정까지 겨우 끌고 들어와 벤치에 앉혔다.

 후덥지근한 공기에 하늘엔 별이 총총... 기숙사 점검 시간이 지나서 캠퍼스에 사람들도 하나 없고 이렇게 한적한 때를 본적이 없다.

 꽤 색다른 기분이다. 늘 사람이 바글바글 하던 곳이 텅 비어 있으니...

 아니다. 호랑이 없으면 여우라도 왕을 한다고.. 뭐 이런 뜻은 아니었겠지만......... 사람이 없으니 모기가 캠퍼스를 지키는구나.흑흑...

 " 야. 넌 왜 술은 그렇게 먹어가지고 이 야밤에 날 모기밥으로 내 놓는 거야. 너땜에 벌점도 3점 붙었어!!"

 " 미안. 미안. "

 " 에이씨. 웬만큼 정신들었으면 기숙사로 들어가자. 너네 동에 데려다 줄게.. 니네 사감 까다롭냐? 사정하면 벌점 안줄지도 몰라. 아직 12시는 안넘었으니. "

 " 그냥 여기 있자. " 녀석이 한숨을 섞어서 내뱉는다.

 " 뭐? "

 " 조용하고 좋네. 그냥 여기 있자. 우리 사감 깐깐해서 술먹고 들어가면 더 성질내."

 " 모기 많단 말야. "

 " 헌혈하는 셈쳐. 걔들도 먹고 살아야지. "

 아흑. 너 맘 좋아서 좋겠다. 그렇게 좋으면 너나 뜯길 것이지.. 이게 고민 들어주겠다고 나온 사람에 대한 예의냐.....흑.....

 그래... 나온 김에 요즘 김태한의 방황기에 대해 얘기나 들어보자.

 " 도대체 너 요새 왜 그러냐? "

 " 내가 뭘."

 " 너 요새 나보러 안오잖아. "

 " 왜 나만 꼭 보러가야 되냐. 네가 우리 방에 좀 오면 안돼? "

 앗. 그, 그런가? 맨날 녀석이 오다보니까 내가 갈 생각은 전혀 못했는데.. 쑥쓰럽잖아..사실..

 " 요, 요즘 네 분위기가 심상치 않은 건 사실이잖아. 너 여자친구 생겼지? "

 " ......... "

 " 끝까지 말안하겠다는 거냐? 나 진짜 서운했다. 너 여자친구 생기면 나한테 가장 먼저 소개시켜줄 줄 알았는데 금세 나같은 건 잊어버리고 여자친구랑만 붙어다니더라. "

 " ..훗.."

 " 웃어? 미안하긴 한가보지? 게다가 너.. 여자친구 두고 바람도 핀다면서? 너 그럼 안돼. 한 사람에게만 충실해야지. 여자친구가 얼마나 슬퍼.."

 " 시끄러워!!"

 앗! 깜짝이야! 왜 소리를 치고 난리야~! 고민들어주겠다고 했는데 나혼자 막 떠들어서 화났나?


 " 나는 늘 한사람에게만 충실해. "

 " 뭐? "

 " 나 사랑하는 사람 있어. 근데 고백못하겠어... 그 녀석이 너무 쑥맥이라 고백하면 친구관계도 깨질것 같아."

 뭐시라고라~!!! 폭탄발언이다. 이 자식 역시 애정문제로 방황한거였어.

 천하의 김태한이 이런 순애보적인 사랑을 하고 있었다니!! 흐흑~! 녀석 다 컸구나~!

 아니. 근데 어떤 여자가 우리 태한이같은 킹카를 몰라봐준다는 거야?



 " 야. 네가 얼마나 킹칸데 그런 고민을 하냐? 돈 워리~ 돈 워리~ 고백만 해봐. 만사오케이일테니. "

 " 그렇게 생각해? "

 " 그래! 그여자가 너 거절하면 그 여자가 미친거야. 아님 눈이 발바닥에 달렸거나. 그런 수준의 여자는 차라리 네 쪽에서 걷어차. "

 " 그래도 난 용기가 안나. "

 " 짜식, 쓸데없는 걱정 하고 있네. "

 "........그럼 너 상대로 한 번 연습해봐도 돼? "

 " 뭐? 나? "

 이 자식이 진짜 걱정되긴 하나보다. 그런것도 연습을 해보냐?

 " 그래. 해봐라. 연습.. 흠흠.. 나 준비됐어.. 어머, 태한씨 저는 갑자기 왜 보자고 하셨어요? "

 가능한 여성스럽게 목소리 가다듬고 눈썹을 좀 깜빡거렸더니 녀석이 어이없는 표정이다.

 " 걘 나 그냥 태한이라고 불러. 그리고 그렇게 눈썹 안깜박이고 목소리도 그렇게 안간드러져. "

 " 이게. 정말~!! 야~!! 남은 제대로 호흡맞출려고 노력중이구만... 왜 그렇게 요구사항이 많냐? "

 " 그냥 너식대로 해. 자연스럽게 "

 " 알았다. 이 자식아. 정말 가지가지하게 만드네..... 흠흠.... 태한아. 나는 왜? 무슨 할 말있어? "

 이제 오케이냐? 최대한 자연스러운 표정 하고 앉아있을라는데 마주앉은 이 녀석 정말 몰입했나보다. 눈빛 그윽하고 표정 왕진지~

 근데 대사를 해야할 거 아냐. 대사를 ......나 계속 이렇게 뻘쭘하게 있으리?

 " ....................."

 " ....................."

 "......................"

 "......................"

 "......................"

 " ...... 야! 말을 해야 될 거 아냐. 그 때도 이렇게 ..흐흡!!"

 아니 이노무 시키야. 말하랬지 누가 키스하랬냐?!! 나보다 힘도 센 자식이 내 약하디 약한 팔뚝을 멍이들 것처럼 잡았다.

 너무나도 순식하게 격렬하게 파고드는 태한이의 혀에 눈만 댕그래지고 말았다.

 별종에 이어 태한이까지...오메... 나의 입술은 동네북인감?!!

 이 망할 놈의 자식이!!!! 별걸 다 연습하고 있어~!!!!


 ........................................................................................

 ...........음..그치만 이거 장난 아닌걸. 별종과의 첫키스는 그냥 맛만 본거였군. 사람 혀가 이렇게 부드럽다니.

 쳐들어올때는 휘몰아치는 폭풍과도 같더니 내가 별저항 없자 부드럽게 변해간다.

 이 녀석, 연습은 딴데서도 많이 해본 거 같은데? 왜 이렇게 능숙하게 돌아다니냐?

 그렇지만 태한아.. 나 숨은 쉬게 해주련?

 녀석은 미친듯이 몰입해 있는 것 같았지만 적어도 나는 정신이 남아 있기에 나의 팔뚝을 아플정도로 쥐고있는 녀석의 손을 떼보려고 애쓰다가 도저히 떨어지질 않아서 가슴팍을 주먹으로 마구 내리쳤다.

 그제서야 떨어져 나가는 녀석의 입술. 야 팅팅 불겄다.

 " ..헉헉.....야. 이 자식아... 너 그 여자한테 다짜고짜 이러다간 빰맞아! "

 " 사랑해."

 " 뭐? "

 " 사랑해."

 아니, 이 자식이 끝까지 갈 셈이네... 노력이 눈물겹다... 그래 연습한 보람이 있어야지.. 내가 너에게 희망을 내려주마.

 " 나도 사랑해."

 목소리 가다듬고 눈까지 내리깔았다.

 어때 연기력 죽여주지? 실전같지 않니? 방긋 웃으며 올려다 보는데 ..

 그런데 태한이의 눈동자가 너무 진지하고 간절하다. 자식 .. 연습인데도 감동먹었냐?

 약간은 내 마음이 아려오는 것 같다. 녀석 눈빛이 너무 진실해보여서, 너무간절해보여서..

 그 여자, 너무 과분한 사랑을 받고 있는 거 아냐?

 정말 태한이 거절하면 내가 가서 머리라도 다 뽑아놔야지 안되겠어.


 " 야, 어때, 분명히 성공할 거 같지? 그런데 너 방법이 너무 과격한 거 아냐? 다짜고짜 키스부터 하면 어떻게 해 "

 " .................... "

 " 근데, 너 키스 진짜 잘한다. 요즘 같이 다니는 여자들 상대로 연습했냐? 좀 억울하긴 하지만 제대로 된 키스론 네가 내 첫키스다야. 너 어떻게 보상할거야? 나중에 우리 애인한테 넌 죽었어. "

 " ................... "

 " 왜 고개 숙이고 그래? 말 좀 해봐..야야 용기를 가져라, 용기를... 너답지않어.. 만약 채이면 내가 가서 혼내줄게. 너까짓게 뭔데 우리 태한이같은 킹카 걷어차느냐고. 엉?엉? "

 " ................... "

 " 그 여자 혼내준대서 기분 상했냐? 왜 아무 말도 없어...........너 울어? "

 " ...........흑흑.. "

 " 야..너..!!"

 진심으로 놀라고 말았다. 태한이가 우는 것은 지금껏 단한번도 본 적이 없었다.

 늘 나보다 강하고 내가 모자란 짓 할때마다 보살펴주고 앞장서서 리드하는 그런 녀석이었다.

 그런데, 그런 네가 왜 울어? 도대체 왜 울어?

 그 여자 생각만 해도 눈물이 나는 거냐?

 그 정도로 사랑해?



 으흑... 내가 생각해도 감동적이다. 우리의 청춘시절을 너도 사랑때문에 고민하고 방황하며 보내는구나..

 그래, 그게 자연스러운 거야.. 울어라.. 울어... 젊은 베르테르는 자살까지 했단다.

 눈물을 한바탕 쏟고 나면 가슴도 조금은 후련해지겠지..



 이를 앙다물고 울음소리를 삼키려는 녀석의 눈물이 너무나 안쓰러워 녀석을 안아주었다.

 감정이 전이된다더니 나까지 눈물이 날것 같다.

 흑....... 왜 나에게는 이렇게 애절한 사랑이 안나타나는 거지?

 태한이 녀석, 넌 나에 비하면 복터진 걸로 알아라.











 녀석, 한바탕 울고 나더니 후련해졌나보다. 그 날 이후로 다시 예전처럼 밝아진 녀석의 얼굴을 볼 수 있었다.

 분명히 그 때 술은 녀석이 취했건만 아침에 눈을 떠보니 내방 침대였다.

 결국 내 수습을 녀석이 했군.....

 근데 분명 벤치에서 잠결에 녀석이 무슨 얘기를 떠들어댄것 같기도 한데 잘 기억이 나지 않는다.

 아마도 자신의 애절한 사랑에 대한 푸념이겠지..

 졸면서도 들어주긴 했으니 됐지 뭐.

 태한이가 예전처럼 돌아와 줘서 다행이긴 한데 여전히 수혁이 침대를 제것인마냥 차지하고 드나들어서 문제다....지가 주인인줄 알어...

 내가 그 여자와의 경과보고를 하라고 간간히 다그치지만 자기가 마음을 정리한건지, 아님 채인건지 자세한 대꾸가 없다.

 확실한 건 잘 성사된 것 같진 않다는 것.

 그 증거로 녀석은 복잡한 것 같았던 보름간의 여자관계를 청산하고 완전히 나홀로 킹카다.

 그렇지만 얼굴은 밝은 걸로 봐서 그냥 일이 잘 해결된 걸로 생각중이다.

 뭐, 태한아. 여자는 많다. 네 인연이 따로 있는 거겠지...

 그런 말도 있잖냐. 지금의 이별은 진정한 누군가를 만나기 위한 필연이라고.

 나는 그 이별을 할 사람도 없지만....

 도대체 왜 난 여자친구가 없는 걸까.. 심각하게 생각도 해봤다.... 그렇지만 나의 결론은 결국 이것이다.

 여자들이 눈이 삐었다.

 나는 그래도 평균은 되는데 나보다 못한 남자가 그것도 성질도 못돼먹은 남자가 엄청 예쁜 여자랑 같이 다니는 것도 많이 봤다.

 그것이 증거다. 여자들 눈은 바닥에 달렸나봐.

 남자들이 보는 눈하고 여자들이 보는 눈이 다르다더니 그 말이 맞는가보다.


 " 네가 왜 여자친구가 없는 거 같냐고? "

 " 응, 현숙아, 나 심각해... 좀 있으면 군대도 가야하는데 기다려줄 여자친구 하나 없다는 것도 비참하다구. "

 " 비참하긴 비참하네. "

 " 놀리지 말구. 나 정도면 킹카는 못되지만 평범은 하지 않아? 근데 왜 여자들이 이성으로 안볼까? 다 너처럼 편한 친구로만 대하고 "

 " 쯧쯧. 그렇게 외로우면 내가 사귀어 줄까? "

 " 야. 이현숙! 장난 하냐? "

 " 후후.. 내 말이 그 말이야. 너랑 사귀면 그게 연애냐? 장난이지? "

 " 뭐? "

 " 넌 마치 온실에서 자란 화초같아. 자꾸 네가 평범, 평범해서 하는 말인데 네가 어디가 평범하냐? "

 " 뭐? 그정도로 내가 바닥 수준이야? "

 아.... 저 심연속으로 추락하는 나의 자존심이여. 너무 왕자랑 친하게 지냈더니 평민의 본분도 망각하고 살아왔던가?!

 " 바닥수준? 호호. 너 진짜 재밌는 애다. 내 주위에서 너처럼 자기 가치를 잘 모르는 애는 없는 것 같다. "

 " 내 가치? "

 " 이거 너를 너무 띄워주는 것 같애서 이런 소리까지는 안할려고 했는데 넌 그 무언가 사람들을 끌어다니는 매력이 있어. "

 " 내가 자석이냐? "

 현숙이 녀석, 상당히 낯간지러운 소리하고 있네. 나에게 그런 매력이 어디있냐?

 " 인간자석이지... 분명 첫인상은 평범, 그 자체인데 조금만 같이 있다보면 마치 네 얼굴에서 빛이 나는 것 같애."

 " ..............너 지금 나 놀리지? "

 순간 머리에 내 얼굴이 후레쉬로 변하는 걸 떠올리면서 대꾸했다.

 " 분명 남들과 똑같은 말을 하는데도 네가 하면 색다른 분위기가 나. 쉽게 말하면 네가 특별하다는 느낌이랄까? "

 " 칭찬같아서 좋기는 한데 그게 여자들이 접근안하는 이유하고 무슨 관계야? "

 " 범접할 수 없는 사랑스러움, 그것에 원인이 있지... 여자들은 너를 남자친구로 삼고 싶다기보다 너에게서 라이벌 의식을 느끼는 거야."

 " 뭐, 뭐시라고라~!!! 라이벌?"

 살다살다 이렇게 뚱딴지같은 소리는 처음 들어봤다.

 라이벌이라니~!!! 나를 라이벌로 여기다니~!!! 세상 여성여러분, 저는 하잘것 없는 존재에요!!

 라이벌이라니 당치도 않아요~!!! 사귀어만 주신다면 업고 다닐게요~!!


 " 훗... 그렇게 기겁하지마.. 네가 그나마 사람을 가리는 덕에 너한테 꼬이는 사람들이 적은 거야. 흙속의 진주를 못알아보는 격이지."

 그,그게 콤팩트 들고 화장 고치며 태연히 할 말이냐?

 " 너, 너도 나한테 라이벌 의식을 느껴? "

 " 어머, 얘는 나같은 퀸카가 그런 게 있겠니? 그 정도로 능력 없진 않아.. 그리고 여자들이 라이벌 의식을 느낀다고 너를 미워한다거나 그런 뜻은 아니야. 오히려 그만큼 동질성을 느끼고 편안하게 생각해버리니까. 여자들은 의외로 포용력 있는 존재거든.."

 포용력은 무슨...

 " 넌 오히려 남자들한테 사랑받을 타입같은데? 너 자상하게 챙겨주는 남자있으면 한번 의심해봐. "

 " 나는 심각한데 자꾸 그런 식으로 말하기야? 너 내가 좀 맹하다고 놀리는 거지..난 남들한테 너 착하고 싹싹하다고 칭찬하고 다녔건만."

 " 얘좀 보게, 난 진심으로 말해준건데. 하긴 자신을 늘 평가절하하고 사는 인물이 갑자기 자기 각성을 한다는게 무리지.. 그냥 애인없이 군대나 갔다와라. 내가 편지써줄게."

 흑.....이젠 쑥대가리까지 날 놀린다.....

 남자에게나 사랑받을 타입이라니.. 괜히 물어봤어...흑흑... 내 생전에 여자가 없는 팔자인가보다하고 그냥 살걸....






 ' 푸하하하핫 ! 남자에게 사랑받을 타입이라고 그랬다고? '

 " 너 자꾸 웃으면 전화끊는다. 남은 심각하구만..."

 ' 맞는 말이네.. 너 나한테 사랑받잖아... 나 남자야. '

 " 한재희, 너 죽는다.. 그건 그렇고 이번 주 토요일에 같이 영화보러 안갈래? 저번에 내가 보고 싶단거 개봉한대."

 ' 이번 주 토요일? 나 그때 가족행사있는데..'

 뭐야, 가족행사라니... 우리 집은 가족회의같은 것도 없구만..

 " 어, 그래? 그럼 할 수 없지.. 다음에 가야겠다. "

 ' 마음 안상했어?'

 " 내가 쫌팽이냐? 그런 걸로 마음 상하게? 너 안되면 태한이랑 보지 뭐. "

 앗! 실수했다. 금기단어를 입에 올리다니...

 ' ........... 그래, 그렇게 해.'

 어엇. 웬일이냐. 태한이 얘기 나왔는데도 화도 안내고.

 괜히 내가 언찮아지네.....

 " 정말 태한이랑 간다. "

 '..응..'

 " 정말 괜찮아? "

 ' 뭐가?'

 " 너 태한이 싫어하잖아. 눈빛이 맘에 안든다며? "

 ' 이젠 네 친구관계 이래라저래라 간섭안하기로 했어.'

 " 오..철들었네.."

 ' 너보다야 일찍 철들었지. '

 " 아니. 또 시작이야! "


 또 투닥거리다가 전화를 끊긴 했는데 웬지 예전과는 뭔가 달라진 느낌이 들었다.

 좀 서운하다. 짜식.. 질투같아서 기분 꽤 좋았었는데...

 태한이를 이런데 이용하다니 좀 미안하긴 하지만 그런 감정이 들었던 게 사실이긴 하다.

 녀석에게 있어 내가 중요한 사람이라는 확신이 들곤 하게 하는 단서였는데..

 마치 끈이 끊어진 듯한 이 느낌이 뭘까..

 좀 마음에 안들지만.............................에잇..어느새 생각없이 사는게 나의 주특기가 되었다.

 어떻게 돼도 재희와 나 사이에 달라지는 건 없어.









 나는 너무 자만하고 있었던 걸까?

 재희와 나 사이를 가르는 건 이제 아무것도 없을거라고.

 난 재희에게 있어 매우 중요한 사람이라고.

 녀석은 변하지 않을거라고.

 공주자리를 내주는 일은 오히려 기쁜 일이 될거라고.

 난 태연할 수 있을거라고.

 사랑받는 신하로 있으면 된다고.

 녀석에게 영원히 특별하게 남아있을 거라고.


 그러나 오늘 난 그렇지 못했다.


 여느때처럼 재희에게서 저녁을 같이 먹자는 연락을 받고 기숙사를 나섰다.

 여느때처럼 재희의 고급승용차가 거드름을 피우며 세워져 있는 것을 보고 반가워 달려갔다.

 여느때처럼 조수석을 문을 열고 앉으려는데

 여느때와 달리 자리가 비워져 있지 않았다.

 여느때와 달리 늘씬한 몸을 감색정장 슈트로 감싼 재희는

 여느때와 달리 ' 뭐 먹으러 갈래?' 하고 친근하게 소리치지 않았다.

 무엇보다 여느때와 달랐던 것은 내자리에 앉아 있는 쌩긋 웃는 예쁜 아가씨와 깜짝 놀랐지 하는 표정의 재희.

 2년 가까이 한번도 앉아 본 적 없는 차 뒷자석에 앉아서 왜 이렇게 기분이 더러운지 생각해 봤다.

 그럴 이유가 전혀 없는데.

 레스토랑을 예약해놨다는 재희의 말에 고개를 끄떡였을 뿐,

 재잘대는 여자의 목소리에 어색한 웃음으로 대꾸해줬을 뿐,

 할 수 있는게 아무것도 없었다.

 마치 내가 초대받지 못한 손님같아.

 내가 밀려난 것 같아.

 아니, 난 밀려났어.




 " 호호, 그래서 오빠가요. 어찌나 갖은 폼을 다 잡던지. 피아노 잘치면 단가? 안그래요 준하오빠? "

 " 아. 네."

 " 준하 오빠는 원래 그렇게 말이 없어요? "

 " 원래 이녀석이 사람을 좀 가려. 너 갑자기 만나서 깜짝 놀랬을거야. "

 " 그런거면 미안해요. 실은요. 오빠가 준하오빠 얘기 너무 많이 해서 친숙하게 느껴지거든요. 오빠 사진도 질리도록 보여줘가지고 첫눈에 이사람이구나 알아봤어요."

 " 너만 친한 척 하면 어쩌냐? 차차 친해질거니까 수다 좀 그만 떨어라."

 " 수다가 내 전매특허인걸. "

 참 구김살 없는 아가씨구나 하는 생각이 들었다. 녀석이 집안끼리 약혼한 정혼녀란 말만 안했어도 벌써 같이 호호댈 것 같은 사람이었다.

 " 진짜 미인이시네요. " 어렵사리 말을 꺼냈다.

 " 어머, 아이 좋아라.. 그런 얘기 재희 오빠도 잘 안해주는데. ..준하오빠도 미인이에요. 좀 웃어보세요. 막 빛이 나는 것 같은데.."

 어디서 들어 본 듯한 소리.. 내 얼굴이 후레쉬...깜빡깜빡 빛이 나네.....아.. 내가 왜 이러지...?...마치 정신을 놓은 사람처럼.....


 " 저, 잠깐 화장실에 다녀올게요. 무슨 드라마 같은 거 보면 여자들이 꼭 밥먹다 화장실 한번 가는 거 아시죠? "

 웃는 것 조차 천진스럽다. 정말 화초처럼 자란 여자같아. 순수하고 아름답고..


 " 야, 너 왜 그렇게 굳어있어? 그렇게 불편해? 편한 애야. 어려워하지 말고 밥 먹어, 그렇게 억지로 먹다간 얹히겠다. "

 " 진작 말해주지 그랬어. 약혼녀 소개시켜 준다고. "

 " 너 만나러 간다는데 자기가 따라온거야. 나도 예상에는 없었어."

 " 약혼은 언제 한거야? 왜 나한테 얘기 안했어? "

 " 어렸을 때부터 집안끼리 정혼한 사이였는데 그냥 구두로만 되어있다가 이번에 양친 어른들께서 확실하게 매듭짓자고 하셔서."

 녀석의 가족행사라는게 생각났다.

 " 저번에 가족행사라는게 약혼식이었어? "

 " 그런 걸 약혼식이라고 하나? 뭐, 그렇다면 그런 셈이지. 양가 가족들끼리 조촐하게 모였으니..."


 그게 그런 식으로 가볍게 말할 문제야?

 너의 약혼식이라고... 네가 약혼한 여자야.. 근데 왜 내가 전혀 모르고 있어? 그렇게 대수롭지 않아?


 " 설마, 너 내가 약혼식 초대안했다고 삐진거 아니지? 약혼식이라고 거창하게 이름붙이고 한거 아니고 가족끼리 식사한번 한거니까 그랬어. 어쨌든 지금이라도 너에게 신고식 치르잖냐. 어때 진희? "

 " 응. 예뻐, 착한것 같고 웃기도 잘하고.. 편안하고.."

 " 좋은 수식어는 다 갖다 붙이는구나.."

 " .................."

 " 결혼은 군대 다녀와서 학교 졸업하고 자리잡은 후에나 할거야. 군대 면제받을 수도 있지만 요즘은 현역 다녀와야 메리트가 되니까. 결혼은 먼훗날 얘기지. 그래서 별로 실감이 안난다."

 " 진희씨 사랑해? "

 결국 던지고 말았다. 이런 원론적인 것까지 간섭할 자격이 나한테 있는 걸까?

 예전엔 있는 거라고 생각했는데 지금은 잘 모르겠어.

 " ................... "

 " ...................."

 " 꼭 사랑해야돼? "

 내가 고개를 끄덕이자 녀석이 피식 웃는다.

 웃지마. 이자식아. 너, 너무 잘생겨 보여..

 " 지금은 사랑하지 않지만 오래 같이 지내다보면 사랑할 것 같은 사람이잖아? 안그래? "


 대꾸할 말을 잃었다. 사랑같은 거 별로 중요하지 않아라는 말로 들려서...

 " 게다가 이왕 하는거면 나한테 도움되는 사람이 좋잖아. 아무래도 진희네 집안은 정치적으로 힘이 있으니까. 요즘은 사업도 돈가지고만 할 수 없어."

 왜 그런 낯선 말투를 쓰는 거지?

 너 답지 않아.

 넌 대학교 2학년 짜리 남자애잖아.

 왜 그렇게 어른인척하는 거야? 사업이라니.. 넌 피아니스트가 될 거잖아.

 " 피아노는?"

 " 뭐?"

 " 피아노는 안쳐? "

 " 피아노....접을거야......할 이유가 없어졌어. "

 그 말에 심장이 쿵하고 내려앉았다.

 왜 이렇게 순식간에 많은 것이 변하지? 그것도 재희가. 언제나 그자리에 있어야 하는 재희가!!

 나는 이렇게 눈 앞이 깜깜한데

 너는 태연하게 고기나 썰고 있니?


 " 사실 피아노 전공 한다고 했을 떄 집안에서 반대가 많았어. 특히 할아버지는 내가 취미로나 하는 걸로 생각하셨던 모양이야. 아무래도 후계자가 나밖에 없는데 건반따위나 두들기고 있다는게 참을 수 없으셨겠지."

 " ..............."

 " 그거 때문에 엄마하고 할아버지가 불화가 많았는데 결국 엄마가 졌어. 실세는 할아버지니까. "

 " ............. "

 " 무엇보다 내가 엄마편을 들고 있었는데 이제 내가 하기 싫어졌어. 그래서 이번에 경영학으로 전과하려고 그래. 좀 절차가 까다롭긴 했는데 할아버지 입김이 닿아서 어렵진 않을 것 같아.."

 "... 왜 하기 싫어졌는데? "

 " .............?"

 " 왜 피아노가 하기 싫어졌어? 피아노 치는 거 좋아했잖아."

 재희가 포크를 내려놨다. 의자에 등을 기대는 모습이 .......정말 어른 같아........

 아님 나혼자 어린애였던건가?

 모두 알을 깨고 나갈때 나만이 동화속세상에 취해있었던 거야?


 " 처음엔 엄마 강요에 못이겨 시작했지만 어떤 계기를 통해서 피아노가 사람의 영혼을 울릴 수 있다는 걸 알았어. 그래서 열심히 치기 시작했지.. "

 " .......... "

 " 그러나 아무리 쳐도 가장 중요한 내 영혼은 전해지지 않는다는 걸 깨달았어. 내가 치는 피아노는 빈껍데기와도 같았던 거야.."

 "........... "

 " 생명력이 없는 선율은 전혀 아름답지 않아. 무의미하게 건반만 두드려댈뿐이야...그래서 관두고 대신 건설적으로 살기로 한거지.."

 ".......... "

 " 너무 늦지 않아 다행이라 생각해....넌 어떻게 생각해? "


 다 결정하고 나보고 어떻게 생각하느냐고? 내 생각이 중요하기는 하니?

 나는 지금..................... 나는 지금........................ 울고싶어..............



 진희가 돌아와서 또 기분좋은 목소리로 재잘대고

 재희가 그것에 맞장구쳐주고 내가 가끔 웃어주고

 식사를 다 끝내고

 재희의 차를 탄 이후로 두번째로 앉아보는 차 뒷자석에 몸을 싣고

 기숙사에 돌아와 내 침대에 처박히기까지

 난 그 기분을 대견스럽게도 참아냈다.


 그러나 정작 침대에 누워서는 눈물이 나지 않았다.

 분명히 많은 감정들이 나를 스쳐갔긴 한데 어느 것하나 제대로 종잡을 수 없었다.

 마치 오랫동안 달리기를 뛰고 난 후의 피로가 밀려오는 듯 아무것도 생각해낼 수가 없었다.

 텅 비어버린 백지와도 같았다.

 무기력이 나를 덮었다.

 심한 허탈감이 나를 덮었다.

 나는 왜 재희의 변화를 용납할 수 없는 것일까?

 내가 재희의 인생에 간섭할 권리가 있기나 한 것일까?

 나는 그자리에서 왜 화를 내고 있었을까?

 나는 늘 재희가 여자친구가 생기기를 기다리고 있었는데 왜 달갑지가 않았을까?

 그렇게 예쁘고 멋진 여자애가 재잘되는데 왜 즐겁게 응수해주지 못했을까?

 도대체 나는 재희가 어떻게 하기를 바라는 걸까?


 내 머릿속 어디에서도 답을 찾을수가 없었다.

 텅 빈 백지에 계속해서 떠오르는 것은 수없는 질문과 형용할 수 없이 씁쓸한 감정들 뿐.

 어디에도 답은 없다.

 그렇지만 뚜렷이 떠오르는 것은.

 무엇보다 뚜렷이 떠오르는 것은.



 재희가 나에게 너무나 커다란 존재였다는 사실......




 그것을 실감하고 나서야..

 그제서야

 뜨거운 것이 볼을 타고 흐르기 시작했다.











 " 야, 그렇게 침울해하지 말아라. 방위도 놀고 먹는 거 아니야. 국가에 헌신하는 거라고."

 " 네가 현역가면 위험하지 암.."

 이 여자들이 누굴 놀리나?

 음........표정을 보니 정말 놀리고 있는 거 같다.

 " 후후.. 여적 평발인지도 모르고 살았다는 너도 웃긴다... 차라리 잘된거야. 네가 현역가면 살기 좀 피곤했을 걸.."

 그런 식으로 의미심장하게 웃지말란 말야. 이현숙!

 나도 '남자에게나 사랑받을 타입'이라는 너의 말을 똑똑히 기억하고 있다구!!

 " 왜 그렇게 군대에 못가서 안달이냐? 누구는 몸무게까지 위조해서 면제받을라고 난리라는데.."

 " 보나마나 실연이지.. 너 누구한테 채였지? 갑작스럽게 영장을 신청한다는 것은 신변에 뭔가 변화가 생겼단 얘기라구."

 " 하긴 이준하가 삶을 개척하고 싶다는 식의 열망으로 지원했다고는 생각되지 않고.. 어디로 도피하고 싶어서 그러냐? "

 여자들의 직감은 무섭다..

 세상에 여자만큼 무섭고 두려운 존재는 없을거야.

 그런 의미로 이현숙, 정세영 너희들에게 작으나마 존경심이 품어지는구나.

 정말 나는 군대를 도피처로 생각하고 영장을 신청했다. 그러나 신검결과 이게 웬 쪽이냐.

 내가 평발이었다니!!!

 재희왕자님을 잃은(?) 나의 비극이 삼류코미디 같은 희극이 될 줄이야.

 역시 인생은 사람을 일관성있게 놔두질 않는군...


 " 너 그 열렬문자하고 틀어졌지? "

 뭣~!

 " 야, 얘 얼굴색 달라진다. 진짠가봐.."

 " 그만놀려, 세영이 넌 너무 짖궃어."

 " 짖궃긴.. 다 응원해줄려고 그러는 거지. "

 " 정말로 재희씨랑 잘 안된거야? "

 아니, 쑥대가리 너까지 그런 진지한 표정으로 묻기야?

 ...가뜩이나 재희 생각만 하면 마음아파 죽겠구만.

 " 그런 사이 아니니까 제발 오해 말아라... 나도 그런 식으로 언급되는 거 이제 피곤해 죽겠다."

 " 어라? 우기기는? 난 저번에 재희씨 딱 한번 보고 단번에 알겠던데..."

 " 알긴 뭘 알아? "

 " 사실 난 너하고 태한이하고 어울릴 거라고 생각했는데 재희씨보고 생각이 달라졌거든. 눈빛이 아주 압도적이었어. "

 아주 대단했다는 듯의 과장된 표정의 현숙.

 " 아니, 열렬문자가 그 정도야? "

 눈을 빛내고 달려드는 세영.

 " 응, 내가 먼저 카페에 앉아있었는데 관전만 하기 아까울 정도더라구. 얘한테서 눈빛이 떨어지지를 않던데? 그래서 중간에 끼어들었지 "

 " 아, 아니 거기서 왜 태한이 이름까지 들먹이고 난리야!! "

 흥분하는 나.

 " 고전적인 삼각관계지. " 팔짱까지 끼고 자못 심각하다는 현숙.

 " 아무렴." 덩달아 팔짱을 끼며 고개를 끄덕이는 세영.

 아 정말 미치겠다. 여자들 존경하겠다는 말 다 취소다. 니들끼리 소설을 써라써.

 " 아무래도 네가 너무 둔탱이라 재희씨가 힘들어 하고 있는 것 같애. 제발 각성 좀 하시지. "

 " 동감."

 정말 이 여자들이.........................................................하지만......



 " 차라리...."

 " 뭐? " 내 작은 목소리에 두여자가 눈을 동그랗게 뜨고 얼굴을 내민다.

 " 차라리 진짜 그런 사이라도 됐으면 좋겠어. "

 " 오케이. 전세역전~! "

 아니, 둘이 그렇게 신난다는 듯이 하이파이브 하지 말란 말야~!

 난 정말 심각하단 말야..

 난 정말 재희 잃기 싫어..

 친구로 안된다면 연인이 되서라도 지키고 싶어...

 나의 왕자님....... 이젠 너무 길들여졌단 말야...

 " 헥~!! 얘 울어!! "

 " 시끄러워ㅡ!! 펑펑 쏟기전엔 운다고 그러는 것 아니야~!! 너희들이 너무 웃겨서 눈물이 나온거야.~ ! 이 사악한 여자들 같으니라구~!!"

 어디선가 들었던 것 같은 소리를 해대면서 실은 조금 울었다.

 어느새 끊어진 녀석의 문자. 뜸해진 전화.... 안서글플래도 그럴수가 없잖아....





 태한이는 신체 건강한 대한의 남아인지라 나는 갈 수 없는 현역을 가게 되었다.

 녀석이 나홀로 킹카인 관계로 밤새 같이 술을 마셔대고 훈련소 앞까지 따라갔다.

 태한이 어머니가 너무 우셔서 나까지 눈물이 다났다.

 가서 영영 안돌아올것도 아닌데 저렇게 슬프신가? 나중엔 휴가를 너무 자주나와서 지겨워한다는데...

 그렇지만 나역시도 머리를 짧게 깍은 태한이 녀석의 모습이 너무나도 낯설고 영원한 내편이 멀리 떠나는 것 같아 마음이 시려오고 있었다.

 재희도 멀어지고 있는 이때에 너마저도 내 곁을 떠나는구나....

 " 엄마, 그만줄 울어요. 누가 죽으러 가나요? 나말고 여기 아들 하나 더 있잖아요. 나없는 동안 준하나 잘 챙겨줘요. "

 " 남들은 유학까지 가서 군대 연기하고 그런다는데 넌 왜 자원을 해서 그렇게 들어갈려고 애를 쓰니? "

 " 엄마는, 요즘 군대가기가 얼마나 치열한데. 높은 경쟁률 뚫고 들어가는 거에요. 그리고 어려운 거일수록 일찍 해치우는게 낫죠. "

 녀석이 듬직한 미소를 지어준다.

 " 준하 너도 군생활 열심히 해라. "

 " 너 지금 나 놀려? "

 " 무슨 소리야. 가서 열심히 고등학생들을 나쁜 사람들로부터 지켜. 너의 막중한 임무다. "

 나는 고등학교에서 사무직을 보게 되었다. 요즘 공익근무요원은 별곳엘 다 가네 싶었지만 나름대로 좋은 사람들과 일할 수 있을 것 같아 안심했다.

 아무래도 학교니까 일하기도 편하겠지..

 " 그리고... 고맙다."

 " 뭐가? "

 " 여기까지 와줘서..."

 태한이의 얼굴이 고요하고 깊은 미소를 짓고 있었다.

 짜식이.......아무 이유 없이 감동받게 하네..

 " 고맙긴.. 난 네 친구잖아."

 " 그말 ........ "

 " 뭐? "

 " 친구라는 말..........................듣기 좋다. "

 " ......................"

 이 녀석이 군대를 가려니 철드나보다. 이런 멋진 대사도 날릴 줄 알고.......

 " 나도 좋아...... 허이. 친구! 건강하게 잘 지내야돼. 휴가 때 보자! "

 녀석의 어깨를 아프지않게 퍽퍽 때려줬다.

 이 자식. 나의 애정의 표시다. 훈련소 들어가면 나의 어줍잖은 폭력도 그리워질테니..

 " 너도 건강해. 엄마! 나 들어가요! 아버지한텐 잘 들어갔다고 말해줘요."

 " 그래.. 흑... 건강해야 된다. "

 태한이가 훈련생들과 섞여 내가 들어갈 수 없는 문을 넘어 들어갈때까지,

 그 듬직한 뒷모습이 하나도 보이지 않을 때까지

 단한순간도 시선을 떼지않고 바라보았다.

 녀석, 한번도 뒤돌아보지 않네......

 잘 다녀와. 내 소중한 친구..............










 어떻게 근무지가 그 수많은 고등학교 중에 우리 학교로 떨어졌을까. 참 신기하기도 했지만 오랫동안 찾지 않았던 모교를 거닐다보니 묘한 기분이 들었다.

 이렇게 변한 게 없는데 나는 달라졌구나.

 재희가 자주 앉던 벤치,

 내가 들락날락 거리던 복도,

 녀석이 피아노치는 모습을 힐끔거렸던 음악실의 창문,

 녀석과 저녁 노을이 질때 함께 걸었던 여전히 잔디보다 잡초가 많은 운동장,

 땡땡이 치던 녀석에게 시원한 그늘을 선사했던 아름드리 플라타너스...

 마치 내가 졸업한 이후의 시간이 뭉텅하고 어디론가 사라진 느낌이다.

 아직도 내가 여기 속해있는 기분이 들어.

 2여년의 시간을 부정해버릴 수는 없을까?

 내가 재희에게 속해있다는 확신이 들었던 그 때로 돌아갈 순 없을까?

 내가 특별한 사람이 되었다는 한치의 의심도 없는 확신이 들었던 그때로 돌아갈 순 없을까?

 변하는 왕자님을 되돌릴 수 있는 사람이 될 수는 없을까?

 만약 내가 진짜 공주가 된다면 가능할까?

 .....................................................................................

 ....................................................................................

 쳇...마지막은 취소다.

 하도 옆에서 이상하게 연결하려는 사람들 말을 많이 들어서 나까지 어떻게 되었나보다.

 내가 진짜 공주한다고 해도 재희가 아니라면 말짱 꽝이잖아.

 신하주제에 감히 넘볼걸 넘봐라...

 이제 왕자를 호모취급까지 하는 이 몰상식한 놈아...

 게다가 녀석이 그랬잖아.

 나중에 내가 정말 자기 사랑해서 매달려도 자기가 뻥 찰거라구....

 .......................그리고 아직 난 이게 사랑인지 하는 확신은 없어...

 그리고 확실한 건 내 마음이 정해진다면 재희가 남자라는 이유론 망설이지 않을거라는 거.

 재희보다 소중한 사람을 만나긴 어려울 것 같으니까.








 재희가 '군대 다녀올게'라는 말을 던지고 정말 군대로 순식간에 사라졌을땐 엄청 충격 받았다.

 태한이때처럼 훈련소 앞에서 감격적인 배웅도 하나없이 훌쩍 가버렸다.

 정말 이런 일이 일어날 거라곤 생각도 못했다.

 내가 진심으로 중요하다고 생각하던 사람이 군대를 간다는데 같이 술을 먹으며 밤을 새기는 커녕 짧은 전화가 다야?

 아마 예전의 재희라면 태한이때보다 더하며 더했지 절대 이런 일 없었을 거야.

 나쁜 자식. 나쁜 자식. 이 망할놈의 왕자야~!!!! 누구맘대로 그렇게 변하래. 누구맘대로 나 이렇게 슬프게 하래.

 이 나쁜. 세상에서 제일 나쁜 놈!!!!!


 " 야. 쟤 술 너무 먹는 거 아냐? "

 " 냅둬, 실연의 아픔이야. "

 " 저런걸로 극복이 될까 모르겠다. "

 " 극복 안돼도 할 수 없지. 견뎌낼때까지 버텨야지..그러길래 누가 들어온 복을 차래? "

 " 그건 그렇지. 다 자기 죄지... "

 계집애들이 뭐라고 쫑알되는거야? 시끄러워 시끄럽단 말야.. 저리가서 떠들어. 저리가서 ...

 " 쟤 왜 팔은 휘젓고 난리냐? "

 " 우리보고 시끄럽다고 저리가라고 그러는 거야.. "

 " 어머. 현숙이 네가 그걸 어떻게 알어. "

 " 딱 보면 척이지."

 " 근데 너무 불쌍해 죽겠다. 우리 재희씨한테 편지라도 한장 띄울까? "

 " 뭐라고 쓸건데? "

 " 재희씨 없어서 준하가 죽어나가고 있어요. "

 " 눈하나 깜짝하지 않을 것 같은데? 재희씨는 지금 준하 정리하려고 군대 간 거잖아. "

 " 어머, 그런거야? "

 " 얘 핸드폰에 쉬지 않고 뜨던 문자가 사라지고 전화가 끊어지고 상대가 군대를 가버렸다.... 뻔하잖아. "

 " 그렇네.. 쯧쯧.. 그러게 있을 때 잘하지 그랬냐. "

 " 아직 각성을 못해서 그래.. "

 " 시, 시끄럽다니까ㅡ!!!! 저리가서 떠들어! 저리가서!! 왜 내 주위에 항상 너들밖에 없는거야? 자꾸 아는 척 떠들어대지 말란 말야. "

 " 얘 흥분했다."

 " 피해야 될 것 같은데? "

 " 재희가 나를 왜 정리해? 난 걔 친구란 말야. 이미 길들여졌단 말야. 단맛 다 맛보게 해놓고 왜 이제서 떼놓으려 하는건데? 나쁜 자식! 나쁜 자식!"

 " 진. 진정해. 준하야.. 간만에 술이 좀 지나쳤다.. 진정하고 그만 들어가자."

 " 싫어!! 죽을 때까지 마실거야. 술먹어서 죽을 수 있음 죽을 때까지 마실거야. 내일 아침에 안깨어날거야. 어흑..흑..어허헝........"

 " 야, 울지마, 울지마. 우리가 잘못했어. "

 이미 다른 소리는 귀에 들어오지 않았다.

 아이처럼 큰 소리로 울어대는 나만이 느껴진다.

 인정하기 싫은 현실만 실감하게 됐을 뿐이다.

 나는 재희에게서 정리되고 있는 중이다.

 나의 무엇이 맘에 안들었는지 몰라도 녀석에게 나는 정리되고 있는거다.

 마치 기능 다한 제품처럼 버려지고 있는것이다.

 역적 모의도 안했는데 나는 밀려나버린 거다.

 난 평생 충성하고 싶었는데.

 영원히 너한테 특별하고 싶었는데.

 망할 자식. 망할 자식

 지가 진짜 왕자인줄 알고 있어!! 웬 잘난척이야!!

 감히 네가 날 밀어내?! 너같은 친구 없어도 잘산다!

 나가 죽어버려. 이 망할 자식아!!!

 군대에서 돌아오지마!!

 거기서 총이라도 맞아버렷!!!










 오늘 러브레터를 받았다. 남학교에서 러브레터를 받다니 기절초풍할 일이지만 그 나이에 있을 수도 있는 일이지.

 생전처음 받는 러브레터인데 남자한테서라니 어이없지만 기념비적인 일이긴 하다는 생각을 한다.

 ' 형, 형이 맘에 들어요. 4시쯤에 '시간이 흐르는 곳'이라는 카페에서 만날 수 있을까요? 오실때까지 기다릴게요. '

 정말 귀엽게도 그 밑에 카페약도까지 그려놨다. 학교 바로 앞에 있는 곳인데 것도 모를까봐..

 그렇지만 미안하지만 꼬마야. 토요일 오후엔 나도 일찍 집에 들어가고 싶다구.

 그래도 러브레터라고 처음 받은 건데 그냥 버리긴 그래서 집에까지 들고와 책상서랍에 고이 넣었다.

 그러고보니 재희에게선 편지 한장 받은 적이 없네.

 고등학교 때는 늘 같이 있었고 대학때는 핸드폰이라는 편리한 기기가 있었으니...

 재희가 군대간지도 다섯 달이 넘었다. 분명 휴가도 나왔었을텐데 나에겐 연락이 없었다.

 편지 한장도 없어.

 태한이는 가끔 써주는 구만. 재희녀석네 부대는 유달리 바쁜가?

 라는 전혀 비효율적인 생각을 하지만, 알고 있다.

 녀석이 아예 나를 잊고 있다는 것을.

 재희의 변화와 함께 나는 피아노처럼 버려진 것이다.

 재희가 맺고 끊는게 확실하다는 건 알고 있었지만 나에게까지...

 녀석의 어느 구석에 그렇게 잔인한 면이 있었던 걸까?

 날 특별히 아껴주고 있다고 생각하게 만들었던 작은 단서들이 결국 녀석에겐 아무것도 아니었단 얘긴가?

 정말 믿을 수 없다.

 믿을 수 없어.

 아이씨.. 이놈의 눈물은 한번 나오기 시작하더니 심심하며 나와..!!

 세월이 약이라니 어서 시간이나 흘러라..










 그래서 세월이 팡팡 흘렀다.

 가라고 했더니 참 잘도 가는 시간이다.

 어느새 대학도 졸업하고 그렇지만 결국 학교는 떠나지 못하고 조교 일을 하고 있지만.....

 녀석은 이젠 정말 다른 길로 가버렸다는 것을 실감했다.

 군대라는 것이 아주 톡톡히 그 계기가 돼줬다.

 그렇지만 아직도 녀석이 보고 싶다.

 문득문득 생각나는게 아니라 하루에도 수천번씩..

 마치 내 생활속에서 녀석이 같이 숨쉬고 있는 것처럼....

 한 재 희 ...... 네가 보고 싶어.




 " 준하..오빠? "

 " 네? "

 뜻밖이었다. 겨울 정기 바겐세일이라 그런지 사람많은 백화점에서 진희와 만나게 될줄은..아니 사람이 많으니까 만날 확률이 높은건가?

 그과 관련된 사람을 만난다는 것은 좀 색다른 기분이었지만 어색하진 않다.

 " 어머, 오빠 맞네. 정말 오랜만이에요."

 " 정말이네. 잘지냈어요? "

 처음 만났을 때보다 훨씬 밝은 표정으로 대하는 내가 스스로도 놀라웠다.

 그렇지만 정말 시간이 약이라고 녀석의 배반(?)을 이젠 어느정도 받아들이고 있었으니까.

 " 안바쁘면 어디 가서 커피 한잔 해요. "

 " 그럴까요? " 피하지 않고 눈웃음까지 짓는 이 나의 여유로움~!!

 아~ 누가 나 상줘야 돼!!


 '딸칵'

 커피잔 내려놓는 손동작도 참 예쁘다는 생각이 들었다.

 저런 미인이 뭘해서 안예쁘겠어. 그때는 좀 어려보이더니 이젠 꽤 성숙해보이는 걸....

 " 실은 안그래도 연락 드리려고 했어요. 한번 뵙고 싶었거든요. "

 " 저를요? "

 " 네....그런데 이런 데서 우연히 만나다니 반드시 만나뵐 운명이긴 했나보네요. "

 뜻밖이다. 재희의 약혼녀가 날 만나고 싶어했다니. 그 때 단 한번 본 인연인데...

 " 오빠가 연락안하는 거 알아요. 많이 서운하셨죠? "

 그런 얘기까지 한단 말야? 마치 내가 모르는 둘의 사이라도 증명하는 듯해서 진짜로 서운해졌다.

 " 서운안할 수 있나요? 아직도 못된 놈이라고 욕하고 있어요. "

 정말 태연하게 보이고 싶어서 방긋 웃으며 멘트 날려줬더니 오히려 이 아가씨 섭섭한 표정을 짓는다.

 " 표정은 안그래 보이시네요. 여전히 밝고 빛을 하나도 잃지 않았군요."

 " 제 몸 어디서 빛이 나나보죠? "

 " 네 "

 사람 무안하게 전혀 망설임없이 대꾸해버린다. 그래 내 얼굴은 후레쉬다.

 " ............... "

 "........ 재희는 잘있어요? "

 " 네. 이번에 같이 유학 준비하고 있어요. "

 " 예전에 그런 얘기 한번 했었는데 정말 가는군요. "

 " 네...."

 "......................"

 " 전 .... 도와주고 싶어요 "

 " 네? "

 " 오빠. 망가지는 거 더 보기 싫어요. "

 " 그게 무슨.......... "

 " 저도 저 나름대로 재희 오빠 사랑해요. 멋지고 유능하고 어디 흠잡할 데 없이 완벽한 사람이잖아요. 그렇지만 뭔가 부족하다는 것을 느껴요."

 ".............. "

 " 오빠 마음 잡아보려고 노력도 많이 했는데 소용없었어요. 오히려 차가워져만 가고. 예전에 그 따뜻함은 찾아 볼 수가 없어요."

 " 재희에게 무슨 문제라도..?"

 " 지금 그걸 말이라고 하세요? "

 목소리가 너무 날카로워서 흠칫 놀랐다.

 " 네? 하지만.."

 " 왜 남의 얘기 하듯 말씀하시죠? 다 오빠땜에 그런거잖아요. "

 거기서 왜 내가 등장하는거야?

 지금 그것이 내 탓이라고 말하고 싶은거야?

 적반하장도 유분수지.. 어떻게 그게 내 탓이야!!

 물에 빠진 사람 구해줬는데 보따리 내놓으라고 했을 때의 그 황당하고 억울한 마음 같은 것이 머리꼭대기까지 치밀어올랐다.

 나 버린 것도 녀석이고 소중했다고 생각한 우정, 한순간에 무너뜨린 것도 녀석이었어.

 지키고 싶다고 생각한 사람은 바로 나였다구.

 그런데 왜 재희가 망가져? 나도 잘 버티고 있는데, 왜 네가 망가져?!

 그게 앞뒤가 맞는 소리야?!

 너무 억울하단 생각이 들어서 마음속으론 갖가지 말들이 정리되지 않은채 퍼부어 지고 있었지만 실제론 입만 꾹 다물고 있었다.

 화를 내기엔 그 감정의 복잡함과 크기가 말로서 표현될 수 있을 것 같지 않았다.

 게다가 이 여자가 뭔가 오해하고 있을지도 모른다는 생각도 들어서 흥분해서 떠들다간 자칫 내가 실수할지도 모른다는 작은 염려도 스쳐갔다.

 " 뭔가 오해하고 계신건지도 몰라요. 재희와 연락은 안되고 있지만 저 때문에 재희가 변할만큼 영향을 미쳤다고는 생각되지 않는군요."

 최대한 차분하게 말하려고 애쎴는데 오히려 진희가 흥분한 듯 작게 혀를 차는 소리가 들렸다.

 " 시간이 꽤 흘렀는데 아직도 그대로네요...오빠가 왜 힘든지 알수 있을 거 같아요."

 " ............ "

 " 오빠한테 먼저 다가서기는 죽기보다 어려운가요? "

 " 무슨 말씀이신지. "

 " 오빠한테 연락하지 않으시잖아요. "

 " 저를 정리하고 싶어하는 거 아는데 매달린다는 거 좋지 않잖아요. 재희 마음, 불편하게 하고 싶지도 않아요. "

 " 생각해주는 척 하지 마세요."

 마치 정말 시비라도 걸고 싶다는 듯 진희의 말투에 가시가 돋아 있었다.

 " 생각해 주는 척 하는게 아니라 부담주고 싶지..."

 " 오빠는 상당히 이기적인 사람이에요. 오는 사람 막지 않고 가는 사람 안잡겠다는 거잖아요 지금. "

 " 말을 어떻게 붙이냐에 따라 달라지는 얘기겠죠. "

 점점 화가 났다. 내가 잘못한 게 뭐가 있다고 이렇게 당하고 있어야 돼?

 그래서 나보고 어쩌라고?

 " 그래서 나보고 어쩌라는 겁니까? " 마음속 외침이 불쑥 입을 타고 터져 나왔다.

 도대체 나에게 바라는 게 뭐야.

 이제 견딜 수 있을 만하니까 갑자기 이렇게 들쑤셔놓는 이유가 뭐야?

 " 오빠한테 연락해주세요. "

 " 네? "

 차분히 대답하는 그녀의 말에 내가 당황하고 말았다.

 " 쉽지 않아요. 이미 시간도 많이 흘렀고 깨진 우정, 어느정도 받아들여지고 있어요. 이런 상황에서 불쑥 연락한다는 건 좀. "

 말이 깨진 우정이지 내가 일방적으로 차였어. 이 아가씨야. 그런데 내가 어떻게 연락을 해?

 " 한번도."

 " 네? "

 " 한번도 먼저 오빠한테 다가서신 적 없잖아요."

 내, 내가 그랬던가?

 " 지금까지 거의 일방적으로 재희 오빠가 매달렸단 생각 안드세요? "

 일방적으로 재희가 매달렸다?

 웃기지마

 매달린건 나잖아.


 " 그런 생각 안드는데요. "

 " 뭐라고요? "

 " 제가 얼마나 재희와의 인연에 기뻐했는지 아세요? 늘 좋아하며 살았어요. 이렇게 대단한 사람이 내 친구구나, 이렇게 대단한 사람이 날 특별하게 여겨주는구나..늘 감동하고 살았다구요. 그런데 제 착각이었어요. 저는 재희에게 잠시 스쳐가는 인연이었을 뿐인거죠. "

 " 왜 그렇게 자신을 하찮게 여기는 거죠? "

 " 실제로 그런 식으로 버림받았잖아요! "

 흥분해서 소리를 빽 질러버렸다.

 지금 이 상황이 너무 싫어. 어서 도망치고 싶어. 서로가 다 정리 됐는데 왜 지금에 와서 난리야?

 왜 비참하게 만들고 그래?

 믿었던 주인이 개를 길거리에 내다 버렸어.

 소중하게 여겨준다고 생각했는데 길거리에 내다 버렸어.

 그 상처를 당신이 알기나 해?


 흥분한 나를 감지한 듯 그녀가 조용히 침묵했다.

 피곤하다.

 오늘 백화점에 나온 것 부터가 잘못이야.

 휴일인데 아침에 늦잠을 자지 않아서 리듬이 깨졌어.

 예전처럼 케잌에 미역국이나 끓이고 말것을 엄마 생일선물 산다고 혼자 유난 떤게 잘못이야.

 "........................................."

 "........................................."

 " ................. 재희 오빠는 오빠때문에 피아노를 치기 시작했어요."

 " ...............?"

 " 오빠 초등학교 3학년 때 아버지 돌아가셨죠? "

 " 그,그걸 어떻게. "

 " 오빠가 그러더군요. 그 때 음악으로 상처받은 영혼을 달랠 수 있다는 것을 깨달았다고..."

 " ................."

 " 그리고 가슴이 벅찰만큼 눈부신 사람을 발견했다고. "

 " ................ ! "

 " 그 사람에게 자신의 영혼이 전해질 수 있을 만큼 피아노를 쳐보겠다고. 노력해서 언젠가 꼭 들려주겠다고. "

 " 하지만..!"

 " 그랬어요. 오빠가...그렇게 말했었어요.. 그래서 난 알았어요. 내가 준하오빠에게 비교될 수 없겠구나...이 사람은 내 사람이 아니구나.. 오랜시간에 걸쳐 연습한 피아노선율은 저를 위한게 아니니까요. "

 이야기의 요점은 그 대상이 나라는 것인가?

 내가 스스로 특별한 존재라고 착각했던 것이 거짓은 아니었다고?

 그렇게 말하고 있는 건가?

 나는 침묵했다. 어떻게 반응해야 할지 몰랐다.

 내가 이렇게 감정표현이 서투른 사람이었던가?

 " 재희오빠에겐 준하오빠가 전부라고 해도 과언이 아니었어요. 누군가에게 몰두한다는 것이 저런것이구나 뼈져리게 느낄만큼..그렇지만 오빠에겐 재희오빠가 자랑스러운 친구에 불과했던 것 같군요."

 자랑스러운 친구....

 " 아마 재희오빤 그게 견디기 힘들었을거에요..그래서 자신의 감정을 정리하려고 했겠지요...피아노도 접고 저랑 약혼도 하고...그래도 힘드니까 군대로 도망갔지만"

 "....................."

 " 연락주세요. 이번엔 준하오빠가 먼저요...늘 아쉬운 사람이 우물을 파야하는 거지만 지금 재희오빤 너무 지쳐있어요. "

 재희의 것인 듯한 명함을 탁자위에 내밀어 놓고 단정하게 일어서 카페를 나가는 그녀의 모습이 멍해진 내 눈안에서 움직였다.

 그녀가 간 이후로도 난 30분을 더 앉아 있었다.

 여느때와 그리 큰 차이없게 시작한 하루가 너무나도 큰 감정의 회오리를 일으키며 지나가고 있었다.

 그 회오리를 가닥가닥 세어 그 의미를 분명하게 하고 싶었지만 도무지 그게 되질 않았다.

 난 재희에게 진정 어떠한 존재였던 것일까?

 오히려 무책임하고 잔인한 쪽이 나였던 건 아닐까?

 어디서부터 어긋나기 시작했을까?

 무엇을 인정해야 하고 무엇을 부정해야 하는 걸까?

 내가 진희 말대로 나만 생각한 이기적인 인간이었나?

 재희가 떠나는 것을 방관한 것은

 날 버리는 녀석을 원망한 것은

 결국 내가 재희를 믿지 못했다는 증거인건가?




 그렇다면 상대를 소중히 여기지 않은 쪽은 결국 나였던 거야.

 너무나 뚜렷한 결론이 마음속에 선명히 드러나면서 진실이 날카로운 가시가 되어 온 마음을 헤집었다.

 눈물이 나올만큼. 정말 아프고 시립도록..





 천운처럼 얻어진 인연에 기뻐할 줄만 알았지 책임질 줄은 몰랐다.

 내 자신을 평가절하하는 것이 오히려 인연을 소중히 여기지 않게 되는 것임을 몰랐다.

 아니. 가치없는 척하며 오만 잘난척은 다 떤 것이다.

 그녀 말대로 왕자님보다 거만하고 이기적인 사람이 나다.

 왕자님보다 대단하고 기세좋은 사람이 나다.

 오는 사람 막지않고 가는사람 잡지않는 아주 건방진 사람이 바로 나다.

 차라리 진심으로 내가 겸손했다면 녀석을 붙잡고 매달렸을거다.

 우리 인연을 놓지말라고.

 나와 함께 있자고.

 사랑이라는 이름을 반드시 붙일 필요는 없었다고.

 사랑이라는 확신을 기다릴 필요는 전혀 없었다고.

 그런 이름을 붙이기엔 네가 소중하다는 감정이 너무 크다고.




 며칠째 집에서 처박혀 울었다.

 한번 눈물이 봇물처럼 터지더니 그칠줄을 모른다. 요 몇년간 숨겨놨던 눈물이 다 쏟아지는건가 싶을정도로.

 재희에게 한없이 미안하고 죄스러웠다.

 그리고 보고싶다는 열망으로 온몸이 꽉 차올랐다.

 녀석의 근사한 얼굴을 뚫어지게 쳐다볼 수 있으면 좋겠다.

 녀석의 뺨을 쓰다듬어 볼 수 있으면 좋겠다.

 녀석의 손을, 그 길다란 마디마디를 잡아볼 수 있으면 좋겠다.

 네가 연주하는 피아노를 제대로 들어 볼 수 있으면 좋겠다.


 이런 마음을 전하기엔 너무 늦었다고 생각하지 말자.

 이젠 정말로 겸손해야 할때다.

 녀석의 미소를 다시 나에게로 되돌릴 수 있다면 뭔짓이라도 하겠어.

 자존심같은 건 냉장고의 오징어포처럼 질겅질겅 씹어먹을 거야.




 그렇지만 다짜고짜 녀석에게로 쳐들어가 우리 예전처럼 다시 사이좋게 지내자! 라고 소리칠 배짱은 못되었다.

 그래서 나같이 소심한 녀석이 잘 써먹는 수법. 장문의 긴 편지를 쓰기로 했다........지만

 막상 흰 백지를 눈앞에 두고 보니 마음 속에 출렁이는 감정의 물결이 제대로 정리되어 나와지지가 않았다.

 마치 한꺼번에 터져나올 것만 같애서 아무것도 못쓰고 며칠을 그냥 또 보내다가

 큰 결심을 하고 펜을 잡았다.

 결국 장문은 못쓰고 단촐하게 몇줄뿐이었지만 가장 하고 싶은 말. 진심인 말만 썼다.

 그리고 삐뚤게 접으면 혹시라도 녀석이 언짢아할까봐 정성들여 네 귀가 딱맞게 접었다.

 명함에 적힌 주소대로 편지를 부치면서 내 마음은 걱정반 설렘반, 참 뒤숭숭했지만 해야 할 일을 했다는 생각에 기분은 흡족했다.

 이제는 당분간 기다리는 일이 남았다. 아무 반응이 없다면 그 땐 할 수 없지. 쳐들어가는 수밖에.

 가서 바지가랑이라도 붙들고 매달려서 된다면 하겠다.

 만약 그래도 안된다면 .................... 이번엔 내가 기다릴 차례겠지..






 그런데 날이 지나갈수록 내 마음은 더욱 초초해지고 내가 잘못 생각하고 있는 건 아닌가 하는 생각이 들었다.

 흥분된 기분에 취해 일은 저지르긴 했는데

 녀석의 응답이 오질 않는다.

 편지 주소를 잘못 썼나 싶어서 명함 주소도 몇번이나 다시 봤다.

 큰 회사이니 제대로 재희손에 들어가지 않은 건 아닐까? 하는 쓰잘데기 없는 염려까지 들었다.

 아주 나를 서서히 말려죽이는 기분이다.

 재희의 회사 앞에서 얼쩡거려 보기도 했다. 정말로 녀석에 눈에 띄면 엄청 쪽팔릴 것 같았지만 저 건물 어딘가에 재희가 있을 거라고 생각하니 발길을 되돌리기가 어려웠다.

 쉽게 닿을 수 있을 것 같기도 한데..

 쉽게 닿아지지가 않는다.

 저 하늘 높은 줄 모르고 뻗어있는 건물의 높이만큼...

 내가 너무 늦게 연락해서 벌써 유학가버린 건 아닐까?

 기회를 놓친게 아닐까?

 이렇게 초조해야 하는 것이 너를 힘들게 한 죄의 댓가라면 달게 받겠지만

 영원히 너를 놓치게 되는 전초전이라고 한다면 받아들일 수 없어.







 " 그만 좀 마셔라. 술도 잘 못하는 애가 왜 이렇게 들이부어? "

 " 태한아. 나 어떡하냐? 나 녀석 영영 잃으면 어떻게 해? 그래도 잘 살수 있을까? 이젠 내가 못견딜 것 같은데 잘 살 수 있을까? "

 " 그만 떠들고 집에 가자. 데려다 줄게. 내일 또 속아프다고 그럴려구.."

 " 태한아. 태한아. 나 우리 왕자님한테 너무 잘못했다. 아주 건방진 신하였어. 신하가 왕자를 부리고 다닌 꼴이라니. 웃기지? 웃기지? "

 " ............................... "

 " 태한아. 나 사랑 그런거 모른다. 한번도 해본적 없잖아. 나 그런 쪽으론 완전히 쑥맥이잖아. 그치만 그런거 모르면 어때? 응? 모르면 어떠냐고. "

 " ............................... "

 " 태한아. 태한아. 내친구 태한아....흑...흑흑...어헝....어헝헝........ "

 " ...차라리 그 새끼 이름을 불러. 이자식아.. 물러나줬으면 잘 되기라도 해야지. 이게 누구 심장 갈라놓으려고"

 " 태한아. 태한아..어헝... "

 " 내 이름 부르지 말라니까! "

 " 태한아. 태한아.... 어허헝....... "

 " 아유. 미치겠네.. 그만울어 이자식아.. 뒷북이나 치고 다니는 녀석이... "


 태한이가 갖은 욕을 다하면서도 나를 챙겨서 우리집 침대에까지 잘 운반해다 놓았다.

 역시 내 수습은 늘 태한이 녀석이 해주네....공부하느라 바쁠텐데 내 투정상대까지 돼주고..

 고맙다. 태한아. 고맙다. 친구야..

 꼭 2차 시험붙어서 훌륭한 공무원 돼라.

 너같은 사람만 공무원하면 우리나라 발전할거야.



 편지 보낸지 딱 한달이 지나자 나는 회사든지 재희네 집이든지 쳐들어 가서 확인해 볼 마음을 먹었다.

 그러나 겁이 나서 선뜻 실행으로는 못옮기고 있었다.

 회사 경비원 아저씨가 내쫓으면 어떡하지?

 재희랑 아는 사이라고 그래도 재희가 나와서 모르는 사람이라고 매몰차게 잡아떼면 어떡하지?

 집은? 문 안열어주면 어떻게 해? 이사는 안갔나?

 걱정이 꼬리에 꼬리를 물고 나를 괴롭혔다.

 이래갖곤 아무것도 할 수 없겠다는 절망적인 심정으로 살이 삐적삐적 말라가고 있는데 어느날 태한이가 이런 게 있다면서 나에게 말을 꺼냈다.

 " 사이코 드라마? "

 " 응, 심리치료의 일종이야. 너처럼 심적으로 큰 고통을 받고 있을때 받아보면 괜찮을 거야. 어쩌면 해결책이 생길지도 모르잖아. "

 " 그런 거 받을 정도는 아닌데.. "

 " 그냥 네가 너무 힘들어 보이는 것 같아서...이번에 유명한 박사가 사이코드라마를 진행한다니까 한번 가보자."

 " 같이 가줄거야? "

 " 당연하지. "

 참 별걸 다 해본다 싶었지만 이러지도 저러지도 못해 갈팡질팡하고 있는 나에겐 뭐라도 새로운 쇼크가 필요했다.

 그래도 태한이 녀석, 날 생각해서 애써주는군...


 화창한 토요일 저녁에 나는 약속장소인 회관앞에서 태한이를 기다리고 있었다.

 이상하게도 회관밖에는 행사를 소개하는 현수막 하나 걸려있지 않았고 모여드는 사람 하나 없었다.

 약속장소를 잘못 알았나 싶었지만 전화를 해봐도 녀석이 받질 않아 그냥 참고 기다렸다.

 아무리 기다려도 오지 않자 그냥 일어서려던 찰나 전화벨이 울렸다.

 " 여보세요? "

 ' 나야, 태한이. '

 " 야. 너 왜 안와. 여기 좀 이상해, 사람도 하나 안와..너 뭐 잘못 안거 아냐? "

 ' 거기 맞아. 난 못가니까 너혼자 들어가. 너를 위해 특별한 심리치료를 준비했으니 엄청나게 고마워해야 한다. 알았지? '

 " 무슨 뚱딴지같은 소리야? "

 ' 얼른 들어가 보라니까, 그 심리치료 준비하느라 내 심장을 도려냈으니 나 병원가야돼. 끊는다. '

 " 야! 야! "

 도대체 영문을 모르겠다. 태한이 녀석 무슨 꿍꿍이가 있긴 한데..

 뒤를 돌아 회관을 쳐다보았다. 무슨 사이코드라마를 이런 큰 회관에서 한다고 할 때부터 좀 이상하다 싶었어.

 하여간 들어가보자. 이걸로 마음이 정리되지 않으면 태한이 녀석 두고보자.



 회관 안으로 성큼 성큼 걸어들어가면서..

 작게 투덜거리며 이중으로 된 문의 바깥쪽 문을 열면서...

 그리고 두터운 안쪽 문을 힘껏 당기면서......

 태한이 녀석이 준비한 내 마음을 치료할 묘책이 무엇인지 예측하지 못했다.

 어두운 객석 앞으로 펼쳐진 무대에서

 눈부신 조명을 받으며 피아노앞에 앉아 나를 응시하는 시선을 예측하지 못했다.

 어쩌면 이런 순간을 기대한건지도 모르겠다.

 그러나 작은 바램으로 부끄러운 듯 숨겨놨을 뿐,

 떳떳하게 내보일 순 없었던 것이 현실로 이루어졌다.

 왜 저렇게 말랐을까?

 장난꾸러기 소년같던 녀석이 왜 저렇게 남자같지?

 자기한테 저런 정장슈트가 어울리는 줄은 어떻게 알고 멋지게 빼입었담?

 다시는 못볼 것 같았던 미소를 저렇게 아낌없이 내보여줘도 되는 거야?


 차분하고 고요한 이미지가 재희에게서 느껴졌다.

 성숙하고 아름다운 남자의 향기가 객석을 너머 희미하게 맡아졌다.

 나는 제대로 준비도 안했는데

 혼자 멋있는 척 하고 있어... 불만아닌 불만이 내마음속을 맴돌때 다시는 듣지 못할거라고 생각한 재희의 목소리가 들려왔다.

 " 가까이 와서 앉아줄래? "

 " ......................... "

 감격적이었다. 재희의 목소리가 저정도로 은근하고 근사했던가? 저 목소리로 죽으라고 하면 죽기라도 하겠다.


 내가 무대가 잘 보이는 곳에 자리를 잡고 앉자 재희도 피아노를 향하여 자세를 가다듬었다.

 나를 위해 연주할 거야? 드디어 나에게 들려줄 거야?

 네 영혼을 담아서?

 '따랑'하는 맑은 소리가 울려펴질때 나는 숨을 죽였다.

 하나라도 놓치지 않기위해

 재희의 영혼이 나에게 무엇을 전하려고 하는지 하나도 놓치지 않기위해

 나의 숨소리같은 잡음도 넣지 않기 위해 숨을 죽였다.




 매끄럽게 건반위를 날아다니는 재희의 손은 마치 물위에 내려앉는 천사들의 깃털같이 가볍다.

 피아노 현들의 떨림은 마치 온 무대의 죽어있는 것들까지 심장을 진동시키는 듯.

 선율이 가져오는 향기는 은은하게 내 마음을 적셔온다.

 내가 지금 음악을 듣고 있는건가?

 아니... 난 음악따윈 잘 몰라.

 지금 내가 듣고 있는 건

 내 심장을 울리고 있는 건

 너의 영혼.

 나를 부르는 너의 속삭임.

 네 이름을 불러달라는 너의 바램.

 웬지 모르게 언젠가 이 외침을 들었던 것도 같아.

 뚜렷이 기억나지 않지만 내 마음 속 어디선가로부터 알수없는 그리움이 밀려올라.




 눈빛에선 읽지 못했던 너의 사랑을 나는 피아노 선율에서 읽는다.

 그래, 그런 것을 사랑이라 부를 수 있으면 그렇게 부를래.

 네가 그렇게 생각한다면 그렇게 인정할게.

 나의 마음도 그런식으로 이름붙이고 싶다면 그래도 좋아.

 나는 상관없어.

 앞으로 그 누구의 영혼도 나를 이토록 사로잡을 수 없을테니.

 안그래? 나의 왕자님?





 " 울지마.. 울지 않아도 돼. "

 어느새 연주가 끝났는지 재희가 내쪽을 바라보고 있다.

 내가 울고 있었어? 그러고보니 얼굴이 쉴새없이 흐르는 눈물에 덮여있다.

 손을 들어 쓱쓱 문질렀다.

 재희가 울지 말라잖아.

 코도 한번 훌찌럭거렸다. 이래선 코가 맹맹해서 말도 못할 것 같애.

 그래. 말하러 가야지.. 아직 재희와 나 사이엔 10미터는 더 되어 보이는 거리가 있어.

 이젠 내가 가야지.

 녀석이 나한테 왔었으니 이번엔 내가 가야지.

 몸을 일으켜 재희에게로 향했다.

 한발, 두발. 조금씩 거리가 좁혀진다.

 멀리 무대를 돌아 올라가기가 싫어서 꼴은 우습지만 높은 무대의 단을 낑낑대고 한꺼번에 올라갔다.

 최대한 직선코스로 너에게 다가가고 싶어.

 내 마음을 아는 걸까? 상당히 내가 웃기게 올라가고 있는데도 재희는 움직이지 않는다.

 그래 내가 간다. 이번엔 내가 가는거야.

 이 잘난척, 오만덩어리가 진짜 왕자님을 모시러 간다.



 그리고 지금 널 마주했다.


 피아노 의자에 앉아 나를 향한 재희.

 그 앞에 서서 재희를 바라보는 나.




 " 한재희"

 " .... "

 " 한재희 "

 " 응 "

 " 한재희 "

 " 응 "

 " 한재희 "

 " 응 "

 " ....... "

 " .... 고마워... 내 이름을 불러줘서. "

 " ..응 "

 " ... 보고 싶었어.. 죽을 만큼 보고 싶었어.."

 "...응 "

 " ... 편지에 쓴 말 진심으로 생각해도 되는거지? "

 "... 응 "

 ".... 네 손 다신 안 놓을거야. 그래도 되지? "

 " ....이젠 네가 놔도 내가 안놔. "

 상당히 진지한 표정으로 말했더니 재희가 피식 웃었다.

 그래 네가 웃는게 너무좋아. 미치도록 그리웠어. 하루종일 생각났어. 네 웃음소리가 네 미소가..

 그렇게 만지고 싶었던 녀석의 손을 쓰다듬었다. 이 손이 내 머리를 쓰다듬어 주던 너의 손...

 긴 마디가 강인한 너의 손. 그리고 너의 이 아름다운 얼굴...

 눈가가 나도 모르게 젖는다.

 " 고마워, 다시 돌아와 줘서. "

 진심이야..엎드려 절이라도 하고 싶어.

 재희가 씽긋 웃는다.

 " 이럴 줄 알았으면 진작 떠나는 건데 그랬지? 좀 아프더라도.. "

 " 이게 정말 못하는 소리가 없어. 다시 나 떠나기만 해봐. 지구끝까지라도 쫓아간다. "

 정말 큰일날 소리하고 있네 .. 살짝 째려봐줘야겠다..

 " 훗훗.."

 " ..........진희씨에게 고맙다고 해.. 진희씨가 말안해줬으면 나 평생 말 못하고 살았을거야."

 " 응....태한이에게도.. "

 " 고마운 사람이 많구나... "

 " 응.... '

 " .............."

 ".............. "

 "................. 키스해도 돼? 하고 싶은데..."

 " 응. 응?!"

 갑자기 재희의 얼굴이 붉어진다. 그렇게 부끄러운가?

 아... 이거 참 주객이 전도 됐군...

 그렇지만 앞으로 이게 내 컨셉이야..

 이젠 겉도 속도 완벽한 공주할거니까.

 성질 더러운 공주

 잘 좀 모셔야 할거다.

 알았지? 나의 왕자님?






















 재희야

 나 준하야...

 잘 지내고 있는지..... 나는 그렇지 못해....

 중요한 걸 깨달았어... 너에 대해서...

 나는 늘 너에게 특별한 사람이고 싶어했을 뿐.

 네가 나에게 얼마나 특별한지는 모르고 있었어.

 너는 나에게 소중함. 그 이상이야.

 너무 늦었다고 해도 좋아. 용기있게 부딪히려고 생각하고 있어.

 재희야 네 옆에서 네 이름을 부르고 싶어.

 너 힘들게 한거, 너 기다리게 한거. 이렇게 멀리 돌아오게 한거

 다 보상할게

 평생을 두고 다 보상할게

 그러니까 기회를 한번만 줘...진심으로 원해..












































 Prev: [금지/퍼옴]수난시대 1부 [상]
Next: [금지/자작]난 바보야!
2002/09/02(17:27) from 211.211.31.167
 CrazyWWWBoard 2000


------------------------------------------------------------




			(c) Nobreak Technologies, Inc.
CGISERVER KOREA 공지사항
