
♥ 친구인가, 왠수인가 ♥


                                 잠탱이




한적한 교정의 으슥한 곳에 한 쌍의 미남미녀가 서 있었다. 
늘씬하고 잘생긴 남자와 풍만하고 쫙 빠진 몸매를 지닌 아리따운 여자는 그 곳에 존재하고 있다는 것 만으로도 
주변을 화사하게 말들었다. 
그런 두 사람이 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다. 
"너 요즘 왜 그러는 거야?" 

"···" 

"왜 자꾸 우리를 피하는 건데?" 

"···" 

"너 땜에 우리가 얼마나 상처 받고 있는지 알아?" 

"···" 

"대학에 입학하고 우리랑 같이 살기 시작하면서 부터 너무 이상해졌어, 도대체 왜 그래?" 

"···" 

날카롭게 몰아 붙이는 여자의 질문에 남자는 고개를 숙이며 외면했다. 
그런 남자의 모습에 여자는 눈을 가늘게 떴다. 

"니가 대답하기 싫다면 내가 대신 말해 볼까?" 

"···신경 꺼줘!" 

귀찮다는 듯 내뱉는 말에 여자의 눈이 더 가늘어 졌다. 

"너··· 사랑에 빠졌지?" 

"···!" 

남자는 흠칫한 표정으로 여자를 쳐다 보았다. 
그런 남자의 반응에 여자는 두 눈을 반짝이며 흥미진진해 하며 입을 열었다. 

"맞지? 그렇지? 도대체 그 여자가 누구야?" 

"···알려고 하지마! 다쳐!" 

"1세기나 지난 썰렁한 농담하지 말고 빨리 털어 놔 봐! 혹시 우리 과의 영주?" 

"아냐!" 

남자의 부정에 여자는 고개를 갸우뚱거리며 머리 속에 있는 남자의 여자 친구 목록을 뒤졌다. 

"우웅~~···그럼 지난번 미팅 때 만난 성애?" 

"···걔랑은 지난 주에 쫑 났어!" 

"그럼 누구야?" 

"말할 수 없어" 

"그~으래? 그럼 오늘 하루 종일 학교를 순회하면서 아무나 붙잡고 물어 보던지 아니면 학교 사이트에 글을 띄어 볼까?" 

여자의 협박성 짙은 말에 남자의 얼굴이 일그러졌다. 

"마녀!!!" 

던지 듯 내뱉은 말에는 체념이 섞여 있다. 

"후훗. 그러니까 지금 털어 놓으라구" 

승리의 미소를 짓는 여자를 보며 남자는 한숨을 내쉬었다. 

집요하게 물고 늘어 지는 여자를 향해 떨어지지 않는 입을 억지로 열었다. 

"···나, 지금··· 이대로가 좋아. 내 감정 때문에 우리 상태가 깨어지는 거, 싫어!!" 

"······? 무슨 소리야! 니가 사랑에 빠진 것 땜에 우리가 뭐라고 할 줄 알았어?" 

남자의 말에 여자는 어처구니가 없다는 듯 노려 보았다. 
"그런게 아냐! 단지··· 내가 누굴 좋아 하는지 알면 지금의 우리 관계가 깨어질 테니까······" 

힘겹게 말을 꺼내는 남자를 쳐다 보던 여자는 점점 얼굴이 빨개졌다. 

"···서, 설마 너·····" 

"그래. 지금 네가 생각하고 있는 사람이··· 내가 좋아하는 사람이야" 

"아···안돼···안돼! 너 생각 고쳐 먹어. 너 좋다고 쫓아 다니는 그 많은 여학생을 놔두고 하필이면···" 

펄펄 뛰는 여자의 반응에 남자의 눈빛이 암울하게 가라 앉았다. 

"나도 고민 많이 했고 감정 정리하려고 노력도 많이 했어, 하지만··· 안돼··· 감정 정리가 안 된다구" 

감정이 복받쳐 오르는 듯 목이 잠겼다. 

"너··· 도대체 언제 부터야? 고등 학교 땐 아무렇지도 않았잖아?" 

난처한 표정으로 여자가 고개를 갸웃거렸다. 

"아냐, 나··· 초···등 학교 때 부터 좋아···했어···" 

"······그런 기색도 없었는데 그렇게 오래 동안?" 
여자는 입을 딱-벌렸다. 

"그땐 순수하게 좋아 할 수 있었는데··· 같이 살기 시작 하면서 감정 조절이 안돼" 

"하지만, 하지만 난 이미 좋아하는 사람이 있단 말야" 

"···뭐···?" 

남자의 표정이 순식간에 딱딱하게 굳어졌다. 

"미안해! 네가 날 그렇게 좋아해 온 줄은 꿈에도 몰랐어. 하지만 난···" 

"너 공주병 환자 전문 수용소에 보내줄까?" 

어처구니가 없어하는 목소리로 내뱉은 그는 '지금 농담하냐?'라는 표정이다. 

"에-? 그럼 나 좋아하는 것 아니었어?" 

"아냐! 내가 미쳤냐?" 

"뭐얏?" 

확-째려 보는 그녀의 시선에 남자는 일순 움찔했다. 

"그게 아니라··· 어쨌든 네가 아냐" 

"칫, 아까워라······앗! 잠깐, 내가 아니라면? 그, 그럼 걔···? 네가 좋아하는 사람이 바로 걔란 말야?" 

경악에 가깝게 놀라는 여자의 표정에 남자의 어깨가 축 늘어졌다. 

"그래, 우리 소꿉···친구, 그 애가··· 바로 내가 좋아하는 사람이야" 

"저, 정말···로?" 

"놀랐···지? 혐···오스럽지? 괜찮아 나도 내 자신에게 느끼고 있는 감정이니까" 

"꺄아아아아아-" 

여자의 비명에 남자의 어깨는 더욱 더 축-쳐졌다. 

"이럴수가··· 이럴수가··· 내 주위에··· 바로 내 옆에 있었다니♡" 

여자가 어쩔 줄을 모르며 온몸을 부르르~ 떨자 남자는 불안해 졌다. 

"왜··· 니 입이 귀까지 찢어져 있는 건데?" 

"너~무~ 좋아~~♡ 꺄아! 신나라! 너 절대로 포기하면 안돼!" 

"······!" 

환호성을 지르는 여자의 반응에 남자는 어리둥절함을 감추지 못했다. 

"나, 너 응원해 줄 테니까 내 부탁 한가지만 들어 주라♡ 응~?" 

"뭐...뭔데?" 

주저하면서도 기대 감이 스며있는 목소리. 

"그건···" 

남자의 귀에 입을 대고 소근소근 속삭이자 남자의 얼굴이 순식간에 홍당무로 변해 버렸다. 

"아···안돼! 절대로 안돼! 너 제정신이냐?" 

"흐응♡ 그래~? 그렇다면 이번 미팅 때 걔나 데리고 가서 아~주아주 좋은 애랑 맺어 줘야지" 

"우웃! 너-" 

급소를 찔린 듯 움찔하는 남자를 바라 보며 여자는 즐거운듯 눈웃음을 쳤다. 

"후후훗. 자 어쩔래? 내 부탁 들어 줄 거지?" 

"알았어. 대신, 너 확실하게 도와줘야해!" 

체념과 기대가 섞인 대답에 여자는 활짝 웃었다. 

"당근이지♡ 아~주, 있는대로, 화~악실히!!! 팍~팍!!!! 밀어 줄테니 걱정 마♡" 





조용한 아파트의 거실. 
한가한 일요일 오후에 나는 나의 오랜 소꿉 친구이자 현재 같이 살고 있는(사귀거나 해서 같이 사는 건 저~얼대로 아니다. 
부디 그런 끔찍한 오해는 하지 말아 주시길 바란다.) 수향과 거실에서 TV를 보고 있었다. 

"푸후우~~" 

하지만 정작 내 시선은 TV를 향해 있지 않고 손에 들고 있는 예금 통장에 고정 되어 있었다. 
내 한숨의 원인은 통장의 남은 잔액. 

어제는 수향이 모르게 숨겨야 한다고 생각 했었지만 얼마 안가 들통날 일을 지금 감춰 봤자 소용이 없다는 생각에 
다시금 한숨이 나왔다. 

"어휴우우~~~" 

"야. 한유빈! 너 자꾸 그럴래? 너 때매 거실 바닥 다 꺼지겠다" 

끊임 없이 들리는 처량한 한숨 소리에 결국은 짜증이 치밀어 올른 수향이 결국은 tv에서 시선을 떼고 가재미눈을 한채로 째려봤다. 

"수향아~ 이제 난 어쩌면 좋아~" 

"왜 아침부터 이 캄캄한 오밤중까지 한숨만 쉬고 있는 건데?" 

"수향아···" 

나는 내 소꿉 친구 중 한명인 수향을 애처로운 눈으로 쳐다봤다. 

"무슨 문제야? 너 또 시험칠 때 이름 안 적어서 냈니?" 

"아니" 

"그럼, 또 DDR하다 용돈 다 썼니?" 

"아냐!" 

얼마 전에도 그런 일이 있어서 찔리는 나는 버럭 소리를 질렀다. 

"그럼 뭔데?" 

"후우~ 통장···에 잔액이 10만원도··· 안돼!" 

"뭐어? 이번에 용돈 보내 온지 3일도 안 지났잖아" 

눈이 동그래진 수향의 얼굴을 피해 바닥에 쪼그리고 앉았다. 

"···그러니까···"(훌쩍훌쩍) ㅠㅠ 

차마 수향을 마주 보지 못하고 애꿎은 바닥만 박박 긁어 댔다. 

"야, 한유빈!! 너 솔직히 불어! 도대체 3일 동안 20만원을 어디다 쓴 거야?" 

쩌저정-! 
낮게 깔리다 못해 바닥에 콕콕 박힐 정도로 얼음장 같은 목소리. 
차갑게 말하는 수향의 뒷 배경에 시베리아 벌판이 펼쳐 지면서 사방 팔방에 얼음이 얼었다.(허거걱!) 

"어, 저기··· 그게···" - -; 

우물쭈물 거리며 바로 대답을 못하는 모습을 보며 수향의 얼굴이 끔찍한 모양으로 일그러 졌다. 

"잃···어···버렸어" 

빠직- 
수향의 이마에 퍼런 핏줄이 섰다. 
난 이제 죽었다. ㅠㅠ 

"...언제?" 

착 깔린 목소리가 엄~청, 무진장 무섭다. 

"어제 은···행에서 돈 찾고 나오다가···."(흑흑) 

"너··· 너···" 

나를 가리키는 손가락이 부들부들 떨었다. 

"미···안···" 

"은행 갈 땐 항상 선우나 나랑 같이 가야 한다는 것 알고 있었으면서···" 

부들부들 거리는 목소리에 몸은 점점 움추러들었다. 
힝~ 목숨은 제발 부지하게 해줘~! 

"그럴려고 했는데··· 너희들을 찾을 수가 없어서···" 

"이 웬수야! 그럼 오늘 찾지 왜 어제 은행에 간거야?" 

"···괜찮지 않을까···해서···." 

"행여나! 니가 은행에 혼자 가기만 하면 잃버리는 걸 잘 알면서 그렇게도 혼자 가고 싶디? 응?" 

깨갱-! 
수향아! 기도 못펴고 이렇게 애처러운 눈빛으로 쳐다 보고 있는 내가 불쌍하지도 않니? 
그렇게 까지 죽일 듯이 노려 보면서 소리지를 필요는 없잖아!! ㅠㅠ 
그야 여지껏 혼자 은행에 가는 족족 돈을 분실하고, 날치기 당하고, 사기를 당했었지만···.(흑~) 

"어떻게 할 거야? 니네 부모님 요즘 힘들어 하시는 것 같던데, 다시 돈 부쳐 달라고 할거야?" 

"그럴순 없겠지? 저어··· 그래서 어제 오후부터 아르바이트 자리를 찾고 있는데···" 

"어휴~ 골치야, 아르바이트 자리가 동난지가 언젠데···." 

한 손으로 이마를 짚으며 한심하다는 눈으로 쳐다본다. 

"그래서 한숨 밖에 안 나오더라··· 어휴우~~"(훌쩍) 

거실에 주저 앉아 한숨을 푹푹 내쉬고 눈물을 줄줄 흘려가며 머리를 쥐어 뜯는 유빈을 보던 수향이 눈이 
반짝이더니 손가락을 튕겼다. 
이때 수향의 눈을 보지 못한 것이 천추의 한이 될 줄은... ㅠㅠ 

"그래♡ 그거야♡" 

"응? 뭐가?" 

"빈아, 너 소설 써라 ♡ 네 전공인데다 특기이기도 하잖아!" 

"쳇, 말이 되는 소리를 해라. 소설 한 권 분량을 쓸려면 얼마나 오래 걸리는지 알아? 
게다가 소설을 쓴다고 해도 출판사에서 받아 줄 가능성은 10%미만이라구~" 

그래, 내 실력은 이 정도 밖에 안된다. ㅠㅠ 

"쯧쯧! 그런 소설 말고♡" 

혀를 차며 손가락을 흔드는 수향의 의도를 짐작하고는 펄쩍 뛰었다. 

"설마··· 그··· 네가 푹- 빠져서 읽고 있는 그 로맨스 소설을 말하는 거냐? 안돼! 못해! 
그, 그런 야시롭고 간지러운 소설은 못써, 내 능력 밖이라구~~" 

"로맨스 소설은 소설인데···, 음~ 잠깐 기다려 봐!" 

"어어··· 잠깐··· 수향아~" 

몸을 돌려 자기 방으로 돌진하는 수향. 
금새 손에 책 한 권을 들고 나왔다. 

"자~♡ 이거야. 야오이라는 동인진데 여기서 작가를 모집 중이거든♡ 
여기라면 내용만 맞으면 바로 책으로 내준다고 하니까 한번 이 출판사에 글을 써서 내봐♡" 

수향은 자그마한(전에 읽던 로맨스소설과 크기가 비슷하잖아) 책을 한 권 손에 꼬~옥 쥐어 줬다. 

"근데, 이 출판사에서는 어떤 내용을 다루는데?" 

미심쩍은 기분에 덥썩 달려들지 못하고 망설였다. 
여지껏 수향이와 같이 자라면서 수향이 시키는 대로 했다가 봉변을 당했던 적이 한두번이 아니어서 망설일 수 밖에 없었다. 

"후훗~♡ 그 책을 한번 읽어봐, 그럼 알거야♡" 

"우웅~ 어차피 로맨스 소설이겠지, 알았어. 한번 읽어 볼께" 

수향의 반짝반짝 빛나는 눈동자와 말끝마다 나오는 ♡에 불안한 감이 없지 않아 있었지만 
나는 한가닥 희망에 책을 들고 내 방으로 갔다. 

지금 살고 있는 아파트는 나와 소꿉 친구인 수향과 선우의 부모님들이 돈을 모아서 전세로 얻어 준 곳이다. 
그것도 방 3개 짜리. 
수향과 선우와는 유치원 때 만나서 중·고등 학교를 같이 다녔고 대학도 과는 틀리지만 같은 대학에 시험쳐서 들어왔다. 

수향은 무역학과에 선우는 경제학과에 나는 평소의 취미를 살려서 국문학과에 들어갔다. 
여유가 있는 수향과 선우네와는 달리 아버지가 공무원으로 일하시는 
우리 집은 이미 위로 두명의 형들이 있어서 내가 장학금을 받지 않았다면 서울에 있는 대학에 입학하기는 힘들었을 것이다. 

게다가 취직에 도움이 되는 학과도 아닌 국문학과라 집에서의 반대도 엄청났다. 
뛰어나게 글을 잘 쓴다거나 하는 것도 아니고 오직 책을 읽는 것을 좋아하는 것 뿐인 
내가 집에서의 반대에도 불구하고 국문학과에 진학한 것은 취미에도 맞는데다가 경쟁률도 만만해서였다. 

좀 멍청해 보이는 나이지만 이과 계통의 공부는 잘하는 덕분에 장학금을 노릴 수 있었다. 
그렇게 대학에 다니게 된 나로서는 부모님이 보내 주시는 용돈을 감지덕지 받아야 했다. 

그런 용돈을 은행에서 찾아 오는 길에 잃어 버렸으니···. 

후우~~! 
어떻게 해서든 내 힘으로 돈을 벌어야 한다. 
왜냐하면 제일 친한 친구이자 내가 가장 좋아하는 또 하나의 소꿉 친구인 선우의 생일이 얼마 남지 않았기 때문이다. 

하지만 어떻게 되겠지 뭐-!! 
앞으로 보름 정도는 여유가 있으니까. 
짧은 로맨스 류의 소설이라면 쓰는데 2,3일정도 밖에 더 걸리겠어?! 
하지만 특유의 낙천적인 생각은 수향이 건네준 책을 펼치자 마자 머나먼 우주 밖으로 날아가 버리고 말았다. 



"으아아아아아악-!!!! 이...이게...뭐야앗!!!" 

쾅- 

"김수향-! 이, 이 기집애 너-" - -++++ 

문을 박차고 구르다시피 나온 후 버벅 거리며 고래고래 소리를 지르자 
수향은 만면에 미소를 머금으며 발걸음도 가볍게 사뿐사뿐 걸어 왔다. 

"어때~♡ 내용이 죽여 주지♡" 

"진짜 죽을래? 내가 죽여 줄까? 무슨 책 내용이 이래~!" - -++++ 

책을 쥐고 있는 손을 바르르~ 떨며 불을 뿜는 나를 향해 방긋 미소를 보내는 수향. 

"아잉~♡ 요즘 잘 나가는 내용이라구♡~" 

"너, 도대체 이런 책을 왜 읽는 건데?" 

"짜릿~하니까♡" 

빠직-! - -+++ 

"그놈의♡는 빼고 말햇!" 

"호호홍~♡ 빈아~♡ 너라면 그런 내용 쯤 1주일이면 다 쓸 수 있잖아♡ 게다가 그 원고료도 만만치 않을걸~♡" 

저게 끝까지 ♡를!!! 

"아무리 그렇다고 어떻게 내가 이런 내용을 써! 안돼! 못해! 절대로! 죽어도~~!!!" 

"호오~!! 그러~셔~?" 

수향의 표정이 심상치 않게 변해갔다.(허걱~!!) - -;||| 
수향의 뒤에서 엄청 살벌해 보이는 귀신이 피를 철철 흩날리며 테크노를 추는 듯이 보이는 것은 내 눈의 착각일까?!?!?! - -;;;;;; 

"너 이번 달 생활비 10만원 내일 당장 내! 그리고 선우 생일 선물은 이미 준비했겠지?" 

"웃-! 그···그게··· 아하···하···"(땀이 삐질 - -;) 

"그럼 야오이 글 쓸거지?" 

반 협박이 섞인 질문에 정신없이 고개를 위아래로 끄덕였다. 

"그럼!! 써야지." 

이 마녀야! 
니가 내 친구 맞냐? 

"호호호! 걱정 마 빈아! 니가 글 쓰는 것 쯤이야 내가 도와 줄 테니까♡" 

글을 쓴다는 말에 금새 천사표 친구로 돌변하는 수향을 보고 등줄기가 서늘해 졌다. 

왜, 왜 그렇게 반짝이는 눈으로 날 쳐다 보는 건데? 
너 언제 부터 이런 내용의 글을 읽은 거니? 
너 예전에 하이틴 로맨스 소설에만 푹 빠져 있던 애 아니었냐? 
왜 이런 남자들 끼리 삐리리~하는 내용을 읽기 시작한 거냐구~? ㅠㅠ 



결국 수향의 압력을 받아 글을 쓰기 시작은 했는데···. 

"수향아~ 도저히 안되겠어~" ㅠㅠ 

하루도 채 안되서 징징대며 수향에게 매달릴 수 밖에 없었다. 

"응? 왜? 뭐가 잘 안 써지니?" 

"이건 도무지 이해가 안 간다구! 어떻게 남자가 남자를 ···하는 지 이해가 안 가!" 

"왜 이해가 안 가는데?" 

고개를 갸우뚱하는 수향이 더 이해가 안 가는 나는 버럭 소리를 질렀다. 

"야, 너라면 네 친구 순영이하고 그런 걸 하고 싶은 기분이 들겠냐?" 

'내 심정이 이해가 가냐?'라고 생각하고 있는데 조금의 망설임도 없이 바로 나오는 수향의 대답에 뒤로 휘청휘청 물러 서야 했다. 

"응! 하고 싶어♡" 

"허억! 그···그랬었냐··· 너? 대체 언제 부터 그런 취향이···" 

"아잉~♡ 난 아직도 남자가 좋아♡ 게다가 나 지금 남자친구 있어" 

"하지만··· 하고 싶다며?" 

"그야 궁금하잖아! 여자 끼리는 어떻게 하는 걸까? ···하고♡" 

"···난 하나도 궁금하지 않아! 게다가 어떤 놈이 남자가 남자한테 키···스하고 ······무하는걸 좋아 하겠어?" 

우와! 개쪽! 
암만 절친한 소꿉 친구라도 여자 애와 이런 대화를 해야 하다니! ㅠㅠ 

"키스와 뭐?" 

하아아··· 수향아, 넌 과연 무역과의 강철면이라 불리울 만 하다. ㅠㅠ 

"키스와 애···무말야. 암만 니가 준 책을 읽어도 모르겠어! 난 남자가 나 한테 그런 짓을 한다면 반쯤 죽여 놓을 텐데" 

"흐음~ 그래? 그럼 할 수 없지!" 

체념이 섞인 수향의 말에 귀가 쫑끗 솟았다. 

"그럼 나 글 쓰는 것 관두고 아르바이트···" 

"안돼! 요즘 아르바이트 자리 구하기가 얼마나 어려운지 알아?" 

"그럼 어쩌라구?" 

울상이 된 나를 보며 수향은 사악하게 미소를 지었다. - -;; 

"후후후♡ 걱정 마! 니가 계속 글을 쓸 수 있게 내가 도와 줄 테니까♡" 

"어··· 서···설마 니가 내 상대를···?" 

꾸에엑! 제발 참아줘~~~!!!! 
결코 수향에게서 연애 감정 비스므리한 것도 느낀적이 없어 당황하고 있는 나에게 수향은 고개를 저었다.(휴우~ 다행) 

"그게 아니고 너, 남자하고 한번 해봐♡" 

"·········" 

잠시 자신이 뭘 잘못 들었을 것이라고 생각했다. 
확인하는 것이 두려웠지만 용기를 내어서 수향이에게 되물어 보았다. 

"······뭘?" 

삐질- -_-;||||| 

"삐리리~하는 거 말야♡" 

설마 하고 있는데 가차 없이 날아 오는 대답에 뒷골에 열이 팍 올라왔다. 

"너··· 내 친구 맞아? 이 웬수야~~!! 
이런 쪽실린 글을 쓰게 한 것도 모자라 뭣이라고라!! 차라리 날 호스트 바에 팔아 넘겨라. 팔아 넘겨~~!!!!" - -+++ 

니가 내 친구냐? 
이 웬수야~~!! 
참으려고 노력해도 가슴 저 밑바닥으로 부터 솟아 오르는 분노에 온몸을 바르르~ 떨며 절규했다. 
그러자, 

"빈···아! 너···너무···해" 

두 눈을 휘둥그레 뜨며 눈물을 흘릴 듯한 수향. 
그래~!! 이제야 니가 심했다는 것을 알았겠지? 
···라고 생각하고 있는데······. 

"꺄아♡ 그런 좋은 방법을 이제야 꺼내다니♡" 

저 지지배는 절대로 내 친구가 아닌거다. ㅠㅠ 

"빈아~ 니가 호스트로 나서면 옷이랑 다른 필요한 것들 몽땅 다 내가 투자 할께♡" 

도대체 쟤랑 사귀는 녀석은 어떤 녀석일까? 
쟤가 원래 저랬었던건지, 아님 새로 사귄 녀석 땜에 저렇게 변한건지 모르겠다. 

왜 저렇게 ♡를 남발할까? 
수향아! 제발 ♡좀 그만 뿌릴래? 
나 ♡에 깔려 죽는다. ㅠㅠ 

"수향아··· 호스트 바는 내가 농담한 거고(삐질-) 아까 뭐라고 했었지? 남자와 한번 해 보라고 했지?" 

눈물을 머금고 좋아서 팔짝팔짝 뛰는 수향을 진정시키기 위해 애를 써야 했다. 

"그거 괜찮지 않겠어? 한번 해 봐야 어떤 느낌인지 알거고, 뭐 끝까지 가지만 않으면 되잖아" 

겨우 진정한 듯한 수향은 어깨를 으쓱 거리며 어디 소풍가는 이야기를 하는 것처럼 가볍게 얘기했다. 
그래~, 니 일이 아니다 이거지!!! - -+++ 

"그런데 어떤 미친 놈이 나와 그런걸 하고 싶어 하겠냐?" 

솔직히 나는 평범 그 자체다. 
수향이 빌려 준 책을 읽어 보니 주인공은 모두 삐까리하게 생기고 여자보다도 더 뽀사시해야 그런 감정이 생기는 것 같던데. 

수향이하고 키가 비슷한(그래도 167cm는 넘는다)데다 스포츠형보다 조금 긴 머리,
 길거리에 나가면 누구 하나 뒤 돌아 봐 준 적이 없는 평범한 용모. 
도저히 날 보고 흥분할 남자가 있을 것 같지는 않다. 
변·태·라면 몰라도! 

"걱정 마♡ 너한테 도움을 줄 수 있는 남자가 한 명 있지♡" 

"누구?" 

"너도 잘 알고 있는 사람♡ 내가 부탁해 볼께" 

왜 저 말에 벼랑 끝에서 맨 몸으로 번지 점프를 시도하는 듯 한 기분이 드는 걸까? 

"그러다 너 뺨 맞는 것 아냐?" 

제발 내 소원이다. - -+ 

"문제 없어! 그 사람! 너에 관한 거라면 여지껏 어떤 부탁이라도 거절한 적이 없으니까" 

수향의 말에 뇌리를 스치고 지나가는 얼굴이 하나 있었고, 그 얼굴이 떠오른 순간 난 창백해 지면서 말을 더듬을 수 밖에 없었다. 

"아앗! 너 ···설마···" 

"맞아♡ 이 선우! 걔가 널 얼마나 챙겨주냐? 아마 선우라면 그런 부탁이라도 들어줄 걸?" 

"우왓! 향아 제발 부탁이야! 절대 안돼! 죽어도 안돼!! 암만 선우라도 어떻게 그런걸 부탁할 수 있어? 제발 그만둬줘~~~!!!" 

"어때서? 제일 적임자 같은데?" 

"그러다 우리 우정에 금이라도 가면 니가 책임질래?" 

바락바락 대드는데 신경도 안쓴다. ㅠㅠ 

"에이~♡ 쓸데 없는 걱정이야. 나 한테 맡겨. 내가 알아서 할 테니까♡" 

"수향아~~ 제발 쓸데 없는 소리는 말아 줘~!!" 

너 지금 일부러 나 괴롭히는 거지? 맞지? 

"걱정 말라니까♡ 너는 그냥 깨끗이 목욕재계하고 침대에서 선우만 기다리면 되는거야♡" 

암만 말려도 소용이 없었다. 
결국 내가 할 수 있는 일은 두 손 모아 기도하는 것 뿐이었다. 

선우야! 
제발 충격으로 사망하지만 말아 다오!!! ㅠㅠ 

"선우야~~♡ 잠깐 시간 좀 내줄래? 너 한테 할 말이 좀 있는데" 

다행히도 전날 새벽에야 들어 온 선우 덕에 수향은 말도 꺼내지 못했었다. 
하지만 꼭 이렇게 아침 밥 먹고 있을 때 얘길 꺼내야 겠냐? 앙? - -+ 

"케액-! 콜록콜록!" 

"빈아 괜찮아?" 

수향에게 향하던 선우의 시선이 걱정스럽게 내게로 돌려졌다. 

"으··· 밥알이 목에 걸렸어!" 

"여기, 물 마셔" 

나는 얼른 수향의 손에서 물잔을 빼앗듯이 가져 와 벌컥벌컥 마셨다. 
눈은 수향을 잡아 먹을 듯이 부라리면서. 
쓸데없는 소리하면 죽~어! 
하지만··· 

"선우야! 빈이 등 그만 때리고 잠깐 시간 좀 내줘♡" 

저 지지배가 날 무서워 할리가 없지. ㅜ ㅜ 

"자···잠깐, 빨리 밥 먹고 강의 들어 가야지 무슨 얘기를 한다고 그래?" 

"빈이 넌 입 다물고 밥이나 먹어! 선우랑 나는 이미 다 먹었으니까" 

"윽-!" 

선우와 수향은 아침엔 간단하게 토스트와 커피로 때우지만 나는 도저히 아침에 그렇게 먹을 수가 없다. 
아침에 된장국과 김치를 먹지 않으면 하루를 버틸 수가 없는 내 체질이 이렇게 원망스러울 수가 없었다. 

"선우야! 빈이 일로 너 한테 부탁이 있어♡" 

"나 밥 다 먹었어! 이제 학교에 가자!" 

반찬도 안 먹고 밥만 입에 쳐넣어 씹지도 않고 삼킨 나는 선우와 수향의 팔을 잡아 당겼다. 

"암만해도 빈이는 너 한테 부탁하고 싶지 않은가 보네?" 
"······" 

짖궂게 눈을 반짝이는 수향의 말에 선우의 얼굴이 굳어졌다. 

웃! 가슴 찔리게 그런 상처 받은 듯한 눈빛을 보내지마. 
"선우야! 저 마녀의 말은 듣지 않는 게 신상에 좋다는 거 알지? 제발 그냥 학교에 가자. 응?" 

애교가 철철 넘치는 태도로 눈으로는 애타게 애원하면서 선우의 손을 잡아 끌었다. 

"야, 한유빈! 돈 다 잃어 버리고 징징대며 울고 있던 너 한테 돈 벌 수 있는 방법을 알려 준 나한테 뭐라고?" 

"뭐야?" - -++ 

"윽!" 

선우는 험악한 얼굴로 내 양 어깨를 움켜 잡았다. 

흐에엥~ 화났다. 
선우 화났어! 

"무슨 소리야? 돈을 잃어 버리다니? 너 또 혼자서 은행에 갔었냐?" 

"응···" 

선우야, 무서워! 
그렇게 살벌하게 쳐다 보지 않아도 되잖아! 
그야 열 받은 니 심정을 모르는 바는 아니지만! 
하지만 항상 나한테 무지무지 다정한 네가 그런 살벌한 모습을 보여 주면 여린 내 심정은 어떻겠니? (훌쩍~) 

눈물이 글썽한 내 얼굴을 보더니 선우는 한심하다는 듯이 한숨을 내쉬며 어깨에서 손을 내렸다. 

"그런데 수향이가 너한테 아르바이트를 소개해 준거야? 
수향이 너 능력있다. 요즘 아르바이트 자리 구하기가 하늘의 별 따기라던데" 

"응♡ 그 문젠데 말야! 아르바이트 자리가 없어서 다른 일거리를 알려 줬거든?" 

음흉한 미소를 지으며 두눈을 반짝이는 수향의 표정에 등골이 축축하게 젖어 들어갔다. 

"일거리?" 

"쟤가 그래도 글을 꽤 잘 쓰잖냐, 그래서" 

"우와앗! 수향아, 수향님, 수향마마! 제발 나 좀 살려주라" 

필사적으로 수향을 끌어 안으며 손으로 입을 막았다. 
그런 소설을 쓰겠다고 한 일을 선우가 알면 난 쪽 팔려서 못살아!!! 

"뭐하는 거야? 도대체 무슨 일인데?" - -+++++ 

으윽! 선우야 핏대 세우지마! 
그리고 알려고 하지 마! 다쳐~!!! 
바둥대는 수향을 더욱더 세게 끌어 안는데 선우가 나를 휙- 잡아 당겼다. 
체격 차이가 큰 나로서는 잡아 당기면 당기는 대로 끌려 갈수 밖에 없었다. 

선우 너, 도대체 뭘 먹고 힘이 그렇게 좋은 거냐? 
나 몰래 사철탕 이라도 먹고 다니는 거야? 

"수향이 너! 빨리 말해! 도대체 뭐야?" 

"동인지 소설을 써 보라고 했거든♡" 

"동인지?" 

"수향이 너 다 말해 버리면 진짜 가만 안 둬! 읍!!" 

수향의 말을 막으려고 소리 지르는 내 입을 선우가 손으로 막아 버렸다. 

선우야, 너 토스트 먹고 나서 씻지도 않은 손으로 내 입을 틀어 막은 거냐? 
손 좀 치워 줘~! ㅠㅠ 

"그거 말야♡ 요즘 내가 한창 열 올리고 있는 소설♡" 

"그··· 동성간의···그거?" 

인상을 쓰며 물어 보는 선우의 얼굴엔 '설마 빈이가?'라는 글자가 씌어져 있다. 

근데 잠깐!! 
선우 너, 쟤가 그런 소설을 읽고 있는 걸 알고 있었냐? 
알고 있었으면 말렸어야지~~!!! - -+ 

"응♡" 

"빈이가 그런 소설을 쓴다고?" 

제발 그렇게 눈 동그랗게 뜨고 보지마. 
나도 쓰고 싶어서 쓰게 된게 아니라구~. 

"근데 뭘 도와 달라는 거야? 

왠지 흥미 있어 보이는 선우. 
거기에다 좋아서 죽으려는 수향이 말도 안되는 소리를 지껄여 댔다. 

"빈이가 도저히 주인공의 느낌을 못 잡겠대, 그래서 남자와 실제 경험을 쌓고 싶다고 하더라구♡" 

허억~! 
이 지지배야!! 
내···내가 언제! - -;;; 
다 니가 제안한 거잖아! 
이제 와서 나 한테 덮어 씌우면 어쩌자는 거야! 

선우야! 
믿지마! 
아무렴 내가 그런 소리를 했겠냐? 

눈으로 필사적으로 애원하는 나를 선우가 빛나는 눈망울로 뚫어지게 쳐다봤다. 

"···그럼 나보고···" 

"응♡ 너 밖에 부탁 할 사람이 없잖니! 다른 사람에게 부탁했다간 변태로 몰려 철창 신세를 지게 될 테니까♡" 
그···그런가? - -; 

"빈아···정말로 경험을 해보고 싶은 거야?" 

슬며시 손을 떼며 진지한 얼굴로 나를 돌려 세웠다. 

"저···저기···그냥 못 들은 걸로 해줘! 상상력으로 어떻게 든(웩!) 되겠지. 하···하하!" ^^;; 

"아냐! 빈이 네가 도움을 청하는데 내가 모르는 척 할 수는 없지! 도와 줄께" 

선우야! 
지금 뭐라고 했니? 
너 오늘 아침에 뭐 잘못 먹었냐? 
어이어이! 
김수향! 
솔직히 불어! 
너 선우 커피에 약 탔지? 

멀뚱멀뚱 넋이 나간 표정으로 선우를 쳐다 보고 있는데 수향은 의기양양하게 내 등을 타악- 쳤다. 

"거봐, 내가 그랬지♡ 니 부탁이라면 뭐든지 들어 줄 거라고♡" 

"그런 부탁이라면 당연히 내가 들어 줘야지! 니가 다른 사람에게 부탁하게 만들 수는 없으니까" 

감동! 
감격! 
선우야~!!! 
너야 말로 하나 밖에 없는 나의 친구다! 
날 그렇게 까지 생각해 주다니! 
저런 마녀는 필요 없어! 
나한텐 너만 있으면 돼! 
난 오로지 너와 백년회로 할란다! 

"선우야 정말 괜찮아? 기분 나쁘지 않겠어?" 

눈치를 살피며 물어 보는 내게 선우는 아침 햇살이 무색할 정도로 환한 미소를 보냈다. 

"다른 사람도 아닌 넌데 왜 기분이 나쁘겠어? 하나도 기분 나쁘지 않아" 

"역시 너 밖에 없구나! 고마워! 원고료 나오면 맛있는 것 사줄께♡" 

수향의 말버릇에 저도 모르게 감염 되어 말끝에 ♡를 붙이는 유빈.(자연스럽게 물드는 이 인간이야 말로 무서운 인간 아닐까?) 
와락- 달려 들어 목을 감고 매달린 유빈을 선우는 만족스러운 얼굴로 끌어 안았다. 





"유빈아!" 

"···" 

"야, 유빈!" 

"···하아···" 

"한~유~빈~!!!" 

"으악! 뭐예요 선배! 왜 갑자기 남의 귀에 대고 소리를 지르는 거예요?" 

딱- 

"아야! 왜 머리는 때려요! 머리 나빠지게, 씨-" 

시큰거리는 머리를 부여 잡고 고개를 돌려 자신의 머리에 알밤을 하나 얹어 준 선배를 노려 보았다. 

"이게 하늘 같은 선배가 부르는데 감히 내 말을 씹어?" 

나보다 더 살벌한 눈으로 쏘아 보는 선배의 말에 나는 식은 땀을 흘리며 슬그머니 손을 내렸다. 

"에? 저 불렀어요? 아하하··· 이상하다. 왜 아무 소리도 못 들었지?" 

"그렇게 넋 놓고 창 밖을 보고 있는데 내 목소리가 들렸겠냐? 도대체 뭘 그리 넋을 놓고 보고 있었냐?" 

궁금하다는 표정으로 창 밖을 살피는 선배. 

"어··· 아무것도 아니에요" 

"암만 봐도 특별한 게 없는데, 어디 멋진 여자라도 있는 줄 알았더니" 

"그런 거 아니에요! 그냥 생각 좀 하느라··· 후우~" 

"너 고민있냐? 뭔데? 말해 봐, 내가 해 줄 수 있는 일이라면 뭐든 해 줄 테니" 

"고마워요 선배! 하지만 내가 어떻게든 할 수 있으니까···" 

나는 같은 과 선배인 태기 선배에게 아무렇지도 않다는 것을 강조하기 위해서 생긋 웃어 보였다. 

과대인 태기 선배는 생김새가 차인표와 비슷하게 생긴데다 성격도 좋아 교내 BEST 5에 들어 있는 인기맨이다. 
BEST 5란 교내 전 여학생들이 과하고는 상관 없이 전교에서 
제일 멋있는 남자를 투표해서 뽑은 것으로 한마디로 우리 학교에서 제일 멋있고 잘생긴 남자 다섯명이라고 보면 된다. 

여학생들은 참 별걸 다 순위를 매겨서 나 같은 평범한 남자들의 가슴에 대못을 박아 서러움에 몸부림 치게 만든다. 
(······처량하군!) - -; 

"참, 왜 부르셨어요. 선배?" 

"이번 문화제 일로 너한테 부탁할게 있어서" 

"뭔데요?" 

"이번 문화제 때 우리 국문 학과에서 문예 집을 만들기로 했거든, 그 중에 시도 넣어야 하는데 창작 시를 넣을까 해서" 

"어! 설마 저보고···" 

선배가 부탁하려는 게 뭔지 짐작하고는 인상을 쓸 수 밖에 없었다. 

원래 시를 쓰는 건 별로 좋아하지 않았다. 
의미를 함축하고 축약해야 하는 시 보다는 세밀한 감정을 표현하는 소설류를 더 좋아한다. 
게다가 이번에 수향이의 추천(?)으로 쓰게 된 소설 때문에 따로 시간을 내서 시를 쓸 여가가 없었다. 

"제일 잘 하는 게 너 밖에 없잖아 우리 국문 학과에는" 

"에이! 선배도 잘하면서 왜 하필 저에요" 

"나야 실행 위원이라 시간이 없거든" 

"저도 안돼요, 이번에 사고 하나 쳐서 그거 메꾸는라 정신 없다구요" 

"사고? 너··· 또 시험지에 이름 안 썼구나?" 

"아녜요!" 

"그럼 DDR하다가 용돈 다 날렸구나" 

"···어쩜 수향이 하고 똑같은 말만 하고 있을까?" ㅠㅠ 

"그야 니가 빈번하게 저지르는 짓이니까 그렇지, 그런 녀석이 장학금으로 학교를 다닌 다는 건 진짜 불가사의 라니까" 

사람을 그렇게 신기하다는 듯이 보진 말라구욧!! - -+ 

"쳇, 머리 좋은 거 하고 공부 잘하는 거 하고는 상관 없다는 걸 잘 알면서. 
그래요, 나 공부 밖에 할 줄 아는 게 없는 바보에요. 됐어요?" 

"어이, 난 그렇게 까진 얘기하지 않았다. 뭐, 그래도 그런 자각이 있으면 구제의 가능성은 있으니까" 

"선배-!!!" 

눈썹을 치켜 뜨고 노려 보니 웃는 얼굴로 딴청을 부린다. 

"하하하하. 알았어, 그 얘긴 그만하고, 그럼 어쩐다. 누구한테 맡겨야 하지?" 

"재영이 어때요?" 

"누구?" 

고개를 갸웃 거리는 선배의 모습에 되려 내가 이해가 안가 어리둥절했다. 

"재영이라고 모르세요? 같은 BEST 5에 들어 있는 앤데" 

"몰라 그런 거. 쳇-, 멋대로 BEST 5니 뭐니 해 놓고 여자들이 발광을 하는 것 같은데 난 그런 게 제일 싫어" 

입술을 삐죽이며 기분 나빠하는 선배의 모습에 절로 웃음이 나왔다. 

"의외네요 선배. 선배라면 당연히 '으하하하!' 웃으면서 '역시 사람 볼 줄 아는군~!'이라고 할 줄 알았는데" 

"너 여지껏 날 어떻게 본거냐? 당연히 기분 나쁘지. BEST 1을 뽑아야 당연한 사람을 BEST 5로, 
거기다 새까만 후배들이랑 같이 넣어 놨는데 기쁘겠냐?" 

"잘났어요 정말~! 에잇! 내가 선배랑 그런 얘기를 시작한 게 잘못이지" 

투덜투덜 대며 입술을 삐죽이는데 선배는 그런 나를 보고 뭐가 그리 재미있는지 입을 벌리고 웃어댔다. 

선배, 그런 웃음 좀 자제해 주지 않을래요? 
어디 머리 한 구석이 모자란 사람 같이 보인다구요~~. 

"어쨌든 제 동기 중에 서재영이라고 있는데, 걔가 시를 아주 잘 짓거든요" 

"니가 그렇게 말할 정도야?" 

눈을 크게 뜨며 물어 오는 선배의 질문에 약간 쑥쓰러워 졌다. 

"시라면 저 보다도 더 잘 하는 걸요" 

"그래? 그거 잘됐네, 그럼 네가 한 번 권유 해 봐!" 

감탄한 듯 고개를 끄덕이며 눈을 빛내는 선배에게 활짝 웃어 보였다. 

"네, 아마 한다고 할 거예요" 

"재영이란 애한테 얘기해 보고 OK하면 나 한테 한 번 데리고 와 봐" 

"네" 

"앗! 늦었다. 그럼 난 약속 있어서 먼저 간다" 

"안녕히 가세요, 선배" 

시계를 확인한 후 후다닥 뛰어 가는 선배를 앉은 자리에서 배웅하고 다시 시선을 창 밖으로 돌렸다. 
창 밖으로 보이는 학교 운동장, 그 곳엔 여러명이 농구를 하고 있었고 그 주위를 대부분 여학생들이 둘러 싸고 있었다. 
그리고 농구를 하고 있는 녀석들 중에 선우가 있었다. 

선우가 패스를 하고 슛을 쏠 때 마다 여학생들 사이에서는 비명이라고 해도 좋을 환호성이 쏟아져 나왔다. 
아아! 역시 BEST 5중의 일인답군! 
185cm의 큰 키에 늘씬하게 잘 빠진 몸매, 길거리를 걸을 때 마다 모델로 스카웃해 가려는 사람들이 몰릴 정도로 잘생긴 얼굴. 
특히 여자들의 의견을 들어 보면 옆으로 길게 찢어진 눈은 지적이면서도 섹시해 보인다나 뭐라나. 

어릴 때 부터 태권도에서 스키까지 못해 본 운동이 없을 정도로 운동을 좋아해서 남자들이 부러워하는 몸매까지 가지고 있다. 
그런 외모와 친절하고 부드러운 성격-오로지 빈이 한테만 해당 되는 성격임을 빈만 모르고 있다.-으로 
중·고등 학교 때도 엄청난 인기를 모았던 선우가 대학교에 들어 와서는 더욱 더 센세이션을 일으키고 있었다. 

저 녀석 요즘 뭔가 고민이 있는 것처럼 혼자 사색하는 일이 많아 졌단 말야. 
그런 선우의 모습에 반하고 있는 여학생 수도 늘어 나고 있으니 참 복도 많아! 

후우~ 그나 저나 집에 가기 무서운데 어떻게 하지? 
아침에는 선우가 도와준다는 소리에 생각 할 겨를도 없이 그러자고 했는데 막상 저녁의 일을 상상하면······. 
차라리 집에 들어 가지 말고 개겨 볼까? 
우웅~ 그래도 소설은 써야 되는데···. 
차라리 저 털털하고 뒤끝 없는 태기 선배한테 상대 해 달라고 부탁할 걸 그랬나? 
태기 선배와 내가······? 

순간적으로 선배와 내가 서로 엉겨 붙어서 입술을 맞대는 상상을 해버렸다. 

·····우웩-!! 
상상만으로도 소름이 끼치네. 
만약 선우랑 할 때 역겨우면··· 역겨워 하면······. 

힝~~!! 어쩌다 내가 이런 생각을 하고 있어야 하는 신세가 되 버린 거지? ㅠㅠ 
결론을 내리지 못하고 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 도는 생각의 연속에 결국은 머리가 지끈지끈 아파왔다. 

에라 모르겠다. 
될 되로 되라지. 
아직은 시간이 있으니까 재영이 한테나 가 봐야지. 
결국은 내 특유의 무책임한 낙천주의에 빠져서 모든 생각을 뒤로 미루고 서클룸을 나섰다. 



"재영아~!" 

"어? 유빈, 니가 이 시간에 왠일이야?" 

고개를 박은 채 공부하던 재영이가 목덜미를 주무르며 놀란 얼굴로 고개를 들어 쳐다 보았다. 

"왜? 내가 이 시간에 학교에 있는 게 뭐 잘못됐어?" 

진귀한 생물을 보듯이 보는 시선에 기분이 삐딱해졌다. 

"너야 항상 강의 끝나면 오락실로 달려가던 놈 아니었냐? 니가 이 시간에 강의실에 남아 있는 건 처음 봤어" 

"쳇, 오락도 돈이 있어야 하지, 나 요즘 개털 됐다구!" 

"이상하네" 

어이! 어이-! 
그렇게 고개를 갸우뚱해 가며 '저녀석 또 은행에서 돈 잃어 버렸나?' 라고 중얼 거리지 마. 
다 들린다구. 

내참! 학교 안에 소문이 다 난건가? 
내 은행 징크스가!! 

"흥! 좋은 소식 하나 가져 왔는데 그런 식으로 나오면 그냥 가는 수가 있다구" 

"좋은 소식? 무슨 좋은 소식?" 

"니가 아주 좋아 할 소식!" 

어떻게 욹어 먹을까 궁리하며 실실 쪼갰다. 

"어여쁜 낭자라도 소개해 줄려구?" 

"너 한테 소개해 줄 어여쁜 낭자가 있으면 내가 갖지 왜 너한테 소개해 주냐?" 

"네 능력이 딸려서 나 한테 넘기려는 거 아냐?" 

"에라이~ 좋은 소식이고 뭐고 우선 나 한테 한 대 맞아랏!" 

두 주먹 불끈 쥐고 달려드니까 재영이 녀석! 

"엄머! 엄머! 폭력 반대! 폭력 반대!" 

···라면서 도망친다. 
저게 순식간에 사람 하나 조폭 만드네!! - -+ 

"너 서재영! 알았어! 너 한테 안 알려줘! 기껏 저 생각해서 좋은 일 만들어 왔더니" 

몸을 획- 돌리고 강의실 문쪽으로 성큼성큼 걸어 가니까 재영이 녀석이 당황해 하는 것이 등뒤로 느껴졌다. 

짜샤! 
넌 아직 나한테 못 당해! 
감히 누굴 이겨 먹으려구! 후후후! 

"어? 잠깐!! 어이! 유빈아~!" 

못 들은 척 계속 걸어 가니까 녀석이 뒤에서 달라 붙어 엉겨왔다. 

"말은 해 주고 가야 할거 아냐, 무슨 일인데~?" 

"떨어져! 떨어져! 에잇~! 무겁다구" 

찰거머리 같은 녀석, 
징~하게 안 떨어진다. 

"뭔데? 응? 말해 봐" 

"우선 떨어 지라구~" 

"먼저 말해 봐. 뭔데? 나 한테 좋은 일이" 

"자식이, 아까 말해 준다고 할 때는 딴청이더니" 

"네가 그렇게 밴댕이 소갈 딱지 처럼 토라질 줄은 몰랐지~ㅇ" 

"뭐야?" 

"압- 실수, 그게 아니라...헤헤헤, 유빈 왕자님~. 뭔지 말씀을 해 주시와요~" 

지딴엔 귀엽게 군다고 하는 짓인지는 몰라도 나 보다 덩치도 좋고 키도 큰 녀석이 저렇게 나오니 심히 괴롭다. 

"우욱, 엊그제 먹은 핫도그가 밀려 온다. 그 코맹맹이 소리 그만두지 못해!!" - -+ 

"아앙~! 유빈이는 내가 미운 거야, 그야 내가 저 보다 좀 잘 생기고, 
더 키가 크고, 저 보다 엄~청 인기가 많기는 하지만 그게 내 탓은 아니데" 

"···오냐, 그래. 오늘 일 한번 내보자! 에잇-" 

"으~악-" 

키 큰 녀석이 키 작은 녀석에게 매달려 있는데 작은 놈이 몸을 90도 각도로 숙이면 어떻게 될까? 

철퍼덕-!! 
바닥에 大자로 뻗은 재영의 배에 한 발을 터억- 올려 놓고 승리의 V사인을 의기양양하게 그렸다. 
음, 역시 난 멋있어! ^^ 

"어엉~ 암만 입바른 소리를 했다고 해도 친구를 바닥에 패대기 치다니 너무해~" 

"어쭈구리~! 아직도 입이 살아 있네~! 그 입을 발로 뭉개면..." 

"아하하하···하, 유빈님~ 잘못 했사와요~" 

"이제야 제 정신이 드는가 보군" 

"좀 일으켜 주시와요~" 

불쌍한 표정을 최대한으로 지으며 올려 다 보는 저 뺀질이, 저런 게 BEST 5에 들어가 있다니 사람들 안목이 너무 낮은 거 아냐? 

손을 내밀어 일으켜 세우면서 재영을 찬찬히 뜯어 보았다. 
크진 않지만(그래도 나보다 7cm는 더 크다) 약간 마른 몸매에 균형이 잡힌 체격, 오밀조밀 귀엽게 생긴 외모, 
거기에 장난기 가득한 표정. 
아마도 그런 것들이 재영을 BEST 5에 들게 만든 것일 거다. 

흠~, 재영일 모델로 해서 소설을 쓰면 아주 잘 나가겠네. 
그림도 아주 딱 일 거다. 푸후후-!! 

"야, 실실 쪼개지 말고 빨리 말이나 해줘! 뭐야? 좋은 소식이" 

"짜식이 말 좀 예쁘게 써라, 그럼 이미지가 딱-인데" 

저도 모르게 튀어 나간 말에 재영이가 민감하게 반응했다. 

"이미지? 뭔 이미지?" 

"엉? 아, 아무것도 아냐, 푸훗! 그런 게 있어!" 

차마 사실 대로 말할 수가 없어 고개를 도리질 하면서도 자꾸 재영이가 
예쁜 프릴이 달린 옷을 입고 남자 앞에서 애교 부리는 모습이 연상되어 웃음이 치밀어 올랐다.
더구나 연상된 모습이 너무나 잘 어울리는 것 같아서 더욱 참기가 힘들었다. 

"킥킥킥!!!" 

"뭐야? 왜 기분 나쁘게 사람을 보면서 웃는 거야?" 

기분이 상한 듯 인상을 쓰는 재영을 의식해서 웃음을 멈추려고 애쓰며 화제를 돌렸다. 

"아냐, 아무것도. 그보다 너 이번 문화제 때 우리 국문 학과에서 문예 집을 만들어서 배포 하기로 한 거 알고 있지?" 

"당연하지, 하지만 그건 거의 선배들이 맡아서 하기로 하지 않았냐?" 

"근데 선배들도 각자의 사정으로 다들 바쁜가 봐!! 그래서 창작 시를 지을 사람을 찾는데 내가 너를 추천 했거든. 너 시간 되지?" 

"그런··· 내가 그런 거 해도 돼?" 

눈 동그랗게 뜨고 쳐다 보는 시선이 좋다는 건지 싫다는 건지 아리송했다. 

"왜, 하기 싫어?" 

"하고 싶지~. 하지만 선배들도 많은 데...정말 내가 해도 돼?" 

좋다는 거였군! 

"짜식이 속고만 살았나! 내가 태기 선배한테 널 추천했으니까 나중에 선배한테 가 보면 알 거 아냐" 

"우와~ 고마워 유빈아! 나 정말 그런 거 해 보고 싶었어. 특히 시는 지금 구상 중인게 있었는데" 

환한 얼굴로 좋아하는 재영일 보니 다행스럽다는 생각이 들었다. 
솔직히 지금 쓰고 있는 소설만 아니었으면 자신이 맡았을 텐데 저렇게 좋아하는 재영이를 보니 일이 이렇게 된 게 더 잘 된 듯 싶다. 

"그래? 잘 됐네, 그럼 니가 한턱 쏘는 거지?" 

"그럼, 그럼. 내가 만원 한도 내에서 팍팍 쏜다" 

"에계~, 겨우 만원!" 

"어쭈~ 싫어? 싫음 말구~" 

"짜식이 나 보다 더 째째해요! 알았어 임마, 나중에 시간 나면 그걸로 짱께라도 사줘" 

"OK, OK 후후후후! 역시 넌 내 친구야~" 

"에잇, 달라 붙지마, 부비지마! 뽀뽀하지마~!!" 

"헤헤헤~" 

윽-징그러워라, 다 큰 녀석이 헤벌죽~ 입이 찢어 져서 내 볼에 침 발라 놓고 있으니. 
우~ 디러버~. 
제발 그만 좀 해!! 

"사이 좋네!" 

등 뒤에서 들리는 귀에 익은 목소리에 겨우 재영이를 떼어 놓고 뒤를 돌아 보았다. 거기엔 선우가 차가운 얼굴로 조용히 서있었다. 

"엇! 선우야! 언제 왔어?" 

"조금 전에" 

응? 농구에서 졌나? 
선우 표정이 왜 저렇지? 
완전히 폭발 1초 전이잖아! 

"왠일로 네가 우리 국문 과에 온 거야?" 

"오늘 같이 집에 가려고 데리러 왔어. 그런데 그 친구는···?" 

선우가 날카로운 눈빛으로 재영을 쳐다 보자 재영이가 움찔~했다. 

"오늘 처음 보는 건가? 소개 할게, 이 쪽은 서재영, 너와 같은 BEST 5에 속해 있는 우리 국문과의 귀염둥이지. 
이쪽은 내 죽마고우 이선우" 

가볍게 소개를 하는데 재영이가 악수를 청하면서 앞으로 나섰다. 

"누가 귀염둥이라는 거야? 너야 말로 귀여운 거 빼면 볼 거 하나도 없는 놈이. 만나서 반가워. 
네 이야기는 귀에 못이 박히도록 들었지" 

"누가 귀엽다는 거야?" - -+++ 

"그래? 뭐라고 했는지 궁금하네. 필시 좋은 얘기는 아니었을 텐데" 

재영이가 내민 손을 힘차게 움켜 쥐면서 선우는 부드러운 시선을 나에게 돌렸다. 
그래. 내 말은 다 개X이다. ㅠㅠ 
이 놈이나 저 놈이나 다 씹네.(훌쩍~) 

"아냐, 좋은 얘기 밖에 없었어, 나라면 컴플렉스 느끼고 라이벌 의식을 불 태웠을 텐데, 
저 물렁한 녀석은 니 자랑에, 칭찬에 완전히 니 광팬이더라" 

"그랬어? 역시 너 밖에 없구나. 내 진가를 알아 주는 사람은" 

야, 왜 그러니. 
왜 날 끌어 안고 내 볼에 부비부비 하는데? 

"에잇, 그만해. 자식들이 접촉 중독증에 걸렸나, 사내 새끼들이 왜 스킨쉽을 좋아 하는 거야?" 

"귀여우니까♡" 

"맞아, 맞아" 

"뭐가 맞아야? 선우 너~! 내가 귀엽다는 소리를 얼마나 싫어 하는지 잘 알면서 감히 내 면전에서 그런 소리를 해?" 

펄쩍펄쩍 뛰면서 화를 내는 데도 선우는 눈 하나 깜짝하지 않는다. 

"하하하~. 어쩔 수 없어, 귀여운 니가 나쁜거라구" 

"허흐흑~!! 분명히 수향이 지지배가 뭔가 약을 먹인 거야, 선우는 이런 애가 아니었는데~!"ㅠㅠ 

"쿡-" 

평소와 달리 오버하는 선우를 보며 눈물을 줄줄 흘리는 나를 보고 선우와 재영이는 뭐가 그리 재미있는지 키득키득 웃기만 한다. 

"쿡, 쿡, 야 한유빈, 볼일 끝났으면 어서 친구하고 가봐, 나 아직 공부해야 하니까 방해 그만하고" 

"쳇, 그래 간다. 너 나 한테 한턱 쏘는 것 잊지마" 

"내가 잊어 먹게 가만 있을 너도 아니면서 쓸데 없는 소리 하지 말고 어서 가. 어이 이선우, 유빈이 잃어 버리지 말고 잘 데리구 가" 

"쓸데 없는 걱정, 다른 건 몰라도 유빈이라면 내가 항상 손잡고 데리고 다니니까 그런 걱정은 말라구" 

"야, 너희들, 내가 유치원생으로 보이냐?" 

둘의 대화에 황당한 마음을 금치 못한 내가 따지 듯이 묻자 바로 대답이 튀어 나왔다. 

"응-!!" 

쳇, 합창을 해라, 이 못된 녀석들아. 
오늘 처음 얼굴 본다면서 어쩜 그렇게 죽이 척척 맞냐! 

"너희들은 계속 놀아라! 난 혼자 갈란다, 잘 있어라 이 나쁜 자식들아" 

뾰루퉁하게 볼을 부풀리고 신경질 적으로 걸어 가는 내 뒤에서 선우의 절규(?)가 들려왔다. 

"유빈아~!! 기다려, 날 버리고 혼자 가지 말아 줘~!" 

왜 선우가 갈수록 망가지는 것 같지? 
학교 물이 나쁜 걸까? 
아냐, 이게 다 수향이 한테 물이 든 탓이야! 





"아웅~ 피곤하다, 선우야 나 먼저 씻는다" 

신발을 벗고 가방을 침대 위에 던져 놓고 옷을 후다닥 벗으면서 선우의 방을 향해 소리 쳤다. 

"···그래" 

어? 선우 목소리가 조금 이상하게 들리는 것 같은데···. 
혹시 먼저 씻으려고 했나? 
맞아! 
선우, 아까 농구 했지? 
그럼 땀에 흠뻑 쩔어 있겠네. 
자식이 땀을 흘려도 얼굴엔 티가 나지 않으니 내가 깜박 했잖아. 

"선우야! 너 아까 농구하고 안 씻었지?" 

욕실에서 선우 방과 연결된 문을 벌컥 열었는데······. 

"우왓~! 빈아~!!" 

어? 왜? 
왜 날 보고 소리를 지르고 얼굴을 붉히는 건데? 

"너 진짜 학교에서 수향이가 이상한 거 먹인 거 아냐?" 

"어···어···아, 아니···" 

저녀석 아무래도 이상해! 
아침에 한 얘기를 덜컥 받아 들이는 것도 그렇고, 지금 저렇게 버벅 대는 것도 그렇고 분명 뭔가 비리가···는 아니고, 
역시 수향이가···? 
어쨌든, 

"선우야, 같이 샤워하자, 너 땀으로 끈적 거리는 거 제일 싫어 하잖아!" 

"···뭘··· 같이 하자···고?" 

약간 멍청한 표정을 지으며 반문하는 선우. 
그런 선우의 이마에 식은 땀이 흘러 내렸다. 

"자식이, 난 이미 옷 다 벗었으니까 기다리기는 싫고, 너도 빨리 샤워하고 싶을 거 아냐? 그러니까 같이 샤워 하자구!!!" 

'같은 남자끼리 뭐가 문젠데?'라는 시선으로 바라 보니까 선우가 허둥대며 옷장을 뒤졌다. 

"그···저··· 아, 아냐, 너 먼저 해. 난 오, 옷 부터 챙기고···" 

평소에 냉정, 침착하던 선우가 버벅 대는게 좀 이상했지만 고개를 갸우뚱하고는 그냥 욕실로 향했다. 

"그래? 그럼 나 먼저 할게" 

"으···응" 

등 뒤에서 거의 기어 들어 가는 목소리가 들렸다. 
아파트엔 수향이 방에 있는 욕실이 하나, 나와 선우 방 사이에 있는 욕실이 하나, 
이렇게 두개가 있고 거실 옆에 화장실이 하나 있다. 

어렸을 땐 같이 목욕도 하고 수영도 하면서 재미있게 놀았는데, 언제부터 인가 선우는 그런 기회가 있으면 이리저리 피해 다녔다. 
자식이 등에 혹이라도 생겼나? 

대충 비누 발라서 거품 낸 후(귀찮아서 세수 비누로 머리도 같이 감았다) 샤워기 밑에 들어가서 따뜻한 물의 감촉을 즐겼다. 

으음~ 기분 좋다~. 
요즘엔 한 여름에도 도저히 찬물로는 씻을 수가 없었다.웅~! 역시 늙은 거야! 
예전엔 한 겨울에도 찬물로 멱을 감곤 했었는데. 
수건으로 대충 닦아 내고 머리에 터번처럼 두른 뒤 선우의 방문을 두들겼다. 

"선우야! 나 다 끝났어, 어서 씻어!" 

"······아, 으응···" 

녀석 목소리가 왜 저렇지? 
다 죽어 가는 목소리네? 

"어이, 이선우. 너 괜찮아? 어디 아픈 거 아냐? 나 들어 가도 돼?" 

"저, 저기 빈아! 문 열지 마! 나 괜찮으니까" 

당황해 하는 목소리에 손잡이를 잡아 가던 손을 떨구었다. 

선우가 방 안에서 무슨 일을 하고 있는 건지 무지무지 궁금 했지만 
암만 절친한 XX친구라곤 해도 상대방의 사생활을 침범할 수는 없다는 생각에 그냥 돌아섰다. 

"그래? 알았어" 

방에서 선우가 뭐라고 중얼대는 소리가 들리는데 뭐라고 하는 건지 확실히 알아 들을 수가 없었다. 
확실히 뭔가가 있어! 





확실히 이대론 안돼!!! 
어떻게 빨리 수를 쓰지 않으면 결국 들통 나고 말거야. 
아니면 내가 욕구불만으로 사고를 치든지!!! 

좀 전의 상황이 선우의 결심을 더 굳어지게 만들었다. 
빈이가 알몸으로 문을 열었을 때 코피가 터지는 줄 알았다. 게다가 그게 서는 바람에 상당히 당혹스러웠다. 

자신의 감정을 자각한 뒤로 빈이의 속살을 볼 기회를 피해 다녔던 관계로 몇 년 만에 보게 된 빈이의 나체는 폭력적(?)일 정도였다. 
특히 핑크 빛으로 앙증맞게 솟은 가슴의 돌기와 
하체를 적나라하게 드러낸 채 당당하게 서 있던 모습은 뇌리에 각인 되어 버릴 정도였다. 

아플 정도로 치솟는 욕망에 다른 것을 생각해서 가라 앉히려고 
해봐도 자꾸 빈이의 나체가 눈 앞에 아른거려서 결국은 손으로 해결해야만 했다. 
한참 빈의 나체를 떠올리며 절정으로 치닫고 있는데, 느닷없이 빈의 목소리가 들려서 심장이 입 밖으로 튀어 나오는 줄 알았다. 

암만 같은 남자라서 알 거 다 알고 이해해 준다고 하더라도, 
빈을 상상하며 하고 있을 때 들킨다면 앞으로 빈이 얼굴을 볼 수 없을 것이다. 
하지만 빈을 상상하며 손을 움직이고 있을 때 빈의 목소리가 들리니까 더더욱 멈출 수가 없게 되어 버렸다. 
결국 문하나 사이로 빈과 얘기하면서 절정을 맞았다. 

얼른 휴지로 뒤처리를 하고 옷을 벗고 샤워를 하면서 다시 한번 야무지게 결심했다. 

이 달이 가기 전에 기필코 빈이와 연인사이가 되고 말리라! 



반바지에 박스 티 하나 걸치고 PC앞에 앉아 어제 쓰던 소설을 불러내 다시 쓰···려고 했다. 
배경과 주인공, 상황과 성격을 모두 설정해 놓고 내용을 진행하는데···. 

욱- 닭살! 
머리 속으로 이런 저런 상황을 그려 가며 워드를 치는데 첫 키스 장면 부터 막혔다. 

웩-! 
이런 소설을 언 놈이 시작 한 거야? 
도저히 쓸 수가 없잖아! ㅠㅠ 
여자와 남자를 소재로 한 장면도 경험 부족으로 잘 못쓰는데 남자끼리 하는 걸 상상하니 속이 뒤집혔다. ㅠㅠ 

PC 앞에서 훌쩍 거리고 있는데······. 
이건 문을 두들기는 소리? 

"우왓~! 누, 누구?" 

"나야" 

"선우? 들어와" 

당연히 집 안에는 선우와 나 뿐인데도 마치 나쁜 짓을 하고 있던 사람 마냥 깜짝 놀라고 마는 자신에게 한숨이 나왔다. 
문을 열고 들어온, 막 샤워를 하고 나온 후의 선우의 모습은 촉촉히 젖은 새까만 머리와 물기를 머금은 눈동자, 
붉어진 입술 때매 엄청 멋있고 색시해 보였다. 

응-? 
색시해···보여? 
우와아아앗~~~~!!!!! 
드디어 내가 맛이 가는구나. 
선우를 보고 어떻게······. ㅠㅠ 
아니지, 아니야!!! 
원래 선우는 잘생긴 얼굴에 한 몸매 하는 녀석이었어. 
저 녀석과 재영일 주인공으로 하면··· 
흐음~ 그림 되네. ^ ^ 

"야, 한 유빈! 그 게슴치레한 시선은 뭐냐? 거기에다 왜 그렇게 음흉한 미소를 짓는 건데?" 

"흐흐흐흐! 지금 방금 아~주 아주 좋은 생각이 떠올랐어" 

"무슨 좋은 생각?" 

"널 내 주인공으로 삼아 주지!" 

"그··· 동인지에 낼 소설의··· 주인공?" 

"응! 너 지금 보니까 엄~청 멋있고 색시해 보인다" 

"그야 내가 한 미모하지~ 하지만···" 

말끝을 흐리며 난처한 표정을 짓는 선우를 보고 어깨에 힘이 빠졌다. 

"···역시 이런 내용의 주인공으로 등장하는 건 그렇겠지?" 

"내 상대는 누구를 모델로 할건데?" 

"재영이. 걔도 야리야리해서 너랑 잘 어울릴 것 같지 않냐?" 

"···재영이?" 

왠지 선우의 얼굴이 실망한 것 같아 보이는데? 

"아까 우리 과 강의실에서 너랑 재영이랑 너~어무 잘 어울리는 것 있지!" 

"······" 

"너희 둘이라면 별로 위화감 없이 내용이 잘 써질 것 같은데" 

"위화감이 있든 없든, 키스하는 장면은 어떻게 할건데? 너 아직 첫 키스도 못했지?" 

"욱-!! 사람의 아픈 곳을 사정없이 찌르다니" 

울상을 지으며 시인하자(어차피 어렸을 때 부터 붙어 다녔기 때문에 잘 아는 사인데 그런걸 새삼스럽게 왜 물어 보는 거냐?ㅠㅠ) 
왠지 선우의 얼굴이 환해졌다. 

"장르가 장르(?)이니 만큼 리얼하고 세세하게 표현해야 할 텐데 아직 첫 키스도 못한 녀석이 그런 내용을 쓸 수 있겠어?" 

"에··· 그러니까··· 네 도움 좀 받아야지, 아! 하지만 걱정 하지마. 암만 나라도 어떻게 너한테 실습을 해 달라고 하겠냐? 
그냥 니 경험만 얘기 해줘! 그럼 그걸로 어떻게 되겠지" 

"머리는 좀 굴렸는데, 틀렸어. 남의 경험을 들은 걸로 내용을 써 봤자 금방 들통난다구" 

고개를 설레설레 흔드는 선우의 눈동자에 웃음이 스쳐 지나 가는 것을 미처 알아 차리지 못했다. 

"정······말?" 

"직접 체험한 사람이 쓰는 것과 얘기만 듣고 쓰는 키스 신 내용은 천양지차로 차이가 나지" 

"히잉~! 그럼 어떻게 하냐구~!" ㅠㅠ 

기운 빠진 목소리로 징징대는 나에게 선우는 엄지 손가락으로 자신을 가리킨다. 

"걱정 마, 내가 있잖아" 

"하지만 기분 나쁘지 않아? 아무리 어렸을 때부터 친하게 지내 온 우리라지만 그런 거 해도 되는 거야?" 

걱정스럽게 쳐다 보는 데 선우는 '천만의 말씀'이라며 내 머리를 쓰다듬었다. 

"난 전혀 기분 나쁘지 않아! 생일 때나 크리스마스 때 서로 볼에다 뽀뽀 하잖아! 그거랑 똑같은 거야" 

"그런가? 그럼, 니가 기분 나쁘지 않으면 나한테 교육 좀 해줘. 부탁 할게" 

"괜찮아, 문제없어!" 

선우에게 두손 모으고 부탁하니까 기쁜 표정으로 함박 웃음을 짓는다. 

착한 녀석, 친구가 부탁하는 것은 무엇이든 들어주고 도와주는 그런 녀석이 내 옆에 있다니. 
한유빈, 넌 정말 복도 많은 놈이야! ^^ 
겨우 글을 써 나갈 돌파구가 생긴 듯해 싱글벙글 웃고 있는데 선우녀석의 눈빛이 이상해 지더니 내 얼굴을 양손으로 감쌌다. 

볼에 닿아 있는 선우의 손이 희미하게 떨리는 것처럼 느껴졌다. 
에-? 

"자, 잠깐-" 

바로 눈 앞으로 다가 오는 선우의 얼굴에 당황하면서 고개를 도리질 치는데 선우의 손에 붙잡혀 있어 꼼짝도 않는다. 

"선우야?" 

파르르 떨리는 희미한 내 음성이 내 귀에도 낯설게 들렸다. 

"왜?" 

침착한 선우의 목소리는 지금의 내겐 조금도 도움이 되지 않을 듯 싶다. 

"지금, 뭘 하려는 건데? 설마···" 

"물론 널 도우려는 거지" 

"잠깐-!!! 지, 지금? 당장?" 

"응, 왜?" 

무슨 문제라도 있어?라는 표정으로 빤히 쳐다보는 선우. 
"아니··· 그, 그게 그러니까 나도 마음의 준비라는 것이···." - -; 

지긋이 바라 보는 선우의 시선에 말을 이을 수가··· 
아악-!! 
선우의 입술이 엄청 크게 보일 정도로 눈앞으로 다가왔다. 

나는 얼떨결에 눈을 꽉 감아 버렸다. 
그리고······ 에? 
선우의 입술이 멈춘 곳은 바로 내 이마였다. 이마에 닿아 있던 선우의 입술이 곡선을 그리며 움직이는 것을 느낄 수 있었다. 

"내가 다짜고짜 딥 키스를 할 줄 알았냐?" 

"에··· 그게···" 

그렇게 할 줄 알았지~잉!! 
하지만 입 밖으로 내뱉지는 못하고 우물거렸다. 

"너 완전 초짜잖아, 그러니까 내가 첫 단계 부터 천천히 가르쳐 줄께" 

"하지만···" 

"지금 나 한테서 잘 배운 다음에 나중에 애인 생기면 써먹으라구" 

"······!!!" 

맞아! 
나도 나중에 애인이 생길텐데 아무것도 몰라서 해매면 그게 왠 개쪽! 
글도 쓰고, 실전 경험도 쌓고 일석이조 아니겠어? 

"선우야! 너 잔머리 짱이다!" 

"뭐야?" 

반짝반짝 빛나는 눈초리로 존경스럽다는 듯이 바라 보니 선우의 이마에 금이가 있다. 

"아하하하, 칭찬이야! 칭찬!" 

"이게 저 생각해서 얘기해 줬더니··· 좋아!" 

진지한 얼굴에 입술을 쭉- 내밀고는 내 얼굴 여기저기에 침을 바른다. ㅠㅠ 

"윽~ 그만, 야, 그만해!" 

이리저리 피하려고 해도 선우의 손에 잡혀 있는 내 머리는 요지부동! 
이마, 볼, 코, 귀까지 입술만 빼고 여기저기 뽀뽀한다. 그 간지럽고 요상한 기분에 선우를 밀쳐 냈지만 꿈쩍도 안했다. 

"너 도와 주려는 사람한테 한번만 더 그 딴 소리를 하면 어떻게 되는지 알았겠지?" 

라며 의기양양하게 웃는다. 

선우야, 너 참 성격 이상해 졌다. 
너 자신도 알고 있는 거냐? 
왜 사내 새끼가 자기 남자 친구 얼굴에 수십 번 뽀뽀하고 나서 의기양양해 있는 거냐? 

"난 칭찬한 거 였는데···." ㅠㅠ 

"칭찬할 거면 그런 소리 말고 다른 말로 해달라구" 

"쳇, 이젠 칭찬 안해!" 

"그렇겐 안되지, 나 한테 ABC를 차례로 배우면서 칭찬은 해줘야 할거 아냐?" 

"엑-!! ABC라니? 우리가 해볼 건 A밖에 없는데?" 

내 말에 선우의 얼굴이 약간 빨개지더니 곤란한 표정이 되었다. 

"······A가지곤 부족할걸? 적어도 B까지는 해봐야 글을 쓸 수 있을텐데" 

"그런··· 말도 안돼! 어떻게 B까지 써? 이거 읽는 사람들이 그럼···" 

"우선 오늘은 A만 연습하고 수향이한테 물어봐! 글 내용을 어디까지 써야 하는지" 

"그, 그럼 만약 B까지 써야 한다고 하면···." - -; 

"걱정 마! 내가 끝까지 도와 줄 테니까" 

"아···하···하···" 

제발 아니기를··· 
A만 쓰는 것도 버벅대고 있는데···. ㅠㅠ 

"내가 쓸데 없는 소리를 해서 널 걱정하게 만들었네, 미안" 

조금도 미안한 표정이 아니지만 그냥 넘어가야···겠지? 

"아니야, 내가 더 깊이 생각을 해봤어야 했는데··· 내가 원래 멍청한 구석이 좀 있잖냐" ㅠㅠ 

"좀이 아니라 아주일 텐데···." 

"뭐야?" 

눈을 치켜 뜨자 선우는 미소로 은근 슬쩍 넘어가며 날 끌어 안더니 휙- 의자에서 끌어 내려 바닥에 앉혔다. 

"이제 말은 그만 하고, 우리 연습하자" 

"뭐···." 

미처 뭐라고 말하기 전에 선우가 손가락을 내 입술에 가져 다 댔다. 왠지 선우의 손가락이 뜨겁게 느껴졌다. 

"처음에 할 때 무조건 입술부터 겹치면 별로 안 좋아, 천천히 진행하는 게 무리가 없어" 

"······." 

"그러니까 이렇게···" 

선우가 내 이마에 살짝 입술을 가져 다 대고 살며시 눌러댔다. 

"그리고 여기에···" 

입술을 댄 상태에서 부드럽게 미끄러트리며 눈가로 다가왔다. 
나는 선우의 뜨거운 입술을 느끼며 눈을 감아 버렸다. 
선우는 감긴 내 눈의 눈두덩에 입술을 눌러댔다. 
그리곤 다시 볼로 내려 가더니 목덜미 까지 입술이 내려갔다. 

웃··· 자, 잠깐, 거긴 안돼! 
거긴 간지럽단 말야! 
살짝 목덜미를 깨물더니 힘껏 빨았다. 

"자, 잠깐, 아파··· 선우···" 

"아, 미안!! 버릇이 되나서···." 

쳇, 버릇이 될 정도로 해 봤다는 거냐? 
울컥-!! 질투심이 솟구쳤다. 
누구는 여지껏 첫 키스도 못하고 있는데 누구는 키스 마크를 만드는 게 버릇이 될 정도로 해 봤다니. 

내 삐진 얼굴을 본 선우는 미안한 듯 계면쩍은 미소를 짓더니 내 턱을 잡고는 약간 비스듬하게 기울였다. 

"처음 부터 딥키스를 하는 것 보다 살며시 입술만 가져 다 대고..." 

"···!!!" 

선우의 입술이 내 입술 위에 닿았다!!! 
갑작스러운 일도 아니고 알면서 하는 일인데도 심장이 사정 없이 두근댔다. 

같은 남자의 입술이란 약간 거친 느낌이구나···라고 생각하고 있을 때가 아니잖아!!! 
선우는 입술을 가져 다 댄 후 가만히 있더니 입술을 움직이기 시작했다. 

웃- 자, 잠깐. 
이거··· 원래 이렇게 하는거냐? 
꾹다문 내 입술에 닿아 있는 선우의 것이 장난감을 가지고 놀듯이 움직이며 무는 시늉을 하다가 혀로 핥···았다!! 

깜짝 놀란 내가 선우를 말리려고 입을 벌리자 마자 잽싸게 혀를 집어 넣었다. 
완전히 뻣뻣하게 굳은 나. 
심장은 잠시 정지-. 

치열을 더듬던 선우의 것이 내 혀를 감아 왔다. 
선우는 손가락에 힘을 주어 내 입을 더 벌리더니 혀를 더 깊이, 거의 목구멍까지 집어 넣었다. 
비비고 부딪치고 분주하게 움직이는 선우의 것이 내 혀를 가지고 감았다 풀었다 하며 가지고 놀았다. 

그리고 잠시 후 내 혀를 빨기 시작했다. 
더불어 잠시 멈추었던 내 심장은 완전히 풀가동으로 움직였다. 

"으···음, 으 으···우···우우···우"(잠깐, 살···려어줘어!) 

내 신음소리(?)에 선우는 더욱 집요하게 혀를 더듬으며 날 꼬옥 껴안았다. 
거의 산소부족으로 기절하기 직전에야 선우는 내 입술을 놓아 주었다. 
그리곤 한다는 말, 

"어때? 역시 도사급이지?" 

"하아, 하아··· 너··· 날 죽이려고 작정한 거지!" 
급하게 숨을 폐속으로 밀어 넣으면서 선우의 멱살을 움켜 잡았다. 
하지만 손에 힘이 들어 가지 않아 마치 매달리는 듯한 포즈가 되어 버렸다. 

"와, 그 정도 였어?" 

선우는 두 눈을 반짝이며 기뻐했다. 

"뭐가 '와, 그 정도 였어?'냐? 질식사 할 뻔 했잖아!" 

"에? 그거 였냐? 아하! 내가 설명을 해줬어야 했나?" 

"무슨 설명?" 

무지 살벌하게 노려 보자 선우는 머리를 긁적이더니 미안한 표정으로 나를 봤다. 

"딥키스 할 때는 말야 코로 숨 쉬면 돼" 

"그럼 진작에 가르쳐 줬어야지, 하마터면 골로 갈 뻔 했잖아!" 

"난 당연히 그 정도야 알고 있을 줄 알았지" 

"윽-!! 너 말야, 내가 알고 있을 리가 있냐? 그런 건 한번이라도 딥키스를 해본 사람이나 알 거 아냐?" 

쑥쓰러움을 감추기 위해 화를 내면서 따지고 드니까 선우녀석이 하는 말. 

"미안해! 그럼, 다시 한번 하자" 

전혀 미안하지 않은 표정으로 손가락 하나를 세우는 선우. 

"···뭘···?" (삐질) - -; 

"이젠 어떻게 숨을 쉬면 되는지 알았으니까 다시 한번 연습해 봐야지" 

"그···" 

미처 뭐라고 말하기도 전에 선우는 내 뒷머리를 한손으로 움켜 잡고 한손으로는 허리를 감싸 안더니 그대로 입술을 겹친다. 

선우야, 너 원래 이렇게 손이 빠른 놈이었냐? 
선우의 재빠른 행동에 멍청히 있던 나는 결국 선우가 하는 대로 가만히 있을 수 밖에 없었다. 

이녀석, 확실히 꽤 실력이 있어. 
초짜인 내가 느낄 정도라니··· 엑? 
지, 지금 내가 느끼고 있는 거야? 
선우하고 하고 있는데? 
당황한 내가 벗어 나려고 바둥 대는데··· 
선우녀석 진짜 테크닉이 끝내줬다. ㅠㅠ 
결국 나는 선우를 상대로 흐물흐물 녹아 버리고 말았다. 
선우가 입안을 헤집고 돌아 다니면서 움직이는 동안 나는 필사적으로 선우의 목에 매달렸다. 
열정적인 입맞춤은 지금의 현실을 잊게 만들었다. 
자신이 누구와 키스를 하고 있는 건지 왜 키스를 하고 있는 건지 모조리 잊어 버리고 강렬한 느낌을 전해 주는 입맞춤에 열중했다. 

서로의 입술이 떨어진 것은 한참의 시간이 지나서 였다. 
"하아··· 이젠 좀 알겠어?" 

"······." 

나란 놈은 이렇게 키스에 약한 놈이었단 말인가? 
어떻게 남자끼리··· 
그것도 절친한 친구와 하는 키스에 다운 당하다니··· ㅠㅠ 

난 자기 혐오에 빠지려는 정신을 겨우 가다듬었다. 
자기 혐오에 빠지는 것은 저렇게 '어때? 끝내줬지?'라는 얼굴로 대답을 기다리고 있는 선우를 내보낸 후에나 할 일이다. 

"응···! 너 정말 키스 실력이 엄청나다" 

"그럼 기분 나쁘진 않았지?" 

내 기분을 확인하려는 선우에게 가까스로 웃어 보이면서 고개를 끄덕여 줬다. 

"응!" 

하지만 기분이 나쁘지 않은 게 기분 나뻐! 
지금 내가 뭔 소리를 하는 거야? 
완전히 제정신이 아니군!! ㅠㅠ 
야, 그렇게 기쁜 표정 짓지마! 
너 임마 남자한테 그런 소리 듣고 기뻐하는 이유가 대체 뭐냐? 

"그럼, 이제 글을 쓸 수 있겠어?" 

아차, 글. 
내가 선우 키스에 정신이 나가서 완전히 글에 대해선 잊어 버리고 있었네. 

"응! 네 덕분에 키스신을 쓸 수 있게 되었으니까 이 기분을 잊기 전에 빨리 써 놔야지" 

나는 얼른 PC앞에 앉아서 키보드를 두들겼다. 
선우가 나갈 줄 알고 열심히 키보드를 두들기는데 선우녀석 나갈 생각을 않는다.ㅠㅠ 

"어디···" 

거기다 내 어깨 너머로 고개를 쑥- 들이 밀고는 그 상태로 내 어깨를 감싸 안는다. 

"우와아아악!!" 

선우의 손이 어깨에 닿자 마자 벌떡 일어나 양팔을 파닥 거렸다. 

"응? 왜?" 

선우 역시 깜짝 놀랐는지 뒤로 한걸음 물러 섰다. 

"뭐, 뭐하는 거야?" 

"뭐하긴, 니가 어떻게 쓰나 보려는 거지, 나와의 연습 결과를 읽어 보고 좀 틀린 곳이 있으면 내가 지적해 줄께" 

선우가 고개를 들이 밀었을 때 선우의 머리카락에서 나는 향기를 맡았다. 
그 향기에 가슴이 사정없이 뛰는 것에 괜시리 찔려서 나는 필사적으로 선우를 밀어 바닥에 앉혔다. 

"아, 아냐. 괜찮아! 너도 할 일이 많을 텐데 이렇게까지 네 시간을 빼앗을 순 없지" 

"괜찮아! 괜찮아! 나 이제 한가해!" 

계속 PC를 치려던 나는 선우의 말에 눈쌀을 찌푸리며 선우를 향해 의자를 돌렸다. 

"너 요즘 엄청 바쁘게 다니지 않았어? 성애씬가? 그 여자하고 만나면서 부터 집에 붙어 있던 날이 없었잖아!" 

"······" 

"너 이러 다 성애씨 한테 채이는 거 아냐? 내 걱정은 하지 말고 어서 성애씨 한테 가봐. 글이야 내가 알아서 쓸 테니까" 

"······" 

아무말 없이 눈을 내리 깔고 조용히 있는 선우의 태도에 나는 고개를 갸우뚱 했다. 

"선우야?" 

"나··· 어제 ···성애씨하고 끝났어" 

조용히 자그마하게 흘러 나오는 소리에 깜짝 놀랐다. 

"에-? 뭐라고? 도대체 왜? 너 성애씨 굉장히 마음에 들어 하지 않았어?" 

"···" 

기가 죽은 듯 축 쳐져 있는 선우의 모습에 
처음 성애씨하고 사귀기 시작할 때 들떠 있었던 선우의 모습이 생각나 고개를 갸우뚱거렸다. 

"성애씨한테 무슨 일이라도 생긴 거야?" 

"나··· 처음에 성애씨랑 사귈 때 몇 가지 얘기 하지 않은 게 있었는데 결국은 들통이 나서 한대 맞고 채였어" 

웅얼웅얼 거리는 선우의 목소리를 최대한 귀 기울여 듣다가 깜짝 놀랐다. 

"뭐? 맞았단 말야? 무슨 일이야? 대체 성애씨한테 얘기하지 않은 게 뭔데?" 

선우가 맞았다는 말에 울컥 화가 솟구쳐 올랐다. 

"나 솔직히 따로 마음에 두고 있는 상대가 있는데 그 상대를 잊으려고 성애씨랑 사귄 거 였거든. 
근데, 성애씨가 그걸 알아 버린 거지" 

"···? 니가 마음에 두고 있는 상대가 있다면 그 상대한테 고백하고 사귀면 되잖아!" 

내 말에 선우는 슬픈 눈으로 미소를 지었다. 

"내 짝사랑이야, 그 사람은 내 마음도 몰라 주는 걸!" 

"그럴리가!!!" 

여지껏 한 달에 한명 꼴로 여자를 바꿔 가며 사귀던 선우가? 

"뭐, 아직 고백도 안했으니까 내 마음을 알리도 없지" 

선우는 자신이 한심스럽다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 

"그럼 고백해, 네가 고백하면 상대도 좋아 할껄?" 

"글쎄···" 

선우의 자신 없어 하는 태도에 나는 발끈했다. 

"바보, 널 거절 할 여자가 어디 있냐? 지금이라도 니가 좋아하는 여자한테 고백하면 당장 OK 할거라구" 

"···훗··· 말만이라도 고맙다" 

선우는 무언가 실망한 듯 고개를 젓더니 기분을 바꾼 듯 활짝 웃었다. 

"앞으로 기회가 생기면 한번 고백해 볼께" 

"그래!! 그런데 누굴까? 우리학교의 스타이자 BEST 5의 일원인 니가 짝사랑하는 여자가?" 

"···글 쓰다가 막히는 부분 있으면 언제든지 불러! 나 그만 간다" 

"응? 응!" 

대답도 안하고 도망치듯 나가네? 
도대체 누구길래 저러는 거지? 
대답하지 않는 걸 보면 내가 아는 사람이란 소린데······ 

요리조리 궁리를 하다가 번쩍 떠오르는 생각 하나! 
수향이도 사귀는 사람이 있다고 해 놓고는 누군지 말하지 않았다. 

설마··· 아냐! 
선우는 지금 짝 사랑 중이랬으니까 수향이는 아닐 거고···가 아닌가? 

아침의 일이 순간적으로 머리를 스치고 지나갔다. 
분명히 내가 수향의 입을 막으려고 끌어 안으니까 이마에 핏대를 세우고 나를 수향이로부터 떼어 냈었어. 
게다가 아침에 그런 이상한 부탁을 덥썩 받아 들인 것이 설마··· 수향이가 부탁했기 때문? 

그렇구나! 
그런 거 였어!! 
어떤 놈이 남자 끼리와의 실전을 연습해 주겠어? 
사랑에 빠진 놈이 아니라면 말이야. 
불쌍한 놈. 
어디 여자가 없어서 하필이면 그 마녀를···. 

그럼 이제 어쩐다. 
수향이는 사귀는 사람이 있으니 선우의 마음을 다른 사람에게 돌리게 해야 하나? 

아냐, 저 녀석 엄청 심각해 보였어. 
그렇다면··· 우웅······ 
내 분야도 아닌 연애 문제를 심각하게 고민하다 보니 머리가 삑-삑- 소리를 내며 고장을 일으키려고 한다. 

에잇, 모르겠다. 
연애 문제는 내 전공이 아냐!!! 
그냥 그때 그때 상황 봐서 수향이를 선우 쪽으로 밀어 붙이면 되겠지. 

결국 그렇게 결심하고는 글을 쓰기 위해 키보드를 다시 두드리는데 웬지 마음 한구석이 바늘에 찔리는 것처럼 쿡쿡 쑤셔왔다. 





"어디까지 갔니?" 

유빈의 방을 나선 선우는 심장마비에 걸릴 뻔 했다. 
바로 문 앞에서 수향이가 마치 싱싱한 생선을 바라보는 고양이 처럼 자신을 바라 보고 있었기 때문이었다. 
젠장, 이러 다 심장병 생기겠다!!! 

"무··· 너, 언제부터 여기에···" 

빈을 의식해 소리는 지르지 못하고 목소리를 최대한 낮추었다. 

"조금 전에 왔는데 유빈이 방에서 니 목소리가 들리길래 훔쳐 볼까 말까 망설이고 있던 참이야" 

"······." 

훔쳐 봐서 뭐 할건데? 
라고는 차마 물어볼 수 없는 선우였다. 
어떤 대답이 나올지 무서웠기에. 

"그래서 어디까지 했어? B까지?" 

"여기서 떠들지 말고 내 방으로 가던지 아님 부엌으로 가든지 하자" 

유빈의 방문을 흘끔 거리며 말하니까 수향은 알겠다는 표정으로 먼저 부엌으로 향한다. 
어휴~!! 
수향의 뒤를 따라 가며 한숨만 나오는 선우였다. 

"빨리 말해봐" 

눈을 빛내며 성화를 부리는 수향을 선우는 아득하게 쳐다봤다. 

"대체 뭘 말하라구~, 시시콜콜 다 말할 내용이 아니잖아" 

"에이~!! 그러지 말구~! 누구 덕분에 빈하고 오붓하고 정다운 신체접촉(?) 시간을 갖게 됐는데, 째째하게 숨길려구 그러니? 
자, 어서 말해봐, 어땠어? 좋았지! 얼만큼 했어?" 

"······" 

반짝반짝 빛나는 눈동자에 서려 있는 '모두 말하기 전엔 어디에도 못 가'라는 강력한 전파에 선우는 굴복할 수 밖에 없었다. 

"키스는 했지?" 

"···응" 

"프렌치 키스? 아님 딥키스?" 

"···다" 

조금전의 입맞춤을 생각하자니 저도 모르게 입이 헤벌쭉~ 찢어졌다. 

"다? 다라니, 자세히 설명 좀 해봐" 

"조금도 빠짐없이 다 했다구" 

"꺄아♡ 얼굴에만? 아님 다른 곳에도?" 

"···너 어째 갈수록 더 뻔순이가 되가는 거냐? 여자애가 부끄럽지도 않냐?" 

어처구니가 없어서 한방 먹이려고 해도 수향은 전~혀~ 
상관도 하지 않고 오히려 얼굴을 밀어 붙이며 흥분된 마음을 숨기지도 않았다. 

"뭐가 어때서? 딴소리 말고 빨리 말해봐! 얼굴에서 어디까지 내려 간 거야? 가슴? 배? 아님···" 

수향의 말에 이런 것 저런 것을 상상해 버린 선우는 숨이 가빠졌다. 
그냥 내버려 뒀다가는 어디까지 말이 나올지 무서워진 선우는 얼른 수향의 말을 막았지만 
자신이 볼이 빨갛게 달아오른 것을 느낄 수 있엇다. 

"목까지 밖에 안 내려 갔어!" 

"목까지♡ 그럼 키스마크가 생겼겠네?" 

"약간 흥분해서 나도 모르게···" 

선우는 걱정이 되었다. 
내일 일어 나서 거울을 보면 유빈이 어떻게 나올지 알 수 없었다. 

"그렇게 좋았어?" 

"그야 10년 넘게 짝사랑해 온 상대랑 처음으로 키스를 하는데 당연히 좋았지" 

자신의 말에 다시 얼굴을 붉히는 선우를 보며 수향은 만족스러운 미소를 짓는다. 

"그럼 내일은 어디까지 진행 할 거야?" 

수향의 질문에 선우는 대번에 시무룩해 졌다. 

"왜?" 

"빈이는 키스 정도만 내용을 쓰려나 봐. 그러니까 다시는 이런 기회가 없을 거야" 

"뭐야? 절대 안돼! 적어도 B까지 쓰고 잘 구슬려서 C까지 쓰게 만들어야지, 그래야 너하고도 계속 연습 할 거 아냐?" 

지나치게 흥분하는 수향을 선우는 자신 없는 모습으로 매달리 듯이 바라 보았다. 

"그게···" 

"나 한테 맡겨! 내가 다 알아서 해주지!" 

수향은 우물쭈물 하는 선우를 밀치고는 씩씩하게 빈의 방을 향해 걸어갔다. 
그런 수향을 선우는 기대에 찬 눈으로 바라 보며 속으로 열렬한 응원을 보냈다. 



똑-똑- 

"선우?" 

"아니!! 나야" 

"어··· 수향아! 언제 왔어?" 

빼꼼히 문을 열고 고개만 들이민 채 수향은 방안을 둘러봤다. 

"방금 왔어. 지금 들어가도 돼?" 

"응, 들어와!" 

"뭐하고 있었어?" 

순간적으로 얼굴이 화악-소리를 내며 익어 버렸다. 
조금 전 선우의 키스가 생각났기 때문이었다. 

"뭐하고 있었는데 얼굴이 그렇게 빨개지는 거야?" 

"아, 아냐 아무것도, 그냥 글 쓰고 있었어" 

허둥지둥 PC를 가리키며 화면에 떠 있는 글자를 보여줬다. 

"그래? 그런데 왜 그렇게 당황해?" 

왠지 따져 묻는 듯한 목소리라고 느꼈지만 수향은 어깨를 으쓱하더니 PC앞에 앉았다. 

"당황하긴 누가···" 

휴우우~~~!! 
······으아아아아--!!! 
수향이 PC에 쳐 놓은 글을 읽기 위해 고개를 돌리자 안도의 한숨을 쉬던 나는 속으로 비명을 질렀다. 
지금 PC에 떠있는 부분은 바로 키스신을 적어 놓은 부분이었다. 

수향이가 읽지 못하게 막으려는 순간, 수향은 고개를 돌리더니 방긋- 웃는다. 
벌써 다 읽었구나! ㅠㅠ 

"내용이 아주 좋은데?" 

"그, 그래? 그럼 다행이구..." - -; 

"벌써 선우하고 연습했나 보지?" 

방글방글 웃는 수향의 얼굴을 피하며 땀을 줄줄 흘렸다. 
"읏! 그···그게···" 

"왜? 써 놓은 거 보니까 다 알겠는데, 엄청 좋았었나 보지?" 

"에-? 어떻게 알아? 합!" 

손으로 얼른 입을 막았지만 수향은 다 안다는 듯이 씨익 웃었다. 

"뭐 어때! 선우하고 너하고 많이 연습해서 좋은 내용이 나오면 내가 제일 좋은데, 어쨌든 선우가 꽤 실력이 좋은가 보네? 
초짜한테 이정도로 내용을 쓰게 만들다니" 

"···어떻게 글만 보고 그런걸 다 아는 거냐?" 

"그야, 너하고는 달리 나 역시 꽤 경험과 실력이 있으니까" 

"그렇습니까? 쳇-!" 

나만 뒤쳐지고 있다는 사실에 기분이 좋지는 않았다. 

"흐음, 그래도 아직은 더 연습을 하고 내용을 써야 겠는데?" 

"뭐어? 어째서!!!" 

"그야, 경험이 적은 사람은 글을 쓸 때 단조로워 지기 쉽기 때문이지" 

"윽-! 하, 하지만··· 이제 어느 정도 감을 잡았으니까···" 

"그래? 그럼 이제 B로 넘어가면 되겠네?" 

"B이?" 

저도 모르게 쇳소리가 튀어 나왔다. 

"뭘 그리 놀래?" 

눈알이 튀어 나오는 나를 향해 수향은 천연덕스럽게 물어왔다. 

"B···라니? 무슨 B?" - -; 

지금 생각하고 있는 게 아니길 바라면서 떨리는 목소리로 물어 보았다. 
하지만 수향이는 그런 내 바램을 무참히 깨버렸다. 

"몰라? ABC에서 B, 즉 애무 단계 말야♡" 

"···차라리 날 죽여라" ㅠㅠ 

"왜?" 

눈을 크게 뜨고 '왜 그러는데?'라는 표정을 하고 있는 수향이 정말 죽이고 싶도록 얄미웠다. 

"어떻게··· 나 보고 어떻게 B까지 내용을 쓰라는 거야?" 

"당연히 써야지♡ 요즘 누가 키스신만 있는 내용을 읽냐?" 

"···수향아··· 다른 방법은 없는 거냐?" ㅠㅠ 

눈물을 줄줄 흘리며 매달리는 내게 수향은 고개를 갸웃거렸다. 

"선우한테 부탁해서 연습하면 될걸 왜 고민하는데?" 

"그래! 넌 그런 애였지!" 

"유빈아! 너 선우하고 그런 연습하는 거 싫어?" 

걱정스럽게 물어오는 수향에게 천천히 고개를 저었다. 

"싫···진 않아" 

"그런데? 뭐가 문제야?" 

눈을 똥그랗게 뜨고 얼굴을 들이미는 수향의 질문에 나는 머리를 감싸 쥐었다. 

"뭐가 문제냐고? 당연히 문제가 있지, 암만 친구라고 해도 어떻게 그런 걸 부탁하고 실행을 하느냐고, 
키스만으로도 선우 얼굴 보기가 부끄러운데···" 

"뭐가 어때서, 친구끼리니까 서로 스킨쉽을 한다고 생각하면 될 걸 가지고. 유빈이 너 너무 민감하게 생각하는 거 아냐?" 

"젠장! 내가 너무 민감하게 생각하는 게 아니라 니가 너무 단순하게 생각하는 거라구~!" 

모든 사람이 너처럼 뻔뻔한 줄 알아?!?!?! 

"그럼 혹시···" 

"혹시, 뭐?" 

"너 혹시 선우한테 마음 있는 거 아냐?" 

초롱 초롱 빛나는 눈동자에는 환희에 가득찬 그 무엇이 엿보였다. 

"내가 선우한테 마음 있냐구? 당연히 마음이 있다, 어쩔래?" 

"에♡ 정말? 정말 선우한테 마음이 있는 거야?" 

"당연하지, 선우는 나의 하나 밖에 없는 소꿉친구니까" 

"그럼, 그 마음이라는 게?" 

"물론, 우정이지!" 

딱 잘라 단언하는 내 말에 수향이는 실망하는 표정이 역력히 보였다. 

"쳇, 괜히···" 

작은 목소리로 꿍시렁 거리던 수향이 갑자기 말을 딱- 멈추고는 나를 노려봤다. 

"잠깐, 너 조금 전에 하나 밖에 없는 소꿉친구라고 했냐?" 

"그랬다, 왜!" 

"그럼, 난? 나 역시 너의 소꿉친구 아니었어?" 

"니가 친구였냐?" 

"뭐야?" 

"어제 오늘 일로 봐서는 넌 내 친구가 아닌 것 같아서 내 친구 명단에서 지워 버렸다, 어쩔래?" 

"너무해, 돈 잃고 비관(!)하던 걸 그래도 친구라고 살길(?)을 열어 줬더니···" 

"말은 똑바로 해, 살기~일? 이게 살길이냐? 절친한 친구하고 별의 별걸 다하게 생겼는데? 
이러 다 나와 선우 사이가 어색해 지거나 틀어지기라도 하면 니가 책임질래?" 
"그래도 어떻게 나한테 친구가 아니라고 말할 수 있어? 너무해" 

어울리지도 않게 상처 받은 척하는 모습이 가증스럽다!!! 

"너 말야, 나랑 선우랑 B를 연습하면 몰래 훔쳐 보려고 했지?" 

"어? 어떻게 알았어?" 

눈을 똥그랗게 뜬 수향을 보니 한숨밖에 안 나왔다. 

"당연히 니가 말을 꺼낼 때 마다 반짝이는 니 눈동자를 보고 알았지, 
너 말야 나랑 선우랑 B까지 가야 한다고 할 때 이미 니 속셈이 다 보였다구" 

"아앙~♡ 그러지 말고 선우랑 잘 해봐~!" 

아앙~? 
욱-!! 닭살~~!! 
제발 부탁인데, 안하던 짓 하지 마! 
소름 끼치잖아!! 

"해보긴 뭘 잘해봐?" 

"아이~~잉!! 그래도 이런 기회가 흔한 건 아니 잖아! 그러니까 눈 딱 감고 이것 저것 연습을 해 보라구. 
나중에 정 기분 나쁘면 그때 가서 그만 두고, 알았지?" 

같지 않게 애교 부려도 소용없다 수향아!! 
이 이상 더 나갔다가는 친구 자리가 위태로워 질것 같아서 안돼!!!! 

"암만 글을 쓰기 위해서 라지만 안돼!" 

"너 선우랑 하는 게 무지 싫었나 보구나? 알았어, 그렇다면 선우한테 그렇게 얘기하고 
더 이상 니 연습 상대 안해 줘도 된다고 얘기 할께" 

과장된 한숨을 내쉬며 이해한다는 듯이 말하는 내용이 뇌리에 접수 된 순간 나는 당황 할 수 밖에 없었다. 

"자, 잠깐-!!" 

뒤 돌아 나가려는 수향의 팔을 허둥대며 잡았다. 

"내가 언제 선우랑 하는 게 무지 싫다고 했냐?" 

"싫어서 다른 것도 연습하기 싫은 거 아냐? 걱정 마, 선우가 상처를 받겠지만, 어쩔 수 없지" 

"웃- !! 잠깐 기다려~" 

팔을 뿌리치고 나가려는 수향을 억지로 자리에 앉혔다. 

"그게 아니라는 거 잘 알잖아" 

"뭐가 아니라는 거야?" 

눈이 웃고 있다는 것을 알면서도 나는 수향에게 말려들고 말았다.(날 바보라고 불러도 뭐라 하지 않겠다.) ㅠㅠ 

"선우랑 연습하는 거 싫지 않다구~" 

자꾸 일어 서려는 수향을 잡으면서 나도 모르게 버럭 소리를 지르고 말았다. 

"그으래?" 

수향은 방긋 웃었다. 
왜 저 미소를 보고 오한이 이는 걸까? - -; 
수향의 미소에 얼어 있는 사이, 

"선우야~♡ 유빈이가 B까지 도와 달래~♡" 

라며 문을 향해 소리를 지르는 수향을 보고 돌이 되어 버린 나. 
수향이 소리 친지 몇 초도 지나지 않아 문이 열리며 선우가 들어 왔다. 

"진짜?" 

"응♡ 빈이가 너랑 B까지 연습하는 거 싫지 않대" 

선우는 돌로 변한 채 앉아 있는 나에게로 고개를 돌렸다. 

"그렇다면 당연히 같이 연습해야지, 빈아 걱정하지마 내가 천천히 차근차근 다 가르쳐 줄 테니까" 

"······" 

"빈아, 잘됐지? 이제 글 쓰는데 어려움은 더 이상 없는 거지? 그럼, 열심히 써♡" 

"빈아, 오늘은 늦었으니까, 내일부터 다시 연습하자" 

수향과 선우는 환한 얼굴로 웃으며 방을 나갔다. 
방에 혼자 남은 나는 내 의사와는 상관없이 얘기가 끝난 상황에 여전히 돌이 되어 굳은 채 앉아 있었다. ㅠㅠ 





모두 돌아가고 재영과 단둘만이 남아있는 조용한 강의실. 

"···빈아!!" 

"하아아~" 

창 유리에 김이 서렸다가 빠른 속도로 사라진다. 
그렇게 김이 서렸다가 사라지는 것이 한시간 가까이 계속 되고 있었다. 

"저어, 유···빈아?" 

"하~아~" 

"한유빈!" 

"···흐음?" 

고개도 돌리지 않고 귀찮다는 듯이 대답하자, 

"역시 그렇구나··· 빈아, 차라리 내가 그만 둘께" 

"으응···" 

"태기선배 한테 니가 하고 싶어 한다고 얘기 해 줄께!" 

"으응······응?" 

나는 고개를 돌려 재영이를 쳐다 보았다. 

"내가 뭘 하고 싶어 한다구?" 

재영은 내 시선을 피하며 입술을 깨물었다. 

"응? 뭘 태기선배한테 말한다고 한 거야?" 

"네가···" 

"내가?" 

"네가 작품을 내고 싶었던 거지?" 

"에? 이게 뭔 소리야?" 

"네가 나를 위해서 양보 해 주었는데 역시 미련이 남은 거지?" 

밑도 끝도 없는 소리에 황당할 수 밖에 없었다. 

"그러니까 그게 뭔 소리냐구?" 

"괜찮아! 나야 나중에 기회가 생기겠지! 
이번 문화제 때 낼 작품은 네가 해! 어차피 처음 부터 태기선배가 너한테 부탁한 거 였잖아" 
비장한 태도로 말하는 재영의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 

저러다 눈물까지 쏟는거 아냐? - -; 

"왜? 왜 내가 해야 하는데? 나 시간도 없고 시상이 떠오른 것도 없는데?" 

"하지만···" 

"게다가 난 하기 싫고, 넌 하고 싶어 했잖아! 무슨 일이라도 생겼어?" 

"그래, 니가 하도 한숨만 쉬면서 내 말을 씹어서 그런다!!" 

인상을 쓰는 재영을 보니 좀 전의 상황이 이제야 머리에 인식됐다. 

"아! 아하···하하! 미안, 그래서 나한테··· 아냐, 나 지금 시 쓸 기분도 아니고, 원래 내 전공이 소설 분야 잖아!" 

소설 얘기에 어제 일이 떠올라 다시 침울해져 버렸다. 
그런 나를 재영이가 눈을 가늘게 뜨고 의아하게 쳐다봤다. 

"너 무슨 걱정거리라도 있냐? 어제도 그렇고 오늘도 어째 영 안색이 안 좋다?" 

"걱정은 무슨··· 하아아~" 

"근데 왜 하루종일 한숨만 쉬고 있는 거냐? 아까도 강의 중에 계속 한숨을 쉬어서 교수님이 자꾸 쳐다 봤었는데 그것도 몰랐지?" 

"그랬냐?" 

그러던지 말던지 내가 알게 뭐야? 
나는 오늘 저녁에 어떻게 하면 좋을지 생각하며 심드렁하게 대꾸했다. 
처억-! 

"뭐냐, 이 손은?" 

재영이가 내 이마에 손을 댄 상태로 고개를 갸우뚱 한다. 

"어디 아픈 건가 했더니 열은 없네?" 

"치워라" 

기운도 없어 죽겠는데 뭐 하는 짓이야? 
···라고 소리치고 싶지만 그러는 것도 귀찮다. 

"하아아~!" 

나오는 건 한숨 뿐이다. 

"도대체 무슨 일이야? 나한테 털어 놔봐 !" 

"···" 

"날 못 믿어서 그러는 거야?" 

"그런 거 아냐!" 

심드렁한 대꾸에 재영이가 진지한 표정으로 변했다. 

"그럼 무슨 고민인지 얘기 해봐! 내가 도와줄 수 있는 일일 수도 있잖아" 

재영이의 진지한 표정 때문이었는지 나도 모르게 말을 꺼내고 말았다. 

"재영아, 너도 키스신을 쓰려면 실전 경험이 꼭 있어야 한다고 생각하니?" 

"에?" 

재영의 황당한 표정에 아차 했다. 

"아, 아냐. 못 들은 걸로 해줘" 

"뭐야~!! 그런 고민이었어? 그야 역시 실전 경험이 있어야 제대로 된 키스신을 쓸 수 있지" 

진지한 얼굴로 대꾸하는 재영을 보며 나는 가슴을 쓸어 내렸다. 

"근데, 너 요즘 소설 쓰고 있냐?" 

덜컹-! 
심장이 내려 앉았다. 

"아하···하 소설은 무슨··· 그냥···" 

"그렇구나, 그래서 네가 시를 쓸 시간이 없다고 한 거였어! 근데 네 소설에 키스신만 들어 가냐?" 

흥미진진한 눈으로 쳐다 보는 재영의 눈을 피해 고개를 돌렸다. 

"빈이 너, 경험이 꽤 있나 봐?" 

"···꼭 경험이 있어야 쓸 수 있는 건 아니잖아!" 

"아니지, 그런 건 경험에 기초해서 써야 사실감이 있다구" 

"하아··· 그···렇겠지?" 

"어, 너 혹시 그런 장면에서 막히고 있는 거야? 하긴 나도 글을 쓰다가 막히면 가슴이 답답하고 뭘 해도 
하고 싶은 의욕이 없어지더라" 

"···그러냐···." 

"빈아, 내가 도와줄까?" 

"어떻게?" 

재영이의 말에 귀가 번쩍 띄어서 고개를 들었더니...... 
"이렇게" 

재영이 녀석이 순식간에 손을 뻗어서 턱을 잡더니 그대로 입술을 덥쳤다. 

순간적으로 벌어진 일에 무슨 일인지 알아 채지 못하고 있는 나. 
그런 내 입술을 헤집고 파고 들어 오는 낯선 이물질. 
잠시 후 재영이 입술을 떼고 방긋 미소를 짓자 그제야 온몸에서 반응이 일어났다. 

"우아아아악-!!!!! 너···너··· 이게···" 

온몸에 소름이 쫘악- 돋았다. 
손으로 입술을 벅벅 문질러 닦으면서도 황당한 마음을 금할 길이 없었다. 

"에이, 너무 그러지마, 섭하잖아" 

재영은 뒤통수를 긁적이면서 계면쩍은 듯이 인상을 썼다. 
"도, 도···대체, 너··· 도대체 무, 무슨···" 

너무 놀라 혀가 엉켰다. 
어, 어쨌든 진정하자. 
심호흡! 심호흡-! 

"기분 나뻤어?" 

"당연하지, 너 도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거냐?" 

살기 등등한 표정에 재영은 다시 머리를 긁적였다. 

"너 여지껏 제대로 한 키스 경험이 없는 것 같아서 도와 주려고 한건데···" 

"너란 녀석은···" 

부들부들 떨면서 말하는데 재영이 녀석 넉살도 좋다. 

"어차피 처음 보는 과일은 먹어 봐야 무슨 맛인지 아는 거잖아!" 

"네가 과일이냐? 지금 그게 맞는 비유라고 생각해?" 

"그래도 이제 키스가 어떤 느낌인지는 알았잖아? 이걸 기초로 글을 쓰면 되는 거지" 

"나가 죽어엇!" 

말과 함께 분노를 담아 재영이의 정강이를 힘껏 찼다. 

"아얏-! 무슨 짓이야? 기껏 도와 줬더니 사람을 발로 차다니" 

한쪽 다리를 움켜 쥐고 낑낑거리는 재영의 뒤에서 차가운 목소리가 튀어 나왔다. 

"그래, 그렇게 친절하게 도와 줬는데 사람을 차면 쓰나?" 

흠칫-! 
서, 설마······. 
아니길 바라며 주춤주춤 시선을 돌렸는데···. 
뜨아아-!!! 

"선···우야, 어···언제 왔어?" 

봤을까? 
봤겠지? 
웃-!! 저 살벌한 표정!!! 
봤구나. ㅠㅠ 

"어? 요즘 얼굴 자주 보네?" 

방실 거리며 웃는 얼굴의 재영을 싸늘한 시선으로 바라 보는 선우의 모습에 되려 내 가슴이 벌렁 거렸다. 

"장난이 좀 심하더군" 

"봤구나?" 

"누구나 들어올 수 있는 강의실에서 할 행동은 아닌 것 같은데?" 

"이게 다 친구를 도와 주려는 마음에서 한 행동 이니까 그렇게 살벌하게 쳐다 보진 말라구. 게다가 나 그런 취민 없어" 

"그래? 그 말을 한 번 믿어 보지" 

방실방실 웃고 있는 재영과 눈으로 사방팔방에 얼음 화살을 쏘아 대면서도 방긋방긋 입가에 미소를 띄우고 있는 
선우 사이에 전기가 파지직- 거렸다. 
너희들, 둘 사이에 끼여 있는 내가 감전사하면 이 꽃 같은 목숨 책임질래? 

"가자, 오늘도 같이 가려고 데리러 왔어" 

선우는 몸을 획 돌리는 것과 동시에 내 어깨를 휘릭- 감고는 그대로 끌고 나갔다. 

딱딱하게 굳어 있는 선우의 표정과 어깨를 움켜 쥐고 있는 손에서 '나 지금 기분 나빠, 건들지 마'라는 
메시지에 재영에게 인사 할 생각도 못하고 그대로 질질 끌려갔다. 



뻐금, 뻐금, 뻐금······ 

갑작스럽게 끌려 나온 나는 항의하고 싶은 말이 목까지 치밀었지만 집에 돌아 오는 동안 내리 담배를 피워 대는 
선우의 얼굴을 보면 아무 말도 할 수가 없었다. 

저녀석, 완전히 마누라의 간통 현장을 붙잡은 남편 같잖아! 
그야, 나라도 선우가 남자와 강의실에서 그런··· 이상한 짓을 하고 있는걸 본다면 저 정도는 아니더라도 펄쩍펄쩍 뛰면서 
정신 차리라고 소리쳤을 테지만···!!! 
그래도 집안에 들어 와서도 담배만 피우며 분위기 팍팍 얼리는 선우 때문에 땀을 삐질삐질 흘리며 눈치를 보고 있는 
내 상황이 점점 마음에 안 들었다. 

도대체 왜 내가 잘못을 저지른 초등생 마냥 무릎을 꿇고 눈치를 봐야 하느냐구~! 
참다 못한 내가 막 소리를 지르려는 찰나, 

"네가 부탁했냐?" 

차갑게 쏘아 보는 시선에 다시 깨갱거리며 움추러 들었다. 

"뭘?" 

"재영이 한테도 글을 쓸 수 있게 연습해 달라고 한거냐고?" 

착 가라 앉은 목소리와 감정의 깊이가 보이지 않는 어두운 눈동자, 왠지 무서워 져서 시선을 마주칠 수가 없었다. 

"그, 그게···" 

"그런 거냐? 나 하나 만으로는 부족한 거야?" 

"아냐! 내가 재영이 한테 부탁한 거 아니라구~!" 

왜 여기서 그런 대사가 나오는 건데? ㅠㅠ 

"그럼, 재영이가 멋대로 너한테 한 거란 말야?" 

"그래, 난 단지 글을 쓰고 있는 것 중에 키스신에서 막혀서··· 그래서 고민 있다고···" 

점점 말이 끊어졌다. 
선우는 나를 찬찬히 훑어 보더니 담배를 비벼껐다. 

"그런 고민은 내가 도와 준다고 했잖아" 

소파에 앉아 있는 나를 일으키는 손길이 부드러웠다. 
휴우~!! 이제야 기분이 좀 풀렸나 보다. 
안도하는 마음으로 선우가 일으키는 데로 순순히 일어섰다. 

"아무래도 네가 너무 조급해 하는 것 같으니까 지금 부터라도 제대로 연습을 하는 것으로 하지" 

···뭘?(삐질) - -; 

"우와아앗-!" 

한 손을 무릎 밑에 넣어 나를 번쩍 안아 든 선우는 성큼 성큼 걸어 가더니 자기 방문을 발로 차서 열었다. 
키가 큰 녀석한테 이런 포즈로 안긴 게 생전 처음이라 그 높이에 겁이 난 나는 눈을 꽉 감고 죽어라고 선우의 목에 매달렸다. 

금새 등에 폭신한 것이 닿는 느낌에 눈을 뜨자 어둡게 가라 앉은 선우의 눈과 마주쳤다. 
내 몸 위에 자신의 몸을 겹친 채 알 수 없는 감정이 난무하는 눈동자로 무언가를 결심한 것처럼 입술을 깨물고 있었다. 

"저어··· 선우?" 

"오늘은 확실하게 실전 연습을 해 보자구" 

여지껏 선우에게서 들어 본 적이 없는 거칠게 갈라진 목소리. 

웬지 선우가 무섭게 보였다. 
15년 가까이 선우와 알아 오면서 한번도 선우를 무섭다고 생각해 본 적이 없었는데. 
하지만 어두운 눈동자에 광폭함을 담은 선우는 생전 처음이었고 낯선 사람 같은 느낌에 무서움을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 

"······!!!!!" 

입을 벌렸다 닫았다 하며 무슨 말이든 하려고 했지만 두려움에 목이 죄어서 아무 말도 나오지 않았다. 
그런 내 입술을 선우가 갑작스럽게 덮어 버렸다. 

어제와는 달리 거칠게 달려드는 선우의 움직임에 머리속이 어지러워 졌다. 
벌어진 입에 거칠게 침입한 선우의 혀는 거칠게 나를 휘저었다. 
혀를 휘감아 올리며 타액을 빨아 삼키고 자신의 타액을 밀어 넣었다. 미처 삼키지 못한 타액이 턱을 타고 흘러 내렸다. 

참을 수 없는 감각에 심장이 빠르게 움직였다. 
거칠게 강탈하는 것 같은 선우의 움직임이 차츰 부드러워 졌다. 

한참 만에 입술을 뗀 선우와 나 사이에 가는 은실이 이어졌다. 
그 은실을 보는 순간 온몸의 피가 얼굴로 몰렸다. 

어버버-거리며 선우를 말리려는 데···. 
헉-! 
선우의 입술이 귓가에서 움직이더니 혀를 귓속으로 밀어 넣었다. 
웅- 소리가 나며 귓속이 울렸다. 

혀가 움직이는 소리와 촉촉하게 스치는 소리가 다이렉트로 들려왔다. 
한동안 귀를 가지고 놀더니 목덜미를 타고 내려와 어느새 열려져 있는 셔츠 사이로 입술이 미끄러졌다. 

"으···ㅁ, 아···읏···" 

이를 악물고 참으려고 해도 조금씩 신음 소리가 흘러 나왔다. 

피부에 닿는 입술의 감촉, 손가락으로 가슴의 돌기를 만지작 거리더니 혀로 희롱한다. 
이제야 안 것이지만 남자의 것도 장식으로만 있는 게 아니라서 자극을 받으면 부풀어 오르면서 곤두선다. 
게다가 엄청 민감하다. ㅠㅠ 

말려야지, 말려야지 하면서도 손발엔 힘이 풀려 움직이질 못하고 창피하게도 목에서는 신음 소리만 나온다. 

"하아···아···." 

선우가 가슴에서 고개를 들어 살피듯이 쳐다봤다. 

"유빈··· 기분 좋아?" 

낮고 허스키한 목소리에 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 
선우의 그 만족스러움이 가득한 눈. 
선우는 색감에 붉어진 입술을 옆으로 비틀며 반쯤 벌려져 있는 셔츠를 잡더니 양쪽으로 확 벌렸다. 

쫘아악- !! 
단추가 떨어져 나가며 천이 찢어지는 소리가 묘하게 가슴을 울렸다. 

"더 기분 좋게 해줄게" 

욕망에 젖어 끊어 질듯 낮게 울리는 목소리에 등줄기로 세찬 떨림이 스쳐 지나갔다. 

멍하니 아득한 눈빛으로 보고 있는 나를 보며 선우는 다시 고개를 숙여 가슴에 스치듯이 키스를 퍼부었다. 
마치 깃털이 스치는 듯한 감촉, 그리고 강렬하게 빨아 올리고 이빨을 세우는 움직임에 등이 둥글게 휘었다. 

내 손은 어느새 선우의 머리칼을 휘어 감고 있었다. 
선우의 입술이 가슴에서 겨드랑이로 옮겨가고 다시 쇄골이 있는 움푹 파여진 곳으로 움직였다. 

피부에 닿는 선우의 뜨거운 호흡. 
단단하면서도 부드러운 입술에 사로잡혀 나는 선우의 머리를 들어 올려 본능적으로 입술을 덮쳤다. 
하지만 욕망과 쾌락에 젖어 있는 나는 그것도 자각하지 못하고 있었다. 

선우는 놀란 듯 눈을 크게 떴지만 금세 입술을 강하게 빨아 들였다. 
모든 것을 잊어 버린 채, 무슨 일이 일어나고 있는지 자각하지도 못한 채 그렇게 나는 선우에게 빨려 들어갔다. 
다시 가슴으로 내려간 선우의 입술에 온몸이 움찔거렸다. 
선우는 점점 더 밑으로 입술을 미끄러 뜨렸다. 

딸각-!! 
조용한 방안에서 울리는 허리띠를 끌르는 소리에 나는 정신이 번쩍 들었다. 

"선, 선우?" 

떨리는 내 목소리에 선우의 움직임이 멈췄다. 
천천히 고개를 든 선우는 당황한 표정의 나를 보더니 눈을 가늘게 떴다. 

혹시라도 선우가 계속 하는 게 아닐까 두려움 반, 기대 반으로 가슴을 두근거리고 있는데 선우는 
천천히 몸을 일으키더니 자신의 머리를 쓸어 올렸다. 
몸 위에서 느꼈던 따뜻함이 사라지자 피부가 급속도로 차갑게 식어 버렸다. 

오싹한 한기에 몸서리가 쳐졌다. 
선우의 몸에서 전해졌던 따듯함이 그리워서 저도 모르게 선우에게 손을 뻗으려다 화들짝 놀라 얼른 움추렸다. 
선우는 딱딱하게 굳은 얼굴로 담배를 꺼내 피우더니 내게 눈길 한번 주지 않고 주섬주섬 옷을 갈아 입었다. 

"나 저녁에 데이트 있으니까 내일 계속하자" 

한마디 툭 던지고 성큼성큼 나가버린 자리엔 담배 연기만이 남아 맴돌고 있었다. 
잠시 뒤 현관문이 닫히는 소리에 천천히 몸을 일으켰다. 
"···여자한테 채이고, 짝사랑 중이라면서 데이트는 계속 하나 보네···" 

웃으려고 한 혼잣말 이었는데 왠일인지 눈물이 나오려고 했다. 

"뭐야 이거, 내가 맛이 갔나? 왜 울려는 거지?" 

눈을 부비면서 내방으로 터덜터덜 걸어가는데 선우 옷장에 걸린 거울에 비친 내 모습에 움직일 수가 없었다. 
헝클어진 머리와 옷차림이 마치 어디서 여자와 몇 시간 동안 뒹굴던 사람처럼 보였다. 

벌어진 셔츠는 반만 바지 속에 들어가 있고 반은 밖으로 삐져 나와 있었다. 
그 벌어져 있는 셔츠 사이로 피부 위에 선명히 새겨져 있는 자국들이 보였다. 
천천히 손가락을 그 자국 위에 가져 다 댔다. 

"웃-" 

선우의 입술이 아직도 느껴졌다. 
다리가 후들거려 머리를 거울에 기대고 입술을 깨물었다. 

"정신차려, 한유빈!!! 이건 단지 글을 쓰기 위한 연습 행위일 뿐이야, 친구인 선우와 스킨쉽을 나눈 것 뿐이라구" 

이유도 알수 없이 무거워진 가슴을 끌어 안은 채 힘없이 방으로 돌아가 PC앞에 주저 앉았다. 



수향은 적막한 집안의 공기에 눈을 빛냈다. 
학교에서 나올 때 믿을 수 있는 정보통으로 부터 선우와 유빈이가 같이 집으로 갔다는 얘기를 들었다. 
그래서 다른 약속도 캔슬하고 집을 향해 허벌나게 뛰어왔다. 
물론, 선우와 빈이의 연습을 엿보기 위해서♡ 

수향은 소리를 내지 않기 위해 현관문을 조용조용히 닫고 신발도 신경 써서 벗었다. 
살금살금 걸어가 선우와 빈이방 사이에서 잠깐 고민에 빠졌다. 

이것들이 어느 방에서 연습을 하고 있을까? 
우선 선우방 부터 볼까? 
조심조심해서 선우의 방문을 손가락 하나 들어갈 정도로 열어서 눈을 대고 들여다 봤다. 

흐트러져 있는 침대에는 아무도 없었다. 
문을 활짝 열고 방안으로 들어 섰다. 
구겨진 시트를 보자니-분명히 아침에 정리되어 있는걸 봤다- 누군가가 누웠던 자국이다. 
은은하게 남아 있는 담배 냄새와 바닥에 떨어져 있는 단추 두개. 무언가가 일어 났었던 흔적이다. 

후후후후♡ 
기대감에 잔뜩 부풀은 채 수향은 입가에 미소를 띠었다. 
수향은 다시 살금살금 걸어가 유빈이의 방으로 향했다. 
열쇠 구멍에 주의해서 귀를 가져 다 대었다. 
아무리 기다려도 아무 소리도 나지 않았다. 

쳇, 내가 너무 늦게 와서 둘 다 어디 간 건가? 
수향은 실망감에 입을 삐죽이며 그래도 확인을 하기 위해 빈이의 방문을 열었다. 

"에? 빈아?" 

PC앞에 앉아 있던 빈이 고개를 돌려 쳐다본다. 
근데 왠지 평소와는 다른 모습이었다. 
마치 딴 세계에 빠져 있는 듯, 멍한 시선이 낯설었다. 

"집에 있었어? 근데 선우는 어디 갔어? 너희 같이 온 거 아냐?" 

"같이 왔다가 선우는 약속 있다고 나갔어" 

"빈아? 무슨 일 있었어?" 

수향은 빈의 모습이 너무 낯설어 가까이 가기가 망설여 졌다. 

빈은 잠시 수향을 응시하더니 천천히 고개를 저었다. 
걱정이 된 수향은 조심스럽게 빈에게 다가갔다. 
흘끗 PC에 떠 있는 글자를 보니 어제 읽었었던 부분에서 한글자도 첨가된 것이 없었다. 

"향아?" 

평소 처럼 자신을 부르는 빈의 목소리에 겨우 안심이 된 수향은 가슴을 쓸어 내리며 빈에게로 고개를 돌렸다. 

"왜?" 

"우리 술 마시자!" 

"에?" 

놀란 눈으로 빈을 보며 수향은 무슨 일이 있었음을 확신했다. 

평소 술을 좋아 하지도 않는 녀석이 갑자기 술을 마시자는 데는 그만한 사정이 있는 것. 

"좋아! 잠깐 기다려! 가서 술 사올께" 

수향이 가방에서 지갑을 꺼내 들고 방을 나서는데 빈이 같이 걸어 나왔다. 

"내가 사올 테니까 넌 안주나 몇 가지 만들고 있어" 

"아, 그게 좋겠다" 

수향은 손에 들고 있던 지갑을 통째로 빈이에게 들이 밀었다. 
빈은 잠시 망설이며 지갑을 쳐다 보다가 쓴웃음을 지으며 아무 말 없이 지갑을 받아 들고 문을 나섰다. 



양손에 든 비닐봉지의 무게에 휘청 거리며 겨우겨우 아파트의 초인종을 눌렀다. 
잠시 기다리자 수향이가 얼른 문을 열었다. 

"우와~! 대체 얼마나 사온 거야?" 

"별로··· 맥주 10병에다 소주 5병? 과자 조금하고" 

수향이의 눈이 동그랗게 떠졌다. 
다른 아이들과는 달리 중고등 학교 때도 술이나 담배에는 흥미가 없어 했던 
내가 이렇게 한꺼번에 많은 술을 사오니 어지간히 놀란 모양이다. 

"세상에~ 이걸 다 마실려고?" 

"그냥 마실 때 까지 마시는 거지. 도중에 술 떨어져서 다시 나가기 싫으니까" 

"그래, 잘했어" 

부엌 식탁에 술을 올려 놓고 수향을 도와서 안주거리를 챙겨 거실로 나갔다. 
거실에 있는 탁자에 안주거리를 올려 놓고 자리에 앉으니까 수향이가 술과 잔을 가지고 맞은 편에 앉았다. 

맥주병을 따서 잔을 가득 채워 수향이에게 한잔 건네고 내 앞에 있는 잔도 채웠다. 

"근데 왜 술을 마시는 건데?" 

"그냥··· 그냥 내 글을 위해서 마시자구" 

눈을 내리 깔아 수향의 시선을 피하고 술잔을 들어 수향의 잔에 부딪치고 원샷으로 마셨다. 수향의 눈이 더 동그래진다. 

원래 술을 좋아하지 않아서 술자리에 가면 두세잔으로 3시간을 버티는 내가 첫 잔 부터 들이 부으니 놀랄 만도 하다. 
하지만 답답한 마음에 술이라도 시원하게 마시고 싶었다. 

수향은 한마디 할 것 처럼 입을 벙긋 거리다가 그냥 잔을 채워 주었다. 

"황당했던 내 첫 키스를 위하여!!" 

"······" 

수향을 향해 자조하듯 웃어 보이고 한번에 잔을 비웠다. 
"웃기지도 않은 내 세컨드 키스를 위하여!!" 

"······" 

다시 원샷으로 마시는 나를 수향은 가만히 지켜봤다. 
연거푸 7,8잔을 쉬지도 않고 들이 부으니 취기가 금방 올라왔다. 
안면이 마비가 되면서 사물이 두꺼운 유리문 밖에서 보는 것처럼 거리감 있게 보였다. 

"안주 좀 먹어가면서 마셔" 

더는 안되겠는지 수향이가 볶아논 햄을 입안에 들이 밀었다. 입을 벌려 받아 먹으면서도 빈 술잔을 다시 채웠다. 

"너두 마셔~" 

"그래, 그래. 나도 마실테니까 너 왜 이러는지 이유 좀 알자" 

"이유? 그런 거 없어" 

"근데 왜 안하던 짓을 하는 거야?" 

"······" 

대꾸도 없이 맥주를 들이붓던 나는 뚫어지게 수향을 보았다. 
아직 한잔도 다 마시지 않은 수향은 하얀 얼굴에 아몬드형의 커다란 눈, 오똑한 코, 약간 큰 듯하며 도톰한 입술이 한 미모한다. 

여지껏 수향의 외모에 대해 무관심해서 몰랐었는데, 저 정도면 미인 대회에 나가서 명함은 내밀 정도는 될 듯 하다. 
특히 술에 취한 상태에서 보는 얼굴은 더 예뻐 보였다. 

"왜? 내 얼굴에 구멍 파게?" 

빤히 쳐다 보는 시선이 신경이 쓰이는지 어색해 보였다. 
어색해 하는 수향이라? 
내가 취하긴 취했군, 헛것을 다 보고. 

"너, 지금 보니까 무지 예쁘다~" 

"너··· 지금 취했냐?" 

"아~니! 나 안 치해쪄~" 

도리질 치는 나를 보며 수향은 한숨을 푹 내 쉬었다. 

"취했군!" 

"수향아~ 너 사귀는 놈 이따구 해찌" 

"그래, 나 사귀는 놈 있어!" 

피식 웃으며 잔을 입에다 가져 다 대는 수향에게 나는 하기 싫은 말을 억지로 꺼냈다. 

"그노마고 때려쳐~" 

"푸웃~!" 

"우~ 디러버~ 향이 너~" 

입안에 있던 맥주를 뒤집어 쓰고 취해서 몽롱해진 눈으로 노려 보니 향이가 황당한 표정으로 보고 있었다. 

"빈아?" 

"누군지인 모르지마안 그노옴 보다 더 조은 놈 이쓰니까아···" 

"더 놓은 놈? 그 놈이 누군데? 혹시···" 

"으응~ 하앙사~앙 니 여페 있었져" 

"설마··· 너···" 

"너 내이~일 그노마고 꼬옥 찌져져야 해···." 

향이에게 더 할 말이 있는데 온 세상이 빙글빙글 돌면서 향이가 3명으로 불어났다. 
촛점을 맞추려고 해도 흔들거리는 바닥과 무거워진 머리로 인해 제대로 향이를 볼수가 없었다. 

"너르을~ 조···" 

말을 해야 하는데··· 
선우가 수향일 좋아 한다고 말해야 하는데··· 
바닥이 점점 위로 올라 오더니 머리를 받쳐 주었다. 
빙글빙글 도는 천장을 보며 나는 방긋 방긋 웃었다. 

"아아~!! 기분 조~오타!!!" 

"빈아? 야!" 

일그러진 시야로 향이의 얼굴이 들어 왔다. 
몸이 둥둥 떠다니는 기분에 수향을 끌어 안았다. 

"우와앗! 빈아!" 

"헤헤헤-!" 

"빈아? 일어서봐! 빈아!" 

기분 좋은 데 자꾸 쨍알 거리는 수향이 목소리가 귀에 거슬렸다. 

"시꺼~" 

"나 좀 놓아줘, 빈아?" 

"에이···." 

저 시끄러운 입을 막아야 겠는데 양손은 수향을 붙잡고 있었다. 
손을 놓을 생각은 미처 못하고 단순하게 입으로 막아야 겠다는 생각이 들었다. 

"웁- 웁!" 

"······" 

수향의 입술을 막아 놓고 나니까 조용해서 좋았다. 
나는 수향이가 바둥 거리면 바둥 거릴 수록 더 꼭 껴안았다. 

천천히 졸음이 몰려 오면서 손에 힘이 빠져 나갔다. 
내 품에서 벌떡 일어선 수향이가 뭐라고 소리 치는 것을 들으며 나는 깊은 잠 속으로 빠져 들어 갔다. 





수향이는 황당하고 기가 막혀서 거실 바닥에 뻗어 있는 빈을 발로 툭툭 찼다. 

"야, 한유빈!" 

"으···응···" 

몸을 뒤척이더니 그냥 계속 잔다. 

"내참!" 

탁자 위를 보니 빈병 7개가 올려져 있었다. 
자신은 한잔도 다 못 마셨으니 저걸 빈이가 죄다 마신 거다. 
평소 주량이 최대 맥주 3병이던 녀석이 그렇게 급하게 많이 마셨으니 취하는 건 당연한 일. 

바닥에 몸을 둥글게 말고 누워 있는 모습이 추워 보여서 긴 의자 위로 올려 놓으려고 했지만 암만 다른 남자애들 보다 
키가 작고 몸집이 작더라도 남자를 들어 올릴 수 있을 리가 없었다. 
하는 수 없이 이불을 가져 다 덮어만 주었다. 

무거운 기분으로 다시 자리에 앉아 거의 손대지도 않은 안주를 먹으며 맥주를 마셨다. 

"이거 잘못하면 선우한테 죽게 생겼네" 

수향은 어쩌다 이렇게 되었는지 심각하게 고민했다. 
빈이의 술주정을 들어 보니 저 녀석이 여지껏 자신한테 마음이 있었던 것 같았다. 

"그래, 잘난 내 잘못이니 누굴 탓하겠어?"(빈의 말에 100% 오해하고 있는 중) 

쓰러져 자고 있는 빈을 보며 수향은 자기 애인을 밝힐까 말까 생각했다. 빈이는 착한 녀석이라 
자신의 애인이 누군지 알면 조용히 물러날 녀석이다. 

"아니야, 혹시 저번 처럼 내가 너무 오버해서 생각하고 있는지도 몰라" 

지난 번에 있었던 일을 생각하며 고개를 젓다가도 좀 전의 키스를 생각하면 그것도 아닌 듯 했다. 
저 순둥이가 암만 술을 마셨다고 해도 마음에도 없는 상대에게 입맞춤을 할 녀석은 아닌 것이다. 

"휴우~ 왜 나를···" 

답답한 마음을 이기지 못해 계속해서 술을 마셔댔다. 
남아 있는 맥주를 다 마셔갈 때쯤 현관문이 열리고 선우가 들어왔다. 

"···왔냐?" 

"어? 무슨 일 있었어? 왠일로 술을 다 마시는 거야?" 

선우는 쓰러져 자고 있는 빈과 이제는 소주 병을 따고 있는 수향을 보며 인상을 썼다. 

"어서 와, 나랑 한잔 하자" 

선우는 자리에 앉아 수향이 따라 주는 잔을 받았다. 

"오늘 무슨 날이야?" 

수향은 선우의 질문을 무시하고는 되려 물었다. 

"야, 이선우. 아까 빈이하고 같이 왔었지! 근데 왜 혼자 나간 거야?" 

선우는 뜨끔해서 수향의 시선을 피했다. 

"그냥, 바람 쐬러···" 

"바람? 왠 바람? 너 솔직히 불어! 아까 집에 와서 빈이랑 뭐했어?" 

"네가 알아서 뭐하게?" 

선우는 술을 마시며 고개를 돌려 자고 있는 빈을 쳐다 보았다. 

설레는 마음으로 빈이를 데리러 강의실에 갔을 때 빈이가 재영이와 키스하던 장면이 떠올랐다. 
목구멍으로 넘어가는 소주의 맛이 지독하게 쓰게 느껴졌다. 

물론 재영이가 장난으로 한 키스라는 것은 알고 있었다.하지만 끔찍하게 싫었다. 
자기 외에 누구도 빈한테 손대는 건 용납할 수 없었다. 
머리털 하나, 손끝 하나라도 자신만이 가지고 싶었다. 

어리석은 욕심이라는 거 알고 있다. 
그래도 다른 녀석들이 친한 척하며 빈한테 엉겨 붙는 것을 보는 것은 죽기 보다 싫었다. 
게다가 재영이는 평소에 빈이가 제일 많이 붙어 다니는 녀석이었고 과친구 중에 제일 친한 녀석이라는 것 때문에 
얼마나 질투를 했었던가. 

그런 재영이가 나의(?) 빈이에게 키스를 하는 장면을 봤을 때 죽이고 싶을 정도의 살의를 느꼈다. 
혹시나 빈이가 원해서 한 것이 아닐까 마음을 졸이기도 했다. 

재영이의 일방적인 행동이었다는 것을 알고 나서도 빈틈을 보인 빈이가 미웠다. 
용서할 수 없었다. 
결국 그 동안의 자제력이 깡그리 사라져 버렸다. 

자신이 얼마나 난폭하게 빈이를 다루었던가. 
자신의 것이라는 낙인을 찍어 놓고 싶었다. 누구도 빈이에게 손대지 못하도록 자신의 것으로 만들고 싶었다. 
만약 빈이가 제정신을 차리고 자신을 말리지 않았더라면 그대로 빈을 갈기갈기 찢어 놓았을 것이다. 
그리고 다시는 빈의 옆에 있지 못했겠지. 

선우는 코까지 덮여져 있는 이불을 치우고 머리를 쓰다듬었다. 자신의 손길에 반응을 하듯 고개를 돌리며 
고양이 처럼 머리를 비벼온다. 
빙긋 미소를 짓던 선우의 얼굴이 한 순간에 딱딱하게 굳었다. 
고개를 홱 돌려 수향의 얼굴을 자세히 바라 보았다. 

"왜?" 

조용히 술을 마시던 수향은 선우가 살벌한 눈으로 노려보자 가슴이 철렁 했다. 
설마 눈치 챈 건 아니겠지? 설~마!! 

"니 입술, 립스틱이 뭉개졌어" 

뚝뚝 끊어지는 선우의 말에 수향은 얼른 손으로 입을 가렸다. 그리고는 빈이의 얼굴을 쳐다보았다. 

아!뿔!사!!!! 
빈이의 입술에 자신의 립스틱이 잔뜩 묻어 있었다. 
수향은 땀을 삐질삐질 흘리며 선우를 돌아 보았다. 

"그, 그게 빈이가···" 

"너~, 감히 자고 있는 빈일 덮쳐?" 

"엑-! 아, 아냐" 

수향은 억울했다. 

"아니긴 뭐가 아냐! 안 그래도 오늘 낮에 재영인지 뭔지 하는 녀석이 장난이라며 빈한테 키스하더니 너는 취해서 잠든 앨 덮치냐?" 

펄펄 뛰면서 화르륵- 불을 내뿜는 선우의 기세에 눌려 수향은 해서는 안될 말을 내뱉고 말았다. 

"내가 덮친 게 아냐! 빈이가 날 덮친 거라구~! 합!" 

"······" 

고오오오오오- 
갑작스럽게 먹구름이 밀려 들고 집안인데도 천둥번개가 쳤다. 

"서···선우야 그게···" 

"빈이가 널 덮쳐? 저 순둥이가?" 

한마디 한마디 씹어 뱉듯이 흘러 나오는 선우의 목소리. 
"난 잘못 없어! 난 잘못 없다구~" 

겁에 잔뜩 질린 수향은 결국 다 털어 놓고 말았다. 

"빈이가 날 마음에 두고 있을 줄은 몰랐단 말야~" 

"빈-이-가 널!! 마-음-에 두-고-있-다-고?" 

빠드득 소리가 날 정도로 이를 악문 채 잇새로 새어 나오는 목소리에 수향은 허겁지겁 자신의 방으로 도망갔다. 

"내 잘못 아냐! 난 빈이한테 어떤 틈도 준적이 없단 말야!" 

문을 잠그며 소리치는 수향의 말에 선우는 입술을 깨물었다. 

한번도 빈이 수향을 좋아하리라고는 상상도 못했었다. 
여지껏 15년을 같이 지내다 시피 하면서 빈이가 누군가를 좋아하는 모습을 보지 못했기에 희망을 가질 수 있었다. 

선우는 가슴이 갈기갈기 찢어 진다는 것이 어떤 것인지 처절하게 실감했다. 
비록 같은 남자이지만 자신을 좋아하게 만들 자신이 있었다. 
자신이 10년 동안 짝사랑해온 만큼 어떤 수단을 써서라도 자신을 사랑하게 만들려고 했었는데··· 
빈이 수향을 좋아하고 있었다니···. 

안돼, 안돼! 
줄 수 없어! 
포기 할 수 없어! 
누구에게도 빈이는 줄 수 없다! 
십년이 넘게 바라 보기만 하다가 이제야 겨우 만지고 키스하게 되었는데···. 

비록 글을 쓰기 위한 핑계로 시작하게 된 관계지만 자신의 손길에 혐오감을 느끼지 않는 빈을 보고 얼마나 기뻤었던가. 
비로소 희망을 가지기 시작한 지금, 빈이 수향을 좋아 한다니···. 

안돼, 허락 할 수 없어! 
지금은 수향을 좋아하고 있다 해도 양보할 수 없어! 
선우는 바닥에 누워 있는 빈을 조심스럽게 안아서 자신의 침대로 데려갔다. 
빈이가 입고 있는 티셔츠와 바지를 벗기고 자신도 옷을 벗어 던졌다. 

휴지를 가져 다 빈이의 입술에 묻어 있는 립스틱 자국을 박박 문질러 지웠다. 거친 손놀림에 아플 만도 한데
여전히 꿈쩍도 안하고 잠에 빠져 있다. 
빈이가 숨을 내쉴 때 마다 알싸한 맥주 냄새가 났다. 선우는 거칠게 문질러 빨개진 빈의 입술에 자신의 입술을 가져 다 댔다. 

끈질기게 입술을 더듬자 천천히 빈의 입술이 열렸다. 
그 사이로 혀를 집어 넣었다. 
재영이의 키스도, 수향이와의 키스도 모두 지워 버리고 싶었다. 

자고 있는 사람을 상대로 비겁하다는 것을 알고 있지만 멈출 수가 없었다. 조금이라도 빨리 자신의 각인을 새겨 놓고 싶었다. 

부드러운 빈의 혀를 마찰하며 강하게 빨아 올렸다. 빈의 몸이 꿈틀 하더니 자신의 혀를 감아 왔다. 
탐욕스럽게 빈의 입술을 탐하고, 탐하고, 또 탐했다. 
두근거리는 맥박과 거칠어지는 숨결을 진정하기 위해 잠시 입술을 떼어냈다. 

술기운으로 빨갛게 된 피부, 흐느적 거리는 몸짓에 하체가 뻐근하게 달아오른다. 
깨어 날지도 모른다는 생각에도 불구하고 자신의 행동을 멈출 수가 없었다. 

선우는 손가락으로 빈의 피부를 쓸어 내렸다. 
남자치고는 감촉이 좋고 부드러운 피부, 여리 여리 하면서도 알맞게 근육이 있어 탄력있는 느낌이 전해진다. 
손가락으로 가슴사이의 골을 따라 미끄러트렸다. 쌀쌀한 공기에 성을 내고 있는 돌기를 손톱으로 긁었다. 

몸이 튕겨져 오르면서 빈이 중얼거리는 소리가 들렸다. 깨어나기를 원하면서도 깨어나지 않기를 바라는 이율배반적인 생각. 
빈은 입속으로 중얼중얼거리며 깨어날 기미가 보이지 않았다. 

선우는 단단해져서 성을 내고 있는 돌기로 입을 가져갔다. 
한 손으로 다른 쪽을 비틀며 강하게 빨았다. 
빈이의 허리가 들썩인다. 

"···응···하···아···" 

입술이 벌어지며 촉촉하게 젖은 신음소리를 흘린다. 
그 소리에 자극받은 선우는 강하게 빈의 허리를 껴안고 자신의 몸을 눌러댔다. 
살과 살이 맞다으며 뜨거움이 전해졌다. 

"빈아··· 빈아··· 나의··· 나만의···." 

애달프게 사랑하는 이의 이름을 부르며 자신의 몸을 비벼댔다. 

"사랑해!! 사랑하고 있어···" 

가슴속에 맺혀 있던, 결코 입 밖으로 내어서 말할 수 없었던 자신의 마음. 
몇 년 동안 가슴에 쌓아 놓고 단지 친구로 지내야 했던 자신의 감정을 빈이 정신을 잃고 자고 있는 틈을 빌어 털어 놓았다. 

처음 빈과 만난 것이 6살 때, 사랑이라는 감정을 깨달은 건 14살 때 였다. 사랑을 깨닫고 나서도 친구라서, 
같은 동성이라서 얼마나 괴로워 했던가. 
귓 볼을 자근자근 씹고는 귀에다 다시 속삭였다. 

"나를 좋아해줘··· 나를 사랑해줘··· 내가 너를 사랑하는 것의 절반만큼 이라도···." 

애절한 목소리를 들었기 때문인지 빈이가 신음소리를 내며 눈을 떴다. 
간절한 바램을 담고 내려다보는 선우에게 빈은 미소를 보낸다. 

"서누구나··· 서누 조아···" 

선우는 그 자리에서 굳어버렸다. 
자신의 귀를 의심하며 빤히 빈을 쳐다보았다. 

"빈아?" 

"내 칭···구··· 제일루 조아···." 

선우는 눈을 감았다. 

잠시라도 자신의 바람이 이루어 졌다고 생각했다. 
참담한 마음을 추스리고 있는데 빈이가 자신의 목에 팔을 두르고는 끌어 당긴다. 

"뽀뽀하자! 우리 뽀~하자" 

라며 그대로 입술을 덮친다. 

자고 있는 상대와의 입맞춤과 비록 술에 취해 정신이 몰롱한 상태라도 깨어 있는 상대의 입맞춤은 커다란 차이가 있었다. 
게다가 비록 취중이라고는 해도 빈이 먼저 자신을 원한 것이다. 
그 사실만으로도 하늘을 오를 듯한 기쁨을 느낄 수 있었다. 

서로의 혀가 강하게 얽히며 힘있게 서로를 느꼈다. 
머리칼을 움켜쥐고 깊디 깊은 키스를 퍼부었다. 

"으음··· 으···" 

자신이 가르쳐준 대로 착실히 움직이는 빈을 보며 선우는 눈을 가늘게 떴다. 
목으로 내려간 선우의 입술은 강하게 자신의 흔적을 새겨 놓았다. 

"아~!" 

고개를 저으며 몸을 비트는 빈을 양손으로 강하게 눌러 놓고 입술을 더 아래로 내려 보냈다. 

"아앙~ 아··· 서···누···." 

가슴을 타고 내려가 배꼽을 지나 팬티로 가려져 있는 곳 까지 입술을 가져갔다. 

슬쩍 입술을 떼고는 손을 팬티 속으로 집어 넣었다. 
완전히 흥분한 것이 만져졌다. 선우는 만족스런 기분으로 빈이의 흥분을 손으로 꽉 움켜 쥐었다. 
튕겨져 오를 정도로 파득 거리며 빈은 몽롱한 눈동자로 자신도 모르는 그 어떤 것을 잡으려는 듯 선우를 찾는다. 

"서, 서누···." 

"빈아, 좋아해··· 널 좋아해." 

귓가에 부드럽게 속삭이며 손가락에 힘을 줬다. 
어리둥절한 눈빛이 더 몽롱하게 풀린다. 
상하로 움직이며 끝부분을 손톱으로 살짝 긁어줬다. 
자신의 목에 감은 팔에 힘을 주며 빈이 매달린다. 

"아앙~!!! 아···아~!!" 

끊어질 듯 이어지는 신음소리가 귓가에 울린다. 
빈의 신음소리에 자극받아 뜨거울 정도로 타오르는 자신의 하체를 무시하고 선우는 손을 더욱 강렬하게 움직였다. 
빈은 더욱 더 신음하며 다리를 감아왔다. 

"하아앙~ 서누··· 서···누···" 

풀린 혀로 자신의 이름을 부르며 어찌할 바를 모르는 빈이 너무 귀여웠다. 
쾌감을 느끼는 것을 온몸으로 보여주는 빈의 눈에 눈물이 고였다. 

"빈아, 빈아" 

빈의 입술을 덥어 버리고는 더욱 손에 힘을 주고 스피드를 올렸다. 자신의 움직임에 허리를 비틀며 반응한다. 
그리고······ 

"아···웃···!" 

모든걸 쏟아 붓고는 온몸이 늘어진다. 
눈을 감은 채 다시 깊은 잠 속으로 빠져들어가는 빈을 보며 선우는 한참을 망설였다. 

자신을 빈이의 안에 파묻고 싶었다. 
빈의 안에서 자신을 느끼고 싶었다. 
하지만 잠든 사람을 상대로 끝까지 가서는 안 된다, 그랬다가는 평생 빈에게 미움을 받게 된다는 것을 
잘 알고 있기에 자신을 억눌러야만 했다. 

선우는 곤히 잠든 빈의 얼굴을 쳐다보고는 괴로움의 한숨을 내쉬었다. 
지금 자신을 억제하지 못하고 끝까지 가버린다면 내일 부터는 빈의 곁에 있을 수 없을 것이다. 
선우는 다음에 빈과 합의하에 끝까지 가리라 결심하고는 빈의 손을 들어 자신의 허리 밑으로 가져 다 댔다. 





으으··· 눈부셔, 아침···인가? 
왜 햇빛이 내 침대에까지 비치는 거지? 
내 침실은 서쪽방향으로 창문이 나있는데? 
천천히 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 

"아욱-!!" 

머리가 찌르는 듯이 아프고 속이 울렁거렸다. 
욱신거리는 머리를 부둥켜 안고 둘러보니.... 

더헉- !! 여, 여기는 내방이 아니라 선우방이잖아! 
서둘러 침대에서 내려오는데, 으윽··· 징하게 어지럽다. 

허거걱-!!! 
고개를 들고 거울을 쳐다본 나는 거울에 비친 내 모습에 눈알이 튀어 나왔다. 
왜, 언제, 어떻게, 어째서 내가 팬티 바람으로 선우 방에서 자고 있었던 거지? 

등에 식은 땀이 흘러 내렸다. 
분명히 어제 향이와 맥주를 마셨다. 
그리고··· 4잔을 넘어가면서 부터는 기억이 가물가물하고 7잔을 넘어 가면서는 아예 기억이 나질 않는다. 

내가 도대체 왜 여기에 있는 거야? 
선우는 어디에 있는 거고? 
침대를 살펴보니 혼자 잔게 아님을 알 수 있었다. 
깊은 잠에 빠져 있는 듯 미동 조차 없이 벽쪽에 붙어서 선우가 자고 있었다. 
침대 옆에 옷가지가 가지런 하게 개어져 있다. 

얼른 옷을 집어 들고 욕실에 들어갔다. 
씻기 위해서 팬티를 벗는 순간, 

"허억-!!" 

끈적끈적한 것이······ 
맙소사, 선우와 같은 침대에서 자는 동안에 몽정을 하다니···. 

지난밤의 꿈이 숙취로 인해 욱신욱신 쑤시는 머리 속에 흐릿하게 떠올랐다. 
선우가 꿈속에서 자신에게 사랑을 고백하고 키스와 애무를 퍼부었다. 결국은 꿈속에서 선우의 손안에 욕망을 토했는데···. 

휴우~ 한유빈! 
나가 죽어~~~!!! 
친구를 상대로 몽정을 하다니!! 
자기 혐오와 선우에게 들켰으면 어쩌나 싶은 마음에 절로 신음성이 나온다. 

이게 모두 그 소설 때문이야! 
그 소설때문에 내가 점점 맛이 가는 거라구!!! 
어쩐다, 그냥 소설 쓰는걸 때려치우고 집에다 손을 벌려? 

"어휴우~!" 

만일에 그랬다가는 형들이 쫓아와서 한대씩 쥐어 팰텐데. 
외동인 수향과 선우와는 달리 위로 형만 둘이 있는 집안에 태어났으니 나도 참 복도 없어! 
이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황에 한숨만 나왔다. 



"······." 

"······." 


"······." 
평소와 달리 냉기가 도는 공기가 부엌을 휘감았다. 

밥이 코로 들어가는지 귀로 들어가는지 모르겠네. 
숙취로 인해 입이 써서 별로 밥을 먹고 싶은 생각은 없었지만 살기 도는 표정으로 앉아있는 
두 사람 때문에 억지로 입에다 밥을 밀어 넣고 있었다. 

얘네들이 왜 저렇게 입 꾹 다물고 토스트만 노려보고 있지? 
토스트에 원한이라도 생겼나? 
수향과 선우의 음침한 분위기에 눈칫밥을 먹자니 그건 그거대로 엄청난 고역이었다. 

"흠흠! 수향아 어제 사온 술 모두 니가 마신 거야?" 

결국 어떻게든 무거운 공기를 없애려고 수향이에게 말을 건넸다. 

"···" 

"···" 

대꾸도 없이 이제는 고개를 더 숙여 커피를 노려본다. 
그런 수향이의 모습에 이번에는 선우 쪽으로 방향을 돌렸다. 

"선우는 언제 들어 왔었어? 어제 나하고 수향이하고 술 마신 거 몰랐지?" 

"···" 

"···" 

한일자로 꾹 다문 입술에 핏기가 가시며 선우의 시선에 살기가 돈다. 

왜애? 
토스트가 뭘 그렇게 잘못을 했길래 죽일 듯이 노려보는 건데? 
터져 나오려는 한숨을 꾹꾹 눌러 참고 다시 수향이 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"근데, 나 어제 술을 얼마나 마신 거야?" 

흠칫 고개를 든 수향이 뭔가 복잡한 시선으로 바라본다. 
"내가 기억하기로는 7잔 정도 마신 것 같은데" 

자신이 없어 말끝을 흐리자 수향이가 눈을 가늘게 뜨고 이번에는 나를 노려 보았다. 

"7잔? 너 15잔은 족히 마셨잖아!" 

"그랬냐? 5잔째 부터 기억이 가물가물해서 한 7잔 정도 마신 줄 알았지" 

"···!!" 

"···!!" 

수향과 선우가 서로의 얼굴을 쳐다보더니 동시에 나를 향해 고개를 돌렷다. 

"그럼 너··· 설마···" 

수향이 답지 않게 버벅대는 것을 보고 사태가 심상치 않음을 알았다. 

"혹시··· 내가 술 취해서 무슨 실수···라도?" - -;;; 

"그래" 

"아니" 

동시에 대답을 해놓고는 선우와 수향이가 서로를 노려 보았다. 

"뭐야? 내가 실수를 했다는 거야 안 했다는 거야?" 

"빈이 너 실수한 거 없어!" 

선우의 말에 수향은 입을 삐죽이더니 다시 토스트를 노려본다. 

음~ 먹지도 않고 노려 보려고 저렇게 접시 위에 잔뜩 쌓아 놓은 거군! 

"근데, 내가 어떻게 선우 침실에서 자게 된 거야?" 

"······." 

"······." 

다시 공기가 싸늘해지면서 침묵이 흘렀다. 

"내가 취해서 선우방으로 잘못 들어 간 거야?" 

"응!" 

"······." 

웬지 수향이의 침묵이 의심스럽지만 내가 일부러 선우방에 들어가진 않았을 테고 선우가 나를 자기 침대에 눕혀 놨을리는 없으니 
술 정신에 잘못 들어 간게 맞겠지? 
근데 왜 이리도 찜찜한 걸까? 

밥 먹는 내내 토스트를 노려보는 선우와 수향이 덕분에 끝내주게 죽여주는 분위기에서 아침을 먹고 학교로 향했다. 



"어떻게 된 거야?" 

"묻지마!" 

"철의 위장을 지닌 니가 아침밥 먹고 체하다니! 혹시···" 

"혹시 뭐?" 

"어제의 일 때문에 선우랑 싸워서···" 

말끝을 흐리는 재영일 보며 문뜩 이 모든 재앙의 원인 제공자, 즉 원흉이 바로 재영이라는 것이 떠올랐다. 
재영이가 갑작스럽게 키스를 하고 그것을 본 선우가 굉장히 화를 내서 나는 안마시던 술을 마셔서 실수를 한 것 같으니, 
이게 모두 저 재영이 때문이다. 

머리 속으로 정리가 되자 그제야 모든 사건의 원흉(?)인 재영을 노려보았다. 

"어? 왜?" 

"왜애? 너 도대체 무슨 생각으로 어제 나한테 그런 짓을 한거야?" 

착 깔린 목소리로 살벌하게 물어보는데, 재영이 녀석 신경도 안쓴다. ㅠㅠ 

"무슨 짓? 아~항! 그 키스? 그게 왜?" 

"왜라니, 암만 내가 키스신에 막혀서 고민 중이라고 해도 어떻게 니가 나한테 키스할 수 있는 거야? 
장난이라는 말로 넘어갈 생각 마! 장난으로 할 수 있는 행동이 아니라는 걸 아니까!" 

"헤에~ 단순한 녀석이 거기까지 알아채다니 정말 놀라운데?" 

재영이 녀석 뜻밖이라는 듯이 놀라는 얼굴이다. 
정말이지 날 어떻게 보고!! - -+ 

"뭐야? 그렇다면 정말로 단순한 장난이 아니었단 말이지?" 

"물론이지! 내가 아무려면 장난으로 그런 짓을 했겠냐?" 
"그럼 왜 그런 짓을 한 거야? 너 혹시 나한테 감정 있었냐?" 

"응!" 

1초의 망설임도 없이 나오는 대답에 나는 진짜, 엄청나게 놀랐다. 

"너, 너··· 설마···" 

"내가 감정이 없게 생겼냐? 내가 얼마나 어제와 같은 날을 손꼽아 기다렸는지 알아?" 

"재, 재영아 너···" 

지난번에 선우한테 그런 쪽의 취미는 없다고 하지 않았어? - -;;;;;; 

"어땠냐? 너도 남자한테 갑작스럽게 키스당하니까 기분 나쁘지?" 

"에?" 

이게 왠 귀신이 힙합 추다 가랑이 찢어지는 소리? 

"나도 기분 나뻤었다구! 그것도 나의 퍼스트 키스를 술주정뱅이한테 빼앗기고 내가 얼마나 통곡을 했었는지 아냐?" 

"그게··· 무슨 소리야?"(땀 삐질-) 

"'그게 무슨 소리야?' 너 아직도 기억 안나?" 

쌍심지를 켜며 기세등등하게 다그친다. 

"···뭘?"(삐질) - -; 

"너 지난 번 우리 과에서 MT갔었을 때 필림 끊겼었지?" 

"응! 그때 너랑 다른 애들이 날 챙겨 줬었다며?" 

"내참, 그래 겨우 소주 3잔 마시고 나가 떨어진 널 주민이하고 우영이하고 달라 붙어서 방으로 옮겨 놨더니 
우리 붙잡고 돌려가며 키스를 해댔었잖아!" 

"뭐어-?" 

너무 놀라 강의실 안이라는 것도 잊어버리고 소리를 꽥 질렀다. 주위에서 잡담하던 아이들의 시선이 한번에 몰렸다. 

"내가 그때 이후로 니가 제정신일 때 한번 복수해 주려고 벼르고 있었지, 어차피 첫 키스도 너한테 빼앗긴 마당에 
내가 뭔들 못하겠냐?" 

"잠, 잠깐만, 내가 뭘 어떻게 했다고?" 

뛰는 가슴을 진정시키고 목소리를 낮추어 재영이에게 다시 물어봤다. 
하하···하··· 설마 내가 그랬을려고? - -; 

"너, 나랑 주민이랑 우영이한테 키스했어, 그것도 딥·키·스!!" 

"······." 

온몸의 핏기가 싸악 가시는 게 느껴졌다. 

"···말도···안돼" 

"너 말야, 그 다음 날부터 우영이하고 주민이가 널 피해 다니는 거 몰랐냐?" 

"몰랐어···" 

"어이구~!! 저 둔탱이~" 

"······."(유구무언입니다.) 

내가 술 마시고 남자애들하고 키스를 했었다니.... ㅠㅠ 
"너, 어디 가서 필름 끊어질 정도로 술 마시지 마라! 너 취하면 아무나 붙잡고 키스하는 게 술버릇인 모양이니까" 

"아앗-!!!" 

나는 헛바람을 들이 켰다. 
그게 내 술버릇이라면··· 
설마 내가 어제도··· 
아침의 그 살벌한 분위기, 시선을 피하던 선우와 수향이. 
내, 내가··· 

자리에서 벌떡 일어나 냅다 강의실 밖으로 뛰어 나갔다. 
허겁지겁 달려나간 나는 뒤에서 재영이가 눈을 똥그랗게 뜨고 흥미진진하게 중얼거리는 소리를 듣지 못했다. 

"저 녀석 어제 또 사고친 모양이군, 그럼 누굴까? 그 사고의 대상이? 수향이? 아니면···" 



정신없이 옆 건물의 무역학과로 뛰어 들어갔다. 

"헉···헉···" 

국문학과와 그다지 멀진 않았지만 가까운 거리도 아니어서 전력질주로 뛰어 왔더니 숨이 차다 못해 가슴이 아파왔다. 

"어? 한유빈?" 

낯익은 목소리에 고개를 들어보니 선영이가 눈앞에 서있었다. 
수향이의 단짝 친구라 몇 번 만날 기회가 있어서 서로의 이름 정도는 알고 있었다. 

"하아, 하아, 선···영아" 

"안녕? 그런데 왜 그렇게 뛰어 온 거야? 무슨 급한 일 이라도 생겼니?" 

"하··· 아, 아니···저··· 하아하아··· 향이··· 향이 지금 어디···에···" 

가뿐 숨을 몰아 쉬며 물어 보자 순영이가 고개를 갸우뚱하면서 입을 열었다. 

"수향이? 아까 선우가 데리고 나갔는데?" 

"뭐? 어디로?" 

숨이 찬 것도 잊어버리고 순영이를 다그쳤다. 

"아마 교정 뒤뜰로 갔을 거야, 지난 번에도 거기서 둘이 얘기하는 걸 봤거든" 

놀라서 눈을 휘둥그레 뜨는 순영이에게 인사를 하는둥 마는둥 하며 다시 뒤뜰 쪽으로 뛰어갔다. 

왜 선우가 수향이를···. 
정신없이 뛰어가던 다리가 저절로 멈춰 섰다. 
선우가 수향이를 마음에 두고 있으니 수향이와 같이 시간을 보내려는 것은 당연한 일. 
거기에 생각이 미치자 다리에 힘이 빠져 눈앞에 보이는 벤치에 털썩 주저 앉았다. 

엄지 손톱을 깨물면서 당장이라도 단둘이 있을 수향과 선우를 방해하러 가고 싶은 마음과 선우를 위해서 시간을 
주려는 마음 사이에서 갈피를 잡을 수가 없었다. 

선우를 위해서 수향과 단둘이 있는 기회를 방해해서는 안 되는데··· 
뭐지 이 기분은? 
왜 내걸 다른 사람에게 빼앗긴 듯한 기분이 드는 거지? 

"하아- 정신차려! 뭐 하자는 거냐? 한유빈!" 

"그래, 뭐 하는 거야?" 

느닷없이 들려오는 목소리에 하마트면 엄지 손가락을 꽉 깨물 뻔 했다. 

"선배?" 

고개를 돌려보니 태기선배가 허리에 손을 올려 놓고 쳐다보고 있었다. 

"선배가 이쪽엔 웬일 이세요?" 

"나야 실행 위원회 일로 회의하고 오는 길이지, 그러는 넌?" 

"아아, 저요? 그냥···" 

얼버무리는 대답에 선배는 한쪽 눈썹을 찡긋거린다. 

"조금 있으면 강의가 시작될 텐데 지금 가야 되지 않아?" 

"그러네요, 그럼 저 가 볼께요" 

선배의 말에 벌떡 일어나 손을 흔들며 강의실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
한참을 걷고 있는데, 

"너 요즘 이상해!" 

선배의 목소리가 바로 뒤에서 들려왔다. 
깜짝 놀라 다리가 엉켜 버렸다. 

"조심해!" 

휘청거리다가 넘어지려는 순간, 선배가 잽싸게 허리를 받쳐 주었다. 

"고, 고마워요 선배" 

"야, 한유빈, 너 요즘 왜 그러는 건데?" 

"제가 뭘요" 

눈을 내리 깔며 선배의 시선을 피했다. 

"3,4일 전부터 내리 한숨만 쉬고 다니다가 오늘은 굉장히 신경이 예민해져 있는 것 같고... 집에 무슨 문제라도 생겼냐?" 

"아뇨" 

"그럼, 같이 사는 친구들 하고 무슨 문제라도 있어?" 

"···아뇨" 

빤히 쳐다보는 시선이 느껴졌지만, 이러니 저러니 털어 놓을 수 있는 얘기가 아니라 계속 고집스럽게 입을 다물었다. 
뒤통수에 선배의 과장된 한숨이 닿았지만 그냥 무시했다. 

"선배는 1교시 강의가 없을 텐데 왜 이 쪽으로 가세요?" 
"나? 나도 그냥" 

"선배~!!" 

"재영이 만나러 가는 길이야! 이번 출제 작을 좀더 시일을 앞당겼으면 해서" 

"그런 거 라면 내가 전해줘도 되잖아요!" 

"자식이~ 귀여운 후배랑 같이 길도 걷고 다른 후배들 얼굴도 좀 보려고 그런다" 

"아아~!! 그러세요!?" 

시큰둥한 반응에 선배는 약이 올랐는지 뒤에서 어깨를 껴안으며 달라 붙는다. 

"너 말야 하늘같은 선배가 같이 걸어가 주고 있는데 좋아하기는 커녕 귀찮아 해?" 

"황송해서 몸둘 바를 몰라서 그럽니다. 됐어요?" 

귀찮은 마음에 퉁명스러운 어조가 되어 버렸다. 

"되기는 뭐가 돼? 너 솔직히 불어봐! 수향이라는 애 때문에 그러는 거지?" 

서둘러 걷던 걸음이 딱 멈쳤다. 

"어어~!! 넘어 지잖아" 

등에 부딪치고 넘어지려는 몸을 겨우 추스린 선배는 내 머리에 알밤을 하나 얹어 주었다. 

"선배··· 무슨 의미예요?" 

맞은 곳을 움켜쥐고 선배를 향해 눈쌀을 찌푸렸다. 

"무슨 의미라니? 너 요즘 계속 '나 고민 있습니다'라고 얼굴에 써서 붙이고 다니고 있잖아. 니 나이 때에 고민할게 뭐가 있겠냐? 
여자 고민 밖에 더 있어? 게다가 니 주위에는 딱히 너랑 관련이 있어 보이는 여자는 수향이 뿐 이잖아! 
그러니까 수향이가 니 고민의 주인공이 라는 거지" 

"······." 

장황한 선배의 설명이 기가 막혔다. 
돌아가지도 않는 머리를 엄청 굴렸구만! 

"맞지? 너 수향이 좋아하지?" 

"선배···" 

내가 미친 놈으로 보여? 
어디 여자가 없어서 그 마녀를!! 
차마 선배에게 하지 못하는 말을 속으로 삼켰다. 

"괜찮아! 나야 입에 추를 매달고 사는 남자 아니겠냐! 비밀은 엄수 할 테니까 나한테만 살짝 털어 놔 봐, 
그래야 내가 충고도 해주고 조언도 해주고 도움도 주고 할거 아니냐" 

"충고고 조언이고 도움이고, 모두 필요 없으니까 제발 신경 좀 꺼주세요, 네?" 

그 추의 무게가 공기보다 가볍다는 것은 온 세상 사람들이 모두 알고 있다구요!! 

"너, 섭하다. 그래도 제일 아끼는 후배라고 발벗고 나서 주려니까 한방에 날려 버리냐?" 

"죄송한데요, 선배 도움 필요 없어요" 

"뭐야, 날 못 믿겠다는 거냐?" 

치켜 올라가는 눈썹에 인상이 험악해 졌다. 

"그게 아니고요, 처음부터 잘못 짚은 선배한테 뭘 더 바라겠습니까?" 

"에? 아냐? 여자 문제로 고민 중이던 거 아니었어? 그럼···" 

중얼중얼 비 맞은 중처럼 혼자 꿍시렁 거리는 선배를 떨치고 서둘러 강의실로 향했다. 

"선배, 저 강의에 들어갑니다. 다른 애들 만나려면 강의 끝나는 시간에 찾아와 주세요" 

"뭐··· 어이, 야!" 

뭔가 할말이 더 있는 듯 붙잡으려는 선배를 피해 강의실로 쏙 들어갔다. 



자리에 털썩 주저 앉으니 기다렸다는 듯이 재영이가 눈을 빛내며 쳐다본다. 

"만나고 온거냐?" 

"······." 

"누구야?" 

은근한 목소리로 귓가에 대고 물어왔다. 

"······." 

"너 어제 술 마시고 실수했지?" 

"······." 

"누구랑 마셨냐? 선우? 수향이? 아님 둘다랑?" 

개무시를 하려던 생각을 접어 두고 고개를 돌려 굉장히 재미있어 하는 재영이를 노려 보았다. 

"니가 알아서 뭐 할건데?" 

내 딴엔 분위기 깔고 내뱉은 말인데도 재영이 녀석 천연덕스러운 얼굴로 대꾸한다. 

"누군지 알아야 '한유빈의 술주정에 입술을 빼앗긴 사람들의 모임'을 결성할 수 있지" 

하-!!! 기가 막혀. 
뭣이라고라! 

"아휴~!! 너 제발 입 닥치고 강의 준비나 해! 응?" 

정말이지 이놈이고 저놈이고 내 주위에는 왜 이렇게 싸이코들이 많은 걸까? 

오후 강의가 끝날 때까지 머리 위에 먹구름을 붙여 놓고 다니면서 인상을 구기고 있은 때문이지 재영이는 물론
 다른 녀석들 까지 접근을 하지 않았다. 





터덜터덜 교문을 벗어 나고 있는데 저~만치서 주민이와 우영이가 날 보더니 저희들 끼리 속닥 속닥 거리며 
우회해 가는 게 눈에 띄었다. 

전엔 별로 신경을 쓰지 않아서 몰랐는데 저녀석들 확실히 나를 피하고 있네. 
나는 양미간을 모으고 주민이와 우영이를 빤히 쳐다 보았다. 

내 시선을 감지 했는지 내 시야에서 벗어 나려고 슬금슬금 옆 걸음질을 한다.(니놈들이 바다에 사는 게냐?) 

"야, 김주민, 강우영! 너희들 같은 과인데도 오랜만에 본다" 

양손을 입에 대고 우렁차게 불러 제끼자 녀석들 뻗뻗하게 굳은 채로 움직이질 못한다. 
잽싸게 뛰어가 둘의 손을 잡고 힘차게 흔들어 대며 과장되게 반가운 척을 했다. 

"MT때 보고 지금 보는 거지? 같은 강의를 들은 적도 많은데 왜 여지껏 못 만났을까?" 

"······." 

"···어, 저··· 그···" 

한명은 땀을 삐질삐질 거리며 소금기둥으로 변신하고 한명은 버벅대며 눈동자를 이리저리 굴리며 도망갈 기회를 찾는다. 

"오랜만에 만나서 반가운데, 우리 술이나 한잔 하러 가자" 

술이란 말이 내입에서 나오자마자 둘의 얼굴색이 변한다. 
주민은 얼굴이 파랗게 질리고 우영은 벌개진다. (아라! 이거 재미있네!) ^^ 

"훗! 아직 날도 저물지 않았는데 낮술하기엔 그렇겠지? 그럼 어쩐다~" 

내 눈치를 보던 두 녀석의 얼굴이 그제야 조금 풀린다. 

"저어, 우린 지금 집에 가던 길인데···" 

"그래? 그럼 잘됐네. 딱히 할일 없으면 우리집에 가서 편하게 마시자!" 

다시 하루방 흉내를 내는 두 녀석.(여기가 제주도냐?) 
우영은 거의 공포에 질렸는지 눈물을 글썽인다. 

"아니 그게 우리 약속이···" 

'나 지금 거짓말 중입니다'란 얼굴로 버벅대는 우영을 주민이가 도저히 못 봐 주겠는지 옆구리를 쿡- 찔렀다. 
우영이 녀석, 파랗게 질린 얼굴이 노랗게 변하더니 다시 빨개진다.(우와-신호등 같다.) 
자신이 생각해봐도 둘러댄 말이라는 것을 느낀 모양이다. 

자식들, 누가 저들을 잡아 먹을 까봐 저렇게 겁을 먹는 거야? 
덩치를 보나 힘으로 보나 내가 달려들면 한방에 쓰러뜨릴 수 있으면서. 

주민이와 우영이는 운동으로 다져진 몸을 가졌다. 
처음에 국문학과에서 그 둘을 봤을 땐 엄청 우락부락한 몸집과 얼굴을 가진 녀석들이라 학생으로 보이지도 않았다. 
국문학과라는 게 남학생보다는 여학생이 월등히 많은 과라 더욱더 눈에 띄었다. 

저만한 덩치에 까만 양복을 차려 입고 나란히 서있는 그들을 보고 왠 조직 폭력배 후계자의 보디가드인 줄 알았다. ^^ 
오리엔테이션을 진행할 때 같은 과 학생이라는 것을 알고 뒤집어진 학생들이 아마 100명은 됐었을 거다. 
물론 나도 포함해서. 

솔직히 저 우락부락한 얼굴로는 20살로 보이지 않는다. 
그래도 나중에 조금 친해지고 보니-10명 중에 2명이 남학생인지라 남자들끼리 친해질 수 밖에 없었다.
-놀랍게도 보기와는 틀리게 고전파들이었다. 

게다가 외모와는 다르게 소심하고 부끄러움이 많은 녀석들이라 금새 같이 몰려 다녔다. 
덕분에 MT때 녀석들과 같이 몰려 다녔던 나와 재영이는 덤으로 선배들 눈에 띄어서 엄청 고생했다. 

아! 나는 술 마신지 10분만에 뻗었으니 재영이만 개고생 한 거였다. 
그런 덩치들이 내 말에 쫄아 있는 게 너무 재미있당~~~. ^^ 

"킥킥- 야, 잠깐 시간 좀 내줘! 아까 오전에 재영이 한테서 얘기 들었어!" 

웃으면 안 되는데 자꾸 웃음이 나온다. 

"내가 그 MT때 술 취해서 너희들한테 실수했다며? 그거 사과 할께. 
자식들이 말야 그런 일이 있었으면 다음 날 말 좀 해줄 것이지. 난 여태껏 그런 줄도 모르고 있었잖아" 

"그, 들···었냐?" 

"정말 미안하다, 너희들 엄청 기분 나빴었지? 다음에 나 술 취하면 그땐 그냥 패서 기절 시켜!" 

"하아··· 좋아!" 

"그러지 뭐!" 

그제야 겁먹은 기색이 사라진 두 녀석을 보고 나는 제일 궁금하던 것을 물어보았다. 

"근데 너희들, 혹시 너희들도 그게 첫 키스였냐?" 

"······!" 

"······!" 

다시 얼굴이 잘 익은 토마토로 변신한다.(순진한 것들!) ^^ 

"정말 미안하다 야! 하지만 남자끼린데 그거 없었던 걸로 치고 나중에 멋있는 여자 만나면 그때 제대로 하면 되지, 안 그러냐?" 

미안한 마음 반, 재미있는 마음 반으로 그렇게 다독이고는 돌아섰다. 

나만 첫 키스를 이 나이 때 까지 못한 줄 알았었는데, 내 주위에 나 같은 녀석들이 엄청 많았잖아? 
허억!! 이게 바로 유/유/상/종? ^^;;; 
마냥 좋아할 일은 아닌것 같지 않아? - -; 
등뒤에서 녀석들이 안도의 한숨을 쉬는 것을 들으며 발걸음도 가볍게 집으로 향했다. 

그래, 집에 가서 향이하고 선우한테도 사과를··· 아니지 선우하고는 더한 것도 했었는데 향이한테만 사과하면 되지 않을까? 
그래도 갑자기 당했다면 선우도 기분 나빴을 텐데... 
선우한테도 사과를 해야 겠다! 

지난밤의 일을 탈탈 털어 버리고, 사과하는 것으로 마무리 지을 결심을 하고 아파트 문을 열고 당당하게 들어가···려고 했다. 

아랏-? 
내 눈에 비치는 저 모습······!!! 
선우와 수향이가 서로··· 
부둥켜 안고 입술을 겹친 채 서 있었다!!! 

심장이 얼음이 박힌 듯, 머리 끝에서 발 끝까지 찌르는 듯한 통증이 꿰뚫고 지나갔다. 
그 엄청난 고통. 
너무도 큰 고통에 숨을 쉴 수가 없다. 

자신이 들어온 것도 모른체 서로에게 열중해 있는 두 사람에게 들키지 않게 천천히 몸을 뒤로 빼고 조용히 현관문을 닫았다. 
멍한 정신에서 깨어나 보니 어느새 아파트 옥상에 올라와 있었다. 

시원한 바람이 불어와 얼굴에 부딪쳤다. 
쌀쌀한 날씨는 아닌데 왠지 한기가 들어 양팔로 몸을 감싸 안았다. 
옥상 난간에 기대어 매연으로 찌들어 뿌옇게 보이는 서울 시내를 바라 보았다. 
씁쓸한 입맞에 잘 피우지도 않는 담배 생각이 간절했다. 
그럴 거라고 생각은 했었지만 막상 선우와 수향이의 친밀한 모습을 보니 가슴이 아파왔다. 
황홀경에 빠진 채 서로에게 열중하던 그 모습이 뇌리에서 떠나질 않는다. 

쳇, 나와 연습할 땐 언제나 냉정해 보이던 녀석이 좋아하는 여자와 하니까 정신을 못 차리네. 
툴툴거리며 웃고 있는데 어느새 눈물이 흘러 내리고 있었다. 

"뭐야 이건··· 왜 우는 거냐? 한유빈" 

손으로 눈가를 쓰윽 닦았다. 
그래도 눈에서는 눈물이 넘쳐 흐른다. 

"젠장, 눈물 샘이 미쳤나?" 

선우가 수향이하고 키스를 하든 더한 것을 하든 너하고는 상관 없잖아! 
걔들이 서로 좋아하면 선우를 위해서도 잘된 일 아냐? 친구를 위해서 라면 기뻐해 줘야 하는 거잖아. 

······근데 왜 이렇게 가슴이 아프지? 
왜 이렇게 눈물을 멈출 수가 없는 거야? 
이거 너무 웃기잖아! 
야, 한유빈! 
너 선우 좋아 했었던 거냐? 
그런 거냐구? 
정신차려! 
넌 남자야, 선우도 남자구! 
선우가 향이를 좋아하지 않더라도 니가 선우의 마음에 들어갈 자리는 친구의 자리 밖에 없는 거야! 

하하하···하···!!! 
전혀 몰랐던 자신의 마음을 알아채고 알아채자 마자 실연을 당했다. 너무 바보 같아서 웃음이 나왔다. 

문득 지나온 나날들이 떠올랐다. 
중학교 때 부터 주위의 녀석들은 어떻게 해서든 여자와 사귀려고 별짓을 다했다. 
하지만 자신은 선우와 수향이가 옆에 있었기에 그런 건 필요하지 않았다. 

자신이 어리기 때문이라고 생각했다. 
어떤 여자도 눈에 들어오지 않는 것은 자신이 아직 어린 탓으로 돌렸다. 하지만 그게 아니 었던 거다. 
옆에 선우가 있었으니까, 선우만 옆에 있다면 다른 건 필요하지 않았던 거다. 

왜, 왜 이제야 깨달은 걸까? 
좀더 일찍 깨달았다면··· 그랬다면···. 
···아마도 지금 처럼 아무 말도 못하고 지켜만 보았겠지. 
선우에게 경멸을 받는 것 보다 절친한 친구로 남아 있는 것이 그래도 나으니까. 

그래, 한유빈! 
지금 이 감정은 우정인 거야! 
선우와 수향이가 서로 좋아하는 모습을 보고 혼자만 남겨졌다는 생각에 고통스러워 하는 것 뿐이라구! 

넌 지금 선우를 좋아하는 마음이 우정 이상이라고 착각하고 있는 거야! 
그런 이상한 책을 읽고 그런 내용을 구상하고 쓰다 보니 착각하고 있는 거라구! 
현실에서 그런 게 용납 될리가 없잖아?! 게다가 고등학생 때부터 여자와 사겨 온 선우가 내 마음을 받아 줄리가 없다구! 

한유빈! 
넌 그냥 친구의 자리에 만족해야 해! 비록 착각이라도 내 감정을 선우가 알게 되면 친구로서도 옆에 있을 수 없을 테니까! 
이젠 선우와 연습도 하면 안돼! 
넌 분명히 선우와의 접촉에 다시 착각을 일으킬 테니까! 
그렇게 자신을 납득시키고 있는데 눈물이 멈추지 않았다. 



"야, 이선우! 이제 그만 떨어져!" 

수향은 부드러움이라고는 손톱만큼도 없는 선우의 입맞춤에 기분이 상했다. 
아무리 자신이 선우에게 마음이 있는 건 아니라 지만 여자로서 기본적으로 남자와의 입맞춤에서 부드럽고 다정한 것을 
기대하는 마음은 당연한 거다. 

그런데 이놈은 명색이 자신의 소꿉친구 이면서도 질투에 미쳐 있어 손톱 만큼도 배려하지 않았다. 
확실히 남자의 질투는 꼴불견이라더니. 
만족스러운 표정으로 물러서는 선우를 보자니 더욱 열이 받쳤다. 

"이선우! 너 원래 이런 녀석이었냐?" 

"뭐가?" 

"너 빈이하고 할 때도 이렇게 거칠게 하냐?" 

"내가 돌았냐? 만약 이렇게 거칠게 하면 빈이가 도망 갈 텐데, 그리고 내가 왜 빈이한테 거칠게 하겠어? 
아주아주 소중히 다뤄도 부족한 판에" 

시침 뚝 뗀 얼굴로 진지하게 대답하는 선우를 향해 수향은 얼굴을 찡그렸다. 

"그럼 왜 나한테는 이렇게 거친 거야?" 

"흥! 그럼 너한테도 부드럽게 해 달라구? 내가 왜?" 

"너 암만 빈의 키스를 돌려 받는 거라고 해도 너무 한 거 아냐?" 

"···니가 나쁜 거야! 술에 취한 빈을 유혹한 니가!" 

살벌한 선우의 말에 수향은 기가 막혔다. 

"암만 빈한테 빠졌다고 해도 너무 한다 정말. 내가 한 거 아니라고 했지? 빈이가 술김에 나한테 강제로 한거라고 했잖아!" 

"웃기지마! 암만 취했어도 저 순둥이가 너한테 덤볐을리가 없어! 
특히나 빈이 너한테 마음을 두고 있다면 저녀석 성격에 더더욱 그렇게는 못할걸?" 

"그건···." 

맞는 말이긴 하지만 분명히 자신이 당한 일이었기에 억울한 수향이었다. 

"그러니까 분명히 어제 니가 먼저 덤볐을 거라는 게 맞는 얘기지!" 

단정지으며 말하는 선우의 이마 빡에 힘줄이 튀어 나와있다. 

"하아··· 인간이 어쩜 저렇게 변할 수가··· 너 이선우 맞아? 
냉철하고, 이지적이고, 상황 판단이 칼 같은 인간 이선우가 맞냐구?" 

"말 돌리지마! 이번은 빈의 키스를 돌려 받는 걸로 끝내 주지만 만의 하나, 
다음에도 이런 일이 벌어진다면 그땐 이정도로 끝나진 않을 줄 알라구" 

"······." 

수향은 억지 같은 선우의 말에 대꾸조차 할 수 없었다. 

'도대체 나 좋다고 덤벼드는 놈을 나보고 어떻게 하라는 거야?'라고 했다가는 목숨이 위태로울 테니. 
아침부터 강의실로 찾아와 한 얘기가 바로 빈의 키스를 돌려 달라는 거였다. 

세상에~~!!! 
다 큰 성인남자가, 그것도 자신은 중학교 때부터 여자애들과 별별 짓을 다 해왔던 녀석이 귀찮게 달라 붙으면서 
자기 남자의 키스를 돌려 달라고 하다니. 
황당한 마음에 그냥 넘어 가려고 했었는데, 선우 이녀석 엄청 질겼다. 

하긴 10년 동안 한 사람만을 마음에 두고 바라 보고 있던 녀석이니 이정도 질긴 건 당연 하겠지. 
할 수 없이 빈의 키스를 돌려 주기로 동의를 하긴 했지만, 학교 내에서 그런 짓을 하다 들키면 아이들 구설수도 구설수이고, 
애인한테 들키면 큰일난다고 겨우 설득해서 집으로 돌아가서 하자고 했다. 

쫄래쫄래 강의 끝나고서 부터 집에 올 때까지 바로 옆에 붙어서 어디로 튀지도 못하게 한 선우 왈, 
'너 애인 만나면 분명히 키스 할 거잖아! 그렇게 되면 그 사람하고 빈하고 간접 키스를 하게 되는 거라구! 
그러니까 얼른 나하고 끝낸 다음에 애인을 만나러 가든지 해' 
······란다. 

이게 20살 된 청년이 할 만한 말인지 일순 헷갈리는 수향이었다. 
별수 없이 빈의 키스를 돌려(?)주긴 돌려 주었는데 저런 억지를 부린다. 

"하아아~ 너 중고등 학교 때 쿨가이라고 불렸던 애 맞아? 암만 봐도 너 요즘 딴 사람 같아!" 

어렸을 때부터 여자애들 사이에서 엄청 인기가 많았던 선우는 중학교때 부터 여자애들과 사겨 왔었다. 
하지만 한번도 진지한 모습이나, 다정한 모습을 보여주지 않아 쿨가이라고 불렸다. 
여기서 쿨가이란, 멋있는 남자라는 뜻 보다는 차가운 남자라는 뜻으로 여학생들이 붙여준 별명이었다. 

"그때야 흥미도 없는 애들하고 연애하려니 당연히 차가운 모습이었지, 나 원래 이런 놈이야" 

"후우우~!" 

어깨를 거들먹 거리며 잘난 체 하는 선우의 모습에 한숨만 나오는 수향이었다.(그게 잘난 척 할 일이냐?) 

"근데 빈이가 오늘 늦네? 오늘 학교에서 무슨일이 있나?" 

베란다에 나가 고개를 쭉 내밀며 두리번 거리는 선우는 벌써 좀전의 일은 신경도 안쓰는 것 같다. 
수향은 다시 한숨을 내쉬며 베란다로 나갔다. 들어올 시간이 지났는데도 집에 오지 않는 빈이 자신도 궁금했기 때문이다. 

"오늘 아무 약속도 없는 걸로 알고 있었는데···." 

철컥- 
수향의 말이 끝나자 마자 현관문이 열리는 소리가 났다. 
"빈이니?" 

"응!" 

현관에서 신발을 벗고 거실로 들어온 빈은 베란다에 나란히 서있는 두 사람을 보더니 잠깐 멈칫하더니 
가방을 자신의 방에 던져 놓고 베란다쪽으로 향했다. 



저물어 가는 햇빛 속에 서있는 두 사람은 한 폭의 그림 같았다. 
너무나 잘 어울리는 두 사람의 모습에 절로 한숨이 나올 것 같았다. 

"저어··· 두 사람에게 할 얘기가 있는데···" 

너무나 잘 어울리는 두 사람을 보고 있는 게 너무 가슴이 아파서 얼른 사과를 하고 방으로 돌아가고 싶었다. 
차라리 혼자 있는 게 두 사람을 보고 있는 것 보단 덜 가슴 아플 테니까··· 

"뭔데? 학교 일이니?" 

친절하고 부드러운 목소리로 자신을 빤히 쳐다보는 선우의 시선에 심장이 세차게 뛰논다. 

"아니, 흠!" 

쉬어 버린 자신의 목소리에 헛기침을 한번 했다. 

"어제 수향이 하고 술을 마시다가 나 필름 끊겼잖아. 그래서···" 

"너 어제 실수한 거 하나도 없어! 그냥 바로 잠이 들었으니까" 

얼른 대꾸하는 선우의 말에 자신이 실수했다는 것을 확실히 알 수 있었다. 

"실은, 나 술버릇이 하나 있는데··· 나도 오늘 아침에야 알았거든···" 

수향이와 선우가 서로의 얼굴을 바라본다. 

"그게··· 나 술 마시고 취해 버리면 주위에 있는 아무한테나 그···." 

확실히 말해야 한다는 것을 알면서도 저도 모르게 얼굴이 붉어지고 말이 끊어진다. 
선우와 수향이는 눈을 동그랗게 뜨고는 무슨 말을 하려 는지 감을 못 잡은 듯 빤히 쳐다본다. 

"흠! 흠! 그 주위에 있는 아무나 붙잡고 ···스 한대" 
"······?" 

"······!" 

어리둥절한 표정의 선우를 보고는 나는 입술을 축이고 다시 한번 확실하게 말했다. 

"내 술버릇이 바로 키···스하는 거래" 

"!!!!!" 

벙쩍은 표정의 수향과 선우. 
그 벌어진 입 좀 다물어줘~ - -;; 

"어제 내가 술 취해서 너희들에게 키스했지? 미안해!! 용서해줘. 하지만 말야 나도 오늘 아침에야 
내 술버릇이 그렇다는 걸 알았다구" 

필사적으로 변명하는 나를 수향이가 찌를 듯한 표정으로 바라 보고 있다. 
선우는 뭔가 복잡한 표정으로 이마를 짚고 서있었다. 

"하하···하··· 다음에 나랑 술 마시다가 내가 이상한 행동하면 그냥 때려 눕혀도 좋아···" 

어색한 표정으로 웃어 넘기려는 내게 선우가 성큼 다가 오더니 얼굴을 들이 밀었다. 
웃- 그렇게 다가오지마, 내 심장이 놀라잖아! 

"그런데, 어떻게 니 술버릇을 알게 됐어? 오늘 아침에 알았다구? 어떻게?" 

진지한 눈동자로 심각하게 물어오는 선우의 얼굴을 피해 뒤로 한걸음 물러섰다. 그러면서 대답을 해야 할지 망설였다. 
이제야 기분이 좀 나아진 듯 한테 여기서 재영이 얘기를 꺼내야 할지 판단이 서질 않기 때문이다. 

"저어··· 전에··· 나와 술 마셨던 애들한테 들었어" 

결국 구렁이 담 넘어가 듯 넘겼다.(에휴~ 난 구렁이 아냐~)ㅠㅠ 

"······." 

"······." 

썰렁한 침묵 속에 수향이가 선우를 노려 보면서 뭐라고 말하려는 듯 입을 벙긋 거리더니 
나를 흘끗 쳐다 보고는 입을 다물고 화가 난 얼굴로 자신의 방으로 쿵쾅 거리며 들어갔다. 

주눅든 얼굴로 선우를 쳐다보니 선우 역시 눈쌀을 찌푸린 채로 이쪽을 쳐다 보고 있다. 

"저렇게 화를 내는 걸 보니 역시 내가 어제 술김에 키스 했구나?" 

힘없이 어깨를 늘어트렸다. 

"···맞아, 어제 너 수향이한테 키스했어, 하지만 아마 지금 화내는 이유는 그게 아닐껄?" 

"에? 무슨 소리야? 그럼 내가 다른 이상한 짓 했어?" 

"아니 니가 아니라··· 어쨌든 수향이는 신경 쓰지마" 
곤란한 듯 말을 흐리며 선우는 어깨를 으쓱해 보인다. 

"그래도···" 

풀 죽은 얼굴로 고개를 숙이는 나를 선우는 다정한 손길로 머리를 쓰다듬어 준다. 

"괜찮아! 저 무역과의 강철면이 그 정도 일로 마음 상해할 것 같아? 오히려 이걸 기회로 널 이용해 먹을 궁리를 하고 있을걸?" 

그건 그래!! 
선우의 말에 고개를 끄덕이며 동의했다. 

"저어··· 그럼 너는? 너는 괜찮아?" 

"에? 내가 뭘?" 

"내가 어제 너 한테도 하지···않았어?" 

"······." 

기다려도 대답이 없어 조심스럽게 고개를 들어 선우의 표정을 살폈는데 왠지 눈을 반짝이는 게 
영··· 꺼림직해···. - -;;;;;; 

"저어··· 기분··· 나빴어?" 

"훗, 아니! 전혀! 우린 그보다 더 한 것도 한적 있는걸 뭐" 

"······." 

빙글거리며 바라보는 선우의 시선에 얼굴이 화악-소리를 내며 빨갛게 익어버렸다. 
어제 일이 모조리 다 생각이 났다. 

"어··· 저기··· 선우야" 

"왜?" 

기쁜 듯이 대답하는 선우의 표정에 가슴이 아려왔다. 
저 기쁜 표정은 수향이 때문이겠지. 

"저기···" 

이제 나와의 실습을 같이 해주지 않아도 된다고, 수향이와 잘해 보라고 말해야 하는데 차마 입이 떨어지지 않는다. 

아무리 자신을 설득해도 글을 핑계로 밖에 선우와 접촉할 수 밖에 없는 자신이 그걸 그만 두자고 말할 수 있을리가 없다. 
오직 그때만 선우의 관심을 독점하고 연인처럼 서로의 몸을 맞댈 수 있는 그 시간을 자신이 없앨 수 있을리가 없다. 

단지 선우에겐 친구를 위한 실습행위라고 해도 이미 맛본 선우의 손길을 한번이라도 더 느끼고 싶엇다. 
그렇게 되면 이 어리석은 감정이 더욱 커질 것이라는 것을 알면서도, 
다시는 선우와 접촉하지 않으리라 조금 전에 다짐했으면서도 도저히 입을 열어 얘기를 꺼낼 수가 없다. 

자신의 이기적인 욕심이라는 것을 알고 있으면서도 조금이라도 선우와 단둘이 보낼 시간을 갖고 싶다. 
흔들리는 마음으로 선우를 쳐다보았더니 여전히 부드럽고 다정한 표정으로 빤히 쳐다보고 있다. 

"아냐, 아무것도···" 

고개를 갸우뚱거리는 선우의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 

"빈아!" 

한 발짝 발을 떼는 순간 선우가 기대에 찬 목소리로 내 이름을 부른다. 
움찔-거리며 멈춰 선채 차마 선우의 얼굴을 볼 수가 없어 고개를 돌릴 수가 없었다. 

"이따가 저녁 먹고 니방으로 갈께" 

마치 '컴퓨터 게임 하러 갈께'라는 말을 하는 것처럼 가볍게 꺼내는 목소리가 약간 떨리는 듯이 들렸다. 
지금이라도 괜찮다고, 이제 도와줄 필요가 없다고 말한다면 선우는 안도의 한숨을 내쉬며 기뻐 하겠지. 
몸이 둘로 찢어져 나가는 듯한 고통 속에서 내가 대답하는 소리가 들려온다. 

"···응" 





"하아아~~~" 

PC에 떠있는 화면을 보면 한숨밖에 안나온다. 
며칠 전에 썼던 키스씬에서 한글자도 더 첨가된 것이 없다. 
내일이 선우의 생일인데 글은 시작 부분에서 멈춰져 있는 것이다. 

지금도 글을 쓰려고 하는데 머리 속에 떠오르는 생각은 오직 며칠간 선우와 했던 실습 행위 뿐이다. 
처음엔 어색하고 서툴렀던 그 모든 행위들이 지난 며칠 동안 선우와 연습하면서 이제는 연인들이 하는 것처럼 자연스럽게 
이루어지고 있었다. 
특히 어제는 거의 섹스라고 할 정도로 농염한 접촉이 있었다. 

어젯밤을 떠올리기만 해도 온몸이 빨개질 정도였다. 



'자, 잠깐··· 선우···' 

선우의 침대 위에 앉아 있는 나를 선우는 뒤에서 끌어 안으며 다리로 내 몸을 고정 시키고는 목과 등을 집중 공략했다. 
그 간지러운 느낌과 온몸의 피가 선우의 입술을 따라 다니는 느낌에서 벗어 나려고 발버둥을 쳤다. 

그런 나를 더욱 힘있게 꼬옥 끌어 안으며 손가락으로 가슴을 더듬었다. 
선우와 지내면서 알게 된 거지만 나란 놈은 가슴이 엄청 약했다. 
단지 손가락으로 쓰다듬는 것 뿐인데도 거기에 온통 정신이 쏠렸다. 

손가락이 움직일 때마다 심장이 크게 뛰었다. 
그런 내 귓가에 선우가 나지막하게 웃었다. 
그 즐거운 듯 웃는 웃음 소리에 얼굴을 붉히면서도 나는 선우에게 배웠던 대로 양팔을 위로 올려 선우에게 매달렸다. 

'이제 진도를 더 나가 볼까?' 

섹시한 허스키 보이스와 동시에 손이 점점 밑으로 내려갔다. 
화들짝 놀란 나는 헐렁한 반바지 속으로 들어가는 선우의 손을 잡았다. 

'어차피 너도 혼자서 해본적이 있잖아?' 

'그래도···' 

우물거리는 말에 아랑곳하지 않고 다른 한 손으로 내 손목을 잡았다. 

'혼자하는 거나 내가 해주는 거나 마찬가지야' 

내 손을 강제로 떼어 내더니 그대로 내 분신을 쓰다듬었다. 

'아앗-' 

처음 당하는 일에 놀란 내 목에서 비명소리가 터져 나왔다. 

타인의 손을 느낀다는 것은 너무나 색다른 느낌이었다. 
온몸의 피가 그곳으로 쏠려 그것이 좋은 기분인지 나쁜 기분인지 조차 판단 할 수가 없었다. 
심장이 터질 듯이 두근거렸다. 

'괜찮아, 내가 기분 좋게 해 줄께' 

더욱 더 허스키해진 목소리로 부들부들 떠는 내 귓가에 속삭이며 손가락으로 나를 휘감았다. 

'아······아~~' 

참을 수 없는 쾌감. 
그랬다, 나는 선우의 손아래에서 쾌감을 느꼈다. 
수치심과 처음 느끼는 쾌락 사이에서 우왕좌왕한 
나는 그래도 남의 손으로 끝까지 가는 것에 거부감을 느끼고 선우의 손을 밀어 내려고 했다. 

'거부하지마, 그냥 느끼면 되는 거야' 

귓가에서 깊게 울리는 선우의 목소리에 손에서 힘이 빠졌다. 

'아앗- 이, 이제··· 안돼, 놔줘. 선우···' 

거의 울먹이다시피 하며 애원하는 나를 무시한 채 선우는 더욱 힘을 가했다. 

'으읏-' 

비명소리와 함께 허리가 튕겨졌다. 
심장소리가 맞은 편 방에 있는 수향이의 귀에 들리지 않을까 걱정 될 정도로 쿵쾅거렸다. 
고통스러울 정도의 두근거림에 목에서 신음소리가 치밀어 오른다. 
혀를 깨물고 참으려고 해도 선우는 용납하지 않았다. 

'좀더 좋은 소리를 내봐, 기분 좋지?' 

선우의 말에 대꾸할 여유조차 잃은 채 내 몸은 선우에게 매달렸다. 

'아···아···아앙~~!' 

목에서 흘러나오는 달콤한 자신의 목소리에 더 흥분해 버렸다. 
잔뜩 부풀어 있던 욕망이 분출할 곳을 찾아 신음한다. 
결국 참지 못한 나는 선우의 손에 내 욕망을 토해냈다. 

'웃-아아···앗-' 

여운으로 인해 움직이지 못하는 나를 선우는 부서지기 쉬운 인형을 안듯이 보듬어 안았다. 

'후후후 잘했어' 

만족스런 선우의 목소리에 잊고 있었던 부끄러움이 파도처럼 밀려왔다. 
얼른 선우에게서 몸을 떼었다. 
다행히도 선우는 선선히 몸을 놔주었다. 
휴지로 뒤처리를 하면서 엄청난 수치심에 죽고만 싶었다. 

'내 손이 기분 나빴니?' 

눈에 눈물이 맺힌걸 보았는지 어두운 얼굴로 내 손목을 잡는 선우에게 고개를 저었다. 
기분 나쁜 건 아니라고 말해야 하는데 기분 좋다고도 할 수 없어 입을 열수가 없었다. 

만약 내가 기분이 좋다고 한다면 선우는 어떻게 생각할까? 
내가 자신에게 품고 있는 마음을 눈치 채지는 않을까? 
생각에 빠진 상태로 선우의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 

그런 내 얼굴을 기묘한 표정으로 바라보던 선우가 내 몸을 끌어 안았다. 
그렇게 한동안 아무 말도 없이 강하게 끌어 안고 있었다. 

어색한 침묵에 꼼짝도 못하고 있던 나는 무언가가 내 배를 찌르는 것을 느꼈다. 
꿈틀거리는 그것은··· 자신과 선우 사이에서 움직이는 그것의 정체를 깨달은 순간 내 체온은 40도를 넘게 치솟았다. 
뻣뻣하게 굳은 나를 선우가 눈치 챘다. 

'나한테 안겨 있는 게 싫어?' 

왠지 상처 받은 듯한 목소리에 나는 당황할 수 밖에 없었다. 

'그게 아냐! 저어···' 

분명히 선우 역시 흥분해 있는 상태인데 자신만 해결하고 선우의 욕망을 무시 한다면 너무 이기적인 것 같았다. 

입술을 깨물고는 용기를 내어 손을 뻗어 나와 선우의 몸 사이로 들이 밀었다. 
내가 선우를 만지는 순간, 선우가 흠칫하며 딱딱하게 굳었다. 

'내가 해···줄께' 

놀란 표정의 선우를 똑바로 바라 볼 수가 없어 고개를 숙였다. 
바지의 지퍼를 내리고 그 속으로 손을 집어 넣었다. 
자신의 것과는 크기와 감촉이 다른 것이 만져졌다. 

선우의 분신을 어루만지며 선우의 기색을 살폈다. 
눈을 감은 채 이를 악물고 있는 괴로워 보이는 선우를 보고 나는 얼른 손을 떼었다. 

'기분 나쁘구나? 미안, 내가 잘 할 줄 몰라서··· 저어 니가 싫으면··· 그만 둘께' 

분명히 선우는 내 손길 같은 거 기분 나쁠텐데 갑자기 손을 댔으니 차마 뿌리치지 못하고 참고 있는 거겠지. 
가슴을 죄어오는 고통에 눈물이 나오려고 했다. 
몸을 떼려고 물러서는데, 선우가 내 손목을 움켜 쥐고는 다시 자신의 바지로 잡아 끌었다. 

'계속 해줘··· 제발···!' 

선우가 잔뜩 쉬어 있는 목소리로 말하면서 욕망에 찬 눈으로 바라보고 있었다. 
그런 선우의 말과 시선에 다시 용기를 내어 천천히 선우의 욕망을 손가락으로 쓰다듬었다. 

'아으···음!!' 

색기 어린 선우의 신음 소리에 주저하는 마음이 사라졌다. 

조금 전에 선우가 했던 움직임을 떠올리면서 서툴게 손을 움직였다. 
선우는 목을 뒤로 꺽으면서 몸을 내게 맡겼다. 
그 기쁨, 선우의 손안에서 욕망을 토했던 것보다 선우가 내게 자신을 맡기는 모습이 더 기뻤다. 

어느새 내 손은 리듬을 타고 움직이고 있었다. 

'아~앗. 비인··· 아우웃!!' 

선우는 크게 비명을 지르면서 몸을 크게 흔들었다. 



어젯밤을 떠올리자 바지가 죄이면서 온몸이 화끈거렸다. 
나··· 변태 같아···. ㅠㅠ 
남자끼리 했던걸 떠올리면서 욕망을 느끼다니··· 
하긴, 선우한테 이런 감정을 느끼는 것을 보면 난 오리지널 변태인 게 확실하다. ㅠㅠ 

"하아아~" 

이런저런 생각에 나오는 건 한숨뿐이었다. 

PC를 노려보던 나는 결국 자리에서 일어났다. 
힘없는 걸음으로 도움을 청하기 위해 수향의 방을 향하면서 원망하는 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

애초에 이런 소설을 보여주고 비슷한 내용을 쓰라고 하지 않았다면, 
거기다 선우와 직접 체험을 해 보라고 자신을 충동질 시키지 않았다면 이런 감정 죽을 때까지 모르고 넘어 갔을 텐데. 
그냥 좋은 친구로, 둘도 없는 지기로 만족하고 평범하게 살수 있었을 텐데. 

히잉~ 이젠 장가갈 꿈도 꾸지 못 하잖아~. ㅠㅠ 
게다가 언젠가 미래에 선우가 수향이나 다른 누구와 결혼이라도 한다면···. 
난 절대 한강물에 뛰어 들고 말거야~. ㅠㅠ 
물론!! 당연히! 날 이런 지경으로 몰아넣은 수향을 끌어 안고 같이 뛰어 들어 야지. 

"하아아~" 

참담한 미래에 한숨을 쉬며 수향의 방문을 노크했다. 

"누구?" 

"나야, 들어가도 돼?" 

힘없는 목소리로 대꾸하자 잠시 뒤에 문이 열렸다. 

"들어와, 왠일이야? 니가. 내방에 다 들어오려고 하고?" 
수향은 약간의 놀란 표정으로 들어 오라는 몸짓을 했다.하긴 내가 먼저 수향의 방에 들어가려고 한적은 이번이 처음이다. 

남자에게 있어 여자의 방이라는 것은 끝없는 호기심을 자극하는 장소다. 
그럼에도 수향의 방은 왠지 들여다보고 싶은 생각이 들지 않았다. 

평소 수향의 행동을 생각하면 방안에 뱀이 기어 다니고, 거미가 줄을 쳐 놓고, 
개구리가 수집되어 있어도 하나도 이상할 것 같지 않다. 
동화 속에 나오는 마녀의 방-솥 단지를 걸어 놓고 부글부글 끓는 물에 개구리 뒷다리, 개미 눈깔, 지네 한마디, 
뱀 심장 등등을 넣으면서 주문을 외우는 방-이 연상 된다고나 할까? - -;|||| 
그런 상상에 무서워서 절대로 수향의 방은 들어가지 않았었다. 

지금도 그런 상상에 선뜻 들어가기가 머뭇거려 졌다. 
하지만 다른 방도가 없으니 할 수 없지.(하아아~) 
내키지 않는 발걸음을 억지로 수향의 방안으로 밀어 넣었다. 

어라!! 이방이 수향이 방 맞아? 
의외로 아기자기하게 꾸며져 있는 영락없는 소녀 풍의 방이었다. 
밝은 색조의 커텐, 꽃무늬의 예쁜 침대커버, 기하학적인 무늬의 벽지, 스타들의 브로마이드, 
어릴 적 사진들이 끼워져 있는 예쁜 액자들, 잘 정리되어 있는 책들-거의 연애물-과 책장 위에 놓여 있는 인형들. 
특히 인형들이 제일 의외 였다. 

수향이는 어렸을 때 부터 인형 보다는 야구 장갑이나 축구 볼 등을 더 좋아 했었다. 
여지껏 수향이가 인형을 들고 노는 모습은 한번도 본적이 없을 정도였다. 
그런 수향이의 방에 인형이 가지가지로-최근에 유행하는 피카츄 인형도 있다.- 쌓여 있으리 라고는 상상도 하지 못했다. 

"어때? 처음 들어 와 봤으니 감상 좀 말해봐" 

방을 둘러 보며 입을 다물지 못하는 내 모습에 짐작이 간다는 듯이 엷은 미소를 띄었다. 

"우와~!! 너도 여자였었구나~!" 

새로운 사실을 알게 된 것 처럼 놀라워 하는데 수향이 쌍심지를 켠다. 

"뭐야?" 

"아! 아하하하··· 아니, 방이 무척 마음에 든다고" 

머슥한 얼굴로 웃어 보이는 내게 입을 내밀고 투덜거렸다. 

"근데, 니가 왠 일로 내방에 다 온거야?" 

"으응··· 저어···" 

다시 어두워진 얼굴을 바닥으로 고개를 떨구었다. 

"······." 

"······." 

답답한 침묵이 잠시 나와 수향이 사이를 맴돌았다. 
결국 주저주저 하며 입을 연것은 꿀리는 점이 많은, 즉 부탁을 하러 온 나였다. 

"저···기, 너 선우 생일··· 선물 준비 했어?" 

"응!" 

어렵게 말문을 연 나와는 달리 수향은 경쾌하게 대답한다. 

"······." 

말문이 막힌 내 얼굴을 유심히 쳐다본 수향은 뭔가를 알아 챘는지 손가락을 튕겼다. 

"아하! 소설을 끝내지 못해서 지금 너 지금 땡전 한푼 없지? 그래서 선우 생일 선물 아직 준비 못했구나!" 

막막한 심정으로 고개를 끄덕이는 나를 보며 수향은 눈을 반짝였다. 

"그럼 혹시 나보고 도와 달라고?" 

"···응" 

선우의 생일 선물을 사는데 비굴하게 남에게 손을 벌리고 싶지는 않지만, 
소설을 끝내지도 못하고 그 동안 다른 방도를 찾아낸 것도 아니어서 이제 유일한 희망은 수향이었다. 
형들은 최근에 결혼해서 살림 차리느라 힘들어 하고 있어서 형들에게는 차마 손을 벌릴 수가 없었다. 

터져 나오는 한숨을 억지로 삼키고는 생각에 잠겨 있는 수향이를 간절한 눈빛으로 쳐다 봤다. 
히잉~ 정말이지 수향이에게 만은 빚을 지고 싶지 않았다구~~ ㅠㅠ 
마치 몇 시간이 흐른 듯이 느껴지는 시간이 지나고 수향이 고개를 끄덕였다. 

"좋아, 이번 만은 내가 도와주지" 

"정말? 고마워" 

안도의 한숨을 내쉬며 고마워 하는 내게 수향은 뒷골이 서늘해지는 비밀스러운 미소를 보냈다. 

"내가 너 대신 선물을 준비할 테니까 내일 선우 보다 먼저 집에 와 있어" 

"어? 그럴 필요 까진 없는데, 그냥 돈으로 주면 내가 알아서 살께" 

"아냐, 내가 생각해둔 게 있는데 넌 아마 살수 없을 거야" 

"···그래? 선우가 너한테 귀뜸한 게 있나 보지?" 

울상이 되려는 얼굴을 평소의 모습으로 유지하려고 노력했다. 
하지만 선우가 수향에게 바라는 선물을 은밀하게 속삭이는 모습이 그려져 얼음 화살이 
가슴을 통과하는 듯한 아픔은 어쩔 수가 없었다. 

"어째든, 내일 마지막 강의 빼먹고서라도 일찍 와야 해! 알았지?" 

"어···어. 알았어" 

정색을 하고 강요하는 모습에 얼떨결에 대꾸했다. 

내 대답에 눈웃음을 치며 좋아하는 수향의 모습에 알 수 없는 불안감을 느꼈지만 방법이 없는 나로서는 그냥 넘어갈 수 밖에 없었다. 
도대체 어떤 선물을 준비하려고 저러는 걸까? 



PC에 떠 있는 글들을 모조리 지우면서 조용히 한숨을 내쉬었다. 
비록 돈을 벌기 위해 반 강제적으로 시작한 글이지만 어느새 애착이 생겨 삭제하기가 망설여 졌다. 

그냥 이대로 완성하고 싶은 욕심도 있었지만 글을 계속 쓰다가는 선우에게 대한 감정을 지우지 못할 것 같아 
선우에 대한 감정을 지우는 심정으로 파일을 삭제했다. 
그래도 막상 파일을 삭제하고 나니 허탈한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다. 
마치 생겨선 안된 아이가 생겨 어쩔 수 없이 태아를 낙태 시킨 처녀의 심정이랄까···.(이런 비유 맞는 거야?) - -;; 

게다가 이젠 글을 쓸 이유도 없으니 오늘 밤 부터는 선우와 이런 것 저런 것을 연습할 필요도 없어졌다. 
얼마전이라면 그런 야하고 농밀한 행위를 할 필요가 없어져 뛸 듯이 기뻐했을 텐데 
선우에 대한 감정을 자각하고만 지금은 아쉬움과 고통 뿐이다. 

소설에 대한 얘기를 하지 않고 계속 선우에게 안기고 싶은 욕망을 느꼈지만 
그건 선우를 속이는 행동이고 또 수향이에게도 미안한 일. 
결국 오늘 밤에 선우에게 더 이상 도와주지 않아도 된다고 얘기하리라고 결심했다. 

가슴 한쪽이 텅빈 듯한 허전함을 느끼며 PC를 껐다. 
내 마음도 이렇게 스위치가 있어 간단히 끌 수만 있다면 좋을 텐데···. 
눈에 맺혀 있던 이슬이 한줄기가 되어 흘러내렸다. 





"어이, 한유빈! 여기 망치질 좀 해줘!" 

"네!" 

"여기 여기! 색종이하고 풀이 부족해!" 

"갑니다! 가요!" 

교정 뒤뜰에서는 축제 준비 위원회의 맴버들이 축제 때 사용할 안내 판과 안내 표지를 만드느라 분주해 하고 있었다. 

그 가운데에서 준비위원회도 아닌 나는 제일 바쁘게 뛰어 다니고 있었다. 
왜냐고? 
바로 저 웬수 때문이지! 

"야! 한유빈, 빨리 빨리 못 움직여? 여기 물 좀 갖다 달라고 한게 언젠데 아직도 안 가져 와?" 

제일 큰 목소리로 내 이름을 부르는 바로 저 사람!!!! - -+ 

공강이 있어서 여유 있게 쉬려고 했더니 할일 없이 놀고 있는 꼴은 못 본다며 실행 위원의 권한(?)으로 
이 난장판으로 끌고 온 태기 선배 때문에 이 내가 잡부 마냥 물건을 나르고 망치질을 하는 신세로 전락한 것이다. 

이렇게 팔자에도 없던 막노동을 하고 있는 나를 두고 재영이 녀석은 시를 구상 중 이라며 도서실로 내뺐다. 
누구 덕에 창작 시를 쓰게 되었는데···. 
의리라곤 개뿔 만큼도 없는 녀석!!! - -+ 

"잠시만요~ 잠깐 기다려 주세요~" 

하늘 같은 선배의 강요라 할 수 없이 오기는 왔지만, 
모두들 작당을 한 것처럼 내 이름만 부르는 저 위원회의 맴버들을 어떻게 좀 해줘~!! - -+ 

속으로 저 망할 선배 녀석들을 향해 이빨을 갈며 
양손에 한아름 든 색색들이 지화를 들고 종종걸음으로 나무 밑에 있는 탁자로 향했다. 
종이로 만든 꽃이지만 그 수가 수백개가 되니 무게가 만만치 않았다. 

뻐근한 팔을 주무를 틈도 없이 다시 준비실로 뛰어 가 선배들이 주문한 것들을 다시 한아름 들고 밖으로 뛰어 나갔다. 

"선배, 여기 물이요!" 

들고 있던 물품들을 다 나눠 주고 마지막으로 태기 선배에게 물병을 던져 줬다. 

"아, Thank you!" 

자신은 지휘를 한답시고 한자리에 서서 소리만 버럭버럭 지르니 목이 타겠지. 

도대체 다들 알아서 자기 할 일을 하고 있는데 지휘를 할 사람이 뭐가 필요 한건지. 
저렇게 남들 일하는 거 구경 하려고 자기를 대신해 일할 사람으로 날 끌고 온 게 분명해! 
가서 뭐라고 한마디 하고 싶지만 마음 착한 내가 참아야지 별수 있어! 
게다가 이렇게 바쁘게 움직이다 보면 선우 생각에서 벗어 날수 있으니 좋게 좋게 생각해야 겠지. 

선우에 대한 감정에 눈을 뜨게 된 뒤로 눈만 뜨면 선우 생각, 잠이 들어도 선우 생각에 공부할 여유마저 없었던 나날들 이었다. 
다시 선우 생각에 잠기려는 자신을 자각하고는 얼른 망치를 집어 들고 게시판에 못질을 시작했다. 

잔심부름에 허드렛 일을 거의 끝내 갈 때 쯤 태기 선배가 음료수를 뽑아 오라고 잔돈을 여기 저기서 추렴-
이라기 보다는 강제적으로 강탈 하다시피 걷었다. 물론 자기는 주머니에서 동전 한 개 꺼내지 않았다. 
이런걸 세상에서는 갈취라고 한다.-해서 나에게 주었다. 

젠장, 그 동전이라는 게 모이면 장난이 아니게 무거운 거다. 
T셔츠의 앞자락에 쏟아 담은 채 교정 앞쪽에 있는 자판기 까지 걸어 가는데 셔츠가 찢어 질까 봐 가슴이 조마 조마 했다. 

자판기에 동전을 있는 대로 집어넣고 음료수 버튼을 눌렀다. 
하나씩 하나씩 버튼을 누르며 음료수가 나오길 기다리는데 슬슬 지루해 지기 시작한다. 

자판기 옆에 기대고 서서 하릴없이 운동장을 봤는데···. 
지-끈-!!! 
오그라드는 듯한 통증이 심장을 뚫고 지나간다. 
고개를 돌려 바라본 운동장의 구석, 농구대가 있는 곳에서 선우가 게임을 하고 있었다. 

긴 팔다리로 성큼 성큼 뛰며 볼을 던지고 받는다. 
따사로운 햇살에 이마에 맺힌 땀방울이 반짝였다. 
점프를 하며 공을 던질 때 마다 앞머리가 찰랑거리며 춤을 춘다. 
굉장히 집중을 하고 있는 듯 입술을 깨물고 강렬한 시선은 공을 따라 움직인다. 
찬스를 잡아 장거리 슛을 던질 때 살짝 혀를 내밀어 입술을 축인다. 

덜컹- 
자판기에서 나는 소리에 화들짝 놀라 시선을 돌렸다. 
자판기에서 음료수를 꺼내는 손이 떨리고 있었다. 
밝은 햇살 속에서 본 선우는 밤마다 방에서 은밀한 행위를 가르쳐 주었던 사람과는 전혀 다른 사람처럼 보였다. 
그리고 어제 저녁에 보았던 선우와도······. 
어젯 밤을 생각하니 가슴의 통증이 다시 시작되었다. 
어제 선우가 방에서 나간 후로 계속 되었던 통증이. 
둔중한 망치로 맞은 듯한 그 통증이···. 

숨을 들이 쉬며 고개를 흔들었다. 
잊어야지, 그 동안 선우와 같이 지냈던 밤들, 그 행위들··· 모두 잊어야지. 
이제 진짜 친구로 돌아가기 위해서 노력해야 하는 거다.이 감정을 정리하지 못한다면 난 더 이상 선우 옆에 있지 못할 테니까. 
그러니까 잊어 버리는 수 밖에 없는 거다. 

주문처럼 그렇게 자신에게 반복해 들려줘도 어젯밤에 보았던 선우의 표정이 잊혀지지 않았다. 
더 이상 자신을 도와주지 않아도 된다고 말했을 때의 그 표정. 담담하다 못해 무표정한 표정. 

나는 바라고 있었는지도 모른다. 
더 이상 그 행위를 하지 않겠다고 했을 때 조금은 서운한 표정을 지어 주기를, 조금은 안타까워 해 주기를, 
아니면 선우가 계속 하기를 바래 주기를···. 

어리 석고 어리 석은 바램은 어느것 하나 이루어지지 않았다. 
노골적으로 기쁜 표정을 지은 건 아니지만 나를 생각해서 표정을 관리하고 있는 느낌을 받았을 때의 아픔. 
치밀어 오르는 오열과 눈물을 삼키며 안간힘을 다해 선우에게 미소를 보여 줄 수 있었다. 

내 미소를 보고 안도하듯 서둘러 방을 나간 선우의 뒷 모습이 계속 눈 앞에 아른거렸다. 
다시 차오르는 눈물을 눈을 깜박거려 털어 내고 얼른 음료수 캔을 쌓아서 양팔로 보듬어 안고 서둘러 뒷 교정으로 향했다. 



"빈아! 우리 이번 강의 끝나면 게임하러 가자!" 

쉬는 시간에 가방을 정리하고 있는데 재영이가 다가 왔다. 

"미안! 나 못 가!" 

"에이~ 그러지 말고, 게임비 내가 내 줄께. 가자! 응?" 

귀여운 척 내 옆에서 알랑거리는 재영이를 한심한 듯이 쳐다 보고는 고개를 살래 살래 저었다. 

"오늘 약속 있어!" 

"누구하고?" 

"수향이하고···" 

어두운 얼굴로 말을 흐리는 나를 재영이는 의아하다는 표정으로 쳐다본다. 

"너 수향이하고 사겨?" 

"아냐! 수향인···" 

선우와 사귀고 있어···라는 말을 입 속으로 삼켰다. 
아직 선우와 수향이가 확실히 사귀는 사이인지 아닌지 모르고 있는 상태이고, 
수향이 사귀고 있던 사람과 어떻게 된지도 모르는 상태. 


게다가 선우와 수향이가 서로 사귀고 있다고 해도 당사자들이 
공식적으로 밝히지 않고 있는 이상 자신이 친구들의 일을 먼저 퍼뜨릴 수는 없는 일이다. 



...라는 건 단지 핑계일 뿐이고, 
선우와 수향이가 사귄다는 사실을 아직은 인정하고 싶지 않은 마음에 먼저 소문을 내고 싶지 않은 게 솔직한 심정. 

하아아~~!!! 
나 갈수록 한심해지는 것 같아. ㅠㅠ 
왠지 남편이 젊은 여자와 바람 피워 이혼을 앞두고도 다른 사람들에게 밝히지 않는 유부녀의 심정이 이해가 될 듯 하다고나 할까. 

"수향이가 뭐?" 

자식이 친구가 진지하게 고민하고 있는데 분위기 파악도 못하네. 

"아니··· 수향인 사귀는 사람 따로 있어" 

"그래? 누구하고?" 

"그게 나도 잘 몰라" 

어깨를 으쓱하며 고개를 젓는 나를 재영이가 한심하다는 듯이 본다. 

"그게 뭐야? 너 수향이하고 어릴 때 부터 같이 자란 소꿉친구 맞아?" 

"소꿉친구는 맞지만 그게 뭐?" 

"아니, 어떻게 자기의 절친한 친구의 애인이 누구인지도 모를 수가 있냐? 그건 완전히 무관심 아냐?" 

괜히 흥분해서 따지고 드는 재영일 밀치며 자리에서 일어섰다. 

"임마! 수향이가 말을 안해 주는 걸 낸들 어쩌라구? 고문이라도 해서 알아내리?" 

"흐응~그건 또 그러네" 

그제야 수긍이 가는지 고개를 끄덕인다. 

"내참, 어쟀든 오늘이 선우 생일이라 수향이하고 먼저 가서 준비할게 있으니까 나 오늘 마지막 강의는 제낀다" 
"오늘이 선우 생일이었어?" 

"응!" 

"그럼 오늘 저녁에 파티하겠네" 

눈을 반짝 반짝 빛내며 침을 질질 흘리는 재영의 속셈을 눈치 채고는 혀를 찼다. 

"츳츳, 미안하지만 파티를 하기는 하는데, 우리 셋이서만 하는 파티라 누구도 초대하지 않았어" 

"에~~그런 게 어딨어~, 생일 축하를 자기들 끼리 만 하다니~, 그러지 말고 나만이라도 초대해라~ 응~~? 
가서 생일 축하해 줄 사람이 한 사람이라도 더 있으면 더 좋잖아~! 그치?" 

두 손을 모아 잡고 강아지가 꼬리를 치는 듯 알랑거리는 재영의 눈에는 '잿밥'이라는 글자가 새겨져 있다. 

자식이 선물을 해줄 것도 아니면서 달랑 '생일 축하해!'란 한마디로 잔치 상을 기대해? 
내가 널 데리고 가면 분명히 선우에게 미운 털 박히고, 수향이한테 일년 내내 시달릴 텐데 내가 미쳤냐? 

"안됐지만, 꿈 깨!" 

"아잉~~♡ 빈아, 우리 학교에서 제일루 착한 빈아! 나 좀 데리구 가주라~~♡" 

끈질긴 놈! 
생긴 건 안 그런 놈이 공짜라면 물불을 안 가린다. 특히 먹는 거! 
이놈에게 고백하는 여학생들에게 이런 사실을 알려줘?! 

"재영아-♡ 나하고 선우하고 수향이는 말이야, 어릴 때 부터 생일날에는 우리끼리만 모였다구! 
부모님도 우리들 생일파티에는 끼지 못 하신다구. 앞으로 결혼을 하게 되면 그때는 배우자하고 같이 올 수는 있지만, 
우리들 생일에는 약혼자도 못 와! 알겠어?" 

노래를 부르듯 흥겹게 재영이 에게 말했다. 

"에이~~씨, 그런 게 어딨어~~" 

공짜 밥을 그것도 생일상이라 상다리 휘어지게 차려질 호화 찬란한 요리들을 놓친 게 
엄청 억울한지 재영이는 볼이 부어서는 투덜댄다. 

"미안하지만 그런 이유로 마지막 강의 대출 부탁한다" 

"못된 자식! 남을 실컷 약올려 놓고는 부탁까지 해? 쳇, 내가 들어주나 봐라!" 

"저 번에 나한테 밴댕이 소갈딱지라고 부른 놈이 어디의 어떤 놈이었더라?" 

"젠장, 그래 알았다구~ 해주면 되잖아! 대신, 오늘 먹고 남은 음식은 내일 모조리 싸와야 해!" 

역시 끝까지 음식에 대한 미련을 버리지 못하는 재영이었다. 

"···징한 놈, 너 얄미워서라도 오늘 저녁에 나오는 음식은 내가 다 먹어 치워야 겠다" 

"아이잉~~♡ 빈아~앙♡ 자기야~앙♡ 난 자기를 믿어~~♡" 

우웩-! 
온몸에 두드러기가!!! - -;;;; 
암만 예쁘장하게 생긴 놈이라고는 해도 다 큰 사내놈이 가느다란 목소리로 여자 흉내를 내며 애교를 부리다니! 
거기다가 말끝마다 ♡까지 붙여서!!! 

아~!! 주여!! 
이 닭살스러움을 어디까지 참아야 하나이까!!! 
어찌하여 십계명을 만드셨나이까! 
이런 놈은 단박에 쳐 죽여야 하거늘~! 

그래!!! 
모든 규칙엔 예외가 있는 법! 
그러니 십계명에서도 예외는 인정해 주시옵소서!!! 
속으로 신에게 기도하며 사정없이!! 재영을 발로 걷어 찼다. 

"죽어! 죽어! 음식 몇 개에 남자의 자존심을 내팽개쳐? 그리고 왜 내가 너한테 자기~라는 느끼한 소리를 들어야 해! 
죽·어·버·려엇-!" 

"히잉~~ 아파! 아파! 아프다구~ 히잉~ 잘못했어~" 

잘못을 비는 듯해 자근자근 밟던 발을 멈추는데, 이 우리학교 모든 여학생들의 우상,
 BEST 5의 일원인 녀석이 셔츠를 입에 물고 한 손은 바닥을 짚고 눈물을 줄줄 흘리며 하는 말, 

"자긴 변했어! 예전엔 이러지 않았는데··· 애정이 식은 거지?" 

"······." 

한참동안 나는 할 말을 잃어야만 했다. 

"빈아?" 

자기도 심했다는 것을 알았는지 머쓱한 표정으로 자리에 앉으면서도 뭔가를 기대하는 표정으로 올려다 봤다. 

"누구세요? 저 아세요?" 

황당해 하는 재영일 무시하고 가방을 집어 들었다. 

"에? 빈아?" 

잘못했어, 돌아와줘~라고 외치는 재영을 외면하고는 한숨을 쉬며 강의실을 빠져 나왔다. 

이놈의 학교가 확실히 물이 나빠! 
도대체가 제정신인 놈을 못 봤다니까! 
확 불질러 버리든지 해야지 원!! 



가볍지 않은 기분으로 현관문을 따고 들어갔다. 
현관엔 수향의 구두가 놓여져 있었다. 
벌써 들어 왔나 보네. 
빠르기도 하지! 

그나 저나 선우 선물을 뭘 샀을까? 
옷? 구두? 넥타이? 아니면 향수? 
수향이에게 물어보면 알겠지. 

"수향아! 나 왔어-" 

잠시의 침묵이 흐르고 수향이 자기 방에서 나왔다. 
방금 전에 왔는지 아직 옷도 갈아 입지 않은 채 손엔 음료수를 한잔 들고 있었다. 

"왔니?" 

"응! 음식 준비는 잘 하고 있는 거야?" 

"그럼! 그건 걱정할 필요 없어, 그건 그렇고···." 

"응? 왜?" 

수향이 의미심장하게 나를 위아래로 쳐다 봤다. 
왠지 저녁에 잡아 먹을 씨암탉 쳐다 보듯 보는 시선에 찬 기운이 등줄기를 달렸다. - -;; 

나는 뭔가 이상한 거라도 뭍어 있나 싶어서 내려다 보았지만 아무렇지도 않았다. 

"음식 준비는 대충 됐거든? 넌 그냥 씻고 나오면 되!" 

"그래? 그럼 씻는 건 나중에 하고, 선우 선물 부터 보면 안돼? 나 아까부터 무지 궁금 했었는데" 

"안돼-!!! ···콜록! 먼저 씻고 나서 나랑 준비할게 있단 말야!" 

버럭 소리를 지르더니 다시 부드러운 목소리로 변한다. 

"뭔데?" 

도대체 뭐길래 씻고 나서 보라는 거지? 
그리고 뭘 준비 한단 말야? 
커다란 물음표를 얼굴 전체에 붙여 논 내게 수향은 미안한 표정으로 손에 들고 있던 음료수를 준다. 

"소리 질러서 미안해! 목 마를 텐데 이거 마시고 씻어!" 
상냥한 미소와 함께 오렌지 주스를 내밀었다. 
하지만··· 상냥한 미소의 수향이라니!!!! 저 웃고 있는 수향을 보고 있자니 웬지 특급 호러물을 보고 있는 기분. - -;||| 
뭔가 이상함을 느꼈지만 그게 뭔지 알 수가 없었다. 

고개를 꺄우뚱 거리면서 시원한 음료수를 마셨다. 
궁금한 것 투성이 였지만, 씻기 전에는 아무것도 보여 주지 않으리란 것을 알고 씻으러 욕실로 향했다. 
옷을 벗고 쏟아지는 따뜻한 물밑으로 들어가니 기분이 좋아 졌다. 
타올을 집어 들고 비누를 향해 손을 뻗었는데··· 

어라? 
이게 뭐야? 
비누가 있어야 할 자리에 커다란 통이 놓여져 있었다. 
바디크···렌···저? 
이게 대체 어디에 쓰는 물건인고? 
이딴게 왜 여기에 있는 거지? 
여기에 있던 비누는 어디로 간 거야? 
두리번 거리며 비누를 찾았지만 보이지 않았다. 

할 수 없이 바디 크렌저라고 쓰여져 있는 용도 불명의 것을 주의 깊게 살펴 보았다. 
뒤에 쓰여져 있는 사용법에는 이게 비누 대용으로 쓸 수 있는 제품이라는 것을 알려주고 있었다. 

뚜껑을 열고 타올에 내용물을 덜었다. 
킁! 킁! 
뭐야? 이 냄새는? 
설마··· 이게 그 여자들이 쓴다는 그 장미향의 비누?하지만 이런 게 왜 우리 욕실에 놓여져 있는 거지? 
선우가 이런걸 쓸려고 갖다 놓은 건가? 

뭔가 미심쩍은 부분이 많았지만 이왕 덜어 놓은거라 그냥 그걸로 씻기로 했다. 
열심히 문지르고 물로 다 씻어 냈는데··· 히잉~~~ 한번만 쓰고 물로 박박 닦아 냈는데 어째서 냄새가 배는 거냐구~~~!!! 
이 냄새가 내일까지 계속되면 분명히 재영이 녀석이 놀릴텐데. ㅠㅠ 

몸에서 나는 장미향에 코를 킁킁대며 머리를 감기 위해 샴푸로 손을 뻗었는데···. 
이건 또 뭐야? 
'실크로즈'? 
내가 쓰던 '야채나라'는 어디로 가고? 

욕실을 아무리 둘러 봐도 전에 사용하던 제품은 보이지 않고 용기에 온통 장미모양이 가득한 샴푸만 보인다. 

내용물을 손바닥에 덜어 내어 냄새를 맡아 보니 아니나 다를까! 
여기도 장미향이!!! 
그것도 엄청 진한 향이다! 
대체 이게 무슨 일이래? 
선우가 미쳤나? 
이런 계집애들이나 쓰는 걸 갖다 놓고. 

찝찝하긴 했지만 다른 도리가 없어서 결국은 그 장미향이 진한 샴푸로 머리도 감았다. 
다 씻고 나서 수건으로 물기를 닦고 방으로 들어 갔다. 
이거 정말 냄새가 장난이 아니네. 
온몸에서, 거기에 머리에서 까지 장미 향기가 진동을 한다. 

에이, 내일 아침이면 없어지겠지. 
근데, 왜 이렇게 졸립지? 
낮에 그 정도 노동 좀 했다고 피곤한 건가? 
하지만 지금 자면 안 되는데. 
제정신을 차리려고 해도 시야가 일그러지면서 다리에 힘이 빠진다. 

비틀비틀 거리며 그래도 옷을 입으려고 용을 썼다. 
겨우겨우 속옷을 챙겨 입고 힘이 들어서 잠깐 침대에 주저 앉았다. 
그리고는 온 세상이 암흑으로 덮였다. 



"정말 이래도 되는 거야?" 

"걱정 마! 생일 선물인데 뭐!" 

"하지만···" 

"빈에겐 미안 하지만, 어쩔 수 없어!" 

"······후우~~ 그래, 어쩔수 없지!" 

수향은 애인의 한숨소리에 고개를 돌려 그를 쳐다 보았다. 

"빈이 나를 좋아 한다니까 신경 쓰여?" 

"그게 아니라··· 근데 그거 확실한 거야?" 

"확실하진 않지만··· 술 먹고 나보고 너랑 헤어지라고 했단 말야. 그거 나 한테 마음이 있단 소리 아냐?" 

"하지만 저번에 물어 봤을 때 전혀 그런 낌새가 없었는데?" 

"하긴, 나도 쟤가 나한테 마음이 있다는게 전혀 안 믿어져! 쟤가 나를 얼마나 무서워 하는데" 

"무서워 해? 너를? 왜?" 

"···그건, 나중에 설명해 줄께, 어서 어서 준비하고 너는 선우 오기 전에 나가야지" 

"근데 이렇게 했다가 나, 나중에 빈한테 죽는거 아냐?" 

"글쎄~ 그건 그때 가봐야 알지!" 

'"···글쎄~? 그건 그때 가봐야 알아?' 너 내 애인 맞아?" 

"호호호! 걱정마! 내가 아무렴 널 죽게 가만 두겠니?" 

"체, 내가 왜 저런 여자한테 잡혀 가지고 이런 일까지 해야 하는지 모르겠네" 

"그게다 하늘이 정해준 운명이기 때문이지!" 

"하늘이 정해 준 운명? 말은 똑바로 해야지, 자기가 정해 놓곤···." 

수향의 귀에 안들리게 투덜 대며 남자는 수향이 정성껏 치장한 빈을 번쩍 안아들고 선우의 방으로 향했다. 
침대 위에 빈을 놓아 두니 수향이 마저 준비를 한다. 

"근데, 그렇게 해 놓으면 나중에 손이랑 어깨랑 아프지 않을까?" 

"괜찮아! 앤 원래 이런 포즈로 잠을 자거든!" 

태연히 하는 수향의 거짓말에 남자는 감탄성을 내뱉으며 빈의 모습을 다시 한번 내려다 보았다. 

"그래? 희안한 잠버릇도 다 있군!" 

"자! 이제 준비는 거의 다 된건가?" 

"음식은?" 

"음식이 필요 하겠어? 여기에 이런 진수 성찬이 있는데" 
"······너 정말 사악하다!" 

"호호호호!!! 사악하다니, 나 만한 천사가 또 어디에 있다구! 이게 다 친구의 소원을 들어 주기 위해서 라는 거 아냐!" 

좋아 죽겠다는 듯 웃어 젖히는 수향을 보며 남자는 머리가 아파왔다. 

"어휴~! 난 모르겠다. 어쨌든, 나중에 빈한테 내 얘기는 하지 말아줘~!" 

"절대 하지 않을 테니 걱정 마셔, 남자가 쪼잔하게." 

"뭐야? 난 말야 빈하고 같은 과라구! 과가 다른 너는 상관이 없겠지만, 나는 졸업 할때까지 빈하고 마주 칠 텐데, 쪼잔해?" 

"좋아, 알았어! 그만해! 빈한텐 너에 대한 얘기는 입도 뻥긋 하지 않을 테니까 걱정하지 마! 됐지?" 

"그래, 난 오래 살고 싶다구~!" 

"덩치는 빈이 보다 커다래 가지고." 

투덜 대는 수향을 무시하고 그는 빈의 몸매를 감상하며 휘파람을 불었다. 

"겉 보기와는 달리 꽤 근육이 있네, 여리여리해 보여서 근육이라고는 하나도 없을 줄 알았는데" 

"저래 봬도, 선우 따라서 이것 저것 운동을 꽤 했었으니까" 

"그래? 근데, 저렇게 깊이 잠들었는데, 제 시간에 깨어 날까?" 

"하긴 낮에 그렇게 부려 먹었으니··· 하지만 걱정 없어! 제대로 양을 재어서 먹였으니까" 

수향의 발언에 남자는 눈을 번뜩였다. 

"수면제 양을 니가 어떻게 제대로 쟀다는 거야? 너 암만 봐도 약을 만지는게 너무 능숙해 보이더라, 수상쩍게?" 
의심스럽게 쳐다 보는 남자의 시선에 움찔하는 수향. 

"자아! 여기서는 대충 할일이 다 끝났으니까 이제 가봐!" 

수향은 뜨끔한 표정으로 못들은 척 하며 애인의 등을 밀어 현관 밖으로 밀어 낸다. 

"어어, 수향아?" 

"조금 있으면 선우가 들어올 시간 이니까 난 마저 준비를 해야 하거든? 그러니 이만 가줘! 그럼! 잘가!" 

애인의 면전에서 문을 꽝- 닫고는 혀를 낼름 내밀었다. 
아까 애인이 사온 케익을 거실 테이블에 올려 놓고 샴페인에 약간의 소주를 섞어 놨다. 
가만히 서서 모든게 제대로 되었는지 확인하고는 한가지 빼먹은 걸 깨달았다. 

"맞아! 그게 없이는 곤란하겠지?" 

수향은 싱글거리며 자신의 방에 가서 예쁘게 포장한 상자를 하나 들고 나왔다. 
그와 동시에 현관문이 열리며 선우가 들어온다. 

"어서와! 선우야!" 

펑- 
잽싸게 상자를 내려 놓고는 따지 않은 샴페인을 흔들어서 선우를 향해 샴페인 세례를 퍼부었다. 

"웃- 차가워! 수향아? 그만 해!" 

고개를 이리저리 돌리며 피하려는 선우에게 병에 들어 있던 것의 반을 들이 붓고는 흠뻑젖은 선우에게 상자를 건넨다. 
그와 동시에 샴페인에 젖어 있는 뺨에 가볍게 뽀뽀한다. 
"생일 축하해!" 

"그래, 고맙다! 하지만 제발, 내년 부터는 이 샴페인 세례 좀 안할 수 없냐?" 

셔츠 속으로 흘러내리는 샴페인의 차가운 느낌에 몸서리를 치면서 투덜거렸다. 

"호호호! 그럴 순 없지! 내가 제일 좋아하는 행사중 하난데" 

"어휴~ 냄새! 완전히 술독에 빠졌던 놈 같잖아!" 

"뭐 어때, 오늘은 이제 아무데도 안나갈 텐데!" 

"어? 2차 안가? 웬일로?" 

의아한 눈초리로 수향을 바라보았다. 
항상 건수만 생기면 나이트나 콜라텍으로 끌고가던 수향이 었기에 위의 발언은 심히 믿어지지 않는 말이었다. 

"그건 나중에 자연히 알게 될거야!" 

"근데, 빈은 어디에 있는거야?" 

아까부터 제일 궁금했던 걸 아무렇지도 않은 척하며 물었다. 
수향은 대답은 하지 않고 아주아주 달콤한 미소를 보낸다. 그 사악한 미소에 선우는 등골이 서늘해 졌다. 

"빈한테··· 설마 무슨 짓을···." 

"아아니! 내가 무슨 짓을 하겠어? 빈은 지금 너한테 줄 생일 선물을 가지고 니방에서 기다리고 있어!" 

시침뗀 얼굴로 천연덕 스럽게 거짓말을 하는 수향에게 선우는 안도를 하며 고개를 갸우뚱했다. 

"그래? 근데 왜 내 방에서 기다리는 거야?" 

"호호호♡ 그건 이따가 니방에 가보면 다 알아! 그보다, 내 선물을 풀어보지 않을 거야?" 

"지금 풀어 보라구?" 

"응♡ 지금 풀어 봐, 뭐 별로 큰건 아니지만 성의를 생각해서 받아 주길 바래!" 

수향이 샴페인을 내밀자 한모금 마시고는 포장을 풀었다. 
빨간 포장지로 예쁘게 포장되어 있던 상자에서 나온것은···. 

"······? 나보고 이걸 바르라고?" 

"그게 피부에 아주아주 좋다고 하니까 꼭 사용 해야해♡" 

선우는 손에든 베이비 오일을 들고 수향의 상기된 얼굴을 바라 보았다. 

"그래··· 고마워!" 

떫떠름한 표정으로 수향의 뺨에 감사의 키스를 한다. 

"자! 선우의 생일을 축하하며, 건배!!!!" 

잔에 있던 샴페인을 한 번에 비우자 수향이 다시 샴페인을 따라준다. 
수향의 재촉에 다시 잔을 비웠다. 
그제야 수향은 만족스러운 얼굴이 되었다. 

"그럼, 난 이만 나가 볼테니까, 좋은 시간 보내!" 

"응? 어딜가려고?" 

"너와 빈만의 시간을 줄테니까 잡지마!" 

"에···." 

살짝 얼굴이 붉어지는 선우에게 의미심장한 미소를 보내면서 수향은 다시 한번 강조한다. 

"내 선물, 오늘부터 사용해줘!! 꼭이야!!" 

손에 쥔 베이비 오일을 한번 쳐다보고 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 
수향은 함박웃음을 지으며 현관 밖으로 사라졌다. 
선우는 고개를 갸우뚱하면서도 빈을 보고 싶은 마음에 가슴을 두근거리며 자신의 방문을 열었다. 
그리고 선우의 눈에 들어온 것은··· 
더헉-!!!! 





무언가 소란스러운 소리가 들려왔다. 
잠결에 귀를 덮으려고 했는데 손이 움직이지 않는다. 
눈을 찌푸리며 다시 손에 힘을 주었지만 여전히 움직일 수가 없다. 

뭐야? 
왜 이리 움직일 수가 없는거지? 
몸을 뒤척이려고 해봐도 몸도 움직일 수가 없었고, 발도 움직이지 않았다. 
설마 이게 가위에 눌린다는 건가? 
하지만 왠지 가위에 눌렸다고는 생각되지 않는데··· 
잘 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨고는 주위를 둘러 보았다. 다행히도 목은 움직이는 듯 해서 마음이 놓였다. 

가만! 여기는··· 선우방? 
어째서 내가 선우방에 누워 있는거지? 
몸에 힘이 없지만 안간힘을 다해서 일어나려고 바둥거렸다. 
하지만 몸은 꿈틀 거리면서도 손발은 움직일 수가 없었다. 

거칠어 지는 숨결을 진정 시키며 왜 자신이 이방에 있는지 기억해 내려고 애썼다. 
분명히 집에 와서 수향일 만났다. 
선우의 생일 선물을 보여 달라고 했었는데 먼저 씻으라고 했고··· 
그 뒤로는··· 
기억이 나지 않는다. 

이마에서 식은 땀이 흘러 내렸다. 
우선 지금의 상황이 어떤지를 알려고 고개를 최대한으로 들어서 내몸을 바라봤다. 

허-걱-!!!!! 
누, 누, 누가··· 도대체 왜···. 
몸은 빨간 천으로 둘둘 말려져 있고 다리는 벌려진 채로 빨간 끈으로 침대 발치에 묶여져 있었다. 
내가 빨간 미이라도 아니고 왜 나를 빨간 천으로 둘둘 싼거지? 
게다가 발은 왜 묶어 둔거야? 
내가 정신을 잃고 미쳐서 날뛰기라도 했나? 

혹시나 싶은 마음에 고개를 비스듬이 틀어 손을 보려고 했다. 
있는대로 목을 비틀어 아플 정도였지만 그래도 양손이 빨간 끈에 묶인채 침대 머리에 연결되 있는 것을 볼수 있었다. 

잠깐 정신을 잃은 사이에 벌어진 일에 경악스러움과 어찌된 영문인지 알수 없는 답답한 마음에 수향이를 부르려는 순간, 
현관 문이 닫히는 소리가 들렸다. 
설마 날 이렇게 해 놓고 나가는 건 아니겠지? 
소리를 지를 타이밍을 놓치고 어버버거리고 있는데, 문이 활짝 열렸다. 
그리고 그 열려진 문앞에는 선우가 서 있었다. 

선우는 입을 떡 벌리고 눈이 접시만하게 커져서는 움직이지도 않고 쳐다만 본다. 
하긴 자기방에 친구가 이런 꼴로 묶여 있는걸 봤는데 안 놀라고 배기겠어? 

"으···으···." 

에? 
선우를 불렀는데 왜 말이 안나오는 거지? 
입술이 왜 붙어서 안떨어지는 거지? 
혀를 입술 사이로 밀어내어 더듬었다. 

뭐야, 이건 테이프잖아! 
왜 내 입을 테이프로 막아논거야? 
혹시 도둑이 들었었나? 
아냐!! 
빨간 천으로 사람을 묶는 도둑이 있단 소리는 못들어 봤어. 

선우 너! 
내가 지금 이런 꼴로 침대에 묶여 있는 걸 보면서 왜 꼼짝도 안하는 거야?(쪽팔린단 말야!!!) 

"으음-, 음-!" 

막혀져 있는 입으로 그나마 신음 소리는 낼 수 있었다. 
내 신음 소리에 정신이 든 듯 선우가 침대로 걸어 온다. 
그래그래! 
빨리 나 좀 풀어줘! 
눈으로 애원을 하고 있는데, 선우가 손을 뻗어 몸을 둘러 싸고 있던 천을 벗겨 냈다. 
맨살에 닿는 공기로 인해 내가 몸에 두른건 그 천뿐이었음을 알아 챌수 있었다. 

그렇다는건······ 
지금 내 몸은 완전한 나체? 
야! 그건 나중에 풀고 내 손발을 먼저 풀어야지! 

"음!! 음!!" 

천을 벗겨낸 선우는 침을 꿀꺽 삼키더니 손에 들고 있던-어? 저거 베이비 오일? 왜 선우가 저런걸 들고 다니지?- 
것을 내 머리 옆에 놓았다. 

선우가 손발을 풀어줄 것을 기대하고 기다리고 있는데······ 아앙~~! 
선우 너 지금 뭐하는 거니?!! 
하악-! 
지금 내 몸을 쓰다듬을··· 
하아음~! 
쓰다···듬···지마! 
기분이 야리꼬리해 지잖아! 

거의 넋이 나간 듯이 보이는 선우는 내 입에 붙어 있는 테이프와 묶여 있는 손발을 풀어줄 생각은 안하고 길고 
가느다란 손가락으로 벌거벗은 몸을 애무했다. 
지난 며칠 동안 선우의 손에 길이 든 몸은 선우의 손가락이 움직이는 대로 반응을 보였다. 

손목이 겹쳐진 채 단단하게 묶여 있는 손에서 부터 천천히 쓰다듬으며 내려 온다. 

"으······음~~!!" 

웃, 겨드랑이는 손대지마! 
선우 너-! 
내가 겨드랑이에서 간지러움을 얼마나 잘타는 줄 알면서 거기는 왜 만지는 거야? 
소리로 되지 않는 비명을 지르며 몸을 움직일수 있는 최대한으로 비비 꼬았다. 

간지러워! 
간지럽단 말야~! 
이거 설마, 선우와 수향이가 짜고 날 괴롭히기로 한거 아냐? - -; 
이대로 묶어 놓고 고문을 하거나 하진 않겠지? 
최악의 상상이 떠올라서 벌벌 떨고 있는데... 

아잉~~~ 하아앗-!! 
선우의 입술이 겨드랑이 바로 위쪽, 제일 부드럽고 민감한 부분을 깨물었다. 
잠깐만, 이거··· 
혹시··· 술냄새? 

정신을 차리지 못한 동안은 알아 차리지 못했는데 선우가 가까이 다가오자 선우의 몸에서 나는 술 냄새를 맡을 수 있었다. 
아하···하하···하···. 
설마··· 너, 취한···거냐? - -;||| 
선우는 내가 식은 땀을 흘리는 동안 내 입을 막고 있던 테이프를 단번에 뜯어 냈다. 

아 따따따따··· 아으 따가워~! ㅠㅠ 
눈에 눈물이 핑-돌았다. 
젠장, 살살좀 떼어낼 것이지. 
뭐라고 한소리 하려는데 그 입을 선우가 막아 버렸다. 

"···읍!!" 

잽싸게 집어넣은 뜨거운 혀로 혀를 감아 올렸다. 
입 천정을 더듬더니 치열을 더듬는다. 

"응~~" 

이 녀석 입에서도 술맛이 나잖아! 
젠장, 묶인 채로 술취한 놈에게 키스 당하고 있는데 고작 하는거 라고는 콧소리만 내는 거라니······. 
나 이렇게 밝히는 놈이었나? 

자신에 대한 자아비판을 하는데··· 하악-! 
잠, 잠깐. 
선우 너 손 치워~~ 어딜··· 하아앙~~!!! 
막혀 있던 입술이 풀려나서 입을 열고 소리를 지르려는데, 선우 녀석 어느새 가슴을 입술로 더듬고 있었다. 

"으응···아~~!" 

한손은 아래에서 움직이고 한손은 가슴에서 움직이며 사람의 정신을 쏙 빼놓는다. 
무언가 선우에게 할말이 있었던 것 같았는데 그게 뭐였는지 생각이 나지 않는다. 

참으려고 입술을 깨물어도 온몸을 뒤흔드는 자극에 참지 못하고 목에서 창피한 소리가 계속 흘러 나온다. 
만약 손이 묶여 있지 않았다면 손을 뻗어 선우에게 매달렸을 것이다. 
계속 되는 선우의 공격에 머리를 이리저리 흔들며 몸을 꿈뜰거렸다. 

"선···우···. 아앗~~!! 잠깐··· 나······" 

욕망에 잠긴 목소리에 선우가 고개를 들어 쳐다 본다. 
항상 냉정하던 선우의 얼굴이 참을 수 없는 욕망으로 흐려져 있다. 그 이글거리는 눈동자에 매혹되어 할말을 잃어 버렸다. 

실오라기 하나 걸치지 않은-천으로 묶여 있는 손발을 제외하고-
몸에 겹쳐져 있는 선우의 몸에서 옷을 통해 뜨거운 열기가 전해졌다. 
마치 내가 제일 중요한 사람인 것 처럼, 누구 보다도 원하는 사람인 것 처럼 바라 보는 선우의 시선에 
온몸의 피가 내달리며 심장이 거칠게 두근거린다. 

말려야 한다는 생각은 계속 떠올랐다. 
수향의 부추김에 술에 취한채 자신에게 온게 틀림 없는 선우를 말려야 한다. 
내일 술이 깬 후에 선우가 얼마나 후회할지, 또한 자기자신을 얼마나 혐오 할지 안다. 

하지만··· 사랑하는 사람의 손길을 뿌리칠 수 있을리가 없다. 
비록 자의에 의한 것은 아니라고 해도 오늘 하룻밤을 사랑하는 사람과 보낼수 있다면··· 
오늘 밤 만이라도 선우를 내것으로 할수 있다면···. 
평생을 친구로서 살아가야 할 미래에 단 하나만의 추억이라도 가지고 싶다. 

게다가 내일 아침에 자신은 꼼짝 할수 없도록 묶여 있고, 선우는 술에 취해있는 상황을 핑계로 댈수있다. 
이런 유혹을··· 뿌리 칠수 있겠는가? 
심적인 갈등에 고민하고 있는데, 선우가 손을 뻗어 볼을 쓰다듬었다. 
소중하다는 듯이 쓰다듬는 손이 가볍게 떨리고 있었다. 

이마에 이마를 가져다 대곤 눈을 감은 채 떨리는 한숨과 같이 이름을 속삭였다. 

"빈아! 나··· 참을 수가···." 

천천히 몸을 일으켜 세우더니 거의 찢다시피 하며 옷을 벗었다. 
바로 눈앞에서 선우의 몸이 차례로 드러났다. 
티와 바지를 벗어 던지고 천천히 속옷도 밑으로 내렸다.숨김없이 드러난 선우의 욕망에 입안이 바삭바삭 말라왔다. 

꿀꺽-!! 
시선을 떼지 못한채 마른 침을 삼켰다. 
완전한 나체가 된 선우의 몸은 아름다웠다!!! 
남자의 몸이 아름답다는 말이 어울리지 않으리라 생각을 해왔는데 그 생각은 선우의 몸을 보면서 완전히 날라갔다. 

완벽하게 균형이 잡힘 몸에 잘 조율이 된 듯한 팽팽한 근육. 
햇빛에 많이 그을린듯 까무잡잡한 피부, 힘있어 보이는 팔과 긴 다리 모두 아름다웠다. 
넋을 잃은 채 선우의 몸을 보고 있는데 선우가 침대위로 올라 왔다. 

긴다리가 근육을 꿈뜰거리며 움직이는 모습에 다시 한번 매혹됐다. 

"빈아, 난······" 

괴로운 듯 말을 맺지 못하고 인상을 찌푸린채 벌려진 다리 사이에 앉더니 그대로 몸을 안아 왔다. 
서로의 맨살이 맞닿으며 서로의 심장의 고동이 전해진다. 
격렬하게 빨리 뛰는 심장이 내 것인지, 선우의 것인지, 아니면 둘다의 것인지 알수없었다. 

몸을 껴안은 채 목에 얼굴을 파묻은 선우는 가슴에서 울려 나오는 목소리로 이름을 부른다. 
그 애절함에 심장이 고통스럽게 뛴다. 
선우는 한참만에 고개를 들더니 천천히 양손으로 몸을 쓰다듬는다. 
어깨에서 가슴으로, 가슴에서 허리로, 허리에서 그 밑으로···. 

잠시 진정 되었던 욕망은 선우의 손길 아래에서 다시 되살아 났다. 
선우가 손을 뻗어 묶여 있던 발의 끈을 풀었다. 그리고는 한쪽 다리를 자신의 어깨에 올려 놓더니 
발목 부분을 쓰다듬으며 이빨로 깨물었다. 

온몸을 찌르르 울리는 달콤함에 입술이 벌어졌다. 
발목까지 올라 갔던 손이 다시 천천히 내려오더니 다리사이로 숨어든다. 
더 이상 자극을 받다가는 견딜 수 없을 것 같아 저도 모르게 손을 잡아 당겼지만, 
묶고 있던 천만 팽팽하게 당겨질뿐 움직일 수가 없었다. 

그새 선우는 내 중심을 잡은 채 천천히 고개를 숙였다. 

"······아핫-" 

뜻밖의 행동에 비명이 토해졌다. 
선우를 멈추게 하려고 생각했지만, 선우의 입술이 정성스럽게 핥아 올리자 머릿속이 하얗게 비워졌다. 
이런 일이 가능하리라고 생각지도 못했던 만큼, 난생 처음 겪는 엄청난 쾌감이었다. 
마치 촉촉한 실크가 감싸고 있는 것 같은 감촉. 거칠게 마찰하며 이빨을 세울때 마다 온몸이 덜덜 떨렸다. 

지난번 선우의 손으로 느꼈던 쾌감보다 더 짜릿하고 아찔한 감각. 
온몸의 피가 그곳으로 몰려 들어 고통스러울 지경이었고 
허리에서 시작된 달콤한 고통이 등줄기를 타고 머리 꼭대기 까지 일직선으로 치밀어 오른다. 
선우가 입술을 움직일때마다 저도 모르게 허리가 들썩인다. 

"아···안돼, 선···우··· 나···" 

폭발하려는 자신을 겨우 붙잡고는 울먹이는 목소리로 선우를 불렀다. 
온몸의 혈관이 터져나갈듯 사방으로 요동친다. 자신의 모든것을 선우의 입안에 쏟아 붓고 싶었다. 
하지만 한가닥 남은 이성이 어떻게 해서든 선우의 입에서 벗어 나라고 말하고 있었다. 

부들부들 떨리는 다리를 들어 무릎으로 선우의 몸을 밀어 내려 애썼다. 
하지만 선우는 그런 양 무릎을 잠더니 양쪽으로 활짝 벌렸다. 

그런 창피한 포즈에 온몸이 화끈거리면서도 더욱 끓어 오르는 욕망. 
거의 참지 못하고 욕망을 분출하려는 순간, 선우가 손으로 꼭 누르며 욕망의 출구를 막아 버렸다. 

"아앗! 선우 싫어···." 

막혀버린 욕망에 저도 모르게 원망하는 목소리를 내어 버렸다. 

"널 괴롭히려는 게 아냐, 조금만 기다려줘" 

욕망으로 쉬어 있는 선우의 목소리에 조금이나마 이성을 찾을 수 있었다. 
하지만 거의 절정에 다다를 무렵에 막혀버린 욕구는 아프게 자신을 들쑤시고 있다. 
저도 모르게 흐르는 눈물을 선우는 입술로 부드럽게 닦아 주었다. 
그리고는 머리 옆에 던져 놓았던 베이비 오일의 뚜껑을 열어 손에 덜어 놓는다. 

이 와중에 왜 오일을 손에 바르는건데? 
지금 오일을 바를 상황은 아닌것 같은데. 
예상을 벗어난 선우의 행동에 눈만 껌벅이며 어리둥절 했다. 

선우는 정성스럽게 손가락에 오일을 바르더니 한손으로는 허리를 부여잡고 미안한 얼굴로 고개를 숙여 입술을 덥었다. 
그리고는······ 

아읏-!! 
몸속에서 솟아나오는 놀람에 찬 비명은 선우의 입술에 막혀 소리가 되어 나오지 않았다. 
몸을 비틀며 선우의 손가락에서 벗어 나려고 애를 썼다. 
비록 수향이 준 책을 읽어 남자들끼리도 섹스가 가능하다는 것을 알고는 있었지만 확실하게 어떻게 하는지 모르고 있었는데··· 
지금 확실히 알게 되었다. 
자신이 한번도 손대 본적이 없던 곳에 선우의 손가락이 들어가 있었다!!! 

미끌거리며 들어온 그것. 
처음으로 느낀 그 이질감! 
몸속에서 꿈틀거리는 그 확실한 존재! 
그건 충격이었다!!! 

자신의 몸속에 들어온 선우의 손가락이 천천히 움직이면서 내벽을 더듬었다. 
어느 한곳을 건드리자 그곳에서 부터 열기가 솟아 올랐다. 
고통스러우면서도 욱신거리는 쾌감에 목을 비틀며 입술을 꼭 깨물었다. 

선우는 조금씩 손을 움직이며 표정을 살폈다. 
천천히 빠져나가는 손가락을 아쉬워하듯 허리가 따라간다. 
그런 몸짓에 선우는 만족스러운 미소를 지으며 다시 손가락을 집어 넣었다. 

"아앗-! 으읏!!!" 

자신의 의지와는 상관없이 선연히 벌려지는 느낌에 비명을 지르지 않기 위해 이를 악물어야 했다. 
손가락 하나가 들어오더니 다시 하나가 따라 들어왔다. 
빙글빙글 돌리며 움직이는 그 행위에 온몸을 둥글게 말았다. 

거친 숨소리가 조용한 방안에 크게 울리며 자신을 주체하지 못하고 더욱더 다리를 양쪽으로 벌렸다. 

"아흑~! 선우··· 선우···야" 

몸속을 애태우는 감각에 어찌할 바를 모르고 선우를 불러댔다. 

"느껴지니?" 

선우는 반응을 하나하나 꼼꼼히 바라보며 행복한 미소를 지으며 귓가에 속삭였다. 

"너와 하나가 되고 싶어. 싫지 않지?" 

무슨 의미인지 머리에 까지 전달 되지 않은채 자신을 애태우는 선우에게 고개를 끄덕였다. 
자신이 간절히 바라는 것이 무엇인지도 모른채 선우가 줄 그것을 기다렸다. 
선우는 허리를 양손으로 잡고 자신을 갖다 대었다. 
그 상태로 멈춘 선우는 망설이듯 바라보았다. 

"빈아···" 

입술을 한번 깨물더니 결심한듯 다시 자세를 가다듬는다. 

"빈아, 조금 아플거야. 하지만 금방 괜찮을 테니 조금만 참아···" 

천천히 자신의 욕망을 봉우리의 끝에 가져다 댔다. 표정을 살피는 듯한 선우에게 재촉하듯 허리를 들었다. 
그런 자신의 행동이 선우의 욕망을 더욱더 치솟게 하는 것을 알지 못한채 무언가를 갈망하듯 선우에게 칭얼거렸다. 
선우의 입술이 미소를 짓더니 허리를 앞으로 밀었다. 

"······!! 크읏~!" 

자신이 벌려지며 그 안으로 손가락과는 비교도 할수 없는 크기의 선우가 들어오는 것이 느껴졌다. 
아까와 같은 쾌감이 아닌 형용할 수 없는 고통에 이마를 찡그리며 도리질을 했다. 

"아학-! 아파··· 선우··· 아파···" 

천천히 신중한 표정으로 밀고 들어오는 선우에게 고통을 호소했다. 

선우는 거칠게 숨을 몰아 쉬며 질끈 입술을 깨물더니 그대로 움직임을 멈췄다. 
더이상 움직이지 않은 덕분인지 조금 전처럼 극심한 통증은 없었지만 
여전히 몸속에 남아있는 선우의 존재에 아릿한 아픔이 계속 되었다. 

"빈아··· 나··· 너와 하나가 되고 싶어! 이대로는 너무 고통스러워" 

일그러진 표정으로 이를 악문채 힘들게 말하는 선우의 모습에 가슴이 아파왔다. 

"선···우야···" 

"빈아··· 미안해!" 

어떻게 할까 망설이고 있는데 선우가 허리를 잡고 있던 손으로 발목을 잡아 자신의 어깨위로 올려놓고 움직이지 못하게 움켜잡았다. 
뭐가 미안한데?라고 물어보려고 했는데···. 

"아아아아악-!!!" 

갑작스럽게 자신의 몸속으로 밀려 들어 오는 극심한 고통. 
온몸이 찢어지는 것 같은 엄청난 고통에 머리가 뒤로 제쳐지면서 커다란 비명성이 울렸다. 

"미안, 미안해" 

이마에 맺힌 땀방울을 입술로 닦아 주며 달래는 선우. 
하지만 죽을 것 같은 고통에 아무것도 느낄수가 없었다.너무나 아파서 숨조차 제대로 쉴수가 없었다. 
눈에서는 눈물이 줄줄 흘러 내렸다. 

"빈아 이제 괜찮아! 제발 울지마" 

안타까워 하는 선우의 목소리에 더욱 눈물을 멈출수가 없었다. 

"흑··· 흐윽··· 윽!" 

서로의 몸을 연결 한 채 선우가 조심스럽게 껴안아왔다. 
"미안··· 나··· 참을 수가··· 없···" 

이를 악문채 고통스럽게 말을 내뱉으며 선우가 허리를 한차례 움직였다. 
몸속에서 움직이는 선우의 욕망에 다시 고통이 일어났다. 

"앗! 싫어··· 싫어, 아파 선우···." 

울먹이며 애원을 해봐도 선우는 미안한 표정이면서도 참을 수 없다는 듯이 계속 허리를 움직였다. 
계속되는 고통에 까무라칠 것 같았지만 차츰 선우의 움직임을 통해 고통이 아닌 다른 것이 느껴졌다. 
선우는 허리를 움직이며 앞쪽을 움켜쥐고는 손을 같이 움직이기 시작했다. 

"하윽! 아아-읏!" 

"아아-아··· 빈아" 

"선···우. 조금···만 살살··· 하앗-, 선···" 

선우가 허리를 물결치듯이 움직이자 고통 속에서 피어 오르던 
아련한 쾌감은 선우의 거친 움직임에 사라져 버리고 다시 고통만이 느껴졌다. 

"아앗··· 아앙~! 잠···깐··· 천천히··· 제···발···!" 

하지만 그런 고통속에서도 선우와 한몸이 되었다는 것을, 자신의 몸속에 선우가 있다는 것을 선명하게 느낄수 있었다. 
고통속에서 눈을 뜨고 선우의 모습을 살펴 보았다. 
눈을 감고 이를 악문채 무아지경에 빠져 있는 모습이 낯설면서도 매혹적이었다. 

좀더 선우의 모습을 보고 있으려고 했지만··· 아읏!!
점점 거칠어지는 숨소리와 급박해지는 움직임에 그런 여유는 사라지고 말았다. 
점차 고통은 줄어 들면서 조금씩 조금씩 쾌감이 커져가고 있었다. 

몸속을 드나드는 선우를 느끼며 고통과 쾌감을 동시에 느낄수 있다는 사실이 신기했다. 
자신의 몸속에서 갈구하는 무언가에 거의 다다를 무렵 선우가 크게 허리를 출렁이며 몸을 떨었다. 
몸속에서 뜨거운 뭔가가 폭발하듯 터졌다. 그 뜨거움에 자극되어 자신의 욕망도 같이 터뜨려 버렸다. 

"아아응~~~!!!" 

"아앗-" 

눈앞에서 폭죽이 터지는 듯 화려한 불꽃이 보였다. 온몸의 피가 빠져나간 것처럼 한동안 꼼짝도 할수 없었다. 
축 늘어진 채 몸위에 엎드려 숨을 가다듬던 선우가 망설이며 몸을 일으켜 세웠다. 

"괜찮아? 다치지 않았어?" 

걱정스럽게 물어보는 선우의 말에 온몸이 붉게 물들어 버렸다. 
목소리가 나올것 같지 않아 고개만 끄덕였다. 

"잠깐 기다려" 

선우는 시선을 피하며 욕실로 사라졌다. 
시선을 마주치지 않으려는 선우를 보며 괜시리 눈에서 눈물이 나려고 했다. 

눈물을 닦으려고 하는데···. 
빌어먹을, 아직도 손을 풀어 주지 않았잖아!!! 
에이, 욕실에서 나오면 그때 풀어 주겠지. 
하지만 이제 어떻게 선우의 얼굴을 보나. 
하아··· 그런 한심한 모습을 모두 보여 주다니. 
젠장! 젠장! 젠장!!! 

조금전의 추태가 모두 떠올랐다. 
거의 선우에게 애원하다 시피한 자신의 모습을 보고 선우는 무슨 생각을 했을까? 
혹시라도··· 내 마음을 알아차리진 않았을까? 

조금 전의 일을 후회하지는 않는다. 
비록 허리와 그곳이 욱신 거리며 쑤시지만 한번이라도 선우와 연인이 되었다는 사실에 하늘을 날것 같은 기쁨이 더욱 컸다. 
하지만 이제는 다시 친구사이로 돌아 가야 한다. 

자신이 견딜 수 있을까? 
이런 기쁨과 쾌락을 알기 전엔 친구로 계속 남아 있을 자신이 있었다. 
하지만 그 모든 것을 알아 버린 지금 계속 친구로 남아 있을 수 있을까? 
이제 다시는 선우의 친밀한 손길을 받을 수 없다는 걸 참을 수 있을까? 

자신이 없어져 버렸다. 
하아~! 이제 어떻게 해야 하나. 
앞날을 생각하며 한숨을 짓고 있는데, 선우가 대야를 들고 침대 옆에 걸터 앉았다. 
어색한 느낌에 곁눈질을 해서 보니 선우가 대야에서 수건을 건져 짜더니··· 에엣? 

"잠깐, 선우. 내가 할테니까···" 

선우가 무엇을 하려는지 알아 차리고는 얼굴이 빨개진 채 무릎을 세워 다가오는 선우의 손에 들린 수건을 막았다. 
따뜻하게 젖은 수건이 다리에 느껴졌다. 
선우는 붉게 달아오른 내 얼굴을 흘끗 쳐다보더니 강제적으로 양 발을 벌려 그곳을 닦아냈다. 

"내가 해주고 싶어···." 

웅얼거리는 목소리에 제대로 들리지는 않았지만 무슨말을 하는지는 알아 들을수 있었다. 
그렇지 않아도 빨개진 몸에 머리카락까지 빨개진 기분이었다. 

부드러운 손길로 조심스럽게 움직여 몸을 닦아낸 선우는 수건을 바닥에 던지고는 다리 사이에서 움직이지 않고 가만히 앉아있다. 

"저어··· 선우, 나 이제 팔좀 풀어줘." 

쪽팔림을 무시하려고 애쓰며 기어 들어가는 목소리로 선우에게 부탁했다. 
듣지 못했는지 가만히 있는 선우. 

"선···우? 선우야!" 

"미안··· 나··· 이럴 생각은 아니었는데." 

"에?" 

갑작스런 선우의 사과에 일순 찬바람이 가슴을 스치고 지나갔다. 
벌써 후회···하는 건가? 
눈물이 나려는 걸 참고 겨우 입을 열었다. 

"괜···찮아! 선우 잘못이 아니니까." 

내가 원했던 일이니까 사과하지 말아줘. 

"빈아··· 정말, 정말 미안해." 

"사과 하지 않아도 돼··· 나 이해하니까." 

니가 좋아하는 수향의 부탁을 거절할수 없었다는거··· 다 아니까. 
내 말에 얼굴이 밝아지는 선우를 보며 다시 한번 가슴이 아파 오는걸 느꼈다. 

"정말 이해해 주는거야?" 

"응··· 이해하니까 이제 그만 이 손 좀 풀어줘" 

기뻐하는 선우의 얼굴을 보지 못하고 고개를 돌렸다. 

"그 자세로는 어깨가 많이 아프겠구나." 

"당연하지, 너도 한번 이런 자세로 몇시간을 누워 있어 볼래?" - -+ 

"그럼, 이렇게 해줄께" 

라며 내 몸을 휘릭 굴렸다. 

"어업?" 

순식간에 얼굴을 시트에 파뭍게 된 나는 바둥거리며 일어 나려고 애를 썼다. 
선우가 허리를 잡더니 윗쪽으로 밀어 올려 무릎을 꿇는 자세로 앉혔다. 

새로운 자세 덕분에 양팔을 밑으로 내릴 수 있어서 어깨가 아픈게 나아 졌지만 여전히 손목은 묶여져 있는 상태이다. 
도대체 선우가 왜 그러는지 알수가 없었다. 

"선우?" 

손을 풀어줄 생각은 하지 않고 엉뚱한 짓을 하는 선우에게 고개를 돌려 물어보는 순간!! 
그대로 입술이 겹쳐 졌다. 
뜨거운 혀가 부딪쳐 오며 천천히 구석구석을 탐험한다. 

심장이 떨리는 선우의 키스에 저절로 눈이 감겼다. 
아무 생각도 하지못하고 선우의 입술에 매달려 정신을 잃어가고 있는데···. 
선우의 손이 가슴을 더듬으며 돌기를 비틀었다. 
천천히 밑으로 내려간 손가락은 배꼽을 가지고 논다. 빙글빙글 돌리는 움직임에 그 부근이 뜨거워 졌다. 

다시 밑으로 내려간 손은 몸의 중심을 건드렸다. 그것은 조금전에 욕망을 토해냈었던 것이 무색할 정도로 금새 반응을 보였다. 

자신의 솔직한 반응에 얼굴이 뜨거워 졌다. 
손가락으로 쓸어 올리며 반응을 확인 하더니 등을 밀어 묶여 있는 손으로 바닥을 짚게 만들었다. 
선우의 입술에서 해방되어 왜 그러는지 물어보려는 찰나, 양손으로 허리를 들어 올리더니 믿을 수 없는 행동을 했다. 

"허억-! 무, 무슨, 싫어-!!" 

저도 모르게 터져나오는 비명. 

"선우? 싫어!! 더럽단 말야-!" 

기어이 눈물이 터졌다. 
몸을 틀며 선우에게서 벗어 나려고 했지만 선우의 양손에 꼭 붙들려 움직일 수가 없었다. 

"그만··· 제발···" 

아무리 애원을 해도 선우는 멈춰주지 않았다. 
아까 자신을 선우의 입속에서 느껴을 때도 충격이었지만, 지금은 그보다 100배에 가까운 충격을 느꼈다. 
몸속에서 선우의 부드러운 혀가 움직이고 있다. 
은밀한 부위의 문을 손가락으로 헤집고는 그 사이로 혀를 밀어 넣어 움직였다. 

"흐윽··· 싫···어 선우, 흑- 흐으흑···" 

눈물이 뚝뚝 떨어지는 소리에 선우가 겨우 고개를 들었다. 

"미안, 나 이럴 생각은 없었는데··· 참을 수가 없어서··· 하지만···." 

낮게 쉬어 있는 선우의 목소리엔 미안함이 가득했다. 
겨우 진정되는 마음에 눈물로 젖어 있는 얼굴을 돌려 선우를 쳐다 보았다. 

"흑··· 이젠 내 손··· 윽··· 좀··· 풀어···줘. 흐윽···." 

울음이 채 가시지 않은 목소리로 선우에게 부탁했다. 
하지만 선우는 무언가 곤란한 얼굴로 물끄러미 바라만 뫈다. 

"빈아. 나 이해해 준다고 했지?" 

"응!" 

대답하면서 진심이라는 것을 강조하기 위해 고개를 끄덕였다. 

"내가 너무 심하다는 거··· 알고 있지만, 용서해줘" 

"···괜찮다니까" 

뭔가 핀트가 맞지 않는 듯 했지만, 고개를 꺄우뚱 하면서도 선우를 안심 시키기 위해 노력했다. 
그 때문인지 선우의 얼굴에 희미한 미소가 떠오른다. 

"고마워." 

진심으로 기뻐하는 모습에 안심이 된 나는 빨리 이 천에서 벗어나서 편히 쉬고 싶었다. 
생전 처음 겪은 일로 몸도 마음도 피곤했다. 
어서 빨리 자고 싶다고 생각하며 온몸에서 힘을 뺀 순간. 
뜨겁고 단단한 것이 한번에 몸속 깊은 곳으로 밀려 들어 왔다. 

좀전에 치른 일로 채 아픔이 가시지 않은 그곳이 비명을 질러댔다. 

"아윽-!! 선···우···? 무슨···." 

"빈아, 정말 미안··· 하지만··· 웃-!" 

미안함을 가득 담아 귀에 속삭이던 말이 거친 숨소리와 함께 자극적인 신음으로 바꼈다. 
바싹 붙은 채로 천천히 힘있게 움직이는 그것이 
몸속에서 꿈틀거리는 동안 뱃속 깊은 곳에서 시작된 떨림은 불길처럼 빠르게 전신으로 퍼져갔다. 

"앗, 앗-! 아응~~~!!" 

선우의 허리가 한번 출렁일 때마다 내몸도 따라 출렁였다. 

바닥을 짚은 손에서 힘이 빠져 나가려는 것을 있는 힘을 다해 버티었다. 
하지만 깊게 연결된 곳에서 마찰이 일어날 때마다 점점 더 버티기가 힘들어 졌다. 
결국은 고개가 바닥 까지 떨어졌다. 

제대로 힘을 줄수 없어 선우가 자신의 몸을 밀어 붙일 때마다 몸이 앞으로 쏠렸다. 
선우는 무릎 아래로 손을 밀어 넣어 옆으로 벌리고는 그대로 어깨를 잡았다.
(히잉~ 이런 자세는 싫어! 꼭 바닥에 내던져진 깨구락지 같잖아~!)ㅠㅠ 
옴짝달싹 못할 정도로 끌어 안은채 활짝 벌려진 몸속으로 더욱 깊고 힘차게 밀고 들어 왔다. 

"하악! 응, 응··· 아앗!" 

파도 처럼 밀려 들어오는 강인한 선우를 느끼면서 
온몸으로 번지는 끝없는 쾌감에 이를 악물고 참으려고 해도 의지를 배반하고 신음성이 터져 나왔다. 
선우가 한손을 밑으로 내려 앞쪽을 감으며 목덜미와 어깨에 이빨을 박았다. 

"하아앗-!!" 

어느새 아픔은 잊어 버리고 쾌감을 쫓아 선우와 호응을 맞추어 허리를 움직였다. 

"아읏, 빈아··· 빈···" 

귓가에서 속삭이는 낮고 깊은 목소리가 욕망으로 끓어 오르는 머리 속으로 아련하게 전해졌다. 
그렇게 끊임없는 신음성 속에서 밤은 깊어져 갔다. 





욱씬 욱씬···. 
잠결에 욱씬거리는 몸을 돌리자, 아윽-! 
온몸을 통과하는 엄청난 통증에 정신이 번쩍 들면서 잠이 천리 만리 날아가 버렸다. 
꼼짝도 않고 누워 있는데도 온몸이 쑤시지 않는 곳이 없었다. 

눈을 찌르는 머리를 쓸어 올리기 위해 손을 들었는데···. 
허억!! 
빨갛다 못해 피멍이 든 손목이 눈에 들어왔다. 
깜짝 놀라서 몸을 일으켜세우는 순간, 

"······!!" 

비명 조차 목에 걸려 나오지 않고 눈앞에서 찬란하게 반짝이는 별들이 왔다 갔다 하며 눈물이 핑- 돌았다. 
쓰러지는 몸을 지탱하기 위해 한손으로 바닥을 짚었는데···. 

물컹-!! 
···물컹? 물컹이라니? 
고개를 돌려 손을 내려다 보았다. 

꿀~꺽···! 
마른침이 넘어갔다. 
내손 아래에는 선우가 이불로 나체를 반쯤 가린채로 잠을 자고 있었다. 
선우의 잠든 얼굴을 본 순간, 어젯밤의 일이 처음부터 끝까지 모조리, 몽~땅 하나도 빠지지 않고 다 생각이 났다. 

온몸이 벌게지는 것을 느끼며 후다닥- 침대에서 내려 오려고···했다. 
아윽-! 허리가···! 
하읏-! 다리가! 
그외에도 온몸이 고통을 호소하며 움직이지를 않는다. 
눈물을 뚝뚝 흘리면서도 소리를 내지 않으려고 혀를 깨물었다. 

흐윽-! 젠장, 무지무지하게 아프다!! 
한걸음, 한걸음 걸을 때마다 허리에서 비명을 질러댔다. 이를 악물고 후들거리는 다리를 겨우겨우 움직였다. 
제대로 힘이 들어가지 않는 다리로 비틀거리며 간신히 욕실로 들어갔다. 

욕실 거울을 통해 자신의 모습을 확인했다. 
아니나 다를까! 
여기저기 키스마크와 멍이 잔뜩 생겨 있었다. 
분명히 어제의 일이 꿈이 아니었음을 알려주는 증거를 보니 부끄러우면서도 가슴 가득 차오르는 만족감을 느꼈다. 

하지만 그 만족감은 금새 사라지고 말았다. 
왜 어제 선우가 그런 무리한 짓을 했는지 생각났기 때문이었다. 
자신을 좋아하지 않으면서도 수향의 부탁을 거절하지 못하고 결국은 끝까지 간것이. 

가슴이 조여지는 아픔에 숨을 몰아 쉬었다. 
흘러 내리는 눈물을 내버려 두고 샤워기를 틀어 쏟아지는 물을 맞았다. 
여기 저기 욱신 거리며 쑤시는 몸은 따뜻한 물을 맞으며 한참을 서있었더니 천천히 가라 앉았다. 

샤워를 하는 동안 한가지를 결심한 나는 단호한 표정으로 몸을 말리고 옷을 입었다. 
이대로는 선우가 너무 불쌍하니까, 이제라도 수향이가 선우를 더이상 이용하지 못하도록 결판을 내리라 결심했다. 

아직도 아릿한 통증으로 천천히 걸어서 거실로 나갔다. 
수향의 방을 향해 기어가듯 걸어 가는데 부엌에서 인기척이 느껴졌다. 
부엌에서 흘러나오는 수향의 콧소리에 방향을 바꾸어서 부엌으로 향했다. 

어기적 거리며 부엌의 커튼을 잡고 들어갔다. 
콧노래를 부르며 부엌에서 분주하게 음식을 준비하는 수향의 뒷모습이 보였다. 
평소에 자신이 먹을 밥과 국을 준비하면서 
투덜대던 수향이 흥겨워하는 모습을 보자 어제의 일로 저렇게 기분좋아 한다는 것을 알수 있었다. 

선우에게 술을 먹여 무리한 부탁을 해 놓고는 아주아주 행복한 표정으로 아침을 준비하는 수향을 보자 분노가 치밀어 올랐다. 
비록 수향의 덕분에 선우와 밤을 보내게 되었지만, 선우의 본심에서 우러나온 행동이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 

선우와의 밤을 후회하는 것은 아니지만 술김에 수향의 부탁을 들어준 선우의 심정을 생각하니 가슴이 미어졌다. 

평생을 후회하고 가슴 아파하게 될지라도 선우가 행복해 하는 모습을 보고 싶었다. 
그러기 위해서는 오늘 이 자리에서 수향과 담판을 지어야 한다. 

아무리 샤워를 해서 통증이 많이 가셨다고 해도 서있는 것 자체가 힘에 겨웠다. 
몸과 마음을 가다듬고는 식탁 옆의 의자에 조심하면서 앉았다. 

최대한으로 조심해서 앉았는 데도 엉덩이가 의자에 닿고 체중이 실리자 허리가 나갈것 같은 엄청난 고통에 비명을 지를 뻔 했다. 
의자가 끌리는 소리를 들었는지 수향이 고개를 돌린다. 

"선우··· 어? 빈아!" 

함박 미소를 짓던 수향이 당황해 하는 것을 보며 지독한 통증으로 창백해진 얼굴로 노려 보았다. 

"아침부터 아주 즐거운 모양이네, 무슨 좋은 일이라도 있나보지?" 

아픔으로 인해 목소리가 거칠고 부자연 스러웠다. 

"에··· 어, 저기 빈, 빈아!" 

언제 어느때나 당당하고 뻔뻔했던 수향이 
어쩔줄을 모르며 당황하는 모습을 보는 것은 흔히 있는 일이 아니라서 여유롭게 감상을 하고 싶었지만 
용건을 되새기며 팔짱을 끼고 지긋이 쳐다 보았다. 

"웬일로 그렇게 즐겁게 아침식사를 준비하는 거야?" 

"어! 저기··· 그러니까···." 

교내 최강의 말빨로 뒤지지 않던 애가 버벅거리는게 우스워 보였다. 
그런 수향의 눈앞으로 양손을 들이 밀자 울찔하며 몸을 크게 흔들었다. 
묶여있던 손목에 시뻘건 피멍이 죽죽 그어져 있어 끔찍해 보였다. 

"왜 그런거야? 도대체 왜 날 묶어 놓고 선우한테 술을 먹여서 방으로 들여 보낸 건데? 
나와 선우는 그런 부탁 한적이 없는 걸로 아는데 말이야" 

"응··· 그, 그게··· 저···." 

눈을 굴리며 땀을 흘리는 수향이 뭔가 이유를 대려고 애를 쓰는 모습을 보고 있자니 참고 참았던 감정이 폭발한다. 

쾅-!!! 
있는 힘껏 탁자를 내려쳤다. 
그 바람에 허리에서 다시 비명을 질러 댔지만 젖먹은 힘을 다해 무시하고는 똑바로 수향의 눈을 노려 보았다. 
화들짝 놀라며 뒷걸음질을 하는 수향은 애써 눈을 피했다. 

"니가 그런 내용에 빠져 있는건 아무말 안하겠어, 하지만 말야···." 

낮게 깔린 목소리가 점점 분노로 물들어 간다. 

"나와 선우를 이용해서 자신의 즐거움을 채우려는 생각은 너무 심하다고 생각하지 않아?
 게다가 사람을 개새끼 묶어놓듯 묶어 놓기까지 하고 말야" 

"그, 그게···" 

"무슨생각으로 그렇게 한거야? 너무하다고 생각하지 않아? 어젠 선우의 생일이었어! 
축하해 주어야 할 날에 어떻게 그런 걸 강요하다시피 할수가 있어? 선우한테 미안하지도 않아?" 

잔뜩 굳은 목소리로 화를 내자 수향은 곤란한 표정으로 더듬 거렸다. 

"에-? 빈···아? 저어··· 선우가 아무말 안했어?" 

"술에 잔뜩 취했던 선우가 무슨 말을 해?" 

"아닌데 그게···" 

"너 같이 잔인한 애는 처음 봤어! 어떻게 그럴 수가 있어?" 

"잔인하다니! 난 단지 니가 선물을 준비하지 못했기 때문에 몸으로 때우게 한것 뿐이야!" 

어느정도 놀란 마음을 진정 시켰는지 차츰 기세가 오르기 시작했다. 

근데!! 방금 선물대신 몸으로 때우게 한것 뿐이라구 했
냐? 그게 지금 말이 된다고 생각하냐!!! - -+ 
선물이란 받아서 좋아할 걸 주어야하는 거 아냐? 선우에게 내몸을 주어 봤자 기뻐 할리가 없잖앗!!! 

머리칼이 곤두설 정도로 화가 치밀어 올랐다. 

"선우가 여지껏 아무말도 하지 않고 있어서 나도 가만히 있었는데···, 더 이상은 못참겠어! 
너도 아마 알고 있을거야 선우의 감정!" 

"어··· 설마 너도 알고 있었던 거야?" 

수향은 휘둥그래진 눈으로 놀란 표정을 감추지 못했다. 

"그래, 알고 있었어! 전에 선우가 슬쩍 얘기를 꺼낸 적이 있었는데 누군지 이름을 밝히지는 않았지만 바로 눈치챌 수 있었지" 

팽팽하게 당겨진 음성으로 쓰디쓰게 내뱉었다. 

"세상에!!! 그럼 너 선우가 사랑하는 사람이 누군지 알고 있었단 말야? 그런데 왜 아무말도 안하고 가만히 있었던거야?" 

"전에 내가 너한테 술마시자고 한적 있었지? 그때 얘기하려고 했어! 하지만 결국은 술에 취해서 타이밍을 놓치고 말았지!!" 

"저어··· 빈아, 그럼 선우의 감정에 대해서 어떻게 생각해?" 

무언가를 잔뜩 기대하는 표정에서 수향이 무엇을 얘기하려는지 짐작이 갔다. 

"난··· 선우의 감정이 제일 중요하다고 생각해! 그러니까··· 사귀어도··· 괜찮아, 너와 선우만 좋다면!" 

"정말? 진짜야?" 

수천개의 전구가 한번에 들어오는 듯 환하게 밝아지는 수향의 얼굴을 씁쓸하게 바라보며 
수향이도 역시 선우에게 마음이 있었음을 다시 한번 확인했다. 

"···너희들이 행복하다면 난··· 너희들을 응원해 줄거야!" 

"응?" 

화사하게 미소지은 얼굴에 금이 쫘악 갔다. 

"수향이 너! 전에 사귀던 사람하고는 확실하게 끝낸거지? 선우와 그사람 사이에서 양다릴 걸친거라면 절대로 용서하지 않을 테니까" 

환하게 밝아 졌던 얼굴이 파샤샥- 부서지며 멍청한 표정이 되어 버렸다. 

"설마···너 지금, 나와 선우가···" 

"너희들이 정식으로 사귀면 내가 좀 외로워 지겠지만 날 위해서 너희들의 감정을 포기하지 않아도 되. 
너희들이 진지하게 사귀고 나중에 결혼까지 한다고 해도 언제나 너희들은 나의 소중한 소꿉친구들 이니까!" 

속마음과는 정반대의 말을 억지로 쥐어짜는 데 가슴이 메어지면서 숨이 거칠어졌다. 
눈물이 나오려는 것을 숨을 들이 쉬면서 억지로 삼켰다. 
수향은 기가 막힌다는 얼굴로 가만히 있더니 점점 얼굴이 일그러졌다. 

"잠깐, 잠깐만 기다려봐! 그러니까 지금 니 말은, 나와 선우가 서로 좋아한다?" 

목구멍까지 올라온 덩어리를 삼키고는 고개만 간신히 끄덕였다. 
그런 나를 수향은 어처구니 없다는 듯이 쳐다 보다가 한숨을 푸욱-내쉬었다. 

"잠깐만 기다려 줘! 이거 아무래도 선우가 이자리에 있어야 할것 같으니까" 

손사레를 치면서 수향은 비틀 거리며 선우의 방으로 들어갔다. 
잠시 뒤에 수향이 욹으락 붉으락 하는 얼굴로 나오고 파자마 바지만을 걸친채로 선우가 뒤따라 나온다. 

선우의 어리둥정한 표정에는 행복한 미소가 걸려 있다. 
수향이 깨워주는 것만으로도 저렇게 행복한가 보구나······. 
침울하게 앉아 있는 나를 본 선우가 깜짝 놀라는 얼굴로 성큼성큼 걸어 오더니 번쩍 안아 들었다. 

"선우? 지금 뭐하는 거야?" 

선우의 뜻밖의 행동에 나 역시 놀라고 말았다. 

"움직이지 마! 그런 딱딱한 의자에 앉아 있다니··· 허리 아프지 않아?" 

조심스럽게 푹신한 거실 쇼파에 앉히면서 걱정스럽게 물어온다. 하지만 수향의 앞에서 그런 질문을 하다니. 
창백하던 얼굴이 순식간에 빨개졌다. 

"괜찮아! 그보다 어제 생일 축하도 못해준거 미안해!" 

화제 전환!! 화제 전환!!! 

"상관 없어! 아주 아주 좋은 선물을 수향이로 부터 받았으니까" 

사랑스럽다는 눈길로 쳐다보는 선우의 시선이 예리하게 가슴을 찔렀다. 
무엇을 받았길래 생각하는 것만으로 저런 부드러운 눈빛을 띄는 걸까. 

"·········" 

"·········" 

잠시 기묘한 침묵이 흘렀다. 
그 침묵을 수향이 한걸음 나서며 단번에 깨뜨렸다. 

"서로에게 넋을 잃고 쳐다보는 것은 나중에 하고, 빈이 너! 아까하던 말 다시 한번 말해봐!" 

수향의 말에 정신을 차리면서 가슴이 뜨끔했다. 
이렇게 넋을 잃고 선우를 쳐다보면 내 마음이 들통 날텐데··· 바보!! 
한숨을 포옥 내쉬고는 정신을 가다듬었다. 

"선우 너 전에 나한테 짝사랑 중이라고 얘기 했었지?" 

"응!" 

수려한 얼굴을 살짝 붉히며 고개를 끄덕인다. 

"나 니가 짝사랑했던 사람이 누군지 알고 있어, 그리고 지금은 서로 좋아 한다는 것도" 

"진짜? 진짜 서로 좋아한다고 생각해?" 

기쁨으로 환해진 선우의 얼굴이 고통스럽게 가슴을 찔렀다. 

"응! 아까 수향이 한테도 말했지만, 나 너희들이 사귀는데 방해가 되고 싶은 생각은 없어. 알아서 처신할 테니까 잘해 봐!" 

죽어도 하기 싫은 말이었지만 불행해 하는 선우를 보는 것보단 가슴이 아프더라도 행복한 선우를 보고 싶었다. 
쓰라린 감정을 필사적으로 감추며 기뻐할 선우의 얼굴을 쳐다 보았다. 

에···? 
뭐야? 저 얼빠진 표정은. 
왜 그렇게 얼굴이 파래지는데? 

"야! 이선우! 너 어떻게 하고고 다녔길래 빈이가 저런 헛 소릴 하는 거야?" 

선우에게 따지고 들려는 수향을 날카롭게 바라 보았다. 

"나 다 알아! 처음 수향이가 내 소설을 쓰도록 도와 주라고 했을 때 수향의 부탁이라 들어 줬다는거!" 

"하아~~!!! 야! 이선우! 그런 거냐?" 

수향이 거창한 한숨과 함께 한쪽 눈썹을 치켜 떴다. 

"그럴리가 없잖아! 도대체 어떻게 그런 생각을 하게 된거야?" 

당황한 표정으로 부인하는 선우에게 일별을 하고 수향에게 고개를 돌렸다. 

"남자끼리 키스하는 거 까지는 소꿉친구로서의 우정이라고 생각할 수 있어! 
하지만 그 뒤의 행위는···, 선우가 왜 그런 말도 안되는 부탁을 들어 줬다고 생각해? 
바로 니가 한 부탁이었기 때문이야! 안그래?" 

"······" 

"······" 

이상한 표정으로 굳어 있는 수향과 선우를 보며 마지막으로 수향에게 제일 하고 싶었던 말을 했다. 

"수향이 너, 너무너무 둔하고 정말 잔인해!" 

"음···! 잔인하다는 말은 그냥 넘어 가겠지만, 그 둔하다는 말을 너한테서 듣자니 기분이 상당히 언짢구나!" 
"빈아? 야냐! 니가 생가하는 그런게 아니라··· 수향인!" 

"미안, 수향을 나쁘게 말하려는 생각은 아니었는데··· 기분 나쁘니?" 

수향을 옹호하려는 선우를 보며 사랑하는 사람의 단점까지도 감싸려는 지고지순한 사랑(?)을 느낄 수 있었다.
-이놈 착각도 참... - -;;; 
그 정도로 사랑받는 수향이 부러우면서도 가슴 한구석이 허전해 졌다. 

"도대체 빈이 너! 그렇게 확신하는 이유가 뭐야? 선우가 내 부탁을 들어준 거 말고 말야!" 

이해가 안간다는 듯이 질문을 던진 
수향이의 시선을 마주 보기엔 너무 가슴이 아파 힘없이 고개를 떨군채 떨어지지 않는 입을 열었다. 

"나··· 봤어···" 

"뭘?" 

미심쩍어 하는 얼굴로 추궁해 오는 수향을 보며 그저께의 일을 떠올렸다. 
열렬한 연인처럼 서로를 얼싸안고 서로에게 열중한채 입맞춤을 하던 두사람. 

"나 너희들이 여기 거실에서 키스하는 거··· 다··· 봤다구···." 

"······" 

"···그럼, 그 장면을 보고 나와 선우가 사귄다고 생각한 거야?" 

뭔가에 목이 막힌듯 억눌린 목소리로 말하는 수향이에게 고개를 끄덕였다. 

"에잇-! 제장할! 빌어먹을! 더 이상은 못참겠다! 선우 너! 지금 당장 고백해!!" 

이마에 힘줄을 좌악-그으며 수향이 열받은 표정으로 소리를 질러댔다. 

"너희 두사람 사이에 껴서 저런 말도 안되는 소리는 더 이상 못 듣겠어! 
너희들 일이 제대로 끝나기 전엔 안들어 올테니까! 이젠 너희들끼리 잘해 보라구!" 

화가 나서 어쩔줄 모르는 표정으로 살벌하게 선우와 나를 노려 보다가 쿵쾅 거리며 가방을 집어 들고서는 휙하니 나가 버렸다. 

"왜··· 왜 저러는 거야?" 

굉장한 소리를 내며 닫히는 현관문을 바라 보며 일순 무슨 영문인지 알수가 없었다. 
두사람이 사귀는 거 찬성 한다고 했는데 왜 저렇게 화를 내면서 나가는 거지? 

"빈아! 난 말야, 너의 그 둔함도 좋아 하지만 정말이지··· 너의 그 둔함은 절대로 인간의 수준이 아니야." 

한숨과 함께 나오는 말엔 '정말 졌다!'라는 여운이 물씬 풍겨 온다. 

둔···하다니? 내가? 
어째서 그런 소리를 들어야 하지? 
일찌감치 선우의 감정을 눈치챈 나를 어떻게 둔하다고 할 수 있어? 
이해하지 못하고 눈알을 굴리는 나를 바라 보며 다시 커다랗게 한숨을 쉰다. 

"이런 식으로 너에게 고백하려는 건 아니었는데··· 내가 짝사랑하는 사람, 수향이가 아니야!" 

"에? 그럴리가!!!" 

뜻밖의 말에 놀라우면서도 한편으로는 새로운 희망이 생기는 것을 느꼈다. 

설마··· 그럼··· 나? 
하지만 그런 희망은 금새 사라졌다. 
교내의 인기남이 자신을 좋아 할리가 없다. 
어릴적 부터의 친구라는 것으로 자신을 아주 많이 좋아 한다는 것은 알고 있다. 
하지만 그것은 연애의 감정이 아니라 우정일 뿐이다. 

"그럼 누구야? 우리 학교 애야?" 

별로 알고 싶지는 않지만 궁금한 척 물어 보았다. 

"하아~!! 정말 아직도 모르겠어? 어제 내가 어째서 너를 안았다고 생각해?" 

"그야··· 수향의 부탁도 있고··· 술에 취해서···." 

어젯밤의 일을 들먹이자 온몸이 부끄러움으로 화끈거렸다. 

"암만 술에 취했다고 해도 아무런 감정 없이 어떻게 남자를 안겠어?" 

진지한 표정으로 얘길하는 선우를 보며 다시 희망이 샘솟는다. 

"그럼···" 

"거기다, 나 어제 술 안취했어!" 

"거짓말! 어제 너한테서 얼마나 심하게 술 냄새가 풍겼는데!" 

"그건 수향이가 샴페인 세례를 퍼부어서 그런거지! 나 어제 술이라고는 샴페인 두잔 밖에 안마셨다구" 

"진···짜루? 그럼··· 어제 나와 한건···." 

설마··· 그···런거야? 

"내가 널 좋아하기 때문에 널 안은거였어! 나 너 사랑해!" 

세상에, 쿨가이라 불렸던 이선우가 얼굴이 토마토처럼 빨개져 있다니. 
얼굴이 빨갛게 익어 있고 쇼파를 움켜쥐고 있는 손이 가늘게 떨리고 있는 것만 빼면 평소와 다름없는 표정이었다. 

믿어지지가 않았다. 
자신의 짝사랑일 뿐이라고 생각했는데···. 
선우가 짝사랑해 온 사람이 바로 나라니···. 
목구멍으로 뭔가 커다란 덩어리가 치밀어 올랐다. 
참으려고 애를 써도 울컥울컥 치밀어 오르는 그것은 결국은 눈물이 되어 흘러 넘쳤다. 

"믿···을 수 없어··· 절대로··· 못 믿어, 니가··· 윽, 흑···." 

결국은 목을 놓아 울기 시작했다. 
이건 이제 나도 몰라! 
그동안 참고 참으면서, 수향이의 사람이라고 포기했는데···. 

젠장! 빌어먹을! 
그 동안에 쌓인 모든 감정들이 둑이 터진 강물 처럼 한번에 쏟아져 나오며 통곡이 되어 버렸다. 

"으흐흐흐윽! 흑흑흑!" 

"빈아? 빈아! 제발 부탁이야! 기분 나쁘다면 다시는 그런 얘기 꺼내지 않을 테니까··· 
니가 싫다면 내가 집을 나갈 테니까 제발 울지마!" 

안절부절 못하며 울상이 되어가는 선우를 보니 확실히 선우가 좋아하는 사람이 나라는 것을 알수 있었다. 
그러자 더욱더 눈물이 나왔다. 

"흐윽~~~! 시, 시러어~! 어어엉~~!" 

눈물 콧물로 범벅이 된 채 허리의 아픔도 느끼지 못하고 선우의 목에 매달렸다. 

"빈···아?" 

떨리는 손으로 허리를 마주 안으며 떨리는 목소리로 자신이 없다는 듯이 불렀다. 

"나···나도··· 흑흑··· 나도··· 좋아··· 선···우··· 흑흑!" 

겨우겨우 북받치는 감정을 억누르며 고백할 수 있었지만 눈물, 콧물에 딸꾹질까지 섞여있는 고백이었다. 
선우는 아무말도 못하고 끌어 안은 팔에 힘을 주었다. 

"나, 나도 전 부터 널··· 좋아 했었는데··· 하지만··· 흑! 
니가 수향일··· 좋아··· 한다고 생각해서··· 으윽~ 흐흑~ 으아앙~! 선우야!!" 

고백의 끝은 통곡으로 변했고 온몸을 휩싸고 도는 격한 감정에 더욱더 힘을주어 선우에게 매달렸다. 

"진짜지? 거짓말 아니지? 날 동정해서 하는 말 아닌거지? 정말로 날 사랑해? 내가 널 사랑하는 만큼?" 

믿어지지 않는 것 처럼 물어 보고 또 물어 보는 바람에 눈물이 멈춰지고 웃음이 나왔다. 
눈엔 눈물이 그렁그렁하면서도 활짝 웃을 수가 있었다. 

"그래, 사랑해! 사랑하고 있어! 선우 너가 좋아!" 

고개를 들어 똑바로 눈을 마주보고 진지하게 고백했다. 
그리고 당황해 버렸다. 
선우의 눈에 눈물이 맺혔기 때문이다. 

어릴적에 나무 타고 놀다가 떨어져서 팔이 부러졌을 때도 울지 않았던 선우가 지금 울고 있었다. 
아직까지 선우가 나를 사랑한다는 것을 믿지 못했다면 선우의 눈물을 보고 확실히 알았을 것이다. 
선우가 진심으로 나를 사랑한다는 것을. 

"선우야···." 

줄기가 되어 흘러 내리는 눈물을 손가락으로 부드럽게 닦아 주었다. 
가만히 있던 선우가 얼굴을 감싸 안더니 그대로 입술을 가져다 댔다. 
차갑던 입술은 금새 뜨거워 졌다. 
살짝 대고만 있는 선우의 입술이 가늘게 떨리는 것이 느껴졌다. 

아주아주 소중하다는 듯이 부드럽게 혀가 안으로 미끄러져 들어와 입안을 뜨겁게 탐색했다. 
가만히 눈을 감고 선우와 호흡을 맞추어 갔다. 
다리에 힘이 빠져 선우의 목에 매달려 몸을 기대었다. 
서로를 강하게 빨아 대며 필사적으로 끌어 안았다. 
마치 한몸이 되려는 듯이···. 

길고 긴 키스로 기진맥진해 거칠게 숨을 헐떡이며 서로에게 기대었다. 
사정 없이 두근 거리는 심장 소리가 들렸다. 
서로의 얼굴을 바라보며 다시 입술을 부딪쳐 갔다. 

머리를 움켜 쥐고 삼켜 버릴 것처럼 혀로 깊게 휘감아 올리면서 선우가 그대로 무릎밑으로 손을 넣어 번쩍 안아 들었다. 
몸이 방안으로 옮겨지는 것도 의식하지 못하고 강렬하고 환상적인 선우의 입맞춤에 짜릿한 흥분과 전율만을 느낄 수 있었다. 

정신을 차려보니 어느새 침대 위에 눕혀 진 채 선우의 몸 아래에 깔려 있었다. 
선우가 입술을 떼고 티를 걷어 올렸다. 입술이 배에 닿자 간질간질하고 스멀스멀 기어다니는 느낌에 근육이 수축한다. 
입술이 점점 올라와 가슴에서 멈추자 당황해서 선우의 어깨를 움켜 쥐었다. 

"선우? 오늘 강의가···" 

"그런거 잊어버려도 돼!" 

피부에 입술을 떼지 않은 채 속삭인다. 

"하앗··· 하지만···" 

계속 나오려던 말은 선우가 가슴의 돌기를 꽉 깨무는 바람에 어디론가 날아가 버렸다. 
욱신거리는 쾌감에 등을 둥글게 말고 선우의 머리를 잡아 당겼다. 

선우가 입술로는 가슴을 희롱하며 옷을 벗겨 나간다. 
이미 학교에 가야 한다는 생각은 깨끗이 날아가고 선우가 주는 달콤한 환희에 흠뻑 빠져들어 갔다. 



"하앗! 잠깐···" 

완전한 알몸으로 밑에 깔린 빈이 부끄러운지 몸을 가리려고 버둥댔다. 
그 귀여운 몸짓에 웃음이 나왔다. 

"정말 귀여워! 빈아" 

선우는 몸을 가리려는 손을 붙잡아 손가락 하나하나에 입을 맞추었다. 
붉어진 얼굴로 똑바로 바라보는 빈의 눈동자에 욕망이 넘실거렸다. 

자신을 원하는 빈의 눈동자에 숨이 막혀 왔다. 
저런 눈으로 바라봐 주기를 얼마나 바라고 바랬던가. 
욕망에 찬 시선으로 인해 서서히 자제력이 무너져 갔다. 
빈의 욕망이 가득한 곳으로 손을 가져갔다. 
한손으로 움켜쥐자 성을 내듯 꿈틀 거렸다. 

"아앗-! 읏···!" 

참을 수 없다는 듯이 입술을 깨물며 목을 비트는 모습이 선정적이었다. 그 하얀 목덜미로 입술을 가져가 자신의 흔적을 남겼다. 

빈은 손을 뻗어 침대 시트를 움켜 잡는다. 그런 빈의 모습에 가슴이 뿌듯해지며 손가락에 힘이 들어갔다. 
입술을 벌리며 허리를 들어 올리는 반응에 선우의 욕망이 아플 정도로 커졌다. 
참을 수 없어진 선우는 손을 뻗어 수향의 선물을 집어 들었다. 

빈의 시선이 선우의 손에 들려 있는 물건에 닿더니 화끈거리는 소리가 들릴 정도로 순식간에 온몸이 빨갛게 달아 올랐다. 
그 순진한 모습에 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다. 
일부러 보라는 듯이 빈의 배에 천천히 오일을 부었다. 차가운 때문인지 움찔하던 빈은 그래도 가만히 누워만 있다. 

시트로 흘러 내리는 오일에 손을 내밀어 빈의 몸에 발랐다. 손바닥으로 전해지는 오일과 피부의 감촉. 
오일은 금세 따뜻해 졌다. 
서두르지 않고 천천히 허리로 손을 움직여 갔다. 허리를 지나 부드러운 둔덕이 있는 계곡에 닿았다. 
계곡 사이로 손가락을 밀어 넣어 단단하게 닫혀있는 문을 두드렸다. 

"선···우···?" 

겁먹은 목소리에 고개를 들어 빈을 바라보았다. 

"저기··· 나···." 

기어 들어가는 목소리로 애원하듯 쳐다 보는 빈이 무엇을 원하는지 알고 있다. 
어제 저녁에 겪었던 아픔을 생각하고는 멈춰주기를 바란다는 것을. 
하지만 이미 온몸을 잠식해 들어간 욕망은 이성을 날려 버렸다. 

"나 사랑하지 않아?" 

비겁하다는 것을 알면서도 짐짓 상처 받은 듯한 목소리를 냈다. 

"물론 사랑해! 하지만···" 

정색을 하다가도 말끝을 흐리는 빈의 손을 잡아 자신의 욕망에 가져다 대었다. 
크게 요동 치며 꿈틀거리는 그것을 만진 빈의 얼굴에 곤란해 하는 표정이 떠올랐다. 
자신도 남자인지라 이정도 상태에서 멈춰 달라는 것이 얼마나 무리한 부탁인지 알터이다. 

"아프지 않도록 조심할께··· 아니면 나랑 하나가 되는 것이 싫은···거야?" 

치밀어 오르는 욕망으로 글썽이는 눈이 빈에게 어떻게 비칠지 알면서도 가만히 마주 보았다. 
빈의 눈동자가 부드럽게 풀어 지면서 알았다는 듯이 고개를 살짝 끄덕인다. 
비집고 나오려는 웃음을 간신히 참고서는 손가락을 살며시 밀어 넣었다. 

"하읏-!!" 

다치지 않게 조심하며 천천히 계속해서 손가락을 밀어 넣었다. 꿈틀거리며 음란하게 조여오는 내벽에 숨이 가빠졌다. 
손가락을 비틀며 내벽을 문지르자 빈의 허리가 퉁겨져 올라온다. 
고개를 이리저리 돌리며 신음을 참는 빈이 고통스러워 하는게 아님을 확인하고는 또 다른 손가락을 집어 넣었다. 

"아앗-! 앙~!" 

달콤한 신음성이 들리자 천천히 손가락을 빼냈다. 
무릎을 잡아 활짝 벌리고는 다리로 허리를 감도록 시켰다. 
자신을 받아 들일 봉오리 쪽으로 부풀어 오를 대로 부풀어 오른 욕망을 가져다 댔다. 

천천히 허리에 힘을 주고 앞으로 밀었다. 
빈의 몸이 열리며 자신을 삼켜간다. 

"아···앗···! 으윽···!" 

괴로워하는 빈을 보면서도 멈출수가 없었다. 
너무도 작은 그곳은 아플 정도로 단단하게 조여 오며 자신을 받아 들여서 벗어날 수가 없었다. 
이를 악물고 그나마 덜 아프도록 천천히 움직여 끝까지 자신을 빈의 몸안에 밀어 넣을 수 있었다. 

거친 숨을 내쉬며 둘이 완벽하게 하나가 된 것을 느꼈다. 빈을 위해 움직이지 않고 숨을 고르고 있는데···. 
자신을 감싼 그곳이 점점더 조여오며 꿈틀거렸다. 
그 음란한 반응에 더 이상의 배려는 불가능 해졌다. 허리에서 시작된 떨림이 온몸으로 퍼져 나갔다. 
단단히 허리를 고쳐 안고는 빠른 속도로 허리를 움직였다. 

"아악-! 윽, 선···우··· 잠깐···." 

갑작스럽게 움직이는 바람에 아픔을 느낀 빈이 어깨를 밀며 
벗어 나려고 바둥거리는 것을 힘으로 눌러 버리고는 더욱 깊이 들어가기 위해 애를 썼다. 
그러면서도 아픔을 느끼는 빈이 가여워서 그의 중심을 잡고 위로하듯 쓰다듬었다. 

"하악··· 아앙~~! 선우···" 

금새 반응을 보이며 목을 감고 매달려 온다. 
그런 귀여운 반응에 가슴 가득 사랑의 감정이 넘쳐 흘렀다. 

"사랑해! 빈아. 너 뿐이야···, 사랑해~!!" 

귓가에 부드럽게 속삭인뒤 입술을 덥어 부드럽게 혀를 감았다. 
빈의 몸을 격하게 밀어 올리면서 자신의 욕망이 날뛰는 것을 그냥 내버려 두었다. 

어느새 아픔을 잊어 버렸는지 빈이 서투르게 허리를 움직여 보조를 맞추어 왔다. 
거세게 고동치는 욕망과 헐떡이는 신음 소리는 몇 시간이 지나도 끊이지 않았고 환했던 방이 점차 어두워 질때까지 이어졌다. 



"괜찮아? 일어설 수 있겠어?" 

"안 괜찮아!" 

침대에 업드린 채 어쩔 줄 몰라하며 미안해 하는 선우를 노려보며 입술을 삐죽였다. 

광란의 시간이 지나자 아찔한 통증에 하늘이 노오래 지더니 지옥이 따로 없었다. 
저 인간같지도 않은 체력은 대체 어디서 나오는 걸까? 
암만 자신이 경험이 없다고 해도 하룻밤에 **발을 하더니
 다음날 아침에 **발을 한다는 건 보통 체력으로 할 수 있는 일이 아니라는 것쯤은 알고 있다. 

앞으로 그런 선우를 계속 상대해야 한다는 생각에 눈앞이 캄캄해 지면서 거창한 한숨이 터져 나왔다. 
보통의 체력을 가지고 있는 자신이 버틸 수 있을지 심히 걱정되었다. 
해서, 저렇게 기가 죽어 있을 때 다짐을 받아 놓으려는 속셈으로 화가 난 척 하고 있는 거다. 

"빈아? 뭐 먹고 싶은거 있어? 내가 가져다 줄께" 

"목 말라!" 

무뚝뚝하게 말했는 데도 선우는 환한 미소를 지으며 반바지만 걸친 채로 부엌으로 달려갔다. 
잠시 후 쟁반에 컵을 받쳐 들고와 침대 옆 탁자에 올려 놓았다. 

"일으켜 세워 줄께" 

이불을 허리께로 내리고는 조심스럽게 앉힌다. 
하지만···. 

"아윽-!!" 

온몸이 비명을 질러 대며 근육이 산산조각이 나는 듯이 잡아 당겨지는 아픔에 얼굴의 핏기가 싸악- 사라지는 것을 알수가 있었다. 
그런 내 안색에 선우의 얼굴도 창백하게 질렸다. 

"미안! 괜찮니 빈아?" 

"안 괜찮다니까! 우웃, 아이고~" 

아침에 잠에서 깨어 났을 때도 아팠지만 지금의 통증에 비하면 그건 새발의 피였다. 
말을 하는 것만으로도 허리가 울려서 말조차 제대로 할 수가 없다. 
젠장, 지금 심정으로는 앞으로는 절대 섹스는 하고 싶지 않았다. 

침울한 얼굴로 컵을 들어 조심스럽게 입에다 가져다 대는 선우를 있는 힘껏 노려보며 홀짝홀짝 물을 마셨다. 

"뭐 다른건 필요한 거 없어?" 

미안한 표정이 가득한 얼굴로 그 커다란 몸을 구부리고 바닥에 쪼그려 앉은 채 
강아지가 주인을 바라보듯 바라보는 바람에 웃음이 나오려고 했지만 아슬아슬하게 웃음을 삼키고는 여전히 화난표정으로 지었다. 

"없어!" 

"빈아···" 

최대한 불쌍한 표정을 지으며 꼬리를 살랑이는 강아지 같은 선우를 외면하고는 식은 땀을 흘리며 힘겹게 침대에 드러 누웠다. 
이불을 어깨까지 덥어 주더니 선우가 슬그머니 침대로 들어 오려고 한다. 

"뭐하는 거야?" 

차가운 목소리에 움찔하더니 어울리지도 않게 헤헤거린다. 

"같이 누우면 안될까?" 

"···같이 누워서 뭐 하려고?" 

"그냥, 같이 누워만 있을께, 절대로 딴짓 안할 거야" 

정색을 하고 약속을 하는 선우를 미심쩍게 바라보니 '정말이야'라고 해서 한번 믿어 보기로 했다. 
선우가 조심스럽게 움직여도 침대가 가볍게 출렁인다. 

"···미안." 

젠장, 무지하게 아퍼서 소리 조차 되어 나오지 않아 속으로 이를 빠드득 갈았다. 
선우가 조심스럽게 허리를 감아왔다. 
바짝 달라 붙은 선우의 체온이 기분 좋게 전해졌다. 

"근데, 선우야!" 

"응?" 

"수향이하고 사귀는게 아니라면 왜 그저께 수향이하고 키스한거야?" 

"······" 

암만 기다려도 대답이 들리지 않아 조심스럽게 고개를 돌려 선우를 쳐다보았다. 
곤란한 표정으로 시선을 내리까는 선우를 보고 가슴이 철렁 내려 앉았다. 

"선우 진짜로 나 사랑하는 거야?" 

"당연하지! 내가 널 얼마나 사랑하는데. 왜?" 

상처받은 감정이 얼굴에 드러났는지 선우가 당황한 얼굴로 윗몸을 일으켜 세우더니 한손으로 내 볼을 조심스럽게 감싼다. 

"그럼 왜 수향이 하고 키스한거야?" 

"그, 그게···" 

땀을 뻘뻘 흘리면서 말문이 막힌 선우를 똑바로 바라 보았다. 

"혹시······ 수향을 사랑하는데 임자가 있어서 차선책으로 날 선택한거···야?" 

애써 담담하게 말하려고 노력했지만 입술이 가늘게 떨렸다. 

"뭐? 아냐! 내가 저 마녀에게 그런 감정을 품을 리가 있
냐!! 절대 아냐! 빈아" 

극구 부인하는 모습에 조금 안도감이 들었지만 여전히 수향과 키스한 장면이 떠올라서 가슴이 아팠다. 

"그럼, 왜?" 

"······니가······잖아." 

"내가 뭐?" 

웅얼거리는 목소리에 이마를 접으며 되묻자 선우는 입술을 삐죽이며 화가난 다는 듯이 노려 보며 차갑게 말했다. 

"니가 수향이한테 먼저 키스했잖아" 

'내가 언제'라고 외치려다 내 술 버릇이 생각이 났다. 

"······내가 술에 취해서 한 그··· 키스?" 

황당한 마음에 '에이! 아니겠지?'라는 생각으로 물어봤다. 하지만 선우의 대답은 더욱 황당했다. 

"그래, 난 단지 그 키스를 돌려 받았을 뿐이야" 

"······." 

그러니까, 내가 술에 취해서 수향이한테 한 키스를 돌려 받으려고 한 키스였다? 

하아~! 선우의 의외의 발언에 어이가 없으면서도 한쪽으로는 마음이 따뜻해졌다. 
게다가 생각하면 생각할 수록 가슴에서 치밀어오는 웃음을 참기가 힘들었다. 

"···용케도··· 수향이가 그러마고 했네?" 

쑥스러워하며 선우가 얼굴을 붉혔다. 

"내가 하루 종일 쫓아 다니면서 돌려 달라고 했거든." 

"······푸웃-!! 푸하하하하하하, 아야야~ 허리야~! 푸후웃~!" 

터져 나오는 웃음에 몸이 떨려 허리와 근육에 아픔이 퍼져 나갔지만 도저히 웃음을 참을 수가 없었다. 
질색 팔색을 하며 도망 다니는 수향과 졸졸졸 쫓아 
다니면서 키스를 내놓으라고 윽박 지르는 선우의 모습이 연상 되어서 도저히 웃음을 멈출 수가 없었다. 

"저어··· 빈아? 그만 좀 웃지 않을래?" 

선우녀석, 자기가 생각해도 좀 챙피한 짓이었다는 것을 알았는지 계면쩍은 얼굴로 입술이 튀어 나와 있다. 
하지만 그런 모습을 보이면 더 웃기잖아! 
푸하하하하하하하-!!! 

"아이고~푸흐흐흐~ 윽, 허리, 다리가.... 큭큭큭" 

비명을 지르다가 웃다가, 아파 하다가 웃다가, 
정말이지 여기에 모르는 사람이 딱 한명만 있었더라도 
이렇게 발광하는 나를 보고는 조용히 수화기를 들고 119에 연락했을 정도로 미친놈 마냥 웃어댔다. 

"그게 다 니가 술 마시고 수향이하고 키스한 때문이니까 난 잘못없어" 

"크크큭! 그래!! 그런거 였다면 내가 용서해 주지! 푸후훗~!" 

웃을 때마다 허리가 울리고 근육이 땡겨서 무지 아팠지만, 너무 너무 행복해서 웃음이 계속 나온다. 

"너무해! 나 사랑하는 거 맞아? 그렇게 웃으면서 무안 줘도 되는거야?" 

드디어 삐진 모양이다. 
진짜 오늘 선우의 여러가지 모습을 본다. 하지만 그런 모습들도 모두 사랑스럽게 보이니 나도 맛이 간게 확실하군! 

"나 너 사랑하지 않아" 

"뭐야?" 

선우가 벌떡 일어 나더니 창백해진 얼굴로 노려본다. 

"아깐 나 사랑한다고 했잖아! 거짓말 이었던 거야?" 

"아깐 사랑했지! 하지만 더 이상은 사랑하지 않을래!" 

"무슨 소리를 하는거야?" 

떨리는 목소리로 어깨를 잡아온다. 

"왜? 내가 뭐 잘못했어? 내가 뭘 잘못한게 있다면 모두 고칠테니까 그런 소린 하지 말아줘" 

상처 받은 얼굴에 마음이 흔들렸지만, 앞날을 생각해서 독하게(?) 마음을 먹었다. 

"너 잘못한 거 없어! 단지 내가 힘이 들어서 포기를 한거 뿐이야" 

"힘들다니? 뭐가?" 

안달복달하는 선우를 속으로 재미있어 하면서 얼굴 표정에 신경을 써서 고민하는 표정을 짓고는 일부러 무거운 한숨을 쉬었다. 

"하아아~! 난 보통 사람이기 때문이야" 

"·········." 

너무도 긴 침묵에 흘끗 선우의 표정을 살펴보았다. 뭔가를 고민하던 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 
심상치 않은 그 표정에 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 
설마··· 그러란다고 이대로 그냥 포기하라고 하는건··· 아니···겠지? - -;;; 
속으로 엄청 떨고 있을때, 

"안돼! 이미 늦었어! 이젠 나한테서 벗어날 수 없어!" 

낮게 깔린 목소리에 '너 무슨소리를 하는거야?'라고 물어 보질 못하고 머리를 열라 굴렸다. 

"저어, 선우야! 나는···" 

"이제와서 평범한 보통 사람으로 살아 가겠다구? 안돼! 넌 이제 내사람이야! 누구한테도 보내줄 수 없어!" 

어깨를 움켜쥔 손에 엄청난 힘이 전해져 왔다. 
너무 힘을 주어 잡고 있어서 손가락이 살속으로 파고 들었지만 선우는 그것을 의식하지 못하고 있는 것 같았다. 
"선···우? 대체 무슨 소릴 하는거야?" 

도대체 저놈이 무슨 생각을 하고 이러는 거야? 
선우에게 잡힌 어깨가 고통을 호소해 왔다. 선우의 손을 떼어 내려고 버둥대 봐도 힘차이가 너무 크다. 

"니가 날 사랑하지 않아도 내가 널 사랑해! 절대로 널 보내지 않을 거야!" 

맹세하듯 뱉은 말처럼 죽어도 놓지 않겠다는 듯이 꼭 끌어 안았다. 

"아얏! 아파, 놔줘! 선우야? 아파~!" 

"싫어! 무슨 소릴 해도 놓아 줄 수 없어! 절대 놔주지 않을거야! 아침에 날 사랑한다고 했으니까 넌 이제 내꺼야!" 

선우가 꽉 끌어 안은 바람에 등이고 허리고 다리고 안 아픈데가 없었다. 
하지만 저런 소릴 들으니 아픔도 잊어 버리게 되다니. 
나도 참! 못 말려! 

"야! 이선우! 내가 보통 사람이라고 한건 체력이 보통 사람이란 소리였다구~!" 

"그게 뭐?" 

죽어라고 끌어 안고 있는 선우를 보니 여전히 말귀를 알아 듣지 못하고 있다. 

"나 너랑 계속 이런 관계를 맺었다가는 며칠 못가 말라 죽을 것 같아서 그런다" 

"···?.......!!!!" 

아하! 이제 이해가 간 모양이군! 
계면쩍은 얼굴로 뒤통수를 벅벅 긁어대는 모양을 보니. 

"내가 어제 오늘 약간 심하긴 심했지?" 

"약가아안? 어제는 널 상대하다가 기절하고 오늘은 허리가 나가서 일어 서지도 못하는데 그게 약간이냐? 
넌 이제 나한테 사람으로 안보인다구!" 

"사람으로 안보이면?" 

"넌 짐승이야!" 

딱 잘라 선언을 하는데, 선우녀석 애처로운 강아지 눈빛을 보내온다. 

"그래서 더 이상 날 사랑하지 않는 다고 한거야?" 

"그래, 니 그 활발한 하체를 어떻게 조절하지 않는 이상 난 너와의 베드인은 사양하겠어!" 

"그, 그런!" 

사형 선고를 받은 죄수의 표정이 저럴까 싶을 정도로 절망에 찬 얼굴이 하얗게 변해갔다. 

"이 피끓는 나이에··· 사랑하는 사람과 마음이 통해서 몸도 갖고 싶은 건 어쩔 수 없는 현상인데··· 
그걸 어떻게 내 마음 대로 통제를 할 수가 있겠어?" 

"나 역시 욕구가 쌓이는 나이이지만 넌 너무 심해!" 

"좋아! 그럼 앞으로는 조금씩 횟수를 줄일 테니까 나 계속 사랑해 줄거지?" 

큰 결심을 한 사람처럼 비장한 얼굴로 요구해 온다. 
내참! 
완전히 섹스에 목숨을 걸었구나! 
피휴우~! 
비장해 보이다 못해 처절해 보이는 선우의 얼굴을 일별하고서는 한숨을 쉬고는 그냥 이불 속으로 기어 들어갔다. 

이젠 나도 몰라! 
내가 사랑하는 선우는 저렇게 밝히는 짐승이 아니었는데···. ㅠㅠ 
쟤가 왜 저렇게 변했을까? 
앞날을 생각하니 막막하기만 해서 눈물만 줄줄 흘렀다. 그런 내 등뒤에서 선우가 착착 감기며 엉겨 붙는다. 

"빈아, 사랑해♡" 





노을로 인해 빨갛게 색이 물든 거실에서 수향은 살금살금 뒤꿈치를 세운체 선우의 방으로 다가갔다. 
침을 한번 꿀꺽- 삼키고는 흥분으로 떨리는 손으로 간신히 소리없이 문을 열고 방안으로 들어갔다. 

커튼이 쳐져 있는 방은 약간 어두웠지만 커튼을 뚫고 들어 온 노을진 햇살에 모든 정경이 적나라하게 보였다. 
기대감으로 바싹바싹 타는 입술을 혀로 적시고는 반짝반짝 빛나는 눈초리를 침대위로 돌렸다. 

침대 위에서 한치의 떨어짐 없이 찰싹 달라 붙어서 자고 있는 두 사람을 보고 
수향은 기쁨의 함성을 지르려는 자신의 입을 서둘로 막았다. 

흐흐흐~♡ 드디어!!! 
드디어 나의 소원이 성취될 날이 멀지 않았다!!!! 

전혀 여자답지 않은 음흉한 미소를 삼키며 조심스럽게 침대로 다가갔다. 서로 달라 붙은 채 잠에 빠진 두사람은 완전 나체였다. 

수향은 면밀히 빈의 몸을 살펴보았다. 
점점이 뿌려져 있는 키스 자국들, 어떤것은 약간 붉은 것도 있고, 어떤것은 피멍이 들어있는 것도 있다. 

허리에 둘러진 선우의 팔을 소중하게 감싼 채 만족스러운 얼굴로 잠에 빠져 있는 빈. 
그런 빈의 목덜미에 코를 파뭍은 채 잠든 상태에서도 
독점욕을 드러 내며 팔로는 빈의 허리를 끌어 안고 다리로는 빈의 몸을 내리 눌러 어디로든 도망가지 못하게 하려는 듯이 
선우가 꼭 달라 붙어 있었다. 

상체로 빈의 몸을 거의 덮은 채로 내리 누르고 있는 선우의 등에는 몇줄기의 손톱 자국이 나 있었다. 
아차! 이러고 있을 때가 아니지! 
카메라-!!!!! 
수향은 후다닥 자신의 방으로 달려가 서랍을 뒤져 카메라를 꺼냈다. 
후레쉬를 빼놓고 필름을 확인한 후 다시 선우의 방으로 달려갔다. 

여전히 잠에 빠져 있는 두사람을 확인한 후 넘쳐나는 기쁨으로 두근거리는 가슴을 진정시키며 카메라에 눈을 가져 
다 대고 두 사람의 얼굴에 촛점을 맞추었다. 
마악 셔터를 누르려는 순간, 빈의 눈썹이 파르르 떨리더니 살며시 눈꺼풀이 올라간다. 

흐아악~! 
여기서 들키면 난 죽음이야~~~~!!!! 
기겁을 한 수향은 얼른 카메라를 등뒤로 숨겼다. 

"향아? 지금 몇 시···?" 

졸음에 가득한 빈의 목소리에 수향은 떨리는 가슴을 진정시키고는 얼른 얼굴 표정을 부드럽게 바꾸고는 방긋-웃었다. 

"더 자! 더 자도 돼" 

"으응···" 

다시 눈꺼풀이 내려가는 것을 보고는 얼른 뒷걸음으로 방을 빠져 나왔다. 
방에 들어가서 카메라를 서랍에 넣는 순간, 문이 활짝 젖혀지면서 벽에 부딪치는 소리가 들렸다. 
콰앙-! 

"김 수향-!!!" 

화들짝 놀라며 뒤를 돌아 본 수향의 눈에 대충 걸친 옷으로 몸을 가리고 욹그락 붉그락하는 얼굴로 
씨근거리는 빈의 모습이 들어 왔다. 

"빈아! 벌써 일어나지 않아도 된다니까!" 

"너, 너···" 

다행히도 카메라를 숨기는 것을 못 본 것 같아서 수향은 가슴을 쓸어 내렸다. 
꿀릴 이유가 없다는 생각에 기가 살아난 수향은 한 쪽 눈썹을 들어 올리며 의미심장한 미소를 지었다. 

역시 자신의 미소를 본 빈의 얼굴이 하얗게 질리다가 시뻘겋게 달아 올랐다. 
킥킥!! 선우라면 몰라도 너라면 문제 없지!!! 

"왜? 나한테 무슨 할 말이라도 있어?" 

"···너··· 다 봤지." 

"너희들이 알몸으로 서로 꼭 끌어 안고 잠들어 있었던 거? 응! 다 봤어!!" 

역시나 자신의 말에 귀는 물론이고 목덜미까지 빨개 졌다. 

우웃~!! 귀여워라~~♡ 
역시 저런 성격과 생각이 모두 얼굴에 드러나는 모습에 선우가 정신을 못차리는 거겠지? 

"······" 

왜 수향의 방에 쳐들어 왔을까.···라고 후회가 가득한 귀여운 얼굴에 자꾸만 놀려 주고 싶어진다. 

"빈아♡ 어땠어?" 

"···뭐···가?" 

수향의 은근한 질문에 도망가고 싶고 물어 보고 싶지도 않지만 그냥 도망갈 수도 없다는 듯 쭈삣 거리며 입을 뗐다. 

"선우의 테크닉♡ 끝내 주니?" 

빨갛던 얼굴이 더 빨개 지더니 꼭 폭발할 것 같았다. 
결국은 눈물이 두 눈에 고이더니 선우의 방으로 뛰어 들어갔다. 
그리곤 뒤에 남겨진 수향은 빈이 남기고 간 말에 어이가 없어졌다. 

"수향이 너 미워-!" 

어이! 야! 너 대학생 맞아? 
다 큰 녀석이 눈물을 휘날리며 서방님(?)한테 달려가냐?게다가 뭐? 
너 미워....? 
하참!! 요즘 초등학생들도 그런 말은 안한다구~~!!! 

하지만 역시 놀려 먹는 재미가 있단 말야. 
이번에 사진을 찍지 못한건 아쉽지만 앞으로 기회는 많겠지? 
꼴들을 보아하니 잘 된 모양인데! 
하지만 역시 의외야! 
저 순둥이가 동성인 선우를 순순히 받아 들이다니. 

역시 아침의 행동은 질투였던 건가? 
어쨌든, 다음 기회에는 꼭 실제 상황을 제대로 보는 것은 물론 사진도 확실하게 찍어 두어 야지♡ 호호호♡ 



당황한 마음에 선우의 방으로 도망온 나는 욱신거리는 통증에 무릎이 꺽일 뻔 했다. 
처음 눈을 뜨고 수향이의 얼굴을 봤을 때는 학교에 가기 위해 자신을 깨우러 온줄 알았는데, 
더 자라며 방을 나가는 것을 보고 이상하다는 생각이 들었다. 

고개를 꺄우뚱 하는데 목덜미로 따뜻한 바람이 규칙적으로 불어 오는 것을 느끼고 고개를 돌렸더니······. 
자신을 꼭 끌어 안고 있는 존재를 인식하고는 아침의 일이 떠올랐다. 
더불어 자신들의 현재 모습도. 

분명히 자신과 선우는 이불 조차 덮고 있지 않은 완전한 알몸이었다. 
이런 자신들의 모습을 수향이 봤다는 사실이 
뇌리를 강타하는 순간 초인적인 힘으로 선우의 손발을 풀어 내고는 바닥에 어지러이 흩어져 있는 옷들 중 아무거나 걸치고는 
수향의 방으로 달려갔다. 
하지만 그건 무모한 짓이라는 것이 금세 판명 되었다. 
저 뻔순이가 그런 모습을 보았다고 부끄러워 할리가 없었던거다. 

반대로 자신만 얼굴이 빨개진 채로 버벅 대다가 눈물까지 흘리며 도망치듯 방을 빠져 나와야 했다. 
침대 위에 엎드린 채 깊은 잠에 빠져 있는 선우를 보자 어제와 오늘, 이틀 사이에 벌어진 일들이 꿈이 아니었다는 것이 확실해 졌다. 
수향에게 놀림 받고 방으로 도망쳐 왔지만 선우에게 일러 바칠 생각은 전혀 없었다. 

앞으로도 수향은 자신의 소중한 소꿉친구로 
곁에 있을 테고 자신과 선우의 사이를 반대는 커녕 열렬한 도우미의 역할을 자처할 것이 분명하기 때문이다. 
이런 생각은 너무 계산적인가? ^^ 
하루 종일 아무것도 먹지 못하고 무리한 운동을 한 몸은 요란한 소리를 내며 먹을 것을 요구하고 있었다. 
선우 역시도 배고플 거라는 생각에 선우의 몸을 흔들었다. 

"선우야~~ 이제 일어나! 밥먹고 자야지!!" 

살짝 흔들어도 꿈쩍도 않는 선우를 주먹으로 두들기는데, 선우의 손이 침대 위를 더듬더니 눈을 번쩍 뜨고는 몸을 굴려 
나를 쳐다 보았다. 
깜짝 놀란 표정이 부드러워 지더니 팔을 잡아당겨 나를 넘어 뜨렸다. 

"선우?" 

"잘잤어? 음~츄~♡" 

목을 휘어 감고는 뜨거운 입맞춤을 하는 선우. 
양손을 파닥 거리며 벗어 나려고 해도 선우는 끝까지 입술을 떼지 않은 채 입안을 샅샅이 헤집고는 한참만에야 놓아줬다. 

"······정말이지, 눈 뜨자 마자 무슨짓이야!!" 

"우리 예쁜 빈이!!! 역시 눈뜨자 마자 빈이 얼굴을 보니까 넘 좋다!!!" 

"헛소리 그만 하고 얼른 일어나" 

속으로는 기쁨으로 몸이 둥둥 뜨는 듯한 기분을 느꼈지만 아직도 남아있는 쑥쓰러움으로 인해 퉁명스럽게 재촉했다. 
그런 퉁명스러움에도 불구하고 선우는 입이 귀까지 걸린 채로 옷을 걸쳤다. 그리고는 바짝 다가 서더니 양팔로 내 몸을 껴안는다. 

"몸은 어때? 많이 아파?" 

약간의 미안함과 걱정스러움이 섞인 물음에 얼굴을 붉히면서도 기분이 좋아졌다. 

"푹 자고 일어 났더니 많이 좋아졌어!" 

그말에 선우의 얼굴이 환해지면서 손이 슬금슬금 허리로 내려간다. 

"그럼, 오늘 저녁에 한번 더 해도 괜찮겠네?" 

기대에 넘쳐나는 선우의 목소리에 나는 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 

"···뭐시···라고···?" 

눈동자까지 굳어 버린 얼굴을 본 선우가 얼른 몸을 돌려 방 밖으로 나갔다. 

"빈아! 빨리 밥 먹자!!!" 

후다닥 도망가는 선우의 모습을 보며 나는 한숨을 내쉬었다. 

정말이지 저녀석 왜 저렇게 밝히는 거지? 
전엔 안그랬는데···. 
역시 앞으로 계속 연인으로 삼는건 재고해야 하지 않을까? 
이 나이에 복상사(이게 맞나? 내가 밑인데···. - -;)하긴 싫어~~!!! ㅠㅠ 





축제가 한창인 운동장! 
여러 써클에서 하는 포장마차와 찻집, 도깨비 집, 여러가지 동물이나 사람 모습으로 치장한 퍼레이드!! 
단 위에는 밴드가 올라가서 여러가지 장비들을 설치하고 조명을 확인하고 있었다. 

모두가 정신 없이 준비하고 구경하는 가운데 나만 어슬렁 거리며 한가롭게 다니고 있다. 
국문학과는 문예집을 만들어 들어오는 입구에 쌓아 놓은 것으로 축제준비를 다 끝낸 상태에서 그냥 구경하는 것으로 결정했었다. 
물론 입구 치장과 안내 표지판을 도맡아서 끝낸 공적도 있어서 학생회에서는 아무런 간섭도 안하고 있다. 

시계를 보니 오후 2시. 
선우와 수향이가 기다리고 있을 장소로 발걸음을 옮겼다. 

선우와 수향이는 각자의 과에서 맡은 일로 오전에는 시간을 낼수가 없어서 오후에 만나기로 이미 약속이 되어 있다. 
역시 혼자서 돌아 다니려니 쫌 그렇다. 
특히 지난 열흘 동안 선우와 한시도 떨어져 지낸 적이 없어서 더 외롭게 느껴졌다. 

어서 빨리 선우의 곁으로 가고 싶은 마음에 발걸음이 점점 더 빨라 졌다. 
어수선한 사람들 사이를 지나 맛있는 냄새를 풍기는 
일일 포장마차 사이로 통과하여 건물 뒤에 있는 외부인에겐 알려져 있지 않은 공터로 향했다. 
저절로 지어지는 미소를 참으며 뛰다시피 걸어갔다. 
모퉁이를 돌자 선우의 모습이 보였다. 

"선우야!!" 

활짝 웃으며 달려가는 나를 선우가 당황한 얼굴로 돌아 보았다. 맞은 편에 앉아 있던 수향이 역시 왠지 어색한 모습이었다. 

"뭐야? 내 흉보고 있었어? 왜들 놀래?" 

의심스러운 행동에 입가의 미소가 사라져 버렸다. 

"흉은 누가··· 오전엔 재미있게 보냈어?" 

"응!! 근데 나 아직 점심도 못먹었는데··· 너희들은?" 

부드러운 눈빛으로 바라보는 선우의 시선에 붉어지는 얼굴을 감추기 위해 애를 썼다. 

"우리도 아직 못먹었어" 

"그럼, 어디 먹으러 가자" 

"뭐 먹고 싶은 거 있어?" 

수향의 질문에 엄지 손톱을 입에 물며 생각에 잠겼다. 

"웅~~!! 아! 태기 선배가 일하는 곳으로 가자! 선배가 일일 포장마차를 하고 있거든" 

"너희 과 사람들은 그런거 안하기로 하지 않았어?" 

선우가 고개를 갸우뚱했다. 

"선배는 원래 여기저기 잘 끼어드는 성격이라 다른 과 사람들이 하는 데에 참견하고 나섰다가 아예 자기가 주인 행세를 하고 있다구" 

킥킥거리며 설명했다. 
수향과 선우는 그렇구나!!라며 고개를 끄덕였다. 

"선배한테 가서 많이 달라고 하면 되니까 우리 거기서 먹자!! 
이런 날이 아니면 태기선배의 요리 솜씨를 맛볼 일이 없을 테니까!! 괜찮지?" 

"난 좋아!!" 

"흐응~! 선우가 빈이 하자는 일에 싫다고 말 할리가 없겠지!! 어쨌든 나도 이의는 없어!" 

비아냥 거리는 수향의 말에 선우와 내 얼굴이 붉어 졌지만 아무 소리도 못하고 그냥 선배가 있는 포장마차로 향했다. 

앞장서서 걸어가는 수향의 눈치를 살피면서 나는 살짝 
선우의 옷자락을 잡아 당겼다. 

"저기··· 선우야?" 

"왜?" 

사랑스럽다는 듯이 쳐다 보며 부드러운 손길로 머리를 쓰다듬었다. 

"요즈음 수향이가 왜 저렇게 삐딱하게 나오는거야?" 

이 며칠 동안 수향이가 히스테리를 부리면서 짜증을 부린적이 유난히 많았다. 
그런 수향이한테 무슨 약점이라도 잡힌 것 마냥 선우는 찍 소리도 못하고 나 한테는 자꾸 설명을 회피한다. 
지금도 역시 난처한 얼굴로 뒤통수만 긁적인다. 

"그냥 질투 때문 이라니까! 너랑 내가 너무 사이가 좋다 보니까 질투나서 저러는 거야" 

"말이 안되잖아! 수향이도 남자친구가 있는데 왜 질투를 해?" 

무언가를 숨기려는 선우를 빤히 쳐다 보았다. 
식은 땀을 흘리며 애서 시선을 피하는 선우. 

"우리야 항상 같이 붙어 다니지만 수향이는 그러질 못하니까!!" 

눈을 가늘게 뜨고 선우와 수향이를 번갈아 쳐다 보았다. 
말도 안되는 소리!! 
저 김수향이가 그런 이유로 삐져 있다구? 
왠만한 남자들 보다 더 털털한 애가? 
도대체 이것들이 뭘 숨기고 있는거지? 
그리고 선우는 왜 수향이 앞에서는 고양이 앞의 쥐새끼 마냥 기를 못펴고 설설 기는 거냐고?!?!
(이부분이 제일로 마음에 안든단 말얏!!!! - -+) 

지금 이라도 당장 선우의 목을 잡고 잘잘 흔들어서 모든 걸 다 불게 만들고 싶지만 
나를 믿고 자의로 모든걸 말해 주기를 바라기 때문에 참고 또 참으려고 노력했다. 

으음~~!! 
하지만 정말이지 참는 것에도 한도가 있다구~~~!!! - -+ 
눈속에서 번뜩이는 날카로운 빛을 보았는지 선우는 슬금슬금 걸음을 빨리 하면서 수향이 쪽으로 도망쳤다. 

선우를 부르기 위해 입을 벌리는 순간, 수향이가 한 포장마차 안으로 쏙 들어가고 선우가 뒤를 따라 허둥지둥 들어가 버렸다. 
뒤에서 멈춰선 채 둘이 들어가 버린 포장마차의 입구를 노려보고 있으려니 재영이의 머리가 밖으로 나와서 이리저리 둘러본다. 

누군가를 찾는 듯 뚤래뚤래 움직이던 재영이의 시선이 나에게 와서 멈췄다. 

"여어! 한 유빈! 너 안들어 오고 뭐하냐? 꼭 내가 이렇게 마중을 나와야 하냐?" 

"너야말로 여기서 뭐하는 거야? 너도 선배한테 뭣 좀 얻어 먹으러 왔냐?" 

포장마차 안으로 들어가며 재영을 살펴보니 빨간색에 곰돌이가 
그려져 있는 유치찬란한 앞치마를 두르고 손에는 국자와 주걱을 들고 있었다. 

"그 차람이 뭐냐? 너 여기서 일해?" 

"히잉~~!! 아침에 잘 구경하고 있다가 태기선배한테 붙잡혔어~~!! 무지무지 힘들었어~~!!" 

양손에 국자와 주걱을 든채 우는 소리를 내는 재영의 모습이 굉장히 잘 어울렸다. 

"역시 태기 선배!! BEST 5의 일원인 선배와 
너가 여기서 일한다는 소문이 돌면 여자애들이 엄청 몰려들텐데 아침에 정말 장사 잘됐겠네?" 

감탄 섞인 질문에 재영이의 얼굴은 더욱 더 울상이 되었다. 

"말도 마! 아까는 정신없이 바쁜데다가 여자애들한테 붙잡혀서 죽는줄 알았어~" 

우는 소리를 하면서도 어딘지 자랑하는 듯한 기색이다. 
짜식이 내일이면 지덕에 장사 잘됐다고 선배한테 큰소리 떵떵 칠거면서. 

"그래그래, 큰일 치뤘다. 근데 지금 자리 있어?" 

주위를 둘러 보니 점심 시간이 지났는 데도 포장마차 안에는 아직 많은 학생들이 앉아 있었다. 

"다행히도 조금전에 많이 나가서 지금은 자리 있어! 선우하고 수향이가 저쪽에 앉아 있잖아!" 

재영의 손가락이 가리치는 곳으로 고개를 돌렸다가 태기선배와 수향이와 같이 앉아 있는 선우의 눈과 정면으로 맞부딪쳤다. 
기분이 안 좋은듯 굳어 있는 얼굴에 검은 눈동자가 쏘아보고 있다. 

금세 선우가 왜 그런지 알수가 있었다. 
나와 재영이를 번갈아 쳐다보면서 눈을 가늘게 떴다. 그 시선에 떠올라 있는 강한 독점욕에 온몸이 부들부들 떨려왔다. 
점점 더 강렬해지는 시선에 심장이 두근거리며 온몸의 혈관이 날뛰었다. 

위험해!!! 선우의 시선에 반응하는 육체에서 신경을 돌리기 위해 재영이와의 대화에 주의를 기울였다. 

"선배는 왜 장사도 안하고 저기 앉아 있는 거야?" 

"저 인간이 말야! 나만 잔뜩 부려 먹으면서 아침부터 저러고 있었어~~" 

선배에게 안들릴 정도의 목소리로 내게 절규하는 재영이의 모습이 얼마전의 내 모습과 겹쳐 보인다. 

"음! 저 인간의 수법이야! 나도 전에 당했다구~" 

"저러고도 우리의 선배라고 할 수 있는거야? 인간이 해도해도 너무한거 같지 않아?" 

"너무 하지~!" 

심각한 표정의 재영이에게 마찬가지로 심각한 표정으로 고개를 끄덕여 줬다. 
그런 내 모습에 감동을 했는지 재영이가 국자를 든채로 얼싸 안을려고 한다. 

어어! 그러다 국자에 닿겠다. 
씻지도 않아 고추장이 잔득 묻어 있잖아 조심해!!! 
가볍게 몸을 돌려 덮치듯이 껴안으려는 재영을 피하면서 균형을 잃고 쓰러지려는 재영이의 몸을 잡아줬다. 

"어이! 어이! 흥분하지 마! 그래도 어쩌겠냐? 선배인 걸! 억울하겠지만 어차피 이렇게 된거 오늘 하루만 고생해라!" 

"뭐? 너무해!! 니가 그러고도 내 친구냐?" 

뒤에서 악악 거리는 재영을 싸악 무시하고는 선우가 앉아 있는 곳으로 걸어갔다. 

"안녕하세요 선배! 오늘도 여전히 후배만 부려먹고 자기는 놀고 있네요!" 

화사한 미소와 함께 건네는 인사에 선배 역시 활짝 웃으며 받아준다. 

"여어~! 그게 내 재미 아니겠냐!! 근데 너도 역시 얘네들하고 붙어 있네?" 

뻔뻔한 선배한테 내가 뭘 기대하겠수? 
미안하다 재영아! 
나로서는 역시 역부족이다. 
그냥 니가 고생해라! 
피식 웃으며 잠깐 재영이에게 시선을 주고는 자리에 앉았다. 

"장사는 잘 되고 있어요?" 

"그럭 저럭! 저 놈 덕에 적자는 안나겠어!" 

"그거 노리고 끌고 온 거 아녜요?" 

부정하지 않고 코를 긁적이며 웃는 선배를 보고 어깨를 으쓱했다. 

"뭐! 내가 상관할 바는 아니죠!! 참! 선배 수향이하고선우는 처음 만나죠?" 

"어, 아니··· 수향이는 전에 몇번 마주친적 있어, 그리고 이쪽은 수향이가 방금 소개해 줬어!" 

왠지 당황해 하는 선배의 모습에 수향을 살펴보니 수향이는 태연하게 고개를 끄덕이고 있다. 

"그래요? 그럼···" 

먹을 걸 달라고 하려는 데 갑자기 선우가 벌떡 일어섰다. 

"죄송한데요, 제가 깜빡한게 있어서 잠깐 나갔다 와야 겠는데요" 

"뭐?" 

갑작스런 선우의 말에 나는 인상을 썼다. 
이제야 얼굴을 봤는데 다시 가버린다고? 

"아직 점심도 못 먹었잖아!!" 

항의하는 나를 선우가 잡아 끌었다. 
에?? 

"저기 부탁인데 나 좀 같이 도와 줄래?" 

"어···응!!" 

"저희 다녀 올테니까 수향이 먼저 먹을 것 좀 갖다 주시겠어요?" 

선배가 대답할 틈도 주지 않고 선우는 내 손을 잡고 다짜고짜 끌고갔다. 
포장마차 밖으로 나온 선우는 내허리를 끌어 안다시피 해서는 옆에 대롱대롱 매달리게 만들고는 달리기 시작했다. 

"선우?" 

굉장한 속도로 달리던 선우는 한 건물로 냅다 뛰어 들었다. 완전히 들려진 채 매달려 있던 나는 고개를 겨우 가누며 둘러 보았다. 

우리 학교의 제일 안쪽에 위치해 있는 이 건물은 교수님들의 개인 룸이 많아서 들어와 본적이 거의 없는 곳이다. 
축제 때문에 완전히 비어 있어서 선우의 발자국 소리가 크게 울렸다. 

내가 주위를 돌아보는 동안 선우는 어느새 엘리베이터가 있는 구석에 서 있었다. 
금새 문이 열리자 안으로 들어가 닫힘 버튼을 눌렀다. 그리고는 나를 내려 놓음과 동시에 입술을 밀어 붙였다. 
"으읍!!" 

거침없이 헤집고 들어오는 혀를 자동적으로 받아 들이고는 선우의 목에 매달렸다. 
뜨겁게 부딪쳐 오는 움직임에 온몸의 혈관 하나하나 피가 도는게 느껴지는 듯 했다. 한참이 지나서야 선우가 입술을 떼었다. 

"헉! 헉! 선우야?" 

숨을 고르며 의문에 가득찬 눈길을 보내자 선우는 입술을 말아 올리며 씨익 웃었다. 
어느새 제일 꼭대기 층에서 멈춘 엘리베이터의 문이 열려 있었다. 
선우는 입을 꾹 다물고 복도를 가로 질러 교수용 화장실로 나를 끌고 들어갔다. 

아무도 없는 화장실 안을 만족스러운 표정으로 둘러 보고는 구석의 문을 열고 나를 밀어 넣었다. 
뒤따라 들어온 선우는 문을 잠그더니 음탕한 목소리로 속삭인다. 

"아까 내가 쳐다 봤을 때 흥분 했었지?" 

순간적으로 빨개진 나는 도리질을 했다. 
그러자 선우는 야한 표정으로 입술을 핥으며 바지위로 내 중심을 잡는다. 

"거짓말!!! 봐! 아직도 흥분해 있잖아!!!" 

"읏!! 선···우··· 놔, 놔줘···" 

당황한 나는 선우를 밀어 내려고 애를 썼다. 
하지만 힘으로는 선우를 어찌할 수가 없었다. 
그런 내게 한손으로 부드럽게 내 입술을 쓸어 내리며 귓가에 입을 가까이 대고는 다그쳤다. 

"자! 말해봐!! 아까 내 시선에 흥분했었다고!!!" 

"······" 

집요한 눈동자에 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다. 
그런 내 행동에 선우의 눈동자에 광폭한 욕망이 스쳐 지나 갔다. 

"그런 말 할려고 온거였으면 이제···" 

돌아가자···라는 말은 목에서 막혀 나오지 못했다. 
선우가 목덜미에 이빨을 세웠기 때문이다. 
셔츠의 단추를 서둘러 풀어 버리고는 돌기를 애무했다. 목덜미에서 가슴으로 내려간 입술은 연한 가슴 부위를 잘근잘근 깨물었다. 

"선···우···?" 

거칠어지는 숨결 사이로 힘겹게 선우를 불렀다. 
아직 사태 파악을 하지 못하고 있는 나였다. 
대답도 하지 않고 선우는 재빨리 속옷과 함께 내바지를 끌어 내리고는 내 욕망을 움켜 쥐었다. 

"하윽~!!!! 선우···? 아, 안돼···." 

그제야 사태를 눈치챈 나는 누가 올지도 모르는 장소에서 할수는 없다는 생각에 선우를 밀어 내려고 헛된 노력을 시도했다. 
힘으로 안되면 말로 그만 두게 하려는데 선우가 자신의 손가락을 내 입에 쑤셔 넣었다. 

"으~음~!!!" 

힘있게 파고드는 손가락을 혀로 밀어내기 위해 애를 썼다. 내 타액이 선우의 손가락을 타고 흘러 내렸다. 
잠시 뒤 손가락을 빼내더니 내 몸을 화장실 문에 기대게 밀어 붙였다. 
그리고는 손가락을 뒤로 보내 작고 타이트한 곳으로 조심스럽게 집어 넣었다. 

"아흑~!!!" 

지난 며칠 동안 익숙해진 길고 가느다란 손가락의 감촉에 자동적으로 허리에서 힘이 빠져 버렸다. 
손가락이 움직일 때마다 힘없이 선우에게 매달렸다. 
선우는 거친 숨을 내쉬며 다시 입술을 겹쳐 왔다. 
뜨거운 혀와 손가락의 움직임에 머리속이 뱅글뱅글 돌았다. 

어느새 손가락이 빠져 나가더니 선우의 바지 지퍼가 내려가는 소리가 들렸다. 
선우는 내 한쪽 다리를 들어 올리더니 힘있는 몸짓으로 한번에 내 몸속으로 파고 들었다. 

"···하···윽~~~!!" 

"으읏~!!!" 

거친 신음성이 아무도 없는 화장실에 울려 퍼졌다. 



붉어진 얼굴에 차가운 물을 끼얹으며 후들거리는 다리에 힘을 주기 위해 애를 썼다. 
옆에서 휴지를 건네 주는 선우의 깔끔한 얼굴을 노려 보았다. 

"그렇게 노려 볼 필요 없잖아! 난 단지 니가 흥분한 것을 보고 봉사해 준것 뿐이라구!" 

의기양양한 표정을 지으며 잘난척 하는 선우가 무지무지 얄미워 보였다. 

"그래도 어떻게 이런 곳으로 끌고 와서 덮칠 수가 있어? 누구라도 들어 왔더라면 어쩔뻔 했냐구~!" 

휴지로 얼굴의 물기를 닦아 내고는 선우에게 집어 던졌다. 가볍게 한손으로 잡아 채면서 선우는 태연하게 웃는다. 

"오늘 같은 날 누가 이런 건물에, 그것도 맨 꼭대기층에 있는 화장실에 오겠냐? 다 생각하고 이리로 온거라구!!" 

전혀 문제 없어~~!!라는 대답에 일순 허탈해 졌다. 

"···널 데리고 내가 무슨 말을 하겠냐··· 이제 그만 내려가자!!" 

약간 무리한 허리가 휘청 거리는 것을 애써 무시하고는 비칠비칠 엘리베이터로 향했다. 
개운한 얼굴로 옆으로 다가와 기쁜 표정을 지으며 허리를 두르는 선우를 보며 어깨를 축 늘어 뜨렸다. 

선우와 연인이 된지 꼭 열흘이 지났다. 
이 열흘 동안 깨가 쏟아지고 참기름이 동이째 부어지는 
행복한 나날이 었다고는 해도 끝이 보이지 않는 선우의 욕망은 점점 나를 힘들게 만들었다. 

처음 선우와 연인이 된 뒤에 느꼈던 불안은 완전히 적중했다. 
엄청난 체력과 스테미너를 가진 선우는 매~~일!!! 나를 가졌다. 

밤마다 피곤해서 싫다고 하는 나를 입술과 손가락으로 정신을 잃게 만들어서 끝까지 가버리는 것이다. 
그리고서도 틈만 나면 때와 장소를 가리지 않고 추근거리면서 꼬셔댔다. 

며칠간 계속된 무리한 밤운동(?)으로 인해 결국 강의실에만 들어 가면 퍼지게 자버리고 만다. 
그러다 보니 재영이에게 까지 수상하다며 추궁 당하는 나날이었다. 

그런데 오늘은 약간의 빌미가 생기자 마자 이런 곳으로 끌고와 덮친 것이다. 
비록 선우가 강제로 한것은 아니지만 어찌 보면 강제나 다름 없는 행동이었다. 

너 말야, 이런 식으로 며칠만 더 지나면 나 골병든다. 
그러면 너도 손해라구~~!!! 
이렇게 외치면 선우도 조금은 자제할 텐데 그냥 잠자코 있는 걸 보면 나도 어지간히 밝히는 모양이다. 
뭐 선우만 욕할건 아니라는 거지! 

솔직히 나를 보면서 욕망을 억제하지 못하는게 엄청 마음에 든다고···나 할까? 
만약 선우가 내게서 욕망을 자제하는 날이 오면 그건 너무 슬플것 같다. 

하지만 이건 절대 비밀이다. 
내가 이런 생각을 하고 있다는 걸 선우가 알게 되면 진짜 골병들 정도로 할려고 들테니까!!!! 
속으론 이런 생각을 하면서도 얼굴에는 전혀 티가 나지 않는 게 나도 여우(?)가 다 된것 같다니까!!! 

최대한 힘든 표정으로 선우에게 기댄 나는 선우가 보지 못하게 혀를 살짝 내밀었다. 



"선배는?" 

혼자 앉아 있는 수향을 보고 포장마차 안을 둘러 보았다. 

"약속이 있다면서 나갔어!! 그건 그렇고 뭐하고 온거야? 한시간이나 걸리다니" 

반짝이는 눈동자를 보니 대충 짐작하고 있었던 모양이다. 거기에다 내다리가 후들거리는 것을 알아챈 것 같았다. 
티내지 않으려고 노력해도 정직한 내 볼은 붉게 물들어 버렸다. 

"수향아~~! 맛있는거 많이 먹었어? 태기선배가 많이 챙겨 줬을텐데?" 

얼굴색하나 변하지 않고 딴청 부리는 선우의 말에 수향이 당황스러워 했다. 
에??? 

"무, 무슨 소리야? 그 선배가 날 얼마나 안다고 많이 챙겨 주겠어?" 

"그래? 너 하고 선배하고······" 

말을 흐리며 나를 흘끗 쳐다보는 선우의 시선에 수향은 안절부절한다. 
도대체 이게 무슨 소리야? 
설마···. 

"참! 선우야!! 내가 아까 누굴 봤는지 알아?" 

허둥지둥 말을 꺼내는 모습이 상당히 수상해 보였다. 

"글쎄? 니가 누굴 보던 상관 없지만, 너하고 태기선배하고···." 

"허은영!! 기억나? 아까 너희들 가고 나서 이 포장마차로 허은영이 들어 왔었다니까!!!!" 

수향의 말에 싱글거리며 여유만만해 보이던 선우의 얼굴색이 홱 바뀌었다. 

"설마 그··· 허은영?" 

"그래!! 3학년 5반의 걔!!!" 

나는 흥분한 듯한 수향과 딱딱한 얼굴로 싫은 내색을 숨기지도 않은 선우를 쳐다 보았다. 
허은영? 
걔가 도대체 누구길래 얘네들이 이렇게 흥분하는 거지? 
혹시··· 선우의 옛 여자 친구···인가? 

"아까 어떤 남자랑 들어 와서 날 보더니 선우 네 소식을 꼬치꼬치 캐묻더라!!!
 세상에~!! 전에 그런 꼴을 당하고도 아직도 너한테 미련이 남아 있다니!!!" 

"원래 너와 맞먹을 정도로 얼굴이 두꺼운 애였잖아!" 

비꼬듯이 말하는 선우의 말에 수향의 얼굴이 살짝 구겨졌다. 

"나 정도는 아니었어!! 어쨌든 그애 현재 남자 친구가 우리 학교 학생인 것 같으니까 마주치지 않게 조심해야 할꺼야!!" 

얼굴두께가 너와 맞먹는다는 말이 그렇게 거슬리냐? 
얼굴이 두껍다는건 자랑이 아니라구~~!! 

"빈아!! 우리 그만 가자!! 너 밖에 돌아 다니다가 은영이랑 마주치면 기분이 별로 안좋을 거 아냐!!!" 

걱정스러운 얼굴로 자리에서 일어 나려는 선우의 모습을 보며 왠지 기분이 꿀꿀해 졌다. 
왜 내가 도망을 가야 하는데? 

"저어··· 허 은영이가 누구야?" 

일순 무거운 침묵이 짓누르듯이 감돌았다. 
선우의 눈이 커다랗게 떠지고 입을 헤-벌리며 멍청한 표정이 되었다. 
수향은 '니가 그러면 그렇지!!'라며 커다랗게 한숨을 내쉬었다. 

둘의 썰렁한 반응에 나는 왠지 내가 잘못을 저지른 것 같은 기분이 들었다. 
선우의 옛 여자 친구가 아닌건가? 

"빈아? 너 허은영이 누군지 진짜 기억을 못하는 거야?" 

믿어지지 않는 다는 듯한 선우의 질문에 열심히 머릿속을 뒤졌다. 
허은영! 
허은영? 
도대체 얘가 누구길래 둘이 저렇게 펄쩍 뛰는 거지? 으~음!! 암만 기억해 내려고 해도 처음 듣는 이름인데? 
미친듯이 머릿속을 뒤져도 도저히 알길이 없었다. 

"혹시··· 우리 고등학교 동창···이니?" 

주저주저 하며 자신없이 물어 보았더니 둘이 동시에 머릴 감싸 쥐었다. 

"어떻게, 어떻게 니가 잊어 버릴 수가 있냐? 우리 둘이 잊어 먹는다 해도 넌 기억하고 있어야지!!!" 

잔뜩 화를 내는 수향을 보며 왠지 내가 죄를 지은 듯한 기분이······ 하지만 기억이 안나는걸 어쩌라구!! 
"에? 혹시 나와 엄청 관계가 깊었던 여자였나? 하지만 난 여지껏 어떤 여자하고도 심각한 관계에 빠진적이 없는데?" 

멍청한 얼굴이 되어버린 두사람을 보며 머리를 긁적였다. 

"하긴··· 넌 아직도 모르고 있을지도···" 

맥빠진 얼굴로 한숨을 내쉬는 선우와는 달리 수향은 이마에 힘줄을 쫘악 그었다. 

"너 바보냐? 너 설마 아직도 모르고 있는 건 아니겠지?!" 

살벌한 수향의 표정에 겁이 났지만 도무지 수향이가 왜 저러는지 알수가 없었다. 도대체 허은영이가 누군데 저러는 거지? 
어안이 벙벙한 표정을 읽었는지 수향은 자리에서 벌떡 일어나 있는 힘껏 소리를 빽- 질렀다. 

"고등 학교 때 널 이지메한 장본인이잖아!!!!" 

커다란 고함 소리에 포장마차 안에 있던 사람들이 전부 쳐다 보았다. 다행이도 시간이 어중간해서 인지 그새 4명만 남아 있었다. 
아! 재영이 까지 포함해서 5명이다! 
하지만 5명 밖에 안된다고 일제히 쳐다 볼때 창피하지 않다는 얘기는 절대 아니다. 

"수향아? 저기··· 도대체 왜 그러는지는 몰라도 목소리 좀 낮추어 줄래? 사람들이 놀래서 쳐다보고 있잖아!!" 

목을 움츠리며 작은 목소리로 수향이에게 주의를 주자 수향은 포장마차 안을 휙휙 휘둘러 보며 띠껍게 소리쳤다. 

"뭘 쳐다봐!!! 여자가 소리 지르는 거 처음 봐?" 

으윽!! 너 깡패냐? 
이런 곳에서 그런 깡패틱한 소릴 하면 어떻해~~~!!! 

역시나 수향의 살벌한 시선에 남아 있던 4명이(다 남자들이다) 엉거주춤 일어나 후다닥 밖으로 도망갔다. 
재영이는 호기심으로 눈을 반짝이며 옆 테이블을 닦는 척 하는데 귀가 토끼귀 만하게 커져 있었다. 

선우는 아예 테이블에 얼굴을 파뭍고 머리를 감싸 쥐었다. 
젠장 나도 쪽 팔린다고~~!!! 
씩씩거리던 수향은 약간의 시간이 흐르자 조금 진정이 되었는지 털썩 주저 앉았다. 하지만 여전히 화가 잔뜩난 표정이다. 
으으~~! 도망 가고파!!! 

"잘 생각해봐! 너 고등학교 시절에 널 괴롭히던 애들 있었지?" 

"에? 그런 애들 없었는데?" 

바로 대답이 튀어 나가자 수향이는 입을 벌린 채로 날 멍하니 쳐다 보았다. 
옆에 업드려 있던 선우는 어깨를 부들부들 떨더니 결국에는 푸하하하하!!! 웃음을 터트린다. 

"선우야? 수향아? 도대체 무슨소리야?" 

도저히 못참겠는지 엿듣고 있던 재영이가 아예 의자에 앉으면서 노골적으로 호기심을 드러냈다. 
수향은 한숨을 내쉬며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"얘가 고등학교때 일을 얘기해 줄께!!" 

"응! 응!" 

귀를 쫑긋 거리며 기대에 찬 재영이의 모습에 수향은 열을 내며 설명을 해 주었다. 

"우리가 유치원 때 부터 초등학교, 중학교, 고등학교를 같이 다니거 알지?" 

"응!!" 

재영이는 고개를 끄덕였다. 

"선우는 초등학교 때 부터 여자애들한테 인기가 많았었어! 
특히 고등학교에 들어 가고 나선 팬클럽이 생겼을 정도로 교내 아이돌이었지!!" 

"맞아! 선우는 워낙에 잘생겼으니까!! 거의 여학생들의 90퍼센트가 팬클럽에 가입했었지" 

내가 아는척 끼어 드니까 수향이 째려 보았다. 

"그런 건 기억하면서.....애휴~! 내가 말을 말아야지!! 
어쨌든 그렇게 인기가 많았던 선우가 여학생들하고 데이트를 시작 했는데, 
빈이한테 무슨 일만 있으면 데이트도 빵구 내가면서 빈을 도와 주었거든?" 

"맞아! 그랬었어!!! 선우는 워낙에 착해서 내가 부탁하기도 전에 도와 주러 오곤 했었어!" 

내가 맞장구를 치자 수향은 한쪽 눈썹을 치켜세우며 선우를 가볍게 흘겨 보았다. 

"뭐~ 착해서 그런건 아니었다고 생각하지만!! 
암튼 별일도 아닌 숙제나 쇼핑 같은걸 도와주기 위해서 
약속을 취소하는 일이 빈번해 지자 여학생들 사이에서 빈이에 대한 원성이 자자해 졌었지!!!" 

"그랬었어?" 

내가 고개를 갸웃하며 선우를 쳐다보자 선우가 웃는 것도 아니고 애매한 표정으로 입가를 일그러 뜨렸다. 

"그래!! 그때 부터 여자애들이 널 왕따 시켰었잖아!!" 

"진짜? 그럼 나 고등학교때 왕따 당했었던 거야?" 

이제 와서 새삼 놀랄 일은 아니겠지만 그래도 약간은 충격이었다. 나는 나름대로 평탄한(?) 고교 생활이었다고 생각해 왔었는데···. 

"이거 빈이의 반응을 보아서는 왕따라고 할 수 없지 않아? 
왕따라는건 아이들이 따돌림하는 걸 본인이 알고 상처를 받아야 하는거 아냐?" 

옆에서 듣고 있던 재영이는 어처구니가 없다는 표정이다. 

"에휴~! 그렇게 몇주가 지나서야 나하고 선우하고 아이들이 
빈을 왕따시키는 걸 알고 열심히 빈을 따라 다니면서 아예 아이들 염장에 불을 질렀었지!!!" 

그때를 생각하는지 수향은 씨익 웃었다. 

"하지만 그렇게 해서 아이들이 포기한건 아니었지, 오히려 왕따에서 이지메로 바꿔 버렸었잖아!" 

지금 생각해도 화가 난다는 듯이 선우가 나섰다. 

"뭐, 여자애들 영악한건 그때 알았지만 말야!!" 

"저기··· 이지메하고 왕따하고 같은 말 아냐?" 

"아냐!! 왕따는 그냥 따돌리기만 하고 말지만, 이지메는 아예 폭력적인 성향이 있다구" 

재영의 질문에 수향은 점점 더 흥분했다. 

"나하고 선우하고 노골적으로 빈한테 붙어 다니니까 여자애들이 엄청 머리를 굴려서 티안나게 빈을 괴롭혔었어!!" 

"그것도 엄청 유치한 것들로!!!" 

선우 역시 흥분한듯 숨결이 거칠어 졌다. 

"숙제한 노트를 훔쳐다가 버리지를 않나, 준비물을 엉뚱한 걸 가르쳐주지를 않나, 체육복을 숨기지를 않나, 
아주 저차원적인 방식부터 계단에서 밀어 버리고, 
창문 밑으로 빈이가 지나갈때 무거운 책을 떨어 뜨리고, 아뭏든 어떨땐 목숨이 위태로운 적도 있었지" 

"체육 시간에 일부러 공을 맞추기도 하고 철봉에 기름을 발라 놓은 적도 있었어!!" 

"협박 편지도 많았었지, 편지야 나와 선우가 미리 살펴봐서 다 없애 버렸었지만" 

엄청 났었던 사건들을 떠들어 대는 두사람을 보며 나는 머리가 어질해 졌다. 
고교때 있었던 자잘한 사건들이 우연히 일어 났던게 아니었단 말야? 

"나 완전히 왕따였었네?" 

이런 어처구니 없는 일이!! 
본인이 왕따당하는 것도 모르고 있었다니!!! 



의기소침해진 나는 어깨를 축 늘어 뜨렸다. 

"괜찮아! 이미 지난 일이걸 뭐!" 

위로하듯 어깨를 두들기는 선우에게 힘없이 고개를 끄덕였다. 

"하지만 여지껏 눈치를 못챈것도 너다운걸?" 

마찬가지로 어처구니 없어 했던 재영이는 웃음을 터뜨렸다. 

"그 여학생들 말야, 빈이가 아무렇지도 않게 학교 생활을 하는 걸 보고 엄청 열받았었겠다? 
근데 그 허은영이란 애는 언제 등장하는 거야?" 

아까부터 신경이 쓰였던 걸 물어보았다. 

"그 허은영이 말야, 선우의 광팬인데다 연극부 부장이었거든? 
몇번이나 선우를 연극부에 스카웃하려고 했었는데 선우는 독서부가 좋다면서 거절했었어!!" 

"아! 맞다!! 선우가 3년 동안 내리 나와 같은 부에 들었었지?" 

그땐 스포츠를 좋아하는 선우가 독서부에 든걸 이상하다고 생각했었는데 아이들에게 왕따당하고 이지메를 당하는 
나를 걱정해서 같이 있어 준거였구나~~. 
지난 일이었지만 고마운 마음이 가슴 가득 차올랐다. 

"그래!! 선우가 너때문에 스카웃 제의를 거절하고 독서부에 들자 허은영이가 널 눈에 가시로 생각하고는 이지메한 장본인이야!!" 

"···!!!" 

"···!!!" 

"그때 연극부는 교내에서 꽤 잘나가는 부였던 데다가 허은영의 추종자도 꽤 많았었거든? 
뭐 연극 대회 같은데 나가서 상도 받고 했었던 모양이야!!" 

수향의 입술이 같잖다는 듯이 뾰족해 졌다. 

"연극부의 부장? 아!!! 기억 났다!!!" 

뇌리를 스치는 기억에 눈을 반짝이며 손을 마주 쳤다. 

"그, 우리 3학년때 공연했던 연극제에서 대대적인 망신을 당했던 그애!! 맞지?" 

"푸후후! 맞아!! 걔가 바로 허은영이야!!" 

"푸하하하하핫!!!" 

어깨를 들썩이며 웃어 제끼는 선우와 수향을 보며 나와 재영이는 어리둥절 했다. 
그야 그 연극제 때 허은영이란 애가 주연으로 공연하다가 실수를 해서 
엄청난 웃음 거리가 됐었지만 그 사건으로 웃고 있다기엔 너무 심하게 웃어 대고 있었다. 

"어··· 설마···." 

재영이가 슬쩍 입가에 미소를 띄우기 시작하더니 큭큭대며 웃어댔다. 

"뭐가? 왜들 그러는 건데?" 

이거 왕따지? 
지금 너희들 나만 왕따 하는거 맞지? - -+ 

"그거 자세히 좀 얘기해 줄래? 왠지 허은영의 그 실수라는게 너희들하고 연관이 있는것 같은데?" 

"맞아!! 은영이가 하는 짓이 너무 심해서 나하고 선우하고 복수해 준거야!!" 

의기양양하게 으쓱대는 수향이와 옆에서 만족스러운 미소를 짓고 있는 선우의 모습에 조금씩 감이 잡혔다. 

"그러니까 그 연극제때 은영이라는 애가 그런 실수를 한게··· 바로 너희들 짓이었단 말야?" 

휘둥그래진 눈으로 둘을 번갈아 쳐다 보았다. 

"맞아!! 우리들 작품이었지!!" 

"어이!! 자세히 좀 얘기해 달라니까!! 도대체 그 연극제 때 무슨 일이 있었던 거야?" 

무지무지 궁금해하는 재영이를 보며 수향은 잠시 회상을 하는 듯 생각에 잠기더니 차근차근 설명을 해 주었다. 

"그러니까 자꾸 빈이가 사고가 나니까 나하고 선우하고 주의 깊게 살펴 보았었어, 
빈이는 그냥 타이밍이 나빴다고만 생각하고 있었지만 그러기엔 너무 자주 사고가 났었거든" 

수향의 말에 선우는 동의하듯 고개를 끄덕이며 내머리를 쓰다듬었다. 

"그래서 며칠 살펴 보니까 허은영이가 아이들을 주동해서 일을 꾸미고 있는걸 알게 되었지" 

말을 하면서 선우를 흘낏거리는 폼이 왠지 선우가 
그때 무슨 일인가를 했었다는 느낌이 들었지만 수향의 말을 끊기가 뭐해서 그냥 넘어갔다. 

"여자애이고 얼마 안가서 지레 지치겠지 하면서 빈을 보호하는 데만 신경을 썼었는데 고것이 장난이 아니더라구, 
선우하고 내가 빈의 곁을 맴돌면서 떨어지지 않으니까 완전히 열을 받았었지. 
결국은 잠깐 빈의 곁을 비운 사이에 계단에서 밀어 버렸어!!" 

지금 생각해도 화가나는지 수향이는 이마를 찡그렸다. 선우 역시 고개를 끄덕이며 주먹을 움켜 쥐었다. 

"아아! 그때 내가 계단에 발을 헛딛어서 구른게 아니었구나~~!!" 

탄성을 지르며 감탄하듯 말하고 나자 모두들 나를 노려 보았다. 

"응? 왜? 난 여지껏 그때 내가 엄청 덜렁대서 사고가 잦았다고 생각해 왔는데 아니라니까 내 자신이 너무너무 예뻐 보이는 걸!!" 

"피휴우~~!! 니가 그렇지 뭐!" 

"넌 화도 안나냐? 여지껏 몰랐 다고는 해도 이제 알았으면 '용서못해~~~! 복수하고 말거야~~!!' 정도는 외쳐야 하는거 아냐?" 

한숨을 내쉬며 허탈해 하는 선우와 되려 열을 받아서 화르륵~ 불타 오르는 수향을 보며 나는 몸을 움추렸다. 

"히잉~! 하지만 이미 지난일 인걸 어쩌라구~!!" 

"맞아! 게다가 너희들이 충분히 복수해 준거 아니었어?" 
역시 같은 과 친구라고 내편을 들어주는구나!!! 재영아~~!! 알라뷰~~♡
 (············왠지 속이 울렁 거리는 군!! - -;) 

"하긴 그랬지!!" 

수향은 만족감에 젖은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"빈이가 계단을 굴러서 다친 며칠 뒤에 연극제가 열렸었지!! 
근방의 여러 학교와 같이 준비한 연극제였어! 
당연히 우리학교에선 은영이가 연극의 주연을 맡아서 공연을 했는데 그 연극의 제목이 바로 '잠자는 숲속의 공주'였어" 

흥분해서 떠들어 대는 수향의 목소리를 들며 나는 그때의 연극제를 회상했다. 



꽤 수준있는 솜씨를 보여준 옆 자매교의 연극이 막을 내리고 고대하던 우리 학교 연극부의 연극이 시작되었다. 
굉장히 노력을 들인 것이 보일 정도로 무대 세트는 화려했다. 극중 인물들의 의상 역시 최고로 비싸 보였다. 

점차 극이 진행됨에 따라 연극에 관한 문외한인 내가 감탄을 자아낼 정도로 훌륭한 연기를 보여주고 있었다. 
[잠자는 숲속의 공주]는 모두가 아는 대로 패러디 없이 전통적인 내용을 그대로 그렸다. 

공주가 물레에 손가락을 찔려 잠이 들고 무대의 한쪽은 공주의 방으로 한쪽은 가시덤불이 그려져 있는 성밖을 묘사해 놓았다. 
잠시 뒤, 왕자가 마녀가 등장하여 온갖 재주를 부리며 싸우는 씬이었다. 

한참을 연극에 집중하고 있는데 어디선가 코고는 소리가 들려왔다. 
처음엔 작게 들리던 그 소리는 점차 커져만 갔다. 
몰상식하게 공연 중에 잠이 든 사람을 찾아 학생들이 두리번 거렸다. 
하지만 워낙에 사람들이 많이 몰려 있는 곳이었던 데다 소리가 울리는 강당이어서 쉽사리 그 사람을 찾아 낼수 없었다. 

학생들은 할수 없이 코고는 소리를 무시하고 연극으로 시선을 돌렸다. 
연극은 클라이막스로 치닫고 있었다. 
왕자가 마녀를 물리치고 공주의 방으로 들어갔다. 드디어 학생들이 기다리고 기다렸던 키스씬!!!. 
과장된 몸짓으로 교묘하게 시선을 차단하며 키스하는 왕자에게 학생들이 일제히 야유를 보냈다. 

뒤쪽에선 흥분한 학생들이 제대로 보여 달라며 농성을 했다. 그런데 이상하게도 공주는 꿈쩍도 하지 않았다. 
분명히 왕자의 키스에 잠에서 깨어 나야할 공주가 계속 누워만 있었다. 

연극을 관람하던 학생들은 여기서부터 뭔가가 틀린가 보다 하며 기대를 가졌다. 
아무리 연기 실력이 뛰어나다고 해도 
확실히 누구나 알고 있는 내용을 조금도 바꾸지 않은채 진행한 것에 학생들은 조금 실망하고 있던 차였다. 
드디어 새로운 내용이 첨가 되는 구나 하고 흥미진진하게 일제히 시선을 모았는데··· 
왕자는 당황한 표정으로 공주를 흔들어 댔다. 

그 당황한 표정이 일품이어서 역시~ 하며 모두들 고개를 끄덕이며 감탄 했다. 
왕자는 살짝 흔들어 대다가 나중에는 뺨을 찰싹찰싹 때리며 깨우기 위해 애를 썼다. 

그때 왕자의 목에 걸려 있던 소형 마이크가 공주의 뺨으로 툭 떨어짐과 동시에 
엄청난 크기의 코고는 소리가 스피커를 통해 울려 퍼졌다. 
학생들은 모두 입과 눈을 크게 벌리고 공주를 주시했다. 


빨갛게 달아오른 얼굴로 어쩔줄을 몰라하던 왕자역의 배우는 다급하게 흔들어 대고 꼬집어 댔다. 
그리고 우리는 그 코고는 소리가 실제 상황임을 알고 모두 뒤집어 졌다. 


공주가 갑자기 벌떡 일어 나더니 주먹으로 왕자의 얼굴을 강타 하고는 소리를 꽥 질러 대고 다시 업드려 자버린 것이다. 

"잠좀 자자! 잠좀자! 다시 한번 더 깨우면 넌 죽음이야!!!!" 


얻어 맞은 얼굴에 쌍코피를 흘리며 왕자는 뒤로 넘어져 기절했다. 당황한 연극부 부원들이 허둥대며 막을 내렸다. 

선생님들은 모두 얼굴을 찌푸리며 자리를 떳고 학생들은 배꼽을 잡고 웃어댔다. 
특히 나는 배가 당길 정도로 웃어 대며 바닥을 굴러 다녔다. 


세상에 연극 중에 진짜로 잠이 들어서 여학생이 코까지 골다니···. 
트하하하하하하하!!!!!!! 
타학교에서 온 학생들도 모두 떼굴떼굴 굴러 다니며 웃어 대고 있었다. 

몇몇 학생들이 진짜 잠이 들었던 것인지 연극인지 확인을 한다며 연극 무대로 올라 가서 커튼을 치워 버렸다. 
무대에서는 연극부원들이 완전히 잠에 취한 공주역을 맡은 여학생을 깨우기 위해 난리를 피우고 있었다. 


하지만 공주역의 연극부 부장은 자신을 건드리는 사람을 모두 발로 차고 손을 날렸다. 
피투성이가 된 연극부 부원을 보며 다들 자지러지도록 웃어댔다. 


결국 한 남학생의 등에 잠이 든 채로 엎혀서 집으로 돌아간 연극부 부장을 보며 그날의 연극제가 끝이 났다. 
그리고 이 연극이 끝난후 며칠뒤에 연극부 부장이 전학을 가버렸다는 소식을 들었다. 



"하하하하하, 진짜냐? 진짜 무대에서 잠이 든 채로 코까지 골았던 거야?" 

배꼽을 잡고 웃어대는 재영의 목소리에 퍼득 옛기억에서 벗어났다. 

"게다가 잠버릇이 그정도로 고약했단 말이지? 푸하하하하!!! 그애 잠에서 깨어나서 엄청 쪽팔렸겠다" 

"당근이지!! 온학교는 물론이고 온동네에 소문이 나서 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도였지, 
결국은 전학을 가버렸고 빈이를 이지메하던 아이들도 점차 없어졌어" 

의미심장한 미소를 띄우며 수향은 팔짱을 꼈다. 

"근데 너희들이 무슨 수를 써서 그 연극부 부장을 연극 도중에 잠들게 한거야?" 

반짝 반짝 빛나는 눈초리로 존경스러워하는 표정이 역력한 재영이의 질문에 수향이는 어깨를 으쓱했다. 

"간단했어! 정로환에다 수면제를 집어 넣고 그대로 삼키게 만들었지!!!" 

"하지만 그 애가 간단히 걸려들진 않았을 텐데?" 
고개를 갸우뚱 하는 재영이에게 수향은 손짓으로 선우를 가리켰다. 

"선우가 연극 전에 은영이를 만나서 정로환을 내밀며 이렇게 말했지 
'항상 나에게 잘해 줬는데 이럴때 아무것도 도와주지 못해서 미안해, 이거 너에게 도움이 될까 해서 사왔어! 
괜찮다면 내 성의를 생각해서 먹어줄래?'라고" 

나와 재영이가 눈을 크게 뜨고 선우를 바라 보자 선우의 귓볼이 붉게 달아 올랐다. 

"우와~~!! 진짜 그런 말을 했단 말야? 그애 안먹을 수가 없었겠군!!" 

재영이가 감탄한 듯 소리치자 수향이 고개를 끄덕였다. 선우는 내 눈치를 살피면서 변명하듯 말했다. 

"모두 수향이 아이디어 였어!! 그 대사도 수향이가 준비한 거였는데 그애 앞에서 읊으면서 간지러워 죽는줄 알았다니까" 

"거짓말!! 엄청 좋아했으면서, 뭐 그일로 은영이도 선우에게 접근하는걸 그만뒀지! 
조금만 생각해 보면 누구 때문에 그런 창피를 당했는지 금세 알았을 테니까" 

수향은 방긋 웃으면서 선우의 등을 툭툭 쳤다. 
재영이와 나는 으쓱대며 '뭐 별거 아니었어' 라는 표정으로 앉아 있는 두사람을 보며 오한에 몸을 떨었다. 
한 여자의 일생(?)을 망쳐 놓고는 저런 태연자약이라니······. 

"니가 수향이를 무서워하는 이유를 이제 알겠어··· 저런 엄청난 짓을 아무렇지도 않게 해치우는 인간이라니···." 

약간 창백해진 얼굴로 내귀에 속삭이는 재영의 말에 나는 가볍게 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 내비췄다. 

"왠지 그때 엄청나게 웃어 댔던게 미안해 지는군!!! 그 모든 사건이 나때문에 벌어진 일이었다니···." 

"무슨 소리야 그게? 그건 당연한 인과응보였어!! 자기가 못나서 나한테 채였으면 그걸로 그만이지 왜 너한테 화풀이를 했냐구!!! 
조금도 미안해 할 필요 없어 너는!!" 

조그맣게 중얼거리는 소리를 선우가 듣고는 펄쩍 뛰었다. 

어이! 이선우!! 
너 그새 수향이한테 물이 많이 들었다? 
니가 그런 소릴 하면 안되지!! 
항상 다정하고 부드러운 모습의 선우가 저런 소릴 하다니 이게 모두 수향이한테 물이든 탓이야. 

항상 다정하고 부드러운 모습의 선우라는 엄청난 착각을 한채 나는 엉뚱하게 수향만을 탓하고 노려 보았다. 





"왜 약속을 지키지 않는 거야?!?! 그때 그 뒷교정에서 한 약속을 잊었다고는 하지 않겠지??" 

쌍심지를 키고 따지고 드는 수향을 피해 점점 뒤로 물러서던 선우는 뒤에 벽이 닿자 식은 땀을 흘렸다. 

"그게··· 빈이가···." 

기어들어 가는 목소리는 쪼개어 버릴 듯한 수향의 시선에 완전히 쑥 들어가고 말았다. 

"분명히 널 빈이하고 맺어 주는걸 도와주면 내 부탁 들어 준다고 했었잖아!" 

"그, 그게··· 아직 빈이랑 연인이 된지 얼마 안되어서···." 

떠듬떠듬 변명하는 말도 칼날 같은 수향의 목소리에 가로 막혔다. 

"너랑 빈이랑 연인이 된지 보름이 다되어 가는데 그게 무슨 소리야? 내가 그렇게 만만하고 물렁해 보여?" 

"설마~!!" 

"너 이달 안으로 약속을 지키지 않으면 빈이한테 모두 불어 버릴꺼야!!" 

양손을 허리에 짚고서는 위압적으로 협박하는 수향에게 의외로 선우는 겁먹지 않았다. 

"니가 나와 빈이를 맺어 주려고 여러가지로 했었던거 이미 빈한테 말했어!!" 

당차게 나오는 선우를 바라보며 수향은 한쪽 눈썹을 위로 밀어 올리며 상큼한 미소를 지었다. 

"내가 빈한테 불어 버린다고 한건, 너와 나의 약속에 대해서야!!" 

수향의 말에 선우의 얼굴색이 하얗게 변했다. 

"너랑 빈이랑 연인이 되게 도와주면 너하고···" 

"우와아아악~~~~!!!!!!" 

만약 수향과 내가 한 약속을 빈이 알게 된다면···. 
처참하게 일그러진 얼굴로 비명을 지르며 선우는 식은땀을 줄줄 흘렸다. 

"하하···하하, 수향아~~ 걱정하지마~!! 이번달 안이라구? 이번주 안으로 어떻게든 약속 지킬께!!!" 

등골을 타고 흐르는 식은 땀에 몸서리를 치면서도 억지로 웃어 보였다. 그제야 수향은 두눈을 반짝이면서 환한 미소를 띄었다. 

"역시 선우야~~♡ 기대하고 있을께♡" 

나풀나풀 가벼운 걸음으로 교정을 벗어나는 수향의 뒷모습을 보며 선우는 깊은 시름에 한숨을 내쉬었다. 



약간의 설레임과 답답한 마음으로 선우는 빈의 방문을 열고 들어갔다. 

PC앞에 앉아 레포트를 작성하고 있는 빈의 뒷모습이 보였다. 
바짝 다가서서 한손으로 어깨를 주물러 주었다. 오전부터 꼼짝도 안하고 내리 앉아 있었던 지라 어깨가 잔뜩 굳어 있었다. 

"아으으~~!" 

제일 딱딱한 곳을 힘을 주어 문질러 주자 아픔으로 신음을 흘린다. 그 소리에 자동적으로 하반신에 반응이 와 버렸다. 

조금 뒤에 힘겨운 몸싸움(?)을 해야할 빈을 위해 뭉친 근육을 정성을 다해 풀어 주었다. ^ ^;;; 
노곤한 몸짓으로 팔을 뒤로 꺽고는 자리에서 가뿐하게 일어 선 빈은 그대로 팔을 감아왔다. 

"고마워!! 아까 부터 계속 어깨가 아팠는데 덕분에 가뿐해 졌어!!" 

생긋 웃는 얼굴이 너무나 사랑스러 웠다. 
연일 계속되는 말싸움에 지쳤는지 어제부터는 아무말 없이 안겨왔다. 

확실히 연인이 된지 열흘이 지나면서 부터 빈의 얼굴이 약간 핼쓱해 졌다는 걸 알고 있다. 
빈의 몸에 부담이 가는 것을 알면서도 자신을 제어할 수가 없었다. 
하루라도 빈을 안지 못하면 욕구불만으로 미쳐 버리고 말것 같았다. 

지금도 빈을 살살 구슬려서 자신의 방으로 데려가 시작을 해야 하는데 손은 어느새 빈의 몸을 더듬고 있었다. 
매끈한 등을 더듬고 있던 손은 오목하게 들어간 척추를 따라 미끄러져 내려갔다. 

자신의 손길에 몸을 휘며 허리를 밀어 붙이는 반응에 선우의 이성은 저 멀리 우주 밖으로 우주함에 실려 날아가 버리고 말았다. 
힘주어 허리를 끌어 안고는 입을 맞추었다. 
부드럽게 감겨오는 상대의 혀를 마주 감았다. 

점차 열렬해지는 키스에 빈이 헉헉대며 쫓아 온다. 
손이 바쁘게 움직이며 빈의 옷을 벗겨 내고 있었다. 
순식간에 알몸이 된 빈은 자신을 감추려는 듯 더욱 달라 붙으며 몸을 밀어 붙였다. 
그리고는 자신만 벗고 있는게 마음에 안드는지 그동안 자신의 교육으로 숙달된 솜씨로 선우의 옷을 벗겼다. 

완전한 나체로 서있는 자신들을 보고 선우는 빈을 침대로 데려가려고 했다. 

"잠깐! 잠깐···만" 

욕망으로 쉬어버린 목소리로 선우를 제지하고는 시트로 하반신을 가렸다. 
의아한 눈으로 보라 보자 빈은 거실로 통하는 문과 욕실로 통하는 문을 잠가 버리는 것이 아닌가. 

"빈아?" 

"혹시라도 수향이가 엿보려고 할지도 모른단 말야! 요 며칠 동안 그렇게도 주의를 주었는데 왜 자꾸 문을 잠그지 않는 거야?" 

타박하며 다시 침대에 올라오는 빈의 몸을 안으며 선우는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다. 

"자꾸 잊어···버려서" 

변명하듯 말하며 선우는 얼른 빈의 주의를 다른 곳으로 돌렸다. 
어깨를 깨물며 애무를 하자 금세 빈의 목이 울리며 달콤한 한숨 소리 같은 신음성이 흘러 나왔다. 
매끄러운 피부를 맛 보며 선우는 속으로 중얼거렸다. 

'난 약속을 지키기 위해 최선을 다해 노력했다 수향아!! 단지 빈이 틈을 안주는 바람에 어쩔 수가 없다구!!!!' 

자기 방의 옷장 속에서 카메라를 들고 눈빠지게 기다리고 있을 수향을 생각하며 약간의 오한을 느꼈지만 그것도 잠시, 
빈이 다리로 허리를 감아 오자 단 1초만에 수향에 대한 것은 잊어 버리고 빈의 몸을 열어 갔다. 

헐떡 거리며 절정으로 치달아 갈 때쯤 어디선가 울부짖는 소리가 들렸지만 그 외침은 뇌리까지 전달되지 않고 귓전에서 
맴돌다 사라져 갔다. 

이선우-!!!! 이 거짓말쟁이~~~~!!!!! 



후우우~~!!! 내일 또 수향이에게 시달리게 생겼군!! 
노곤한 허리를 두들기며 선우는 낮게 한숨을 내쉬었다. 
요것이 평소엔 맹한 구석이 있으면서도 의외로 틈을 안보인단 말야!! 

자신의 팔을 베고 피곤한 얼굴로 깊은 잠에 빠져 있는 빈의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 
땀에 젖어 있는 머리카락은 물결치며 손바닥에 부드러운 감촉을 남겼다. 
쌕쌕거리는 숨결과 얼굴과 몸에서 흘러 내리는 땀방울을 보며 미안함과 남자의 자부심(?)을 동시에 느꼈다. 

손가락으로 땀에 젖은 얼굴의 윤곽을 그렸다. 
어릴 적 처음 보았을 때와 별로 달라진 것이 없는 얼굴.여전히 순진하고 순수함이 얼굴에 담겨져 있다. 



처음 빈의 옆집으로 이사 갔을 때 선우는 6살 이었다. 
친한 친구들과 헤어 지고 새로운 친구를 만들어야 하는 상황에 약간의 짜증과 겁을 느끼고 있었다. 

다른 동네에서 살다가 새로운 동네로 이사를 가면 친구들을 새로 사귀기가 어려웠다. 
이미 자기들끼리 잘 놀던 애들은 새로운 애를 끼워 주기 싫어했고 자신도 전에 살던 동네에서 새로 이사온 아이를 며칠 동안 
무시하고는 했었다. 

밖에 나가기 싫어 집에서 시간을 보내려는 자신을 엄마가 새로운 친구들을 사귀라고 무정하게 밖으로 쫓아 냈다. 
결국 비장한 각오로 간 곳은 동네 놀이터였다. 
집에서 가까운 놀이터엔 이미 그 동네 아이들이 자기들끼리 놀고 있었다. 

쭈뼛거리며 아이들에게 다가가서 뭐라고 말도 건네지 못하고 쳐다만 보았다. 
누군가가 자신에게 말을 걸어 주기를 바라면서. 
아이들은 한번 얼굴을 쳐다 보더니 그냥 무시했다. 
예상하고 있었으면서도 의기소침해 지는 것을 막을수 없었다. 

있는 대로 용기를 끌어 모아서 한 아이에게 다가갔다. 

"저어··· 난··· 선우야!" 

한 여자 아이를 그네에 태우고 밀어 주고 있던 그 아이는 고개를 갸우뚱하며 얼굴을 돌려 쳐다 보았다. 
급속도로 용기가 사라지는 것을 느끼며 한걸음 뒤로 물러 섰을 때, 그 아이는 활짝 웃어 주었다. 

"난 유빈이야, 그냥 빈이라고 불러!!" 

친근한 몸짓으로 손을 잡아 온 그 아이는 용기를 주려는 듯이 손에 힘을 주었다. 

"응!! 빈아!!" 

기쁜 마음으로 이름을 불러 보았다. 
그러자 빈이라는 아이는 환한 얼굴로 방글방글 웃으며 자신이 밀고 있던 그네로 선우를 잡아 당겼다. 

"얜 수향이라고 해! 부르기 힘들면 향이라고 불러도 돼! 향아!! 여긴 선우야!!" 

그네를 타고 있던 여자 아이는 그네에서 뛰어 내리더니 선우의 앞으로 성큼 다가 왔다. 

"너 여기 처음이니?" 

약간 쌀쌀 맞은 목소리에 몸이 움츠러드는 것을 막을 수 없었다. 
그런 선우를 보고 빈은 다시 손에 힘을 주었다. 
빈이 자신을 응원하고 있다는 생각에 뒤로 물러서지 않고 당당하게(?) 수향이라는 여자애에게 한걸음 다가갔다. 

"응! 오늘 이사왔어!!" 

"그래? 그럼 오늘부터 선우는 우리 친구네? 반가워!!" 

기뻐해 주는 빈의 얼굴을 바라보며 선우는 고마운 마음을 가슴 깊이 새겼다. 
수향이라는 아이는 기뻐하는 빈의 얼굴을 보더니 그제야 자신에게 미소를 지었다. 

"우리 동네에 온걸 환영해!! 난 김수향이야!! 빈이 말대로 향이라고 불러!!" 

낯선 아이에게 보내는 적의와 거리감은 순식간에 없어졌다. 

향이와 빈이가 선우에게 말을 거는 것을 보고 다른 아이들이 하나둘씩 몰려와 순식간에 선우를 둘러쌌다. 

"뭐야, 야 한유빈! 왜 딴 곳에서 온 아이하고 얘기를 하는거야?" 

그 중에서 제일 덩치가 좋은 아이가 흙이 뭍은 얼굴을 찡그리며 고함을 질러댔다. 

"여긴 선우야! 우리 동네에 이사 왔대. 이젠 우리 친구야!!" 

전혀 겁먹은 기색도 없이 자신의 어깨에 팔을 두르며 빈은 미소를 지었다. 

"누구 맘대로! 더 이상의 친구는 필요없어!! 너 여기서 나가!!!" 

비만으로 두리뭉실한 그 아이는 침을 튀겨가며 위협을 가했고 주위의 아이들은 그 비만아의 눈치를 보며 고개를 끄덕였다. 

선우는 입술을 깨물고는 울음을 참았다. 
하지만 분하고 슬픈 마음에 눈가에 눈물이 고였다. 

"야, 박용식!! 그러는게 어딨어!" 

빈은 비만아를 노려 보며 주먹을 불끈 쥐었다. 

"흥! 여기서 대장은 나야!! 저 아이랑 놀면 너도 우리들하고 놀 수 없어!" 

"뭐야!!" 

잘난척하는 비만아와 화를 내며 씩씩거리는 빈을 보며 선우는 어찌해야 할지 모르고 안절부절 했다. 
자신에게 친절하게 대해 주고 자신을 위해 나서 주는 착한 아이가 아이들에게 따돌림을 받게 할수는 없었다. 
체념의 한숨을 쉬며 어깨를 잡아 비만아에게 달려 들려는 빈을 말렸다. 

"나 괜찮아! 나 때문에 친구들하고 싸우지 마!!" 

"선우야? 하지만···" 

의아해하는 눈빛과 꽉 움켜쥔 주먹에 마음이 따뜻해져서 다행히 웃음을 지을수 있었다. 

"괜찮아!! 나 이제 집에 갈래!! 나 그냥 갈테니까 빈이 따돌리지 마" 

빈 한테 방긋 웃어 주고 비만아에게도 미소를 보인 다음 힘없이 몸을 돌려 집으로 향했다. 
그래도 빈이라는 아이를 알게 된게 조금은 마음을 가볍게 해 주었다. 그렇게 몇 발자국 걸어 갔을 때 누군가 뒤에서 매달렸다. 

"난 너랑 놀래! 같이 놀자!!" 

빈의 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아다 보았다. 
쑥쓰러운 얼굴로 선우의 옷을 움켜 쥔 빈과 빈의 뒤에서 멀뚱멀뚱 향이라는 여자아이가 서있었다. 

"빈아!!" 

목이 막혀서 겨우 이름만 부를 수 있었다. 

"나 저애들 보다 너가 더 좋아! 같이 놀자! 응?" 

귀여운 미소를 보내며 조르는 모습이 마치 밤마다 엄마가 읽어 주는 그림동화에서 본 아기천사 같았다. 
기쁨에 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다. 
빈은 기다렸다는 듯이 팔짱을 끼며 재잘 거렸다. 

"우리 앞으로 제일 친한 친구하자!! 너희 집 어디야? 내가 매일 만나러 가도 돼?" 

"응! 응!!" 

고개를 끄덕이며 결심했다. 
앞으로 제일 친한 친구로 빈을 도와주고 지켜주리라고. 
이 꼬마 천사를 위해서라면 무엇이라도 하리라고···. 


선우는 피식 웃었다. 
어릴 때 맹세한 대로 그때 부터 선우는 빈과 수향이하고 붙어 다녔다. 
빈과 수향을 처음 자신의 집에 데려 갔을 때 얼마나 놀라고 좋아했던가. 알고보니 자신이 이사간 새집이 바로 빈이네 옆집이었다. 
그리고 빈이네 옆집은 수향이네였다. 

빈은 손뼉을 치며 좋아했다. 
유치원도 자신이 다니는 곳으로 오라고 해서 유치원부터 지금다니고 있는 대학까지 같이 다니고 있다. 

어릴 때는 착하고 순진한 빈을 보살펴 주는 재미에 푹 빠졌었다. 
착하고 순진한 만큼 낯선 사람을 따라 가서 길을 잃어 버린 적도 많았고 주의력이 부족하다기 보다는 한 가지 일에 몰두하면 
주위를 보지 못하기 때문에 차나 오토바이에 치일 번한 적도 수십번이었다. 
빈의 뒤를 따라 다니며 가슴이 철렁 내려 앉은 적이 그 얼마였던가. 

그러면서도 싫지 않았다. 
자신의 도움을 필요로 하는 빈이 더 귀여웠다. 
외아들인 선우는 빈과 같은 동갑이면서도 마치 자신이 형이 된 듯한 기분을 만끽할수 있었다. 

그런 감정은 중1이 되면서 바뀌었다. 
처음 몽정을 했을 때 꿈에 나타난 상대가 빈이었다. 
당황한 마음으로 어쩔 줄을 몰라하며 빈을 피해 다녔다. 
하지만 소용이 없었다. 
며칠간 계속되는 몽정으로 자신의 감정을 알게 된 뒤로 앉으나 서나 빈 생각, 눈을 뜨나 감으나 빈의 생각으로 점점 얼굴은 
핼쓱해지고 짜증을 내는 일이 잦아졌다. 
특히 학교에서 다른 아이들이 장난을 치며 빈에게 달라 붙고 할 때는 저도 모르게 주먹에 힘이 불끈 들어갔다. 

그렇게 불안정한 중학교 생활을 보내고 고등학교에 올라갔을 때 였다. 
자신의 집에 놀러 와서 잠이 든 빈을 보고 참지 못하고 살짝 입맞춤을 했다. 그걸 아버지가 보고 만 것이다. 
빈을 깨워 집으로 보내고 아버지는 서재로 들어 가셨다. 
밤을 꼬박 새우며 아버지와 이야기를 나눈 뒤 가벼워진 마음으로 자신의 방으로 올라갈 수 있었다. 

아들의 감정이 한 때의 충동이 아니라 이미 몇년동안 키워온 소중한 애정이라는 것을 이해 하시고 옆에서 도와 주시겠다고 
약속해 주셨다. 
지금 생각해도 아버지는 너무 멋졌다. 
외아들이 호모가 되었는 데도 뭐라하지 않으시곤 재빨리 상황을 정리하시고는 아들의 손을 들어 주시다니. 
이런 아버지가 어디 흔하겠는가!! 

조금 있으면 방학이다. 
그럼 빈을 데리고 집으로 가서 아버지께 드디어 며느리(?)를 얻었다고 알려 드려야지!! 
평소 귀여워하던 며느리감을 확실히 도장(!)찍어서 데리고 가면 아버지도 기뻐하실 것이다. 

선우는 저절로 벌어지는 입을 주체하지 못하고 행복에 겨워 덩실덩실 춤이라도 추고 싶었다. 
대학교를 졸업하게 되면 아버지를 졸라서 프랑스나 어디로 여행을 보내 달라고 해야지!! 
거기라면 동성끼리라도 결혼이 가능하다!!! 

빈은 아직 아버지에 대한 것도 자신이 세우고 있는 결혼 계획도 모르고 있지만 아직 시간은 많다. 
천천히 하나씩 하나씩 알려 주면 되는 거니까....!!!! 후후후후!!!! 
행복한 미래를 생각하며 선우는 조심스럽게 빈의 몸을 보듬어 안았다. 

절대로! 절대로 놓아줄 생각은 없으니까 평생을 각오해야 해!! 





"······." 

"······." 

선우는 등에 흘러 내리는 식은 땀을 의식하면서 열심히 딴청을 부렸다. 
먼 산을 한번 바라 보고 여지껏 많이 보아 왔던 학교 건물을 처음 보는 사람 마냥 세심하게 살펴 보았다. 
그렇게 딴청을 피워도 뒤통수에 날아 와 박히는 얼음장 같은 시선을 못 느낄리가 없었다. 

"이선우···." 

수향의 입에서 으르렁 거리는 소리와 비슷한 목소리가 나오는 순간 선우는 흠칫 몸을 떨었다. 
오한으로 소름이 돋는 피부를 의식하면서 애써 미소짓는 얼굴로 돌아섰다. 

"저기 수향아! 난 노력했어!! 노력 했다구~!!" 

"······이미 니가 약속한 한주가 다 지나가 버렸어! 이제!!! 빈 한테 모든 걸 털어 놔도 된다는 뜻이겠지?" 

"수향아~~!!!" 

일그러진 얼굴로 애원하 듯 매달려도 화가 머리끝 까지 오른 수향은 단호한 태도였다. 

"난 너와 빈을 맺어 주기 위해 최선을 다했고 그 결과로 너와 빈은 연인이 되었어!! 
그런 내가 약속 된 대가를 받으려는 것이 잘못된 거야?" 

"그럴리가!! 수향아 이러지마!! 조금만 더 시간을 주면 
어떻게든···" 

"웃기지마! 그런 말에 속아서 이 일주일 동안 네 옷장 속에 들어 갔다가 거기서 날밤을 샌게 몇 번인데!! 더 이상은 그렇겐 못해!!" 

주먹을 불끈 쥐고 맹렬한 기세로 밀어 부치는 수향의 살기등등함에 선우는 자신의 몸이 쪼그라드는 기분을 맛 보았다. 

"하지만···" 

"너한테 실망했어! 어쩜 그렇게 냉정 침착했던 애가 맛이 가서는 자기방으로 빈을 데려 오지도 못하는 거야!!" 
"그, 그게······ 다··· 이놈 때문이야!!" 

열심히 변명 거리를 찾던 선우는 손가락으로 자신의 하반신을 가리켰다. 

수향은 고개를 푹 숙이더니 부들부들 떨었다. 
퍽-!!!하는 요란한 소리가 터지자 선우는 양손으로 사타구니를 움켜 쥐고 자리에 주저 앉았다. 

"으윽!!!" 

"너···무해!! 여길 걷어 차다니······." 

끔찍한 고통에 목이 메이고 눈물이 맺혔다. 
으으!! 여자는 모르리 이 고통을!! 

"저질!!! 아무래도 안되겠어!! 너 각오해 두라구!! 너와 빈을 절대로 떼어 놓고야 말테니!!" 

고통에 몸부림 치던 선우는 청천벽력같은 소리에 자리에서 벌떡 일어섰다. 
이미 아픔은 문제도 아니었다. 

"어쩌겠다구?" 

"우선 너와 나의 약속에 대해서 말해줄꺼야, 내가 너를 도와주면 너와 빈이의 정사 장면을 보여 주고 사진을 찍는 것도 
용인해 주겠다고 한거 다 이를거야" 

단호하게 걸어 가려는 수향을 억지로 붙잡았다. 

"한번만 더 기회를 줘!! 이번엔 무슨 수를 써서라도 약속을 지키겠어! 그러니 제발 나와 빈이 사이에 풍파를 일으키진 말아줘!!!!" 

처절할 정도의 애원에 수향은 치켜뜬 눈을 살짝 내렸다. 
"진짜?" 

"진짜로!!! 이번에도 실패하면 빈 한테 모든 걸 말해도 좋아!!!" 

필사적인 선우의 표정을 보며 수향은 잠시 생각 하는 듯 하더니 고개를 끄덕였다. 

"알았어! 한번 더 속아 주지! 하지만 진짜 이번에도 약속을 지키지 못하면 각오하는게 좋을꺼야!" 

선우는 안도의 한숨을 내쉬며 힘차게 고개를 끄덕였다. 

"무슨 수를 써서라도 약속은 꼭 지킬께!!" 

"좋아! 이제 강의실로 돌아가자!!" 

수향은 씩 웃으며 몸을 돌려 활기차게 걸어 갔다. 
그 뒤를 선우가 보이지 않는 개목걸이에 매달린 것 처럼 흐느적 거리며 뒤따라 갔다. 



너희들, 내 친구 맞아?!?! 

숨어 있던 나무에서 몸을 드러내며 저 멀리 걸어 가는 선우와 수향의 뒷 모습을 보며 끓어 오르는 감점에 이를 꽉 깨물었다. 

이것들이 이상하다고 생각을 했었지만 저런 약속을 했었단 말야? 
저 수향이가 아무런 대가 없이 나와 선우를 맺어 주기 위해 이런 저런 계략을 꾸몄을리가 없을 거라고 짐작은 하고 있었다. 
하지만 돈이나 물건을 주는 걸 생각 했지 저런 약속을 했었으리라고는 상상도 하지 못했었다. 

오늘 아침 선우와 헤어지고 강의실에 가는 길에 잠시 수향을 만나러 무역학과 건물로 향하다가 선우와 수향이가 교정 뒤뜰로 
향하는 걸 목격했다. 
그동안 잊어 버리고 있었다. 
가끔씩 선우와 수향이가 교정 뒤뜰에서 은밀한 대화를 하는 것을! 

수향이의 친구 순영이가 알려 주었을 때는 선우가 수향이를 좋아 한다고 착각하고 있어서 그러려니 했었다. 
하지만 둘이 그런 사이가 아니라는 것을 알고 있는 지금은 그 둘이 도대체 거기서 무엇을 하는지 궁금했다. 

자신의 발이 어느새 둘의 시선을 피해 교정 뒤뜰을 향해 달리고 있었다. 
건물을 빙 돌아 나무 사이로 숨어서 둘이 다가 오는 것을 바라 보았다. 
선우와 수향이는 주위에 아무도 없음을 확인하고는 커다란 나무 앞에 멈춰서서 이야기를 시작했다. 

소리가 나지 않게 조심해서 나무 가까이 다가 갔다. 
그리고는 둘이하는 얘기를 모두 들을수 있었다. 
친구들의 대화를 엿듣는 것이 옳지 못한 일이라는 거 알고 있다. 
하지만 사람들의 시선을 피해서 주고 받을 이야기가 무엇인지 무지 궁금했다. 
나에게도 비밀로하고 수향이와 이야기를 나누는 선우의 모습이 아프게 가슴을 찔러 왔다. 

그런데······!!! 
그런데 주고 받는 이야기가 저런 내용이라니!! 
너희들이 뒷 골목에서 불법 거래하는 범죄자들이냐? 
왜 이런 으슥한 곳에서 그런 거래를 하는거야?!?! 
소꿉친구라고 둘 있는 것이 하나는 나를 애인 만들려고 별걸 다 약속하고, 하나는 그런 둘을 말릴 생각은 안하고 오히려 
부채질을 해가면서 자기 이익을 챙기는 작당을 해?!?! 

저것들을 그냥~!!! 
아냐! 그저 쫓아 가서 소리 지르며 화내는 걸로는 부족해!! 
아암! 부족해, 무지 무지 부족하지, 너무 부족해!!! 
특히 저 뻔순이 무역과의 강철면이 내가 화를 낸다고 위축 되거나 잘못을 빌 애가 절대로 아니다. 

그렇다면···??? 
좋아!! 결심했어!!! 
너희들이 나를 속이고 그런 약속을 했겠다. 
이대로 그냥 넘어가진 않겠어!!! 
두고 보라지!! 
톡톡히 값을 치르게 해 줄테니!!! 

머리 속에 떠오르는 둘을 골탕 먹일 아이디어에 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 입술을 꼬옥 깨물었다. 





"아아···앗!!" 

땀냄새와 선우 특유의 체향이 코를 자극하는 것을 멍하게 의식하면서 힘없이 풀리려는 손으로 선우의 목에 매달렸다. 

풀어 헤쳐진 셔츠 사이로 들어 온 손가락은 거침없이 피부 위를 더듬고 있었다. 
머리카락이 코끝을 스쳤다. 
그 부드러운 감촉에 더욱더 가까이 가기 위해 발꿈치를 들어 올렸다. 

"빈···." 

목을 울리며 새어 나오는 음성은 귓속으로 미세한 떨림을 동반하며 파고 들었다. 
목덜미를 깨물던 선우의 입술은 뜨거운 열기를 남기며 밑으로 내려갔다. 
가슴에 있는 돌기를 입에 넣고 야한 소리를 내며 핥는다. 그 촉촉한 소리에 허리에서 힘이 빠져 나갔다. 

"자, 잠깐" 

바지의 단추를 풀려는 선우의 손을 제지하고는 몸을 떼어 냈다. 
선우는 의아한 표정으로 한쪽 눈썹을 쳐켜 올렸다. 

"빈아?" 

"너 한테서 땀냄새 나! 아직 시간 많으니까 샤워부터 해!!" 

오늘 밤의 계획을 머리 속으로 한번 더 점검하면서 망설이는 선우의 등을 밀어 욕실로 들여 보냈다. 
선우는 아쉬운 표정으로 내켜하지 않는 발걸음으로 욕실로 향하다 문앞에서 멈춰섰다. 

"빈아! 같이 하자!!" 

"···먼저 하고 있어! 나 잠깐 메일 확인하고 들어 갈께!!" 

잠시 침묵하던 나는 기대감으로 눈을 반짝이는 선우의 시선에 태연하게 미소를 보냈다. 
그제야 선우는 아무 소리 안하고 욕실 문을 닫았다. 
문이 닫힘과 동시에 나는 재빨리 옷을 추스리고 부엌으로 뛰어 들었다. 

서둘러 냉장고 문을 열고 요구르트를 집어 들었다. 
주머니에서 낮에 사 놓았던 수면제가 들어 있는 약봉지를 꺼내 들었다. 
컵을 꺼내서 요구르트를 붓고는 수면제 가루를 탔다. 
티스푼으로 휘휘 저은 뒤에 식탁 위에 올려 놓았다. 

부엌에서 고개를 내밀어 수향이 방의 기척을 살폈다. 
그 순간, 선우의 방문이 열리는 소리가 들렸다. 
화들짝 놀라 벽에 바짝 붙어 몸을 숨겼다. 
선우는 주위를 둘러 보지도 않고 똑바로 수향의 문을 향해 다가갔다. 

소리 죽여 노크한 뒤 재빨리 수향의 방으로 들어 간 선우의 목소리가 들렸다. 

"나랑 빈이랑 샤워하는 동안 내방에 가서 숨어 있어!" 

작게 응답하는 수향이의 목소리가 들렸다. 
선우는 다시 몸을 돌려 자신의 방으로 들어갔다. 
숨가쁘게 뛰는 심장의 울림에 꼼짝도 못하고 있던 나는 들키지 않게 작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

몇초가 지나 탁자에 다가가 컵을 들어 올리자 수향이의 방문이 열리는 소리가 들렸다. 
다시 긴장으로 인해 뻣뻣해진 손을 입가에 가져다 댔다. 
요구르트를 마시는 척 할때 수향이가 시야에 들어 왔다.얼른 손을 내리고 수향을 불렀다. 

"향아!" 

"···!!! 빈아?!?!" 

화들짝 놀란 몸이 펄쩍 뛰어 올랐다. 
당황한 표정으로 돌아선 향이는 나쁜 짓을 하다 걸린 어린애 마냥 어쩔 줄을 몰라 하며 나와 선우의 방을 번갈아 쳐다 보았다. 
그와 동시에 왼손을 등뒤로 돌리며 무엇인가를 숨겼지만 이미 다 보았다. 
작지만 3배줌이 되는 카메라를!!! 

"어디가?" 

하지만 시침 뚝 뗀 얼굴로 물어 보자 수향은 억지로 웃으면서 부엌으로 들어왔다. 
시선은 부엌을 성급하게 훑다가 손에 들고 있는 요구르트에 멈췄다. 

"나도 음료수를 좀 마실까 해서" 

"그래? 그럼 이거 너 마셔, 나 한모금 밖에 안마셨는데 마실 생각이 없어 졌거든?" 

득의의 감정을 숨기고는 태연히 손에 든 요구르트를 내밀었다. 
수향은 망설임 없이 잔을 받아 들고는 한번에 쭉 들이켰다. 

"음~! 시원하다!! 그럼, 잘자!!" 

허둥지둥 자신의 방으로 다시 들어 가는 수향이에게 마찬가지로 대답해 주고는 서둘러 방으로 돌아갔다. 
재빨리 옷을 벗어 던지고 욕실 문을 열고 안으로 들어섰다. 

선우는 기다렸다는 듯이 빈의 허리를 끌어 안았다. 

"왜 이렇게 늦었어!!" 

"목이 타서 음료수를 마시고 왔어!!" 

움찔 하는 선우의 몸을 모르는 척하고는 일부러 알몸을 비벼댔다. 

"여지껏 머리도 안감고 뭐한거야?" 

허둥대는 선우의 얼굴을 모른체 하며 비누를 집어 들고 몸을 씻었다. 거품을 내고 헹구려니까 선우가 뒤에서 접근한다. 
어깨 너머로 손을 뻗어 샤워기를 튼 후 몸을 문질러 준다. 

비누 방울을 헤집으며 강하지만 부드럽게 문지르는 손이 샤워기에서 쏟아지는 따뜻한 물 보다 더 뜨거웠다. 
입술을 통해 빠져 나가는 한숨이 달콤한 신음으로 바뀌었다. 
선우는 거친 숨을 내쉬며 물에 씻겨나가는 거품을 따라 입술을 미끄러 뜨렸다. 
허리부분에 딱딱하고 뜨거운 것이 닿았다. 

"선우?" 

"더 이상은···." 

쉰목소리에 이어 촉촉한 것이 입술에 겹쳐졌다. 치열을 가르고 들어온 선우의 혀는 강하게 움직였다. 
목덜미를 움켜잡고 있던 손은 천천히 밑으로 내려갔다. 가슴을 덮은 손은 가만히 돌기를 더듬었다. 
탐욕스럽게 빨아 대던 입술이 떨어지더니 돌기에 뜨거운 숨결이 닿았다. 
아픔과도 비슷한 쾌감에 선우의 머리칼을 움켜 쥐었다. 

"선···우··· 널 원해!!" 

온 몸을 잠식해 가는 쾌감에 선우를 더욱 꼭 안으며 애원했다. 
선우는 완전히 흥분한 몸으로 가녀린 몸을 안아 올렸다. 
잠시 문을 쳐다보던 선우는 자신의 방문을 열고 들어섰다. 
알몸인 자신이 신경이 쓰이는지 옷장을 한번 흘끗 보더니 고개를 저었다. 
선우의 입에서 체념의 한숨이 터져 나오자 나는 속으로 고소해 하면서도 걱정스럽게 물어 보았다. 

"선우? 무슨 걱정이라도 있는 거야?" 

"아, 아냐!!" 

당황한 표정을 감추려 노력하면서 선우는 서둘러 침대 위에 몸을 눕혔다. 
시트에 등이 닿자 선우가 몸을 겹쳐 왔다. 
온몸을 거의 덮다시피 하면서 얼굴을 가까이 대는 선우의 몸을 양손으로 저지 시켰다. 

"······?" 

의아해 하는 선우를 밀어 등을 기대고 눕게 만들었다. 
그리곤 선우의 몸 위에 올라탔다. 

"오늘은 내가 하고 싶은 대로 할래!!" 

"빈아?" 

놀람과 의문에 찬 외침을 무시하고는 그대로 입술을 막았다. 이런 식으로 내가 리드한 적은 처음이었다. 
놀란 나머지 꼼짝도 못하고 있는 선우의 몸을 마음껏 맛 보았다. 

선우가 자신에게 했던 것을 생각하며 열심히 손과 혀로 애무해 나갔다. 
당황해 하며 선우는 어쩔 줄을 몰라 가만히 있었다. 혀로 살짝 가슴에 돌기를 핥자 탄성에 가까운 신음을 흘렸다. 

그 소리에 목이 탔다. 
심장이 두근 거리는 것을 의식하며 이를 세웠다. 
파득거리는 선우의 몸. 
자신감을 얻은 나는 점점 더 대담해 졌다. 
천천히 입술을 미끄러 뜨려 배를 지나 배꼽에 혀를 밀어 넣었다. 

"흐윽···!!" 

탄탄한 피부는 어느새 뜨거운 열기로 촉촉하게 젖어 있었다. 
피부 위에 이빨을 세울 때마다 파들 거리는 몸짓에 하반신이 묵직해 졌다. 

얼굴을 들어 선우의 표정을 살폈다. 
어리둥절한 가운데 욕망에 넘실거리는 눈동자. 
집어 삼킬 듯 바라보는 그 눈동자를 마주보고 입술을 적시며 손가락으로 선우의 중심을 움켜 쥐었다. 
눈을 크게 뜬 선우는 옷장을 한번 쳐다 보더니 안색이 변했다. 

"잠깐, 빈아? 지금···." 

"나 한번 해보고 싶었어♡" 

식은 땀을 흘리는 선우의 표정에 웃음이 나올 뻔 했다. 
만류하려는 선우의 입술을 다시 한번 막아 버리고는 슬쩍 팔을 선우의 뒤로 뻗어 침대 밑에 숨겨 놓은 미니카세트의 버튼을 눌렀다. 

입술을 떼고는 천천히 혀로 입술을 핥았다. 
선우는 목이 졸린 듯한 소리를 내었다. 
그런 선우의 몸을 천천히 더듬어 내려갔다. 
균형 잡힌 몸매는 감탄할 만 했다. 
선우의 당황스러움과 욕망이 가득한 표정을 보며 웃음을 씹어 삼켰다. 
이미 커질대로 커진 욕망의 중심을 소중하게 보듬어 잡았다. 
의지력을 쥐어 짜내려는 선우의 눈을 보고 회심의 미소를 지으며 고개를 숙였다. 

-찰칵!! 

희미한 소리가 나는 것을 무시하고는 입으로 선우의 중심을 감쌌다. 
흠칫하는 선우의 몸을 내리 누르며 최대한으로 선우를 삼켰다. 뜨겁게 꿈틀거리는 그것은 입속에서 더욱 커졌다. 

"아앗-! 빈··· 안돼!!" 

머리를 움켜 쥐곤 밀치지도 않고 당기지도 않은채 신음하는 선우의 행동에 더욱더 열정적으로 혀를 움직였다. 

-찰칵!! 

쾌락에 빠져 있던 선우는 희미하게 들리는 셔터 소리에 흠칫했다. 하지만 나는 모르는 척 애무하던 선우의 것에 이빨을 세웠다. 

"흐윽-!!!" 

무릎을 세우며 몸을 휘는 것이 느껴졌다. 
그 뜨거운 반응에 선우를 골탕 먹이려는 생각이 머릿속에서 약간 흐려졌다. 

"그···만! 빈··· 그만 놔줘!!" 

이를 악물고 뱉어내는 선우의 말을 무시하고는 계속해서 입술을 움직였다. 
자신의 움직임 하나하나에 몸을 뒤틀며 반응하는 선우의 몸짓이 오히려 내 몸안의 욕망을 증폭시켰다. 
밀쳐 내려는 선우를 붙잡고는 거의 목구멍까지 집어 넣었다. 
숨이 막혀 왔지만 참지 못하고 흘리는 선우의 헐떡거림에 멈출수가 없었다. 

"그··· 아~앗!!" 

밀쳐내기 위해 움켜 쥔 선우의 손에 힘이 들어가고 허리가 크게 휘었다. 
선우의 그것이 입안에서 더욱 커져서 요동 치더니 뜨거운 물줄기를 뿜어냈다. 

"콜록!! 콜록!!" 

미쳐 삼키지 못하고 목이 막힌 나는 고개를 들고 기침을 해 댔다. 

탈진 한듯 시트위에 누워 꼼짝도 안하는 선우를 보고 나는 천천히 내 손가락을 입속에 밀어 넣었다. 
정성껏 손가락을 빨고 눈을 가늘게 떴다. 
힘없이 누운채 의아한 눈길을 보내는 선우를 마주보며 손을 뒤로 돌려 은밀한 부위에 가져다 댔다. 

휘둥그레진 선우의 눈을 웃음띤 눈으로 마주보며 타액으로 젖은 손가락을 밀어 넣었다. 
익숙치 않은 터치에 입술이 벌어지고 허리가 휘었다. 
흘러 나오려는 신음을 입술을 깨물어 막고는 더 열심히 손가락을 움직였다. 
슬쩍 쳐다보니 힘을 잃었던 선우의 중심은 다시 커지고 있었다. 

커다래진 눈으로 동작 하나하나를 지켜보던 선우의 눈동자가 충격과 욕망으로 짙어졌다. 
부끄러움을 무릎쓰고 한 짓이었지만 다행히도 반응이 좋아서 계속할 수가 있었다. 
다시 힘을 찾은 선우의 욕망을 한손으로 잡고 천천히 허리를 내렸다. 뜨거운 그것이 밀고 들어 오는 감촉에 숨이 가빠졌다. 

드디어 선우의 허리에 걸터 앉은 나는 잠시 고통이 가라 앉기를 기다렸다. 
몇 번을 해도 좀처럼 익숙해 지지 않는 그 고통에 얼굴을 찌푸렸다. 
숨을 고르고 있으려니 선우가 상체를 일으키고는 단단하게 허리를 껴안아 왔다. 
따뜻한 체온에 몸에 힘을 빼고 팔을 감았다. 
욱신거리는 통증에 천천히 숨을 고르고 있는데···. 

"아윽!!" 

선우가 그대로 몸을 넘어 뜨리며 강하게 밀고 들어왔다.고통과 쾌감이 번갈아 가며 몸을 덮쳤다. 

"니가 나쁜거야!! 날 이렇게 까지 몰아 넣다니···." 

평소와 달리 자제력을 잃은 거친 목소리. 
맞다은 피부 사이로 열기가 고조 되었다. 
굉장한 속도로 침입하는 선우에게 떠밀려 어느새 내 몸도 거친 리듬을 타고 있었다. 

"하···아··· 선우···하악!!" 

"후욱!! ···윽!!" 

흘러 내리는 땀방울을 서로의 입술로 받아 마시며 한손으로는 바닥을 짚어 몸을 지탱하고 한 손으로는 선우의 목에 매달렸다. 
한 번씩 강하게 들어 올 때마다 발가락을 말아 쥐며 다리로 강하게 허리를 조였다. 
이미 욕망 만이 지배하고 있는 두사람은 거친 숨소리와 들뜬 신음성을 토하며 이성을 잃어 갔다. 

-찰칵!! 

희미하게 들리는 셔터 소리는 짐승들이 내는 신음성에 뭍혀 버린채 밤이 새도록 간격을 두고 되풀이 되었다. 





천천히 발을 내려 딛었다. 

"······!!!" 

혹사당한 근육들이 비명을 질러댔다. 
입술을 꽉 깨물어 신음을 참고는 곁눈질로 선우를 살폈다. 

만족스러운 얼굴로 편안한 잠을 자고 있는 얼굴이 엄청 얄미워 보이는군!! 
후들거리는 다리로 버티고 서서 잠시 숨을 골랐다. 
젠장!! 내가 미쳤지! 
복수를 하려면 다른 방법도 있었을 텐데 왜 내가 이런 미친 짓을 생각 했을까? 
암만 생각해 봐도 이건 복수가 아닌것 같았다. 
복수는 커녕 왠지 선우 좋은 일만 시켜 준 것 같은···? - -;;;; 

고개를 설레설레 흔들고는 힘겹게 선우의 옷장으로 다가갔다. 주의를 기울여서 소리가 나지 않게 옷장의 문을 열었다. 
그 안에서는 수향이가 쭈그리고 앉은 포즈로 잠이 들어 있었다. 

"어휴~!!" 

수향이의 손에서 대롱 거리는 카메라에 시선을 주면서 한숨을 쉬지 않을 수가 없었다. 

조심스럽게 카메라를 집어 들었다. 
약에 취해 정신없이 잠이 들어 있는 수향의 손가락이 힘없이 떨구어 졌다. 
마지막 마무리를 위해 카메라로 침대 위에 누워 있는 선우의 다리쪽에 촛점을 맞추면서도 괜한 짓을 벌이고 있다는 생각에 
가슴이 답답해져 왔다. 

헝클어진 시트위에 땀에 젖어 있는 선우의 다리를 찍었다. 
셔터 소리가 울릴 때 마다 흠칫 했지만 피곤해서 인지 선우는 미동도 하지 않았다. 
대 여섯방을 찍고 난 후 카메라를 다시 수향이의 손가락에 걸쳐주었다. 

마지막 작업으로 베개 밑에 숨겨 놓았던 미니 카세트를 끄집어 내서 책상 서랍에 넣었다. 
선우의 옆자리에 드러 누으면서 창 밖을 보니 희미한 빛이 보이고 있었다. 
벌써 새벽이 가까온 모양이다. 

잠들어 있는 선우와 옷장 속에서 자고 있는 수향을 생각하며 
그래도 기분은 꽤 괜찮은것 같다는 생각을 끝으로 잠속으로 빠져 들어 갔다. 



따뜻한 온기를 더욱 꼭 끌어 안으며 멍한 눈을 힘겹게 떴다. 
창을 통해 들어오는 밝은 햇살은 이미 한낮이 지났음을 알려주고 있었다. 

선우는 자신의 팔 안에서 느껴지는 희미한 땀과 살냄새를 흘뻑 들이 마셨다. 
아침에 일어날 때마다 자신의 팔 안에 누워 있는 빈의 존재는 지금도 잘 믿겨지지 않았다. 
그래서 항상 눈을 뜨면 지금까지 꿈을 꾸고 있던건 아닐까하는 불안감에 마음을 졸였다. 
그리곤 자신의 팔 안에서 평온한 모습으로 자고 있는 빈의 모습을 확인한 후에야 기쁨에 몸을 떨곤 했다. 

흐뭇한 미소를 지으며 빈의 볼을 쓰다듬던 선우는 머리속을 스쳐 지나가는 어떤 기억에 화들짝 놀라 옷장을 쳐다 보았다. 
떨어지기 싫은 듯 파고드는 빈을 조심스럽게 떼어내 이불을 덮어 준 뒤 바지를 주줘 입고 살금살금 옷장으로 향했다. 

소리가 나지 않게 조심하면서 천천히 옷장을 열었다. 
그 안에는 수향이가 쪼그리고 앉아서 졸고 있었다. 
이제 약속을 지켰으니 앞으로는 좀 편하겠구나···하고 
생각하고 있는데 선우의 시선이 수향의 손에 쥐어져 있는 카메라에 닿았다. 

그 카메라를 본 순간 선우는 어제 저녁의 일이 떠올랐다. 
평소와 달리 엄청 대담하게 자신에게 다가왔던 빈. 
스스로 애무하고 전에 없이 자신을 덮쳤던 빈. 

선우의 이마에 식은 땀이 흘렀다. 
지난밤 빈의 놀라운 공격에 정신을 잃기 전에 분명히 셔터가 눌리는 소리를 들었다. 그것도 여러번. 

원래 수향을 옷장에 숨겨 놓고 사진을 찍는 동안 최대한 빈의 모습을 숨기려고 생각했었다. 
아무리 약속으로 인해 그런 삐리리한 장면을 보여 주고 사진을 찍는데 동의 했다고는 해도 노골적인 장면을 모조리 보여줄 생각은 
애초에 손톱 만큼도 없었다. 

적당히 자신의 몸으로 빈의 몸을 가리고 이불로 노골적인 부분을 가리려고 했었던게 선우의 계획이었다. 
그런데 빈의 뜻밖의 행동으로 모조리 잊어 버리고 말았던 것이다. 

선우는 카메라에서 눈을 뗄수가 없었다. 
자신은 괜찮지만 빈의 그런 야한 모습이 적나라하게 찍혀 있는 사진을 향이 가진다는게 마음에 들지 않았다. 
그뿐만 아니다. 
분명 수향은 사진을 현상할 수 있는 기술이 없다. 
그 말은 다른 누군가가 사진을 현상할 것이라는 얘기고 그렇게 되면 그 사람도 사진을 보게 될 거란 얘기다. 

선우는 저도 모르게 주먹을 틀어 쥐었다. 
절대로, 절대로 빈의 그런 모습을 타인에게 보여줄 수는 없어!! 
핏발 선 눈으로 카메라를 노려 보던 선우는 천천히 카메라를 향해 손을 뻗었다. 
손가락 끝이 카메라에 닿은 순간, 
수향이 눈을 번쩍 떴다. 

"······!!" 

"······!!!" 

한참을 그렇게 말없이 마주 보던 두사람. 
시간이 흐르면서 선우의 눈동자가 흐려지면서 점차 밑으로 쳐졌다. 
반대로 수향의 시선에는 번쩍번쩍 거리는 칼날 같은 광채가 사정 없이 쏟아져 나왔다. 

"뭐하는 거야?" 

드디어 수향이 입을 열었다. 
속삭이는 목소리에 담겨 있는 차디찬 살기에 선우는 등뒤로 배어 나오는 식은땀에 몸서리를 치지 않으려고 애를 썼다. 

"깨...우려던 참이었어! 그, 그래. 빈이 일어 나기 전에 얼른 나가야지!" 

잔뜩 얼어 붙은 자세로 나직하게 변명하는 선우를 흘낏 보고는 카메라에 들어 있는 필름을 확인한 후 그제야 수향은 
만족스러운 미소를 한가득 머금고는 비명을 질러 대는 관절을 무시한 채 옷장에서 벗어났다. 

"이로써 계약은 완료 됐어! 앞으로도 부탁하고 싶은 일이 있음 알려줘!!" 

사랑스럽다는 듯이 카메라를 톡톡 치고는 천천히 소리를 죽여 걸음을 옮겨 문밖으로 빠져 나갔다. 
축 쳐진 어깨로 수향이 사라진 문을 쳐다 보던 선우는 소리 죽여 탄식했다. 

"부디 이 일이 죽을 때까지 빈이 귀에 들어가지 않기를 바랄 수 밖에···." 

만일 사진에 대한 것을 빈이 알게 되면 그 날로 끝장 날 것이라는 걱정으로 
하얗게 질려 있는 선우의 등 뒤에서 빈이 슬그머니 미소를 삼키며 혀를 내미는 것을 전혀 모르는 선우였다. 



"오호호호호홋♡ 드디어 손에 넣었다." 

수향은 한손에 필름을 든채 환희에 겨워 부들부들 떨었다. 

이 사진을 찍기 위해 그 얼마나 눈물겨운 노력을 했던가. 
매일 밤마다 선우의 옷장에 숨어 들어가 이제나 저제나 선우와 빈이 들어오기를 기다리다 옷장에서 잠이 든 적이 한 두번이 아니었다. 
그런데 이제야 겨우 적나라한 장면을 찍은 필름을 손안에 넣은 것이다. 

솔직히 선우의 사랑이 이루어지건 말건, 빈이 호모가 되어 버리건 전혀 자신이 상관할 바가 아니었다. 
수향이가 선우를 도와 빈을 호모로 만드는데 적극적으로 밀어 준 이유는 오로지 이것이었다. 

어젯밤의 기억이 가물가물해서 자신이 사진을 찍었는지 자신이 없었지만 카메라 필름창을 통해 숫자가 찍혀져 있는 
것을 보고 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"자아! 이제 현상만 하면 꿈에서도 그리던(도대체 여자애가 왜 이런 걸 꿈에 그리는건지···. - -;) 
적나라하게 삐리리한 장면을 볼수가 있다!!!" 

불타 오르는 눈동자로 기세 좋게 옷을 갈아 입으며 저절로 나오는 흥얼거림을 멈출 수가 없었다. 
자신의 선견지명(?)에 자기자신이 너무너무 대견했다. 
이럴 때를 위해 사진을 현상할 수 있는 남자친구를 골랐었던 수향이었다. 
하지만 빈의 복수로 인해 꿈이 깨진것은 바로 3시간 뒤였다. 

"네 취미 참 독특하다!!" 

태기선배는 자신이 현상한 사진들을 수향에게 내밀며 어처구니가 없었다. 
그런 태기선배의 태도에 전~혀 상관도 않고 수향은 양손을 비벼가며 기대에 가득찬 얼굴로 침을 삼켰다. 

부풀어 오르는 기대에 별종 바라보 듯 보는 애인도 제쳐 놓고
(솔직히 김수향이 그런 거에 신경쓸 인간이었으면 애초에 선우와 그런 계약도 하지 않았다!!!) 
두근 거리는 마음으로 사진을 집어 들었다. 
그리고···, 

"아아아아악-!! 이게 뭐야-앗!!!" 

태기선배가 살고 있는 아파트에서 심금을 울리는 처절한 외침이 1시간 가까이 이어졌다. 

"내 사진-! 아안되애-!!!" 



"자, 자! 진정해!" 

태기선배는 사진을 부둥켜 안고 하염없이 눈물을 흘리는 수향을 진정시키기 위해서 진땀을 뺐다. 

1시간 가까이 울부짖던 수향이 기운이 빠졌는지 바닥에 주저 앉아 끅끅대며 운지도 벌써 3시간이 지났다. 

"뭐가 문제인지 말을 해봐! 응? 그럼 내가 도와 줄께!" 

어떻게 해서든 울음을 멈추게 하려는 마음으로 태기선배는 해서는 안될 말을 내뱉고야 말았다. 

"정말?" 

눈물로 범벅인 얼굴을 번쩍 들어 올린 수향은 괴기스러울 정도로 눈을 반짝였다. 
그제야 자신이 내뱉은 말의 중대성을 깨달은 태기선배였으나 이미 물은 엎질러졌다. 

눈물이 그렁그렁한 얼굴로 '거짓말 이었으면 죽음이야!'라는 
시선을 사정없이 쏘아 보내는 수향을 향해 '잠시 말이 헛 나갔어!'라고는 절대로 할수 없었다. 

"정말 도와 줄거야? 뭐든지?" 

"그, 그럼···. 당···연히 도와···줘야지···" 

차마 떨어지지 않는 입을 열어 억지 웃음까지 지으며 태기선배는 약속하고야 말았다. 

"고마워! 역시 내 애인이야!!" 

언제 울었냐는 듯이 환하게 미소를 짓는 수향을 보는 태기선배의 등 뒤로 식은 땀이 흘러 내렸다. 

"나 필요한게 있어! 구해다 줄 수 있지?" 

"뭐가 필요한데?" 

체념 반, 호기심 반의 질문이었다. 

"CC카메라!!! 빠른 시일 내로 구해줘, 응?" 

수퍼 모델 뺨치게 고혹적인 미소를 보내는 수향을 보며 '그렇겐 못해!'라고 
대답할 수 있는 간큰 사람은 이 세상을 편안하고 안전하게 살려는 사람 중엔 없었다. 

"알았어! 근데··· 그걸로 뭐···할려···고?" 

솔직히 물어 보고 싶지 않았다. 
무슨 용도로 쓸지 알게 되면 평생을 죄책감을 안고 살아 가야 하리라는 것을 알고 있었기에 정말이지 알고 싶지 않았다. 
하지만 가슴 한 쪽을 찌르는 양심을 무시할 수가 없어서 결국은 물어 볼수 밖에 없었다. 

"후후후후훗♡ 알고 싶어?" 

저절로 고개를 흔들고 싶은 마음이 절실히 들 정도로 사악한 미소였다. 
결국 태기선배는 신속하게 자신의 양심을 접었다. 

세상을 살다 보면은 모르는게 약인게 많지, 암! 그렇고 말고!!! 
그러니 부디 누구인지는 모르겠지만 날 원망하지는 말아 줘!!! 



수향이 이번에는 아예 CC카메라를 집에다 설치하려는 음모를 꾸미는 동안 선우는 집에 계신 아버지와 통화를 하고 있었다. 

"예, 잘지내고 있어요. 네, 빈이하고 수향이도 잘지내구요." 

수화기를 귀에 바짝 갖다 대며 선우는 자신의 방을 향해 고개를 돌렸다. 

"빈은 지금 자고 있어요! ···흠! 그러니까요, 그게···" 

쑥쓰러운 표정의 선우는 얼굴을 붉히면서도 은근히 자부심 섞인 목소리로 속삭였다. 

"결국 해냈습니다. 벌써 보름이 지났는 걸요! 네, 네!" 

잠시 수화기 저편의 내용에 귀를 기울이던 선우는 눈을 크게 뜨고는 방방 뜰려는 자신을 초인적인 인내심으로 자제할 수 있었다. 

"정말입니까, 아버지? 정말요? 빈의 큰형을 양자로!! 아하! 그런 수가···" 

헤벌쭉 찢어지는 입을 감추지 못하고 선우는 헤죽헤죽 웃어 댔다. 

"네, 이번 주말에 내려 가겠습니다. 아뇨, 아직 빈은 몰라요. 네, 네, 알겠습니다. 아버지!" 

경쾌하게 전화를 끊으면서 선우는 빈이 잠들어 있는 자신의 방으로 왕 해피한 시선을 보냈다. 
드디어 아버지가 빈이네 식구를 설득하셨다!!! 

올해 생일 선물을 물어 오시던 아버지에게 되지도 않을 소리라는 것을 알면서도 
빈과의 사이를 빈이네 식구에게 허락받게 도와 달라고 했었다. 
전혀 기대도 하지 않고 있었는데 뜻밖에도 아버지가 허락을 받았다고 연락을 하신 것이다. 

지금도 전혀 믿어지지 않았다. 
고지식하신 빈이네 아버님을 알고 있는 선우로선 선뜻 믿을 수가 없는 일이었다. 
선우는 자신의 뺨을 꼬집었다. 
얼얼한 통증이 느껴지는게 이렇게 감동스러울 수가 없엇다. 덩실덩실 춤을 추고 싶은 마음을 주체할 수가 없었다. 

"빈아! 드디어 장인, 장모님께서 허락하셨단다. 이젠 식만 올리고 호적만 옮기면 넌 내꺼야♡" 

아무것도 모르고 잠자고 있을 빈을 생각하며 선우는 수향이에게 버금갈 정도로 사악한 미소를 머금었다. 

"후후후♡ 이번에 같이 집으로 내려가면 놀라운 일이 널 기다리고 있을거야, 기대해도 좋아♡" 

빈이 모르게 양가의 허락까지 받은 선우. 
도대체 빈의 주위에는 왜 이런 애들만 있는 것인지·····. 
아니면, 그런 사람들 만을 주위에 끌어 들이는 빈에게는 뭔가 특별한 것이 있다?!?!
(막판이 되니까 완전 헛 소리만 주저리주저리 늘어 놓는군! 민망해라!!) 





어쨌든, 아주아주 소중하게 생각하고 있는 두 소꿉친구-그 중 한명은 평생을 같이 할 것이라 생각하고 있는 연인이다-가 
한명은 CC카메라까지 동원해서 부끄러운 장면을 염탐하려 하고, 
한명은 이미 양가의 허락하에 결혼식을 올릴 계획을 짜고 있다는 것을 전~혀, 
꿈에도 모르고 있는 이 순진한 인간은 자신의 자그마한 복수가 이루어진 것을 기뻐하며 속편하게 단잠을 자고 있었다♡ 



며칠 뒤, 
자신의 방과 선우의 방에 숨겨져 있던 CC카메라를 발견한 빈은 서울이 떠나갈 정도로 고함을 질렀다. 

"이 계집애야-!!! 어디까지 가겠다는 거야, 앙?!?!?" 



그 며칠 뒤, 
오래간 만에 모두와 함께 집에 내려간 빈은 눈앞에서 벌어지는 상황을 이해할 수 없었다. 
믿을 수 없게도 선우네 부모님과 자신의 부모님이 화기애애하게 혼수 준비를 하고 있었던 것이다. 

대충 오고가는 말을 들어 보면 이랬다. 

"둘만 살테니 집은 25평 정도가 적당하겠죠?" 

"집은 당연히 신부쪽인 저희 집에서 준비를 해야죠!" 

"말도 안됩니다. 저렇게 귀여운 신부를 데려 오면서 그럴 수야 없죠! 신부쪽은 수저 하나만 들고 오면 됩니다." 

"그래도 저렇게 아무것도 할줄 모르는 애를 보내면서 그럴 수야 있나요. 
적어도 가전제품 일절하고 자동차는 기본으로 해서 보내야지요." 

"천만에요, 저희는 신부를 보내 주시는 것만으로도 감지 덕지 입니다. 모든 준비는 저희 집에서 할테니 부담 갖지 마십시요" 

"그렇게까지 말씀하신다면 어쩔수 없네요, 이거 제대로 교육도 시키지 못한 미거한 자식을 보내면서 이래도 될지···" 

오고 가는 대화를 전혀 알아들을 수 없었던 빈은 슬그머니 옆에 앉아 있는 선우의 옆구를 찔렀다. 
수향이 역시 무언가를 알았다는 듯이 손가락을 튕기는 것을 보았지만 깨끗히 무시했다. 

흡족한 미소를 지으며 고개를 돌리는 선우의 표정에서 선우도 무언가를 알고 있다는 것을 알아챈 빈은 살짝 물어 보았다. 

"대체 너네 부모님하고 우리 부모님하고 무슨 소리를 하고 있는거야?" 

"못들었어? 혼수를 뭘로 할지 결정하고 있잖아!" 

당연하다는 듯이 얘기를 하는 선우의 태도에 약간의 불안감이 조성되었다. 

"누가 결혼해?" 

외아들인 선우네와 아들만 셋인 빈이네에서 도대체 혼수 이야기가 오가는 까닭을 알수가 없었다. 
선우는 그런 빈을 뚫어지게 쳐다 보더니 고민스러운 기색으로 한숨을 내쉬었다. 
그리고는 자신의 아버지를 향해 손을 내밀었다. 

"어버지, 서류 좀 주시겠어요?" 

한참을 자동차를 어떤 것으로 살지 실갱이를 하고 있던 선우의 부친은 
아들의 요청에 희색이 만면한 얼굴로 양복 안주머니에서 흰 종이를 꺼내 건네 주었다. 
일순 방안에 있던 모든 사람들-선우네 부모님, 빈이네 부모님, 그리고 향이-의 시선이 그 종이로 쏠렸다. 
특히 수향이의 눈은 초롱초롱하게 빛나고 있었다. 

조심스럽게 종이를 받아 든 선우는 그 내용을 훑어 보고는 흡족한 얼굴로 빈에게 종이를 건넸다. 
빈은 웬지 모르게 거부감이 드는 것을 애써 무시하고는 종이를 받아 들었다. 

종이의 윗 상단에는 호적 등본이라고 적혀 있었다. 
호주란을 살펴보았다. 
온통 한자로 씌어져 있는 글자 중에서 그나마 성을 쓰는 난에 이(李)라고 써져 있는 한자 하나와 자녀란에 
선우(善友)라고 써져 있는 한자만 알아 볼수 있었다. 

아하! 선우네 호적 등본이구나! 
그런데 왜 이걸 나 한테 준거지? 
선우에게 물어 보기 위해 시선을 돌리려는 순간. 
굉장히 낯이 익은 한자가 시선을 끌었다. 
뚫어져라 그 글자를 쳐다 보던 빈은 다시 보고, 또 다시 봤다. 
눈을 깜빡여도 보고 손으로 세게 문지른 후 다시 보았다. 

"······!!!!" 

부들부들 떨리는 손으로 인해 종이 역시 부들부들 떨었다. 
떠듬 거리며 선우에게 물어 보았다. 

"왜···, 왜 내··· 이름이 여기에 있는···거야···" 

하얗게 변한 빈의 얼굴을 보고도 선우는 거리낌 없이 안면 가득히 웃음을 머금었다. 

"넌 오늘부로 우리집으로 입양 되었어! 이제 식만 올리면 모두 끝나는 거야!!" 

"······식···이라니?" 

"당연히 우리 결혼식을 말하는 거지! 아버지 날짜는 잡으셨죠?" 

선우의 질문에 선우의 부친은 고개를 끄덕였다. 

"어제 빈이네 부모님과 결정을 봤단다. 조금 있으면 방학이니까 방학에 식을 올리기로 말이다." 

"감사합니다. 아버지! 장인, 장모님!!" 

감격에 겨워 하는 선우와 양가 부모님과 흥미로움에 눈을 크게 뜨고 있는 수향을 보며 
빈은 점차 악몽 속으로 번지 점프를 하고 있는 기분이 들었다. 

결혼식? 
장인, 장모님? 
멍한 시선이 다시 손에 움켜 쥐고 있던 호적등본으로 향했다. 
입양이라고? 
그럼 이 모든게 다······· 
용량을 초월한 지나친 충격이 빈의 머리를 후려 갈겼다. 
한참을 입만 벙긋 거리던 빈은 결국엔 눈을 까 뒤집고 입에 거품을 물고 기절했다. 
그런 빈을 부둥켜 안으며 선우가 소리쳤다. 

"아앗! 빈아-! 기절할 정도로 좋은거야?" 



단독 주택 세채가 나란히 서 있는 한적한 거리에서부터 우주 저 멀리까지 무시무시한 고함 소리가 고고하게 울려 퍼졌다. 

"너희들은 친구도 아니야-!!!! 이 웬수들아-!!!!!!!!!" 





