
~cadaverous


족히 100평은 넘어 보이는 내부에는 대형스크린을 갖춘 중앙홀과 

12개의 룸이 갖춰져있고 바닥에 고급스런 카페트가 깔려있는 고급 

회원제 게이바에 들어선 유현은 잽싸게 튀어나와 안내하겠다고 설치는 

녀석을 힐끗 바라보면서 무심코 발길을 돌리다가 작은 인영과 부딪쳤다. 


자신의 덩치에 밀려 바닥에 넘어진 아이를 일으켜 줄생각도 

않은채 막연히 지켜보고 있는 유현을 향해 화난 아이의 목소리가 들린다. 


"뭐해! 사람이 넘어졌으면 잡아 일으켜야 할것 아냐!" 


아직 어린듯한 미성의 맑은 목소리에 손을 내밀었다. 

유현의 내민 손을 잡고 냉큼 일어선 아이는 옷을 탈탈 

털더니 휙 째려보며 조심해란 말을 남기고 휭하니 돌아선다. 

게이바에서 그것도 접대부중의 한놈임이 분명한 녀석이 딱보기에도 

거물급의 손님으로 보이는 자신에게 말을 놓았다는 것을 뒤늦게 깨달은 

유현은 맹랑한 녀석의 행동에 기가 막혀 총총히 사라지는 뒷모습을 보았다. 


"안들어가고 뭐해?" 

"어?" 

"나오셨습니까? 사장님 

안쪽룸에 준비해 놓았습니다." 

"그래, 수고 했다." 

"예" 


상철은 정말 오랜만에 귀국한 친구를 환영한다는 핑계로 

피곤하다는 유현을 이끌고 마지막 3차로 자신의 가게로 왔다. 

유현을 위해서 잘나가는 녀석을 준비해놓으라고 미리 연락을 해뒀다. 

나름대로 섹시한 외모로 애교를 부리며 엉켜드는 녀석을 옆에 두고서도 

유현의 머리속엔 좀전에 마주친 녀석의 영상이 좀처럼 지워지지 않았다. 


"야, 뭐해" 

"뭘" 

"왜 그렇게 기분이 가라앉아서 그래? 

간만에 쌔끈한 토종 맛좀 보라고 데리고 왔두만, 

외국에 나가 있던 5년동안 외제만 맛봐서 국산은 이제 싫은거냐? 

꿔다놓은 보리자루처럼 앉아 옆에 눈길하나 안주고 천하의 최유현이 왜그래?" 

"그냥 이곳도 많이 변한 모양이라는 생각을 잠깐 했어." 

"뭐가?" 

"아까 아주 맹랑한 놈과 마주쳤거든" 

"맹랑?" 

"야생 들고양이처럼 발톱을 드러내고 있다고 할까" 

"카오스랑 만났냐?" 

"카오스?" 

"말그대로 혼돈 그 자체인 녀석이지. 

이곳에 들어온지 겨우 한달밖에 안된 녀석이 

가게에 끼치는 영향력은 엄청나서 머리가 다 아프다니까..." 

"무슨 말이야" 

"한달전에 가게 지배인이 어디서 줏어온 녀석인데, 

생긴것도 몸매도 그정도면 최상품이라 한번 써보라고 했었는데, 

가만히 입을 다물고 있을때는 한없이 순진해 보이던 녀석이 첫접대를 

하는 자리에서 고객에게 어찌나 건방지게 구는지 모두 뒤집어 졌다는 것 아니냐, 

지금은 오히려 그게 더 색다르고 마음에 든다면서 찾는 인간들이 많아 꽃중의 

꽃이 되었지만, 고놈이 싸래기 밥을 먹었는지 누구에게도 말을 높일줄을 몰라, 

아무나 보면 말을 까는데도 용케 얻어터지지 않은것을 보면 운은 좋은놈인가봐" 

"그놈 불러봐" 

"건방진 꼴을 못보는 네 성격상으로 주먹이 날라갈텐데, 

그래도 가게에 간판 스타인데 흠집을 내면 내가 곤란하잖아" 

"그만 지껄이고 불러" 

"씹탱이 주먹만 날려봐라..너 나가서 카오스 불러와" 


등을 기대고 술잔을 들어 입으로 가져가며 

문을 주시하며 느긋이 기다리고 있자 카오스가 들어섰다. 

들어서면서 홀안을 휘익 둘러보더니 안쪽에 앉은 상철을 발견하고는 

새초롬하게 눈을 치켜뜨고 쬐려보면서 불만스러운 목소리로 말을 한다. 


"왜 불렀어" 

"오늘 여기서 접대좀 해라" 

"바빠" 

"너는 사장말도 씹냐?" 

"오늘 스케쥴 꽉 찬것 알잖아. 

괜히 억지부리지 말고 다음에 날잡아서 다시 불러" 


말이 끝나기가 무섭게 휭하니 돌아서는 녀석 

딱보면 청순가련한 몸매에 눈물이 뚝 뚝 떨어질것 

같은 큰눈망울을 하고 있지만 입을 열면 가시를 세우고 

있는 도도한 장미 한송이를 연상시킬 만큼 표독스러운 아이다. 


"큭큭큭크크크크ㅋㅋㅋㅋ" 

"웃지마 새꺄, 뭐가 재미있다고 웃어" 


친구앞에서 카오스에게 말그대로 무시를 당한 

상철은 얼굴이 벌개지면서 쪽팔림에 한숨을 폭 쉰다. 


"내가 저놈때문에 갈수록 수명이 단축되는 것을 느낀다." 

"좋아, 저녀석 비는 시간정해서 연락해라 

오늘은 피곤해서 이만 가볼란다." 

"야 그런게 어딨어, 

괜찮은 녀석들 많은데 이놈들 마음에 안들면 다른놈 붙여줄께" 

"됐어, 전화나 해" 


정말 깜찍한 녀석이었다는 생각을 하면서 

웬지 즐거워 지는 유현은 얼굴에 미소가 지워지지 않는다. 



그로부터 일주일이 지나서야 겨우 시간이 된다는 말에 

정말이지 어렵게 카오스와의 술자리를 함께 할수 있었다. 

유현의 한쪽 옆자리엔 카오스가 앉고 그 반대쪽은 다른놈이 

앉아 유현의 빈술잔을 쉴새 없이 채워주며 애교를 떨고 있는 

동안 카오스는 얇게 비치는 망사 홀터 드레스를 입고서 섹시하고 

은밀하게 피부를 드러내며 그저 다리를 꼬고 앉아서 오징어를 씹을 뿐이다. 


"너는 술한잔 안따라 주냐?" 

"넌 손이 없어?" 

"뭐?" 

"먹고 싶으면 네가 따라 먹어" 

"하참, 기가 막히는군. 

그럼 넌 여기 왜앉아 있는거냐?" 

"들어오라고 해서 들어온것 뿐인데, 

별볼일 없으면 나가봐도 돼?" 

"카오스!" 

"왜?" 

"나를 봐서 술한잔만 따라 줘라. 

오늘은 제발좀 사장 체면좀 살려주라" 

"볼게 뭐있다고 널 봐? 

그게 그거지 내가 부어주면 술맛이 변하기라도 한데?" 


자신에게 사정하는 상철에게 투덜거리면서도 

양주병을 들어 유현의 술잔에 술을 부어준다. 

한홉에 입에 털어넣은 휴현은 벌떡 일어나 카오스의 

팔을 잡고 놀라 바라보는 상철을 뒤로 하고 룸을 나선다. 


"최유현!" 

"오늘 이녀석 외박이다, 

위층에 방 준비하라고 연락해" 

"새끼 아직 초저녁이구만 급하기도 하네" 


지상 5층 지하 2층인 이곳은 지상에 호텔을 방불케할만큼의 

시설을 갖추어서 궂이 딴곳을 찾지 않고 2차는 위층으로 올라간다. 


"아씨 좀 천천히 가, 

다리길다고 자랑하는것도 아니고, 

끌고 갈려면 보폭은 맞춰줘야 따라 갈것 아냐?" 

"응?" 

"귓구멍이 막혔냐? 

천천히 좀 걸어가라고 힘들어 죽겠단 말이야" 


그제서야 걸음을 늦춘다. 

엘리베이트 앞에 도착해 벨을 누르고 방에 도착할 

때까지 별다른 말없이 따라오던 카오스는 유현을 뒤로하고 

옷을 휙휙 벗어던지더니 가벼운 발걸음으로 욕실로 들어간다. 


한참의 시간이 지난후 가운을 입고 나온 카오스는 유현은 신경 

쓰지도 않고 침대에 턱하니 걸터 앉아 리모컨을 들고 TV를 켠다. 


"너 지금 뭐하는 거냐?" 

"보면 몰라?" 

"TV나 보려고 이곳에 들어온줄 알아?" 

"섹스하려고 들어온줄 알아" 

"그런데 그러고 앉아 있냐?" 

"셀프 서비스야" 

"!!!!!!!" 

"셀프서비스 몰라? 

내가 어떻게 해주길 바라지 말고 

네가 원하는대로 박던지 말든지 마음대로 하고 나가" 

"참 기가막힌 녀석이군" 


낭창하게 앉아 TV채널만 돌리는 카오스를 보며 

태어난이후 처음으로 황당과 함께 말문이 막혀 버렸다. 

욕실에 들어가서 샤워를 하면서도 내내 헛웃음이 나왔다. 


여전히 리코컨과 씨름하고 있는 손에서 리모컨을 뺏어 

옆자리에 던지고 카오스를 붙들고 키스를 하며 가운을 벗겼다. 

그동안의 실력을 발휘하여 성감대를 찾아 애무를 하는데도 시선을 

TV로 향한채 정사에 몰두하지 않는 카오스를 보며 자괴감을 느껴야 했다. 


"뭐하는 거야!" 


리모컨을 찾아 전원을 꺼버리자 빽소리를 지른다. 


"넌 지금 자신의 처지를 자각못하는 거냐? 

지금은 섹스중이란 말이다. 저런걸 보라고 데리고 온게 아냐" 

"그래서 마음대로 박으라고 하잖아, 

왜 잘보고 있는 TV는 끄고 지랄이야" 

"너 도대체 몇살이냐? 

몇살이길래 말끝마다 반토막이고 버르장머리 없게 덤벼, 

보아하니 내나이 절반밖에 안되어 보이는데 까불지 마" 

"나이 많이 처먹은것도 자랑이다. 

마음에 안들면 다른놈 부르면 되지, 왜 괜히 시비야? 

셀프 서비스가 싫으면 착착 안기는 놈들 불러" 

"손님 비위도 맞춰줄줄 모르면서 이짓은 왜하냐?" 

"먹고 살기위해서" 

"먹고 살기위해 이짓을 한다는 놈의 태도가 그모양이냐" 

"궂이 비위맞춰주지 않아도 살만큼은 돈을 받으니까 

싫으면 찾지 않으면 되지 뭔 말이 그렇게 많아" 

"다른것도 많을 텐데 왜 하필 몸을 파냐?" 

"다른건 할줄 아는게 없거든" 

"단순히 먹고 살기 위해 이짓을 한다면. 

너 내 애인노릇할래? 

궂이 몸을 팔지 않아도 풍족한 생활을 할수도 있어 

네가 원하는 것은 모두 해줄수 있는데..." 

"내게 아무것도 바라지 말고, 

나를 마음대로 휘두르지 않는다면 좋을대로.." 

"좋아, 일어나 나가자" 

"어딜?" 

"어디긴 집에 가야지" 


데려간다는 한마디만 던지고 죽일놈 살릴놈하며 

혈압올리는 상철을 뒤로 하고 카오스를 데리고 왔다. 

웬지 처음볼때부터 시선을 사로잡고 자신을 끌어들이던 

녀석을 곁에두고 싶은 마음에 대책없이 데리고 온 유현은 

정말이지 제멋대로 행동하는 카오스의 매력에 점점 빠져들었다. 


이제 겨우 18살 

36살이나 먹은 자신의 딱 절반먹은 나이. 

말끝마다 셀프 서비스를 외치면서 손하나 까딱않고, 

싹뚱싹뚱 잘라먹는 말투와 버릇없는 행동에도 익숙해졌다. 


유현이 출근을 하고 나서야 일어나서 나른한 몸짓으로 이곳 저곳을 

돌아다니며 구경하다가 심심하면 서재에 들어가 서책을 뒤적거린다. 

특별히 옷을 입고 다니지도 않고 유현의 셔츠 하나만을 걸치고 이곳 

저곳 기웃거리다 배가 고프면 주방으로 내려가 식탁위에 차려진 음식을 

먹고 정원에 나가 따뜻한 햇살을 쬐면서 꾸벅꾸벅 조는것이 하루 일과다. 


"이런 또여기서 이러고 있냐?" 

"오늘은 일찍 왔네?" 

"토요일이잖아" 


앉은자세에서 팔만 뻗는 카오스를 안아 들었다. 

언제부터인가 너무나 자연스러운 일상이 되어버렸다. 


"밥은 먹고 이러고 있는거야?" 

"배안고파" 

"옷좀 입고 있지 이게 뭐냐? 

일하는 사람들도 왔다갔다 하는데... 

내일은 나가서 네옷이나 좀 사야 겠다" 

"안바빠?" 

"공휴일이잖아, 

어디 가고 싶은곳 있으면 말해 데리고 갈테니까" 

"됐어" 


집안에 데리고 들어가 가만히 앉혀놓은 그대로 움직이지 

않고 눈동자만 굴리는 카오스를 보면서 옷을 갈아 입기 시작했다. 

혼자만의 생활에 익숙했던 유현은 새로운 이 생활을 즐기고 있었다. 


작고 까탈스러운 어린 애완동물을 하나 기르는 것처럼 

유난히 손이 많이 가는 녀석을 돌보는 것도 즐거움이 되었다. 

제손으로는 아무것도 하지 않으려고 하지만 해주는 것은 아무말 

없이 받아들이는 카오스를 보면서 오늘은 또 뭘해줄까 하는 고민을 한다. 


어린시절 부모님이 돌아가시고 많은 재산을 노리고 

벌떼처럼 달려들던 보도 듣도 못했던 사람들을 보면서 

상철의 부모님을 보호자로 내세워 자신의 발로 홀로 섰다. 

아부섞인 발언과 행동들에 익숙했던 유현은 카오스의 통통 

튀는 행동 하나하나가 무척이나 신선하고 즐거움으로 다가 왔었다. 

같이 지내는 일주일정도의 시간이 지루하지 않고 기분좋은 날들이었다. 


"아줌마가 저녁상 봐놓고 갔어" 

"그래, 옷좀 갈아입고" 


침대에 카오스를 앉혀 놓고 옷을 갈아입으려고 

와이셔츠를 벗고 있는 유현의 단단하게 근육잡힌 

구리빛 몸을 지켜보다가 갑자기 침대에서 일어나 상체를 

쓰다듬으며 입술을 가져가 촉촉한 혀로 쓰윽 핥아 올렸다. 


"뭐하는 거야?" 

"맛있을것 같아서 맛본거야" 

"내가 음식이냐?" 

"어째서 나랑 섹스 안해?" 

"난 셀프 서비스가 어색해서, 

차려놓은 밥상만 먹다보니 적응도 안되고, 

또다시 셀프 서비스를 외치며 엉뚱한 짓을 할까 

걱정이 되어 도저히 손을 댈수가 없다." 

"바보, 

걱정도 팔자다. 

자꾸만 연습을 해야 익숙해지지. 

좋아 오늘은 특별히 내가 가르켜 줄께," 


유현의 목에 팔을 감아 키스를 하기 시작했다. 

작고 따뜻한 혀가 입안을 어지럽게 휘젖는 것을 

느끼면서 허리에 걸쳐진 바지가 흘러내리는 것도 

눈치 채지 못할정도로 달콤한 키스에 폭 빠져들어갔다. 


어느새 침대로 옮겨간 두사람! 

주도권은 유현에게로 넘어가 카오스는 

수동적으로 유현의 행동을 쫓아갈 뿐이었다. 

결국은 동시에 절정을 느끼고 정액으로 뒤덮여 

있는 카오스를 안아들고 욕실로 가서 깨끗이 씻겼다. 


드라이기로 머리를 말려 주는데 뭐라고 웅얼거리는 

카오스의 목소리가 드라이기 소음에 가려져 드라이기를 껐다. 


"뭐라고 했어?" 

"그게 셀프서비스라고" 

"뭐?" 

"자기손으로 음식을 받아 먹고 뒷처리까지 하는것, 

그러니까 네가 내옷을 벗기고 네손으로 애무하면서 나를 

취하고 목욕까지 시켜 이렇게 말려주는 것 이게 셀프 서비스라고" 

"넌.....허참..." 


앞에앉아 덤덤하게 말을 하는 카오스를 보면서 말문이 막혔다. 

두사람의 섹스후에도 셀프 서비스를 노래하는 녀석이 황당 하다. 


"배고프다 밥이나 먹자" 


아무것도 입지 않은 맨살의 엉덩이를 찰싹 때리면서 

귀엽게 눈을 홀기는 녀석을 붙잡아 어린아이에게 옷을 

입히듯 팬티를 입히고 어차피 잘시간이라 잠옷을 입히는 동안 

카오스는 눈만 뗑굴뗑굴 굴리면서 시키는대로 가만히 서 있는다. 


옷을 다 입히자 이끄는 대로 식탁에 앉아 밥을 먹는다. 

밥알을 세리듯이 먹는 녀석을 보다못해 밥을 퍼 반찬을 얹어 

입앞으로 내밀었더니 눈이 휘둥그래져서 한참을 바라보다가 입을 

크게 벌려 받아 사색을 하듯 지긋이 눈을 감고 입을 오물거리며 다먹고 

나더니 아예 수저를 탁하니 식탁위에 놓고는 입만 벌리고 먹여주길 기다린다. 

그모습을 지켜 보며 정말이지 지루하지 않는 녀석이라는 생각을 하는 유현이다. 


넓은 침대에 공간도 많지만 꼭 유현의 팔을 뺏어 팔베게를 

하고 넓은 품안에 폭안기어 자는 카오스의 체취에도 익숙해졌다. 

아침이 되면 자연스럽게 팔안에 있는 녀석의 입술에 입을 가져간다. 


"이제 그만 일어나" 

"흐응...더...잘래....." 

"그만자, 그러다 눈붓는다. 

오늘은 쇼핑을 하기로 했으니 빨리 움직여" 

"귀찮은데...." 

"이녀석이" 


침대에서 이불을 뒤집어쓰려고 바둥거리는 

녀석을 가볍게 안아들고 욕조안에 빠트려 버렸다. 


"아이씽 이게 뭐야?" 

"그러게 일어나라고 했잖아" 

"씻겨줘" 

"뭐?" 

"이모양으로 만들었으니 씻겨줘야 할것 아냐" 

"내참...너는..." 


겉으로는 투덜거리면서 입은 귀밑까지 찢어져 

싱글벙글 웃는 얼굴로 옷을 벗기라는듯 만세를 하는 

카오스의 머리위로 잠옷을 벗겨내고 부드러운 손길로 씻겨준다. 

넓은 수건을 펼치자 납짝 안겨오는 녀석을 감싸올려 닦아서 말려준다. 

항상 남들에게 받들어지기만 하던 유현은 은근히 이런생활이 만족스러웠다. 


귀국을 하고 나서는 이리 저리 일에 쫓겨 정신 없는 

하루하루를 보내다 보니 한가하게 쇼핑을 할 시간은 없었다. 


회사를 전문 경영인에게 맡겨놓고 외국에서 한가로운 생활을 

하다가 사장이 몸이 안좋아 갑작스럽게 사퇴를 하는 바람에 귀국을 

하여 엉겹결에 취미에 맞지도 않는 사장 역활을 하려고 하니 몸이 열개 

라도 부족한 현실에 새로운 전문 경영인을 하루빨리 구하려고 알아보고 있다. 


카오스의 손을 잡고 계열사인 백화점으로 향했더니 

사전에 연락을 받은것인지 간부급 직원들이 총출동이다. 

귀찮아서 안내인 한명만을 남기고 모조리 물러가라고 했는데도 

그럴수는 없다면서 자리를 지키고 있는 사람들의 시선이 거북한지 

얼굴이 하얗게 질려서 가만히 서있던 카오스는 은근 슬쩍 손을 뻗어 

유현의 손을 찾아 슬며시 깍지를 끼면서 바짝 곁으로 다가와 선다. 


"안가고 계속 서있을거야?" 

"아니, 가야지... 

이아이가 입을만한 옷은 몇층에 가면 있나?" 

"제가 안내하겠습니다. 회장님" 


한켠 옆으로 서서 안내하는 사람을 쫓아 카오스의 손을 

잡고 느긋한 발걸음으로 카오스와 보폭을 맞추어 걸어 갔다. 

이것 저것 입어보라고 권한 옷들을 마지못해 입기 시작하던 

카오스는 시간이 지나갈수록 종종걸음으로 돌아다니면서 요즘 

유행한다는 아이들의 옷을 이것 저것 골라서 입어보기 시작했다. 

힙합스타일의 옷을 입더니 유현의 앞에 서서 한바퀴 빙글 돌아본다. 


"어때? 

나 평범해 보여?" 

"그래, 네또래 평범한 아이 같다." 


그말이 뭐가 그리 기쁜지 점점이 

시작된 웃음이 온얼굴로 퍼져나간다. 

생전가야 작은 미소 한번 짓지 않던 카오스가 

진심으로 즐겁다는 듯이 웃으며 가기 싫은것 억지로 

온것같던 처음의 표정은 사라지고 쇼핑을 즐기고 있다. 


"나 영화 보고 싶어" 

"영화?" 

"응" 

"무슨 영화, 보고 싶은것 있어?" 

"아니, 

그냥.... 영화관에서..... 콜라도.... 먹고.... 

팝콘도.... 먹으면서.... 다정한 연인들처럼... 나란히 앉고... 싶어" 


띄엄띄엄 얘기하는 카오스를 다정한 눈길로 바라본 유현은 

머리를 헝클어 트린후 어깨를 감싸안고 영화관으로 향했다. 

두손으로 팝콘을 꼭 끌어안고 앉아서 두리번 두리번 극장 실내 

내부를 구경하던 카오스는 유현과 눈이 마주치자 환하게 웃어준다. 


영화 내용은 하나도 기억나지 않지만 참으로 즐거운 시간이었다. 

카오스가 처음으로 유현에게 하고 싶다는 의사 표현을 했던 날이었다. 

그리고 처음으로 유현을 마주보며 환한 웃음을 지어줬던 뜻깊은 날이었다. 


그날 이후 냉냉하던 카오스는 부쩍 웃음이 많아졌다. 

나른하게 앉아있던 생활에서 탈피하여 퇴근을 할때면 

현관까지 쫓아나와 까치발을 해서는 살짝 입맞춤도 해준다. 

일을 한다고 노트북을 두드리고 있으면 심심하다면서 무릎위에 

턱하니 걸터앉아 은근슬쩍 눈웃음을 치면서 유혹을 하기도 했다. 

원하는 것이 있으면 보채기도 하고 앙탈도 부리면서 애교를 떨기도한다. 

유현은 예전의 모습도 좋았었지만 변화된 카오스가 더욱더 마음에 들었다. 


"나 오늘 나갔다 올께" 

"어디 갈데라도 있어? 이곳 지리도 잘 모르잖아" 

"매일 집에만 있기 답답하단 말이야. 

하다못해 저번처럼 쇼핑이라도 하고 올래" 

"그래 장기사 부쳐줄테니까 차타고 다녀라. 

여기 이카드 가지고 다니면서 사고 싶은것 있으면 사고" 

"응" 

"잘다녀오라는 인사 안해?" 

"셀프 서비스" 


셀프서비스라는 한마디를 한후 

입술을 쑥 내밀어 알아서 뽀뽀를 하라는 무언의 재촉에 

유현은 싱긋이 웃으며 카오스의 입술에 쪽소리나게 입맞추었다. 



유현이 출근한후 집에서 어슬렁 거리던 카오스는 

늦은 오후 장기사를 달고 저번에 유현과 갔던 백화점을 

다시 찾아가서 이곳저곳 기웃거리면서 아이쇼핑을 하기 시작했다. 

어느새 카오스를 알아본 직원이 있었는지 호들갑스럽게 안내하겠다고 

설치는 제법 높을것 같은 인간을 옆에 끼고서 어슬렁 거리고 있었다. 


보석점을 지나다 말고 다정한 연인들이 커플링을 구입하는 것을 

멍청하게 서서 한없이 부러운 눈초리로 지켜보다가 구입을 해버렸다. 

특별 제작된 세상에서 하나밖에 없는 물건인지라 백금테두리의 가운데 

작은 다이아가 박힌 반지가 생각보다는 엄청스럽게 비쌌지만 돈에 대한 

감각이 전혀 없는 카오스는 카드로 계산을 하고 여전히 시간이 많이 남아 

어디를 갈까 고민을 하다가 학교를 제대로 다녀보지 않아 항상 그리워하던 

학교생활을 꿈꾸며 대학생들이 많이 오간다는 대학로라는 곳을 구경하러 갔다. 


젊은 이들의 밝은 웃음과 활기로 넘쳐흐르는 거리를 바라보며 

벤치에 앉아 비둘기들에게 먹이를 던져주면서 자신이 이방인이 

된듯한 기분에 웬지 울적해지는 것이 갑자기 유현이 보고 싶어졌다. 


회사로 발걸음을 돌려 회장 전용기사인 장기사와 함께 

전용 엘리베이트를 타고 회장실까지 다이렉트로 향했다. 

바깥에서 기다리라는 비서를 무시하고 문을 벌컥 열고 들어섰다. 

전화통화중이던 유현을 바라보며 책상위에 오도마니 걸터 앉았다. 

놀라서 들어오던 비서실 직원들을 향해 가볍게 유현이 손짓을 하니 

문을 살짝 닫고 모두 물러나가는 모습을 보며 그손을 가지고 만지작거렸다. 


"쇼핑은 잘했어?" 

"응" 


전화를 끊고 물어보는 유현을 향해 건성으로 대답하며 

길죽하고 깔끔한 그의 손가락만을 계속 만지작 거리고 있다. 


"내 손 마음에 들어?" 

"응" 

"왜 너 하나 떼어줘?" 

"응, 하나만 나줘" 

"하나는 뭐하게" 

"그냥..." 

"그럼 마음에 드는 것 하나 해라" 

"정말이지? 그럼 이손가락은 나할래" 

"하고 싶으면 해" 


약지손가락을 꼭쥐더니 자신이 하겠다는 카오스를 보면서 

이녀석이 뭘하려고 그러나 하는 마음에 승낙을 해주었더니 

호주머니에서 보석케이스를 꺼내어 열더니 커플로 들어 있는 

백금반지중 좀 더 큰 쪽을 조심스럽게 집어 올려 턱하니 끼운다. 


"이게 뭐야?" 

"반지" 

"그래? 그럼 네손가락하나도 나줘" 

"뭐?" 

"내손가락 하나 줬으니까 네손가락도 하나달라고 

그래야 서로에게 공평하지" 

"으응..." 


그냥 마지못해 대답하는 카오스의 손을 잡고 

케이스에 남아있는 작은 반지를 살짝 끼워주었다. 

뚫어지게 자신의 손가락에 있는 반지를 바라 보고 있던 

녀석의 눈시울이 붉어지더니 눈물방울이 조금씩 맺히려 한다. 


"그거 이제부터 내손가락이다. 

그러니까 반지 마음대로 빼거나 하면 안돼" 

"응" 


대답과 함께 열심히 고개를 끄덕인다. 


"외식하고 들어갈까?" 

"응" 


이른 퇴근을 한후 함께 식사를 하고 기사를 돌려보낸후 

야외 자동차 극장에서 영화를 보면서 진한 키스를 했다. 


학교에 가고 싶다는 카오스의 요청이 있었지만, 

기본적인 지식이 전무한 카오스를 위해 유현은 가정 

교사를 부쳐 가장 기초적인것 부터 지도하기 시작했다. 

검정고시를 쳐서 대학교라도 다녀보겠다는 생각에 열심히 했다. 

저녁시간에 퇴근하는 유현을 붙들고 모르는 문제를 물어오기도 하고 

그날 그날 테스트 한 용지를 들고 의기양양하게 점수를 펼쳐 보이기도 한다. 


그런 모습하나하나를 지켜보면서 

웬지 흐믓하고 뿌듯한 감정을 느낀다. 

이래서 부모들이 아이들을 키우는 모양이라는 생각을 하면서... 

그렇게...두사람에게 너무나 행복하고 평온한 하루 하루가 계속되었다. 



주말 저녁에 샤브샤브가 먹고 싶다며 

외식을 하자고 보채는 카오스를 데리고 

제법 유명해서 이름난 전문점을 찾아 갔다. 

배가 고팠는지 열심히 먹고 있는 카오스를 지켜 보면서 

중간 중간 한젓가락씩 건네어 주면 입을 벌려 잘도 받아먹는다. 

어미새가 아기새에게 먹이를 먹일때 이런 기분이었을까 싶을만큼 

맛있게 먹는 카오스를 보는것만으로도 행복감을 느끼며 배가 불렀다. 


만족감에 기분좋은 카오스를 데리고 계산을 하고 

식당을 나오려는데 낯이 익은 목소리가 말을 걸어 왔다. 


"최회장님 이런곳에서 만나는군요." 

"아 강사장님" 

"정말 반갑습니다. 

아 이쪽은 제 사위될 사람입니다. 

인사드려라, 한국그룹 최회장님이시다." 

"안녕하십니까? 김기범이라고 합니다." 

"아아...." 

"지금 경영수업을 받고 있는데 앞으로 잘좀 부탁드립니다. 

그리고 이번 계약건은...." 

"그거라면 이사장님이 알아서 하실겁니다. 

견적서는 내셨죠?" 

"그래도 회장님이 한마디만 해주시면..." 

"동행이 있어서 이만 실례하겠습니다." 

"아 예, 제가 너무 오래 붙잡았군요." 


하청업체중의 한곳의 사장인 강사장의 

인사말에는 건성으로 대답을 하면서 눈앞에서 

하얗게 질린 얼굴로 파들파들 떨고 있는 카오스를 

보던 유현은 날이 추운가 해서 코트를 벗어 감싸 안았다. 

인사를 시켜주길 기다리는 강사장을 무시하고 몸을 돌렸다. 

그런 카오스를 의미심장한 눈길로 바라보는 김기범이라는 인간. 



< 외 전 > 


카오스로 살기전 하늘이라는 이름이었던 시절, 

창녀였지만 착하고 순진한 엄마와 함께 살았었다. 

16살의 나이에 자기를 낳아 엄마로서는 너무나 어린 나이. 

그러다가 우연히 받은 손님에게 마음을 빼앗겨 버렸고 그를 

기둥서방으로 삼아 벌어들이는 모든돈을 그사람에게 갖다 바쳤다. 

그러다가 하늘이가 10살 되던해 26살의 어린 나이였던 엄마가 병으로 

죽고나자 오갈데 없는 하늘이를 피하나 섞이지 않았던 그사람이 거두어 

주었을때는 마냥 고맙고 감사해 하면서 그가 당연한듯 잠자리를 요구할때도 

그것이 무엇인지도 모르면서 죽을것 같은 아픔을 참아가며 그를 받아들였다. 


집에서 그의 침실 파트너로서 가정부로서 그사람을 위해서 열심히 

청소를 하고 밥을 하고 세탁을 하면서 하루를 몽땅 그를 위해 생활했다. 


그는 낮에는 대학생으로 밤에는 부유한 여자들의 호스트 

생활을 하면서 벌어들이는 돈으로 풍족한 생활을 누렸었지만 

어느 정도 나이가 들자 호스트 생활도 더이상 할수 없게 되었다. 

취업을 하자 호스트 생활을 청산했지만 워낙 쓰든 씀씀이가 있으니 

직장월급만으로는 감당을 할수 없게 되자 15살이 되던 하늘이를 내세워 

어린 영계를 찾는 놈들에게 하늘이가 몸을 팔아 벌어들이는 돈으로 또다시 

풍족한 생활을 유지해 나가는데도 순진하고 어린 하늘이는 그저 자신의 은인 

이자 사랑하는 그에게 도움이 된다는 사실 하나만으로도 만족해하며 행복했다. 


그러다가 그는 회사 사장딸을 꼬시게 되었고, 

어렵사리 사장의 눈에 까지 들어 약혼을 하는 상황이 

되자 하늘이를 짐스럽게 생각하면서 빈몸으로 내쫓았다. 

오갈데 없이 길거리를 헤메 다니다가 길거리에서 돈을 주며 

잠자리를 함께 하자는 남자들을 따라 다니며 숙식을 해결하였다. 

그를 사랑하니까 그가 행복해 한다면 만족해야 겠지라는 생각을 하면서도 

홀로 선다는 것이 너무나 외롭고 그가 너무나 그립고 보고 싶어 회사근처에 

얼쩡거리다가 그의 눈에 띄어 심한 욕설과 함께 폭행을 당하고 쓰러 졌었다. 


운이 좋아 지배인의 눈에 띄어 카오스로서의 생활을 시작했다. 

이제 두번다시는 다른사람이 자신의 인생을 마음대로 휘두르게 

하지 않겠다는 생각으로 남의 시중을 드는 일을 거부 하게 됐다. 

애교를 부리며 아양을 하는 다른 사람들을 보면서도 하늘이는 그저 

하루 하루 살아갈수 있는 돈만큼을 바라기 때문에 궂이 숙이지 않았다. 


의외의 결과로 이곳의 간판 스타가 되었다. 

그러다가 만난 유현이라는 사람은 정말 강한사람이지 

싶을만큼 모든것에 당당하고 거침이 없는 부러운 사람이었다. 

그가 같이 가자고 했을때는 많은 사람을 상대하지 않고 오로지 

그하나만을 상대한다는 단순한 사실에 만족해 하면서 그를 따라갔다. 


남에게 다정한 시선, 몸짓, 손짓 어느것 하나 받아보지 

못했던 하늘이는 처음으로 받아보는 유현의 애정과 관심속에서 

어느덧 마음이 풀려 예전에 그사람과 하고 싶었지만 한번도 해보지 

못했던 많은일들을 투정도 부리고 요구도 하면서 하루하루를 행복해 했었다. 


그러다가 오늘 그를 만났다. 

김기범이라는 그인간이 하늘이를 보며 비릿한 웃음을 짓고 있었다. 

어쩌면 이 행복이 깨어질지도 모른다는 생각에 하늘이는 떨고 있었다. 










이튿날 그가 출근한후 가정부가 건네 주는 전화를 

받으면서 손이 떨려와 놓칠것 같은 수화기를 꼭 쥐었다. 


"네" 

"오랜만이다." 

".........." 

"지금 좀 만났으면 좋겠는데," 

"나는 당신이랑 만날 일 없어요" 

"그렇게 나오면 섭하지. 

나는 너와 꼭 만나야 겠으니까 집앞으로 나와" 


집앞에 있다면서 전화를 끊은후에도 하늘이는 

한참을 수화기를 붙들고 한참을 넋이 빠져서 앉아 있었다. 

대충 코트를 걸치고 대문을 열고 나서자 기다렸다는 듯이 차문을 열어준다. 


"타" 

"아니요, 여기서 얘기해요" 

"사람들 오고 가는 길거리에서 얘기해도 괜찮아?" 


하늘이는 혹여라도 일하는 사람들이 자신을 

볼까 하는 걱정을 뒤늦게 하고 차에 올라 탔다. 

차는 예전에 자신과 그가 함께 살았던 아파트로 갔다. 


"이번에는 제법 큰 고기를 물었더구나" 

"그런식으로 말하지 마세요." 

"오랜만에 보니 더 예뻐졌는걸" 

"무슨 일이에요. 

제게 아직 볼일이 남았나요?" 

"옛정을 생각해서 작은 부탁하나 들어줬으면 하고 말이야" 

"우리사이에 옛정이라는 게 남아 있나요? 

앞으로 두번다시 전화하지 말아주셨으면 좋겠어요." 

"그렇게 나오면 섭하지... 

최회장은 네가 남창짓을 했다는것 알고 있나?" 

"그런걸로 협박하려는 생각이라면 포기하세요. 

그는 내가 몸을 팔았다는 것을 알고 있어요. 

그러니 두번다시는 연락하지 마세요" 


이남자의 앞에만 서면 자꾸만 주눅이 드려고 하는 

자신을 일으켜세워 겨우겨우 말을 마치고 돌아서서 나가는 

하늘이를 붙잡아 침대로 집어던져 반항하는 아이를 강제로 겁탈했다. 

그사람의 힘앞에 무참히 강간을 당하면서 나락으로 떨어지는 기분을 맛보았다. 


"자기와 살고 있으면서도 다른남자를 유혹해 섹스를 

했다는 것을 알고나면 과연 너를 내치지 않고 받아줄까?" 

"이건..." 

"겁탈이었다고 하고 싶은거냐? 

그말을 누가 믿어줄까, 

원래 몸을 팔던 너의 말을 믿을까, 

아니면 건실하고 착실한 나의 말을 믿을까, 

얌전히 내말만 들으면 전혀 문제될것이 없어, 

최회장에게 이번계약건에 대해서 잘좀 얘기를 해서 성사시켜, 

그렇지 않으면 어떻게 되는지는 알겠지?" 

".............." 


이번계약건을 성사시키지 않는다면 가만안있겠다는 

그의 협박어린 말을 들으면서 힘없이 집으로 돌아왔다. 











"무슨 일이야? 어디 아파?" 

"아니, 그냥 피곤해서" 

"의사를 부를까?" 

"괜찮아, 그냥 나좀 안아줘" 

"도대체 애 그러는 건데, 오늘 안좋은 일이라도 있었어? 

"아니 그냥 나좀 안고 있어줘, 

봄을 타는지 괜히 우울해져서 그래" 


퇴근을 한후 자신을 반겨야 할 카오스가 

침실에 누워있다는 소리에 근심어린 얼굴로 들어온 

유현에게 갑자기 응석을 부리듯 안겨오며 자꾸만 매달리는 

카오스를 품에 감싸안으면서 걱정스런 목소리로 이유를 물었다. 

봄을 타는지 우울하다는 말을 곧이 곧대로 믿을수 없는 유현은 지쳐 

있는 듯한 카오스를 잠이 들때까지 한참을 보듬어 안고 다독거리고 있었다. 

옷을 갈아입은후 오늘 무슨일이 있었는지 카오스의 일거수 일투족을 보고 받았다. 


카오스는 몰랐겠지만, 

사회생활이라고는 전혀 해보지 않은 녀석이 

최근들어서 웃음도 늘고 활동적이 되어 공부를 

하다가도 심심하면 무작정 뛰쳐 나가 거리를 쏘다니고 

유현이 준 카드를 들고 이것저것 내키는대로 쇼핑을 하곤 했었기 

때문에 혹시라도 신변에 무슨일이 생길까 하여 경호원을 붙여 뒀었다. 


전화를 받은 사실부터 행선지 까지 보고 받은 그는 

사람을 시켜 김기범이라는 인간에 대해 조사를 했다. 

다음날이 되어 아무런 일이 없다는 듯이 가볍게 입맞춤을 

하고 출근을 하는 유현을 바라보던 카오스는 멍하니 앉아 있었다. 

분명히 이번 계약건을 성사시켜준다고 해도 번번이 자신을 협박해서 

더 큰것을 요구할 것이 분명하기 때문에 어떻게 해야 할지 고민에 빠졌다. 



하루종일 안절부절 못하며 보내다가 

오후시간에 또다시 기범의 전화를 받고 

무언가 해결을 보아야 겠다는 마음으로 나갔다. 

조용히 열어주는 차문을 타고 그의 아파트로 향했다. 


"운은 좀 띄웠나?" 

"아니요" 

"말안듣고 그렇게 나오면 재미없어," 

"이번 한번만 당신이 원하는 대로 하면 다시는 

전화 같은것 안하고 나를 그냥 내버려 둘건가요?" 

"우리의 사랑을 그렇게 쉽게 끊어버리려고 하다니 너무한걸" 

"우리사이에 사랑따위는 없었잖아, 

당신은 자기 편리를 위해 어린아이를 주운것 뿐이잖아. 

그아이를 이용해서 단물 쓴물 다 빨아 먹고 버렸으면서, 

새삼스럽게 사랑타령을 할 자격이나 있어?" 

"이런 안본사이에 앙탈도 늘었는데? 

흐음, 정말 귀여워" 

"저리가, 내게 손대지마" 

"왜그러지? 

옛날에는 내손길을 그렇게 좋아했잖아" 

"싫어, 이것 놓으란 말이야." 


반항하는 하늘이를 가볍게 힘으로 제압했다. 

거칠게 반항하는 하늘이의 옷을 찢듯이 벗겼다. 









하늘의 곁에 붙여 놓았던 경호원의 보고를 받자마자 

회사 일도 접고 바로 뒤쫓아 아파트로 온 유현은 자신의 

호출을 받고 영문을 모른채 경호원과 함께 기다리고 있던 

강사장과 그의 딸을 대동하고 아파트 현관문을 열고 들어서다 

카오스의 날카로운 비명소리가 들려오자 방문을 거칠게 열어 재치고 

때마침 카오스를 엎어놓고 덮치려고 하는 기범이를 떼어내 두들겨 패기 시작했다. 


그모습을 목격한 강사장과 딸은 얼굴이 붉으락 푸르락 하다가 

더럽다는 듯이 손에 끼고 있던 반지를 집어 던지고는 휭하니 돌아갔다. 

놈의 뒷처리를 경호원들에게 맞기고 울고 있는 카오스를 안아 올려 집으로 왔다. 


집으로 오는 내내 눈물을 방울방울 흘리는 카오스. 

아무 말없이 그런 카오스를 부드럽게 쓰다듬어주는 유현. 

집에 들어가 침실에 조용히 내려놓는 유현을 보면서 또다시 

버림을 받을까봐 혹시라도 자기가 싫어졌다는 말이 나올까봐 

두려움에 떨면서 머믓거리다가 힘들게 한자 한자 말을 내뱉었다. 


"언제... 알았어?.... 나.... 그사람이랑...." 

"쉬...괜찮아. 

얘기하지 않아도 돼, 

너는 아무일도 없는 거야. 

그냥 지금까지처럼 내곁에서 네 마음대로 살아가기만 하면 돼. 

모든 것은 내가 알아서 할테니까. 

알겠니? 너는 그냥 이대로 행복하게 살면 돼," 

"나... 쫓아내지..... 않아? 

정말...나.... 계속... 여기.... 있어도.... 돼?" 

"그럼 어디 가려고 했어? 

난 이제 겨우 셀프 서비스에 익숙해 지려고 하는데... 

앞으로 너에게 더 배워야 할게 아주 많아." 

"난....." 

"그만울어, 나는 언제나 네편이다. 

앞으로는 어떤일이 있어도 내게 말해. 

한번은 용서해 주지만 두번은 안돼. 

또다시 나몰래 비밀같은것 만들면 혼날줄 알아" 

"응..응..." 


혼자서 심각하게 고민했을 카오스를 품안에 안아주었다. 

생각같아서는 그놈을 갈아마셔도 시원치 않지만 두번다시 

접근할수 없도록 인생자체를 망가뜨려 버리는 것으로 만족했다. 

자신의 품안에서 꼬물거리는 카오스를 사랑스럽다는 듯이 바라본다. 

하나에서부터 열까지 자신의 셀프 서비스는 카오스만을 위해 존재한다. 








