                   YNIGHT 쿠루쿠루양 5828


                  공지사항소 설게시판정 보그  림채팅mail

                        연재소설
                         완결소설
                         패러디
                         퍼옴소설
                         퍼옴완결
                         로맨스
                         작가의방
                         감상 & 추천
                         연재요청방

                  완결 소설

                  게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 






                                몬스터규(2003-06-01 11:41:27, Hit : 546, Vote : 13) 



                         [단편] 화이트


                              하얀색을 좋아한다. 남들에게는 그런 소리를 하지 않지만, 하얀색이 젤 예쁘다고
                              생각한다. 특히 하얀색이 잘 어울리는 여자가 좋았다. 긴 머리에 청순한 여자. 
                              여자들이 들으면, 웃기고 자빠졌네, 라고 일갈해버려도, 나는 청순한 하얀 미인이
                              좋았다.


                              화이트데이는, 아마 그런 여자들을 위한 날이 아닌가 싶었다. 그렇게 선입관을
                              갖게된 나의 멍청하고 우매한 대가리에 돌을 던져라. 빨간 장미 100송이에 어울리
                              지도 않는 하얀색 레이스 리본.









                              " 어엇, 장대리. 여자 친구 줄건가? "



                              나에게 배달되어 온 커다란 장미바구니를 보는 사람들마다 한 마디씩 던지고
                              가는 소리는, 진짜로 나를 기겁하게 하기에 충분했다. 점심시간 끝나고, 한시 십분
                              쯤 배달되어 온, 보기에도 참담하게 커다란 꽃바구니는 내 시야를 완전히 틀어막은지 
                              오래였다.





                              " 여기 장영교씨가 누구세요? "
                              라는 질문에. 전데요. 라고 대답했을때의 배달원(한 스물 남짓의 알바생 정도의 꼬마)
                              는 순간적으로 이상해지는 표정을 감당하지 못했다. 차마.


                              " 이거, 꽃배달인데요.."


                              여자친구도 없는 내가 무슨 왠놈의 꽃배달이냐 싶어 꽃배달 누가 보냈는지를, 또는
                              잘못 온게 아닌가 싶어서 힐문하는 표정으로 놈을 쳐다보자, 우물쭈물하며, 재빨리
                              대답했다.


                              " 꼭, 장영교씨 갖다 주라 그랬는데요."


                              그러니까 도대체, 그 빌어먹을, 갈아 쳐죽일 개새끼가 누구냐고-!!





                              부들거리는 손으로(이 정도의 상황이 벌어지면, 더이상 수습할 수가 없어진다.) 결국
                              찾아낸 엽서에는 ㅡ 이렇게 적혀 있었다.


                              ' 당신의 남자로부터. '





                              어떤 개새끼라도 좋아. 이 판에 한번 걸리기만 하면, 수단과 방법을 가리지 않고, 진짜 
                              갈비뼈 다섯개는 부러뜨려버리겠다고 끝끝내 결심하게 하는 이를 가는 결과를 낳았다. 
                              그 껄떡지근한 꽃다발이 양순하기 이를데 없는 내 속에 화딱지를 불러일으키고 말았다.






                              " 어머, 장대리님, 꽃받으셨다면서요."

                              소문이 도대체 어떻게 퍼졌던 건지, 아마도 아까 나와 그 꽃배달원과의 실랭이를 본 몇
                              몇 ㅡ 여직원들의 입소문이 벌써 그렇게 퍼져나가고 만건지, 옆 파트 수출 2팀의 정향미
                              씨가 커피를 뽑는 내 편에 와서 아는척 했을때는, 내 신경줄은 갈가리 나간 후였다.




                              " 예..에.."
                              미친놈의 어떤 개지랄로만 봐달라. 그런 소리가 목구멍까지 치밀어 올랐지만, 그건 솔직
                              히 어불성설이었고, 




                              " 그거 설마 대리님이 받으신게 아니고, 오늘이 화이트 데이니까, 대리님이 여자친구
                              주실건데,ㅡ 애들이 잘못 알고 있는거죠? "

                              그러면 오죽이나 좋겠냐.


                              " 그렇죠. 소문이 참 이상하게 퍼져서..난감해 졌습니다. (더 솔직히 말한다면 
                              죽고싶네요.)"
                              라는 말을 억지로 내뱉고, 내 자리로 돌아오며, 진짜 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이 되고
                              말았다.






                              누군지는 감을 잡고 있었다. 인간의 눈치라는 것은 참으로 비상한지라, 얼떨결에 느껴지
                              고 하는 것이다. 쳐다보는 시선에서 식탐을 느꼈고, 항상 부담스러웠다. 나는 스테디가 있는
                              처지라서, 이곳 저곳을 쑤시고 다닐 형편도 아니었고, 그렇다고 해서 그쪽에 관심이 있는
                              것도 아니었다.


                              이 모든 소동을 그냥 물끄러미 쳐다보고 있는 쪽을 되려 의식하지 않으려 애쓰는게 되려
                              편했다. 차라리 모르는 어떤 천치같은 새끼가, 내 앞의 여직원 이름을 나로 잘 못 알고
                              보낸것이라 치부해버리는게 속편하니까, 












                              " 이..이러지..마.. "
                              계속되는 야근과, 잔무로 너절하게 뻗어버린 내 속으로 손이 뻗쳐들어왔을때는 나도
                              모르게 손을 밀어버리고 말았다. 피곤해서, 도저히 그걸 맞대응해줄 형편이 아니었다.
                              이것도 어느 정도는 체력이 되야 하는..!!


                              앞을 쓸고 있었다. 몽롱해지는 의식가운데서, 정신을 어떻게 차려보려고 죽어라고 정신
                              을 끌어모으고 있었는데, 끌어올려지기는 커녕, 피곤에 잠식당하고, 원치않는 손길에
                              맛이 가고 있는 형편이라 도저히 뭐라 말을 꺼내기도 지치는 꼴로 굴러떨어지고 있었다.


                              "ㅎ..ㅇ.ㄱ-"
                              제대로 소리로 이어져 나오지 못하는 내 비명은 철저한 입속에서 묻혀버리고 말았다.
                              손가락은 뒤로 뒤집어서, 입은 목덜미 속에 뭍혀 있었다. 자지러질 것 같았다. 목을..
                              목은.. 이렇게 되면..


                              다른 날보다, 오늘은 특히 더 집요한 것 같았다. 같이 살게 된 후로, 때때로 낫또가 돌다
                              시피하는 그 광적인 소유욕에, 때떄로 편집증이 의심될 정도였긴 했는데, 한동안 잠잠하
                              다가 다시 시작된 것 같았다. 피곤하다고 상대해주지 못한 날이..


                              입구를 찾아 벌리는 집요한 손가락에 거부하듯이 몸을 뒤채였는데. 아무런 효과가 없다.
                              되려 입구에 느껴지는 혓바닥의 뜨거운 감촉에 살이 녹아내리는 것만 같았다. 제발..


                              싫.



                              보름넘게 쉬던 곳이다. 약간 풀어줬다고 해도, 갑자기 밀려들어 오면, 도저히 어떻게 감내
                              할 자신이 없었다. 살이 쓸려 올라가는 건지, 미어져서 터지는 건지, 팽창한 몸을 받아들
                              이지 못하고 밀어내듯이 욱씬거리고 있었다. 곧이어, 생살이 터지는 압박에 동공이 확대..!

                              ,,ㅈ..발..


                              나..나는..




                              조각조각 부서져서 밀려들어오는 의식에, 편하게 정신을 놓고 싶었다. 귀로, 귓속으로,
                              또는 목덜미에 느껴지는 뜨거운 혀의 감촉을 놓고 싶었다. 격렬하게 부딪혀오는 격한
                              섹스의 느낌으로부터도 자유로워지고 싶었다. 내가.. 내가. 생각한.. 했던,



                              사랑은 결코, 이런게 아니다.
                              결국, 격하게 덤벼들어 부딪히기 시작하는 입술에 나를 놓아주고 말았다..







                              간밤에 시작된 행위는 두시간 정도를 괴롭히고, 그렇게 나를 부셔놨던 것 같다.











                              " 처음에 보고 알았는데요. "

                              김종태, 놈은 나를 보고 히죽 웃었다. 간밤에 하도 격하게 부딪혀, 목덜미에는 봄에
                              어울리지도 않는 검은색 티를 입고 출근한 나는, 커피자판기 앞에 서 있었다. 마치
                              스스럼없게 - 자신도 목이 말랐었던 것, 그 자체로 음료수캔을 집는 김종태의 눈이
                              나를 흝고 있었다.


                              ".....(알긴 대체 뭘 아는데. )"
                              라는 말이 입속에서 맴돌았지만, 격한 행위(어제 놈은 두번을 하고도, 지쳐 녹초로
                              완전 자빠져 버린 내 몸을 놓아주지 않았었다.)로 인해 만신창이가 되었을뿐더러, 
                              도저히 갈라진 혓바닥을 열어, 입을 열지도 못하는 내게 그런 질문 역시 사치다.



                              ..!



                              순간이었다. 김종태놈은 내 검은색 폴로셔츠의 목덜미 안을 뒤집었다. 아마 선분홍
                              색 마크가 남발한 목덜미가 놈의 시야에 들어왔을 것임에 틀림없었다. 아마.. 알고.


                              절망적인 시선으로 나는 눈을 감았다. 나 역시,




                              갈 곳을 알고 있었으니까.









                              " 호모라고 소문나서, 매장되고 싶진 않았나 보죠?"





                              꼴같잖게 다정한 척은 그만둬라. 어차피 이런 저런 소리를 해도, 결국 생각하는 건
                              단 하나 뿐이잖아.


                              이를 악물고, 눈을 감고, 놈이 내게 할 행동을 참는다는 듯이 가만히 있었다. 스스럼
                              없이 맨 살에 와닿는 손의 감촉을 잊으려고 애를 썼다.


                              " 회사에 소문나는게 두려우세요? "



                              한참 나이어린 그것도 부하직원에게 협박이나  당해서 이곳에 있는 꼴이 참으로 볼썽
                              사나운데다가, 웃겼을 일임에 틀림없었다. 그래도.



                              " 나 역시, 즐겨보자는 것 뿐이니 확대해석 하지 마. "
                              라고 대답했다. 자존심까지도 뭉개고 싶지는 않았다. 하지만-.



                              " 앙탈도 참 귀엽게 하시네요. "
                              라는 비웃음이 되돌아 왔을 뿐이다.







                              집요하다. 라는 생각은 어긋나지 않았다. 어제 놈에게 하도 되게 당해서, 여기저기
                              상흔이 있으니, 역겹기도 할텐데(다른 놈의 자욱이 역겨울거라는 것은 당연하지 않
                              은가.) 김종태는 참으로 꼼꼼하게도 내 몸을 뒤엎었다. 사지 곳곳에서 느껴지는 그
                              차가운 손가락의 감촉에(다행히 놈은 그렇게나 내가 혐오하는 혓바닥은 사용하지 
                              않았다.) 진저리가 쳐지고 있었다..



                              " 하..할거면..."


                              내 말에 재미있다는 듯이 내 앞에 고개를 든 놈의 눈은 애같이 번쩍거렸다.



                              ".. 빨리 해.."


                              행위가, 너랑 같이 있어야 할 이 시간이 지겹고 역겹기 이를데 없어. 라는 말로 어떻게
                              뒤집어 버리려고 있으나, 놈은 내 말에 응하는 대신에 내 것을 무는 것으로 대답을 대신
                              해 버렸다. 머리에 불이 튀기는 것 같았다.


                              팟..하고.



                              매끈거리는 혀의 촉촉한 느낌이 나를 감싸고, 허리를 비틀리게 만들었다. 그떄까지만
                              해도 별다른 반응이라는 것을 보였을 턱이 없었던 나를 부들부들 떨게하고 있었다. 숨.
                              숨이.. 막힐 정도로..




                              놈은 나를 단 한번도 펠라 해준적이 없었다.
                              자신이 원할떄는 몇번이라도 박아 넣었어도.


                              게다가 나 역시 이런 혐오스런 행위, 아마 해준다 했어도 사절했을 것이다.






                              "..제..ㅂ "

                              결국 눈물이 배어나오기 시작했다., 생전처음 느끼는 듯한 환장할만한 쾌감이 나를 지배하
                              기 시작하자. 팽창할대로 팽창한 몸은 미친듯이, 마치 학질이라도 걸린양, 부셔져 내리기
                              시작했다. 입구를 놔주지 않으면, 진짜 죽어버릴지도 몰라.




                              나, 이렇게 음탕했었나. 눈물까지 흘리며, 애원할 정도로.




                              아직 정신이 완전히 비어버리진 않은 모양으로, 김종태가 내 입구를 후비며, 들어오기
                              직전의 얼굴을 보였을때, 나는 그와 시선이 마주친 것을 후회했다.


                              "..!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "



                              경악과 같은 수치가 흘러나오는 것 같았다. 악귀와 같이 덤벼들고, 놈은 미친듯이 허리
                              를 짓밟기 시작했다. 하복부에서 밀려오는 마찰에, 돌아버릴 것만 같았다. 정신이, 정.
                              신이 참으로 까물하게 몰려나가기 시작했다. 죽어버릴 것만 같았다. 이런 ... 이런거..

                              ㅅ시..ㅀ.....




                              " 눈떠."

                              귀에서, 바로 귀에서 울리는 음성에 기겁했지만, 절대로 눈을 뜰수 없었다. 어떻게
                              해서라도 눈을 감고 있어야 했다. 상처받고 싶지 않았다.


                              " ...!"



                              격렬해지기 시작했다, 숨쉴 틈도 주지 않은채 몰려드는 행위에 비명을 지르고 싶어졌다.
                              억지로 벌려지고, 미친듯이 밟히는 몸뚱이가 음란을 향해 기어오르고 있었다. 착실하게
                              틈을 잡아, 넓혀오고, 그것도 모자라 옆구리를 쓸어올릴떄는 기절하기 일보직전이 되고
                              말았다.. 제발.



                              " 웃겼어? 지금? "



                              남자는 다 똑같다.






                              다른 모양으로, 그리고 어떤 모양으로 살고 있어도,



                              " 악-!!!!!!!!!!!!!!! "



                              결국 형태는 단 한가지인 것이다.





                              결국 절대로 참지 못한채, 찢어지는 비명을 지르기 시작하는 내 입술을 덮은채로,
                              김종태는, 히식거리고 웃었다.





                              " 니 잘난 서방하고, 한번 대보자. 어떤가. "
                              " 미..미친..!.. "



                              고꾸라질것 같았다. 무리하게 꺾여져 있는 허리는 완전히 맛이 간 채였다. 어제의 자국으로
                              완전히 부셔져 있는 몸 여기저기에 흔적을 남기는 것도 이젠 마다하지 않는채다.



                              소유욕..
                              강한 놈, 싫..





                              무리한 섹스에, 정신은 침몰하고 있었다. 끊었던 담배의 알싸한 향이 내 입술에 내려닿는
                              것을 느낀채 의식을 놓았다.

                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .













                              " 왜 이렇게 늦었냐..? "








                              " 회식이 길어졌다. "
                              결국 생각해낸 핑계는 거기까지였고, 도저히 뭘 말해야 될지도 모르겠다. 파국은..내일.
                              내일 어쩌거나 말거나.. 좀 잘수만.. 있도록.





                              부드러운 씨트에 얼굴을 댄 순간, 나는 정처없는 잠속으로 곯아 떨어졌다. 어차피 감정
                              따위 없애고, 몸이나 즐기는 채로, 이 세계가 다 그런거야. 라고 애써 내뱉는 내게. 종태
                              놈은 이렇게 말했다.




                              " 섹스, 해본적 있는 사람, 맞아요..? "
                              라고.








                              좋아서 해본적이 없다.
                              그래서 하얘보이는 것이다.




                              나는 순수하지 않다.. 라고.











                              " 무슨 잠을 그렇게 자는 거냐. 뭔놈의 회사가 그렇게 일을 시키는건지. "

                              뭐라, 말을 해야할지는 모르겠는데, 다시 입을 열려고 하다가 고개를 베개에 파묻어 버렸다.
                              왠지 그렇게 해야만 할거 같았다.


                              " 벗고나.."




                              옷을 어떻게 풀어주려고 하다가 본 것일 것이다.
                              다른 놈의 흔적을 본 것 같았다. 아무래도.





                              손길은 그냥 그대로 있었다. 싶었는데, 억세게 얼굴을 휘어잡히고 말았다.







                              " 죽을려고 환장했지, 너? "


                              .
                              .









                              얼..어죽을.. 화이트.. 그런 날.
                              개나 줘라..
















                                                                                 
                                                                                 
                                 
                                                                                 
                                                                                 
                                 Fin





                              그냥 웃자고 쓴 소설입니다. 돌 내려놓는게 낫습니다. 님들. -_\
                              아시다시피, 저는 각종 돌덩이에 단련된 몸이라서요, 여기서 끝을 내버려 님들의
                              돌에 묻혀도 됩니다. 좋은 밤 되세요. 







                            









                        공지  [공지사항] 완결소설방 공지사항입니다.(수정)  마야 2003/04/142140

                        154  [단편] 의식의 밤  묵엽2003/06/071373

                        153  [중편] 잠자는 숲  물의 밤2003/06/04105549

                        152  [장편] 나는 왜 여기에 서 있어야 하는가 2 & 외전  party2003/06/042136

                        151  [중편] 패자부활전  세빌2003/06/043278

                        150  [단편] 나에게도 단골은 있다.  복이주인2003/06/0335012

                        149  [중편] 어른들의 사정  이드2003/06/0393327

                        148  [단편] 어쩌다가  몬스터규2003/06/0346812

                        147  [단편] Red - Blood & Hell  이치2003/06/021934

                        146  [단편] 어떤 재수없는 날.  몬스터규2003/06/024856

                        145  [장편] 도련님 1부 (完)  이치2003/06/022948

                        144  [장편] 삼각(三角)의 환상(環狀)  ddd2003/06/0169925

                          [단편] 화이트  몬스터규2003/06/0154613

                        142  [단편] 침묵  카나리아2003/06/0127213

                        141  [단편] Happy birthday to me  카나리아2003/06/013058

                        140  [장편] 잠복기  꼬마까망2003/06/0162421

                        139  [단편] 이상형 - '빈대 잡다 초가삼간 다 태우다' 외전  리멘더2003/06/012225

                        138  [단편] 불행한 사랑이 꾸는 꿈 2 (완)  헤르메스2003/05/302069

                        137  [단편] 불행한 사랑이 꾸는 꿈 1  헤르메스2003/05/302914

                        136  [단편] 아둔남남  화2003/05/2963011



                           1 [2][3][4][5][6][7][8] 
                               


                        Copyright 1999-2003 Zeroboard / skin by zero 



                  copyright YNIGHT since 2003 design by 알파 | 이 사이트는 IE 6.0에서 
                  최적화되어있습니다. 


