[이예즈] 오리, 날다. 
 

오리, 날다 (1)



머리까지 울린다. 호박(琥珀)은 그렇게 생각하면서 베개에 얼굴을 파묻었다. 눈을 뜨자마자 시끄러운 음악을 틀어대는 형 때문에 아침에는 거의 항상이라고 해도 좋을 만큼 잠이 모자란다.

‘일찍 일어나려면 자기나 일찍 일어나란 말이야. 사람 이렇게 괴롭히지 말고!’

속으로 아무리 궁시렁거려봐야 소용이 없다. 그렇다고 해서 입밖에 소리내서 말하면 상황이 달라지는가 하면, 그도 아니다. 호박이 아무리 항의해봐야 그의 형은 들은 척도 하지 않는다.

일찍 일어나는 새가 벌레를 잡는 거라는 게 마노의 주장이다. 그에게 대고 ‘나는 새가 아니거든.’

하고 말했던 호박은 바로 그 자리에서 ‘조두(鳥頭)’소리를 들어야 했다. 그러면서 마노가 덧붙인 말은 ‘그러니까 네 이름이 호박인 거지. 엄마 아빠가 예지력이 있으셨다니까.’ 였다.

놀리기 위한 말이라는 건 알고 있지만 들을 때마다 발끈하게 되는 건 어쩔 수 없다.

이름에 대해서도 호박은 불평하고 싶은 게 만다. 큰누나 이름도 괜찮고, 형 이름도 좋다. 바로 밑의 동생 이름만 해도 훌륭하다. 하지만 자신의 이름은 그렇다고 생각하지 않는다. 아이들이 당신들의 보물이라고 생각하셔서 이름 붙인 뜻은 알겠다. 그러니 진주(眞珠), 마노(瑪瑙), 현옥(懸玉)이겠지. 하지만 어째서 다른 형제들 이름은 다 괜찮은 것을 붙여주고서, 눈에 넣어도 아프지 않을 셋째 이름은 호박인지 그것이 따지고 싶다.

그리고 내친김에 고백하자면, 호박은 그 말도 믿을 수가 없다. 정말로 눈에 넣어도 아프지 않다면 셋째가 학교에 제대로 나가지 않는다는 정도야 아셔야 한다고 생각한다.

‘야, 백 호박. 언제까지 자는 척 하고 있을래? 얼른 일어나.’

엉덩이를 툭툭 차면서 차디찬 목소리로 시비 거는 건 호박과 같은 방을 쓰는 마노다. 그 잔정 없는 목소리에 치를 떨면서 호박은 보지 않아도 알 수 있는 시간을 확인하려고 이불 속에서 꾸물꾸물 시계를 끌어당겼다.

아직 이른 6시. 한숨을 내쉬지만 마노에게는 먹히지 않을 것을 안다.

“야, 호박!”

“아우씨―.”

“아우씨? 이 주둥이가 지금 ‘아우씨’라고 한 거냐? 지금? 응?”

“아우―! 내가 고3이냐?! 형이나 일찍 일어나면 됐지 내가 무슨 죄냐?!”

“얼른 일어나.”

“아웃! 이 독재자!”

아침마다 반복되는 일이고, 마노는 동생의 거센 항의에 전혀 신경 쓰지 않을 만큼은 제멋대로인 형이다. 이미 학교 갈 준비를 다 마친 마노와는 달리 호박은 이제 일어나서 세수를 하고 밥을 먹어야 한다. 투덜투덜 해보지만 마노는 벌써 방을 나가버렸다. 그리고 형에게 직접 대들지 못하는 호박은 속으로만 궁시렁거려가면서 이미 흔적도 없이 달아난 잠을 원망해본다.

하지만 잠은 이미 깨버렸고, 다시 잠자리에 들어봐야 점점 말똥말똥해지는 정신에 신경질만 날 뿐이다.

방을 나서면서 호박은 이층 침대 위에서 자고 있는 동생에게 화풀이를 해볼까 하다가 관두기로 했다. 잠귀가 어두운 현옥은 음악을 크게 틀어놓거나 말거나 잘 잔다. 호박은 그게 그렇게 부러울 수가 없다.

욕실로 가니, 지난밤에 머리를 감고서 다 마르지도 않은 채로 베개에 온통 뭉개면서 잠을 잤기 때문인지 엄청난 모양새를 하고 있는 머리카락이 거울에 비친다. 호박은 손에 물을 발라서 그것을 어떻게든 가라앉혀보려고 했지만, 머리카락은 말을 듣지 않는다. 결국 그는 포기하고 머리를 감기로 했다.

간단하게 머리를 감고, 양치를 하고, 세수는 고양이 세수로 끝낸다.

호박이 씻기를 마쳤을 때, 다락방에서 진주가 내려왔다.

누나에게 욕실을 양보하고, 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지는 채로 부엌으로 간 호박은 어머니도 아닌 마노에게서 잔소리를 흠뻑 뒤집어썼다.

입술을 삐죽거려가면서 호박은 하루 이틀이 아닌, 그러나 결코 적응이 되지 않는 마노의 잔소리를 흘려듣는다. 어깨위로 물방울이 좀 떨어진다고 해도 날이 더우니 곧 마를 테고, 물 한 방울 떨어진다고 얼룩이 생기거나 하는 비단옷도 아니다. 면 티셔츠 한 장에 물 한 방울이 좀 떨어진다고 해서 무슨 일이 생기는 것도 아닌데 마노는 항상 잔소리가 너무 심하다. 하지만 형에게 대들었다가는 어머니나 아버지에게 심하게 혼이 난다. 결국 호박은 입을 꾹 다물고 밥상에 달라붙었다.

마노는 재빨리 배를 채우고 학교에 가기 위해 일어섰다. 그런 마노의 등뒤에서 속으로만 혀를 내밀어본 호박은 형이 제발 한번에 대학에 붙기를 바란다. 형을 걱정해서는 아니다. 자신의 안위를 위해서다. 물론 잘 나가는 명문학교에서 전교 3위 안에 드는 성적으로 한번에 대학에 못 가지는 않을 것이다. 하지만 변수라는 게 있기 마련이다. 그래서 호박은 진심으로 그걸 바란다. 만의 하나 바라는 학교에 못 가게 되면 그 스트레스를 모두 자신에게 풀 것 같아서 걱정이 크다.

“호박이 파 남기지 마라.”

“맛없어.”

“누나가 말하면 들어!”

“누나 말 들어. 편식하면 키 안 커.”

욕실에서 씻고 나온 진주의 잔소리를 받쳐주는 건 어머니. 하지만 호박은 파가 싫다. 결국 아침밥을 대충 먹고 방으로 달아난다. 학교 갈 준비를 하기 위해서라지만 실상 호박은 학교에 갈 생각이 없었다. 학교를 가야한다고 등 떠밀고 그게 당연한 거라고 하는 가족들과 주위 사람들 말 때문에 학교에 다니고는 있지만 성실한 학생이냐고 묻는다면 절대로 그렇다고는 대답할 수 없는 것이 호박이다.

호박은 누나나 형처럼 공부에 취미가 없다. 그래서 집에서 어머니나 아버지가 공부 이야기를 하면 도망이 가고 싶어진다. 공부는 해도 잘 모르겠고, 성적은 거의 바닥을 긴다. 그래서 더 공부하고 싶지 않다.

가방을 챙겨들고 교복을 대충 입고, 호박은 문 밖으로 종종걸음을 쳤다.

“다녀오겠습니다!”

“차 조심해!”

“네!”

먼저 집을 나선 마노를 제외한 다른 식구들이 입을 모아서 당부하고, 호박은 기세 좋게 대답했다.

‘자아, 오늘은 어디 가서 시간을 때울까.’

학교 갈 생각은 안하고 어디로 놀러갈까 궁리만 하고 있던 호박은 집에서 멀어지기 위해 종종걸음을 친다. 어제 하루종일 놀았던 곳은 공원이다. 날이 좋아서 나무그늘에 가서 앉아 있으면 꽤 시간을 보내기가 좋다. 사람 구경도 하고 비둘기 구경도 하고. 오락실에서 시간을 보내는 것도 좋지만, 운이 좋을 때 얘기다. 운이 나쁘면 돈을 뜯기고 맞기도 한다. 교복에서는 담배냄새도 나고. 오락실에서 건전하게 오락만 하고 펌프 같은 거나 뛸 녀석들 같으면 이른 시간부터 와서 오락실 한구석을 너구리굴로 만들지 않는다. 한달 쓸 용돈을 한번에 뜯겼던 전적이 있는지라 오락실은 호박에게는 기피대상이기도 한 장소다. 특히 혼자 있을 때는 더욱 그렇다.

‘공원에 가서 놀까? 지난번에 봤던 애들 또 볼 수 있을지도 모르고.’

공원에 개를 산책시키러 오는 사람이 있는데, 남자 혼자서 덩치 큰 개를 여덟 마리나 끌고 나타난다. 손목에는 까만색 비닐봉지를 걸고, 두루마리 화장지와 물병을 들고서. 그 덩치 큰 개들과 놀면 한 두 시간쯤은 금방 간다.

그런 생각에 호박은 즐거웠다. 못 만날지도 모르지만 만날 수도 있다. 기대치야 얼마를 가지고 있어도 좋다. 어머니가 개를 싫어하시기 때문에 집에서는 개를 키우지 못하는 호박은 개를 산책시키는 사람들을 보면 꼭 가서 말을 걸어보고, 개를 만져보지 않고서는 버티지 못한다.

오늘도 개를 볼 수 있다면 좋겠다.

그 생각에 즐겁게 걸음을 옮기던 호박은 생각지도 못한 방해를 받았다.

“야! 백호박! 너 어디가냐?!”

“캭!”

호박이 그의 이름인 것은 맞지만, 호박은 자신의 이름을 싫어한다. 거의 대다수의 사람들이 이름을 알게 된 순간 웃는다. 동네 애들은 이름으로 놀려댔고, 그의 형은 대놓고 얼굴이 호박이면 이름이라도 수박이어야 하는데 이름까지 호박이어서 큰일났다고 놀려댔다. 그런 기억이 무궁무진하다보니, 호박이 자기 이름을 좋아할 수가 없다. 그것을 학기초부터 대놓고 보여줬음에도 불구하고, 그의 반 아이들은 거침없이 이름을 불러댄다. 줄여서 ‘호’라고 불러달라고 했지만, 그의 소박한 소원은 이루어진 적이 없다.

돌아본 호박의 눈에 들어온 것은 정수다.

“학교는 저쪽이야. 어디로 가냐?”

“…공원.”

“학교 가자. 너 출석일수 간당간당해.”

“그걸 네가 어떻게 알아?”

“선생님이 그랬어. 나한테 너 꼭 잡아오라고.”

“…안가면 안될까?”

“마노 형한테 이른다.”

정수는 호박이 가장 질색을 하는 것을 알고 있다. 남학교인데도 발렌타인데이에 초콜릿을 혼자서는 도저히 들고 올 수 없을 만큼 받아오는 꽃 같은 미모를 자랑하는 마노는 공부도 잘 한다. 거기다가 운동까지 잘하니, 한마디로 신은 불공평하다는 것을 일신으로 보여주는 인물이다. 그런 사람이 가족이니 호박은 콤플렉스를 한껏 자극 받을 수밖에 없다.

다른 형제들도 잘나가기는 마찬가지다. 그의 누나인 진주는 대학을 포기했지만, 그건 공부를 못해서가 아니다. S대에 들어갔지만, 공부보다 더 재미있는 것을 하겠다면서 휴학한 게 얼마 전. 휴학을 했지만 복학할 예정이 없으니 자퇴라고 볼만도 하다. 학교를 포기하고 진주가 하고 있는 것은 게임 제작. 이름을 대니 그쪽 사람들이 제법 알아주는 것을 봐서는, 한 두 해 해온 일이 아니라는 것을 알만하다. 그리고 그의 동생인 현옥도 또래에 비해 헌칠한 외모에 5살 때부터 해온 택견으로 단련되어 있고, 공부도 잘한다. 마노처럼 악기를 다룰 줄은 모르지만, 그래도 인기가 많아서 고작 12살인데도 같은 반 여자애들이 따라다닌다.

그에 비해 호박은 뭐하나 잘하는 게 없다고, 그의 부모님이 한숨을 쉬고는 한다. 제 형을 따라서 보냈던 바이올린 학원에서는 깽깽되는 소리 때문에 머리가 아파서 못 견디겠다고 10분만에 도망을 쳤고, 태권도를 보냈더니 또래 애들 사타구니만 여럿을 걷어차서 어머니가 그 애들 어머니들에게 고개를 못 들게 했다. 병원비가 꽤 나갔음은 말할 것도 없다. 태권도가 싫다고 해서 검도를 보내놨더니 겨우 열흘 다니고서 때려치웠다. 목검으로 때려주고 싶은 애들이 많아서 안 다니겠다는 것이 이유였다.

무엇 하나 진득하게 하는 법이 없다. 그것이 부모를 걱정시키고 있는데 정작 당사자는 그것을 아는지 모르는지 여유자적이다.

다른 형제들처럼 잘난 외모도 아니고 잘난 머리도 갖지 못했다. 어딜 가든 비교되는 것도 호박으로서는 지겹다. 무엇보다 호박을 트릿하게 만드는 건 부모님이다. 자식을 키울 때 다른 아이와 비교하면 안 된다. 그것을 알고 있지만 바로 옆에서 보면서 키우다보면 자연히 비교를 하게 된다. 부모이기 때문에 더욱 해서는 안 되는 일을 부모이기 때문에 더욱 아무런 악의 없이 생각 없이 해치우는 것이다.

‘쟨 대체 누굴 닮아 저럴까. 제 누나나 형은 안 그랬는데.’ 하고 말이다.

요즘은 동생한테까지 비교를 당하고 있어서 호박은 매일이 지겨울 정도다.

호박이라고 해서 잘 하는 것 한가지도 갖고 싶지 않아서 그런 것이 아니다. 천성적으로 안 되는 분야가 누구에게나 있기 마련이다. 그런 사람이 있으니 마노 같은 사람도 있고, 마노같이 그런 잘난 사람들이 더욱 빛을 발하는 거라고 지껄이지만 그럴 때마다 돌아오는 것은 등에 불이 붙을 것처럼 화끈거리는 한방이다.

정수가 마노에게 상습적으로 학교를 빠지는 호박의 이야기를 이를 경우, 호박이 얻게 되는 것은 마노의 그 강렬한 잔소리만이 아니다. 어머니의 강렬한, 한번 맞으면 절대로 못 있는 손맛 매운 등판 한방이다.

아침부터 그런 것을 생각나게 한 정수를 원망해보지만 출석일수가 아슬아슬하다는데 더는 어떻게 버텨보거나 도망갈 궁리를 할 기운도 나지 않는다.

출석일수 부족으로 보충수업을 들어야만 3학년이 될 수 있다거나 하면 아무리 대충대충 하는 담임이라도 집에 전화 한 통은 할 것이다. 그러면 만사태평하고 느긋한 아버지야 모르지만 적어도 어머니의 그 한방을 서너 대 이상은 맞을 것이고, 마노의 잔소리는 적어도 두 시간 짜리이고, 큰누나의 강렬한 고문은 살려달라는 애원이 나올만한 것이 동원될 것이다. 하나뿐인 동생도 ‘저런 게 내 형이라니….’하는 얼굴로 혀를 찰 테지. 닥쳐보지 않아도 모든 상황이 머릿속에 마치 현실처럼 리얼하게 흘러간다. 결국 호박은 정수에게 연행되었다.

초등학교 3학년이 끝나면서 이사를 온 정수는 그때부터 호박과 친구로 지냈다. 그때만 해도 호박은 최소한 학교에는 잘 나왔다. 그랬는데, 중학생이 되고서부터 출석부에 작은 선들이 춤추기 시작하더니 지금은 출석일수를 걱정해야 할 지경이 되었다. 호박의 가족들이 그걸 지금도 모른다는 게 정수로서는 이해가 안가는 상황이지만, 그가 이해를 못했다고 해서 그것을 설명해줄 사람은 없다.

호박은 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 밍기적밍기적, 어물어물 하면서 정수를 따라간다. 만약 도중에 도망을 가면 그이 치사한 이웃사촌은 말한 바를 한 치의 오차도 없이 실행할 거시다. 그래서 호박은 마지못해 정수를 따라 학교로 향했다. 가서 앉아 있어봐야 수업이 재미없는 호박에게 학교는 지옥 같은 곳이다. 친구도 별로 없다. 학교가 재미있을 리가 없다. 호박이 유일하게 좋아하는 시간은 음악시간인데 그것도 실습이라는 조건이 붙을 때뿐이다. 콩나물 대가리를 거미줄 위에 늘어놓고 이상한 기호를 몇 개 붙였다 떼었다 하면서 뭐라고 떠들 때는 딴 세상 얘기다. 하지만 노래할 때는 좋아한다. 노래로 음악시험을 대신 할 때는 낮은 점수를 받아본 적이 없다. 노래하는 건 좋아해서 열심히 하기 때문이다. 그리고 사실 호박이 다른 형제보다 잘 하는 건 그것 하나다. 하지만 그의 부모님은 호박이 공부를 잘 하기를 원하지 노래를 잘 하기는 원하지 않는다. 거기다가, 더 들어가서 속사정을 얘기하자면 그의 부모는 아들이 노래를 제법 잘 한다는 것도 모른다.

그는 어머니에게 말썽 많은 아이, 뭐든 진득하게 하지 못하는 아이, 머리가 제 형이나 누나만큼 좋지 않은 아이, 형제들 중에 가장 못난 아이로 인식되어 있을 뿐이다.

태권도를 다닐 때 왜 다른 아이들의 사타구니를 걷어찼는지, 검도를 배우는 열흘동안 어째서 죽도로 때려주고 싶은 아이가 많았는지 그의 어머니는 묻지 않았다. 그의 어머니에게 중요한 것은 자신의 아이가 다른 집 애를 때렸다는 것이고, 그에 따른 치료비와 번거로운 사과와, 애가 왜 이렇게 침착하고 점잖지 못할까 하는 자신의 의문이었지 아이가 왜 그런 일을 했는가가 아니었다.

한마디만 물어보는 사람이 있었으면 왜 그랬는지 대답이 나왔을 테지만, 사타구니를 걷어차인 이웃 아이의 상태가 염려되어서 어머니에게는 그런 정신이 없었다.

지금이라도 누군가가 묻는다면 호박은 확실하게 대답할 수 있다.

“그 자식들이 자꾸 내 고추랑 엉덩이를 만지잖아.” 하고 말이다.

검도를 배울 때도 비슷했다. 당시 호박보다 서너 살 위의 아이들이 그의 몸을 자꾸 만지작거렸다. 

그때 호박은 검도가 재미없었던 데다가 그런 아이들이 있어서 더더욱 하기 싫어졌다. 어머니에게 했던 말대로 때려주고 싶어져서 검도를 그만뒀다. 계속 다른 아이를 때리고 다니는 애라는 오명을 쓸까봐 신경을 썼던 것인데 그것이 어머니에게 더욱 안좋은 인식을 심어버렸으니 역효과도 이만저만이 아니지만 이제와서 달리 방법도 없다.

“정수야, 있다가 학교 끝나고 노래방가자.”

“노래방? 돈 있어?”

“…없다.”

“그럴 줄 알았다. 학교 안나오는 동안 오락실 같은데서 살았지, 너?”

“오락실 안갔어.”

“그럼?”

“공원에서 놀았어.”

“혼자?”

“응…. 공원에 가끔 오는 개들하고.”

“개?”

“여러 가지야. 콜리도 있고, 달마시안이랑, 셰퍼드도 있다. 어떤 아저씨가 가끔 데리고 산책을 나오는데 애들이 되게 순하고 예뻐. 까만 색 눈이 반짝반짝 하는데, 그게 굉장히 예뻐서….”

직접 키우지는 못하면서도 개만 보면 녹아 떨어지는 호박을 아는 정수는 그의 늘어지는 개에 대한 애정공세를 잠자코 들어주었다.

개는 그도 싫어하지 않고, 무엇보다 오늘은 호박을 무사히 학교에 데려가서 교실에 앉혀놓는 다는 미션이 존재한다.

이대로라면 무난히 성공할 듯 싶다.


오리, 날다.(2)



“선생님, 저 추운데요.”

“제한시간까지만.”

“추워요.”

“조금만 더.”

춥다고 얘기하는 모델의 말에도 필호는 우이독경이다. 그래서 모델은 제한시간을 나타내줄 모래시계만 원수라도 진 듯이 노려봤다. 모래시계는 거의 다 내려왔고, 제한시간까지 잘 해야 2분여가 남았을 뿐이다. 그 2분이 그리는 사람에게야 너무나 짧은 시간이지만, 모델에게는 너무나 길 수도 있는 시간이다. 다른때라면 그냥 아무 생각없이 포즈를 잡고 있으면 쉽게 흘러가는 시간이다. 하지만 지금 모델은 지나치게 잘 되어있는 실내 냉방 덕에 추웠다.

한번 춥다는 게 인식이 되면 그 뒤로는 쭉 같은 기온을 유지하는 공간이 점점 더 춥게 느껴지기 마련이다. 더구나 지금 모델은 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이다. 추울 수 밖에 없다.

“선생님, 모래 다 내려왔는데요.”

“오케이. 오늘은 이만합시다. 수고하셨습니다.”

“아우~! 수고하셨습니다.”

모델은 후다닥 일어나서 옷부터 걸쳐 입었다. 어깨와 등이 따뜻해지자 조금 나아졌는지 안도의 한숨을 내쉬는 모델을 보면서 필호는 피식 웃었다.

“발밑.”

“어머, 죄송해요.”

모델의 발밑에 밟힐뻔한 스케치들을 건져내면서 필호는 손을 내저었다.

“괜찮아요. 조금만 기다려줄래요?”

“네.”

스케치를 다 챙기고서 허리를 편 필호의 눈에 가장 기본적인 속옷도 없이 부드러운 면 옷을 입는 모델이 보인다.

“또 일이 있어요?”

“네. 한 건 더 있어요.”

“내가 너무 늦게까지 잡았나보네?”

“무슨 말씀이세요. 선생님만큼만 시간 지켜주시면 저희는 일하기 쉽죠.”

모델의 말에 필호는 웃는다.

누드 모델이 몸을 조이는 속옷을 입지 않는 것은 근간에 일이 있다는 얘기다. 처음에 그림을 시작했을 때 누드 모델들이 모두 속옷을 안 입는 줄 알았던 때가 있다. 그때 생각이 이럴 때면 문득문득 떠올라서 그를 웃게 한다.

이제부터 또 일이 있다는 모델을 배웅하고 와서 필호는 다시 스케치들을 챙겨본다. 오늘은 아침일찍부터 계속 스케치에 매달렸다.

어깨도 지쳤고, 줄곧 종이와 연필로 씨름한 덕에 흑연냄새가 질린다.

작업장 안을 쭉 가로질러서 주거 공간으로 가면서 필호는 필사적으로 머리를 굴렸다. 에어컨의 리모컨을 어디다 뒀는지 생각이 나지 않는 덕이다. 일할 때는 알몸으로 고정된 자세를 취하는 모델을 생각해서 온도를 많이 낮추지 않는다. 하지만 그는 혼자 있을 때는 꽤 낮은 온도를 좋아한다. 그래서 모델이 돌아간 지금 에어컨의 적정온도를 변경하고 싶은데 리모컨을 어디에 뒀는지 도무지 기억이 나지 않는다. 아무래도 아직 머리가 환쟁이 모드에서 빠져나오지 못한 모양이라고 생각하면서, 필호는 일단 샤워를 하기로 했다. 느긋하게 샤워를 하고 나면 머리도 아마 반쯤은 일상모드로 돌아와 줄 거라고 생각한다.

작업공간과 생활공간이 이어져 있는 이 곳을 보고도 아무 말 하지 않는 것은 비슷한 일을 하는 부류들뿐이다. 일반인은 이곳에 발을 들여놓으면 대부분 기가 막힌 얼굴을 한다.

필호는 그 이유를 알고 있지만 굳이 사는 모습을 바꿔야할 필요성은 느끼지 못하기 때문에 그냥 그대로 두고 있다.

자고 깨는 시간이 일정치 않은 그에게 작업공간과 생활공간의 분리는 쓸데없는 노력과 시간의 낭비다. 앉아서 밥 먹다가도 어느순간 갑자기 그리고 싶어질 때가 있고, 꾸준히 그리다가도 팽개치고 싶을 때가 있다.

늘 꾸준하게 작업하는 사람들도 있다는 것은 물론 잘 알고 있다. 자신의 작업스타일이 변덕스럽다는 것도 알고 있다. 하지만 누구에게 피해를 입히는 것도 아니고, 굳이 일하는 방식을 바꿀 필요성은 느끼지 못한다.

샤워를 하고 나왔을 때, 필호는 여전히 리모컨이 어디 있는지 기억하지 못하는 자신을 발견했지만, 별로 실망하지는 않았다. 이런 일이 한 두 번도 아니고, 시간이 지나면 다 나오게 되어 있다.

젖은 머리를 수건으로 털면서 필호는 뭔가 먹을 궁리를 해야겠다고 생각한다. 스케치하느라고 몰입해 있던 사이에 그의 몸은 꽤 높은 열량을 써버렸는지 공복감이 맹렬하다. 위장을 뜯어 먹히고 있는 것 같다고 생각하면서 그는 우선 물을 마셔서 속을 달랜다. 하지만 냉장고에는 시어 꼬부라진 김치뿐. 벽장에는 먼지 쌓인 컵라면이 두 개 굴러다닌다.

쌀도 겨우 한 끼 해먹을 수 있을까 말까 한 만큼밖에 남지 않았다.

“흐음…. 그동안 참 척박하게 살았군. 정신 차리고 제대로 살아야겠는걸.”

혼자 중얼거리면서 필호는 주전자에 물을 올렸다. 급한 대로 컵라면을 먹고 장을 보러나가야겠다고 생각한다.

혼자 살기 시작한지 벌써 햇수로 12년. 가끔 일에 미쳐서 잊어버리는 것이 탈일 뿐 살림에는 이미 이력이 붙었다. 많은 요리를 하지는 못해도 가정식이라면 누구에게 먹여도 칭찬 받을 만큼은 한다. 

스스로 맛있게 먹기 위해서 갈고 닦은 솜씨이기는 하지만.

이 나이를 먹도록 아들 장가보내는 것을 포기하지 못하신 어머니께 혼자서도 잘 먹고 잘 살고 있다고 보여드리기 위해서 더욱 애를 썼건만, 머피의 법칙인 건지 매번 타이밍이 잘 맞지 않는다. 꼭 이런 꼬락서니일 때 어머니나 형수가 밑반찬 따위를 들고 들이닥치는 것이다.

그래서 필호는 단박에 작업모드에서 생활모드로 스위치가 전환되었다. 전시회도 기획하고 있고, 작업할 것은 많은데 이 상황에서 또 장가가라, 맞선봐라 하는 성화를 들어버리면 이번에야말로 스스로 통제가 안될지도 모른다는 위기감이 든 것이다.

어머니 앞에 잘 빠진 청년을 애인이랍시고 데리고 나가볼까? 하는 발칙한 상상을 해본 것이 한 두 번이 아니다. 하지만 어머니를 생각하면 그것은 상상으로 그쳐야 한다. 물론 보신을 위해서도 그렇다. 하지만, 결혼에 대한 말들이 정작 당사자의 의중은 무시한 채 심각하게 오가고, 결혼하고 정착하고 아이를 낳으라는 압력 섞인 말들을 들을 때면, 그 오랜 시간 감춰오기만 했던 자신의 성적취향을 밝히고서 그 반응이 보고 싶기도 하다. 대개의 경우 예상할 수 있는 반응들을 보여주겠지만, 그래도 거의 언제나 변수라는 것이 있다. 전혀 뜻밖의 모습을 보여주지 않을까 궁금하기도 하다.

“아서라, 말아라.”

생각하니 불현듯 터뜨리고 싶지만, 평안한 가족관계를 위해서는 하지 않는 것이 좋다는 것을 안다. 

지금껏 감추고 살아왔는데 이제 와서 분란을, 아니, 평지풍파를 일으킬 필요는 없다.

서둘러서 컵라면을 먹고 장을 보기로 한다. 김치를 꺼내놓는 수고를 들였지만, 대체 언젯적 김치인지 기억이 나지 않는 그것은 그의 입맛으로는 도저히 먹을 수 있는 음식이 아니다. 그래서 필호는 결국 컵라면만 두 개를 후르륵 먹어치우고, 물감이나 신너의 냄새보다도 강렬한 신 김치 냄새를 더 빨리 빼내기 위해서 환기팬을 모두 작동시켰다. 그리고 끝내 어디에 두었는지 생각나지 않는 에어컨의 리모컨을 대신해서 넓은 실내를 가로질러 에어컨으로 다가가 직접 껐다. 장을 보러 가려면 서너 시간쯤 걸릴텐데 그 시간 내에 에어컨이 혼자 돌아가게 할 이유도 없다.

문단속을 하면서 필호는 말라죽은 국화 화분을 문 앞에 옮겨 놓는다. 혹시나 예고도 없이 방문할지도 모르는 가족들에게 지금 집에 없습니다 하고 알리는 것이다. 선물 받았지만 돌보는 것을 잊어서 말라죽은 국화는 그런 대로 이렇게 쓸모가 있다.

그렇게 해 놓고 그는 차를 몰았다. 혼자 먹을 것들이니 그다지 많이 사지는 않지만, 그래도 오늘은 쌀을 사야한다. 무게가 적지 않을 것이다. 그리고 또 화구도 좀 더 사야한다. 물감도 필요하고, 부중의 반은 바꿀 때가 지났다.

잠시 차를 몰아 대형 할인마트에 도착한 필호는 곧장 양곡코너부터 찾았다. 하지만 그 앞에 서서 그는 한참 고민을 했다. 이름도 많고 종류도 많은 그 많은 쌀들 중에서 뭘 사야할지 감이 잡히지 않는다. 결국 한참 고민하던 그는 다른 사람들이 사가는 것을 곁눈질로 보고서 그 이름이 붙은 4㎏ 포장을 집어들었다. 그리고 미련도 망설임도 그 자리에 떨쳐내고 돌아선다. 인스턴트 커피와 다른 먹을거리 몇 가지, 당장 오늘 해먹을 음식에 쓸 채소 등을 고르고 고기를 사러 간다. 닭을 먹을까 돼지를 먹을까 궁리하던 필호는 두 가지를 다 먹기로 했다. 돼지고기 300g과 닭 날개만 따로 포장되어 있는 팩을 쇼핑카트에 던져 넣고, 좋아하는 도수가 약한 술을 몇 병 골라 계산대로 간다. 계산대 곁에서 그는 모델들을 위한 단 것을 서너 가지 골랐다. 일단 하고 있는 스케치는 끝났지만 언제 어느 때 또 모델을 데려다놓고 작업을 할지도 모르기 때문에 집에 거의 항상 달콤한 군것질 거리들이 있다. 몸매 관리를 해야하는 모델들이니 별로 달가워하지 않을 것이라는 애초의 예상과는 달리 그들은 꽤 좋아한다. 많이 먹지는 않는다. 1~2개정도 입에 물고서 아주 행복해하는데 그 표정이 마음에 들 때가 많아서 그는 항상 집에 단 과자 류를 둔다.

계산을 마치고, 챙겨 가지고 온 커다란 가방에 쌀을 제외한 장본 것들을 쓸어 담는다.

장보기가 생각보다 빨리 끝났다. 덕분에 기분이 좋은 필호는 휘파람까지 불어가며 집으로 돌아왔다. 다행히 그가 집을 비운 사이에 어머니나 형수가 오지는 않은 모양이다.

장봐온 것들을 정리하고, 쌀독을 채우면서 필호는 왠지 뿌듯한 기분까지 들었다.

‘같이 먹고 살 놈이 있으면 정말 좋을 텐데 말이지.’

같이 먹고 살 놈이라는 건 그로서는 당연한 얘기다. 어떻게 해도 여자는 그의 연애상대가 되지 못하니 말이다.

잠시 지금 현재 싱글인 자신의 모습과 나이를 생각해본다. 정말 이제는 안정적인 파트너를 얻어야할 텐데, 언제나 생각뿐 쉽지 않다.

“자~. 뭔갈 먹자구. 사람은 배가 고프면 비관적이 되는 거야. 먹고 생각하자구.”

장보러 나가기 전에 컵라면을 두 개 해치웠지만 여전히 허기가 지는 배를 부여잡고, 필호는 혼잣말을 했다. 그리고 싱크대 앞에 섰다.

장 볼 목록에서 빠뜨린 것이 있다는 것을 그가 알아챈 것은 새벽 2시가 다 되어서였다. 물감과 붓을 사기로 했는데 덜렁 먹을 것들만 사들고 온 것이다.

자신의 기억력을 탓하다가, 필호는 그렇게 찾아 헤메던 리모컨을 찾았다. 붓을 빠는 신너 통 속에 거꾸로 박혀 있었다. 그래서 필호는 날이 밝으면 사러 나가야 할 것의 목록에 에어컨의 리모컨을 추가시켰다.


오리, 날다. (3)


정수의 채근에 이를 갈면서 호박은 타달타달 뒤를 따라 걸었다.

학교 수업을 듣는답시고 앉아 있지만 역시나 재미는 없었다. 그래서 중간에 슬쩍 도망을 가보려고 했지만 정수가 놓치지 않았다. 정말로 진짜로 마노에게 이른다고 발목을 잡았다.

어머니나 아버지보다도 마노가 더 무서운 호박은 부르르 떨었다. 그리고 하는 수 없이 지겨운 수업시간 내내 졸면서, 지루해하면서, 몸을 비비틀면서 간신히 버텨냈던 것이다.

호박은, 집에 가는 길에 어떻게 기분전환을 할까 하는 생각만 가득했다. 하지만 마지막 시간에 선생이 폭탄을 터뜨렸다. 숙제라면서 내준 것은 지금 자신이 쓰고 있는 방을 모형으로 만들어오라는 주문이었다. 점수에 들어갈 거라고 했더니 아이들은 꽤 열성이다. 그리고 그 열성인 아이들 중에는 정수도 있었다.

실기를 숙제로 내 준 선생을 향해 원망을 날려보지만, 숙제를 내는 건 선생 마음이고, 그것으로 점수를 매기겠다는 것도 선생 마음이다.

수업이 끝나고, 오랜만에 정수랑 오락실에 갖고 할까 했던 호박은 정수가 같이 가 줄 리가 없다는 것만 깨달았다. 그래서 이제부터 뭘 하고 놀까 궁리를 하는데 그런 그에게 정수가 달라붙었다.

“화방 가자.”

“응?”

“미술 숙제 다음주까지 하려면 서둘러야 돼. 난 솜씨가 없어서 꼭 두 번은 실패한단 말이야.”

“그거 꼭 해야돼?”

“야, 점수에 들어간다잖아.”

‘별로 점수가 높지 않아도 상관없는데.’

하지만 시험성적과는 별로 연관없이 살아온 호박은 정수가 말하는 바를 이해하지 못했다. 그랬거나 말거나 정수는 호박을 질질 끌고 화방으로 갔다.

커다란 화방은 냉방이 잘 되어있고 조명은 밖의 자연광보다 조금 더 어두웠다. 잠시 룩스가 낮은 실내에 익숙해지기 위해서 호박은 눈을 깜빡깜빡 한다. 그런 뒤에 조금 익숙해지자 벌써 저만치 들어간 친구를 따라간다.

형이랑 동생과 함께 쓰는 방의 모습 같은 것을 별로 모형으로 만들고 싶지 않다. 하지만 정수가 저렇게 확고하게 숙제를 잘 해서 좀 더 좋은 점수를 받겠다는 의지에 불타고 있으니 따라주는 것 밖에 방법이 없다. 무엇보다 정수는 가장 확실한 것을 쥐고 있는 것이다.

호박이 부모님의 쓴 소리나 화보다도 더 끔찍하게 생각하는 마노에게 그간 호박의 행실을 모두 고하겠다고 하니, 호박으로서는 손발을 빼볼 도리가 없다. 학교에 제대로 나가지 않은 죄가 있다.

“아저씨, 우드락이 어디 있어요?”

“저기 오른쪽, 종이 뒤예요.”

“네~.”

‘신도 나겠다.’

호박은 한숨을 쉰다.

정수는 직원이 가르쳐준 대로 우드락을 찾으러 갔다. 그 뒤를 따르다가 호박은 조그맣게 만들어놓은 모형 집에 시선을 빼앗겼다. 아크릴 상자 안에 있는 작은 집은 조그만 것이 진짜같이 정교하다. 

그것을 구경하느라고 호박은 넋을 놓았다.

“우와…. 어떻게 이렇게 작게 만들지?”

혼자 중얼거리는 그의 뒤로, 누군가가 지나가기 위해서 말을 걸었다.

“조금 지나가자.”

“아, 네.”

어른의 굵은 목소리라서 굽혔던 허리를 펴고 얼른 가방을 맨 몸을 비틀어 좁은 통로에 길을 내준다. 그러는 중에도 호박의 눈은 계속 아크릴 상자 안에 가 있었다. 

어른이 지나가고 나서 호박은 다시 허리를 굽혀서 바짝 자세를 낮추었다.

처마 밑이 어떻게 만드러져 있느지 궁금해서 그것을 밑에서 올려다보려고 한다.

“호야?”

“응. 얼른 골라.”

“넌 몇장 살 거야? 색깔 없는 거면 되겠지?”

“알아서 해.”

“야, 호박아!”

“아이씨, 이름 부르지 말라니까!”

제대로 관심을 보여주지 않는 호박의 신경을 끌기 위해 똑바로 이름을 불러버린 정수에게 호박은 짜증을 낸다.

어렸을 때부터 이름 때문에 놀림도 많이 받았던 호박이 자기 이름을 좋아하는 건 솔직히 무리다. 호박은 지금 겨우 15살이다. 이름 같은 것으로 놀리는 애들에게 초연한 반응을 보여줄 만큼 자라지 못했다.

호박이 자기 이름을 싫어하는데 일조를 한 것은 다른 사람도 아닌 그의 형 마노다. 이름이 호박이면 얼굴이라도 수박이어야 하는데 얼굴도 호박이어서 어쩌냐고 했던 것도 마노였고, 늦잠 자는 호박의 얼굴에 사인펜으로 줄을 그어놓고서, 거울을 보고 비명을 지르는 동생에게 줄 그어도 역시 호박은 호박이라고 한 것도 마노다. 미운 오리새끼도 아니고 어째서 호박같이 못나게 태어났는지 모르겠다고 한 것도 마노다. 그래도 호박은 그 말에서는 희망을 얻었었다. 지금 미운 오리새끼라는 건 자라면 백조가 될 수도 있다는 가능성이 있을 거라고 생각했기 때문이다. 하지만 마노는 원판불변의 법칙이 어쩌고 하면서 오리는 백조가 아니라 오리라고 못을 박았다. 형과 누나를 보고 동생도 보고, 부모님까지 볼 적에 자신도 백조라고 우겨봤지만, 어디에나 돌연변이라는 예외는 있는 거라고 해서 격침되었다.

이쯤 되면 호박에게 마노는 형이 아니라 웬수다.

자꾸 부르는 정수에게 반쯤은 진심으로 짜증을 부리면서 호박은 그에게 다가갔다.

“대충 만들면 되지 뭘 그렇게 고민을 해?”

“점수가 걸렸잖아.”

“그거 못 받는다고 안 죽어.”

“자랑이냐? 이거 꺼내봐.”

“이거?”

호박은 칸막이가 되어있는 장에서 정수가 지적한 것을 꺼내려고 달라붙었다. 그런데 그 물건이 생각보다 크기가 크다. 걸쳐진 채로 얼른 꺼내지지 않았기 때문에 호박은 한발자국씩 주춤주춤 물러난다.

“정말, 화방은 왜 이렇게 통로가 좁은 거야?”

“잘 꺼내봐. 내 거랑 같이. 난 세 장.”

“세 개나?”

“응. 난 시트지 고를게. 네 것도 한 마 산다.”

“맘대로 해라.”

정수는 정말로 숙제를 진지하게 할 모양이다.

호박은 한숨을 쉬면서 다시 우드락을 선반에서 꺼내는데 몰두했다. 정수가 세 장이라고 했고, 자신은 대충 한 장이면 될 것 같다고 생각해서 그는 네 장을 한꺼번에 꺼내기로 했다. 손에 잡은 걸 고쳐 쥐고 다시 꺼내려는데, 잘 안 된다. 그래서 호박은 뒤로 물러나면서 우드락을 더 잡아당겼다. 그러면서 발을 다시 놓는데, 발 밑에 뭔가 밟혔다.

“…?”

그것이 무엇인지 확인을 하려고 고개를 돌렸던 호박은 자신이 크게 실수를 했다는 것을 직후에 알게 된다. 발 밑을 내려다본 순간, 불안정했던 자세가 더 흐트러지면서 뒤로 몸이 쏠린 것이다.

‘어?!’

순간 큰일났다는 생각은 했지만 몸이 어떻게 반응을 해주지 않았다. 손에는 장에서 꺼내다만 우드락을 잡고 있는데, 몸의 중심이 뒤로 쏠렸다.

안 넘어지려고 배에 힘을 주고 안간힘을 쓰면서 파닥파닥해보지만, 그의 노력은 부질없는 것이었다.

넘어지면서 호박은 적어도 두 사람의 비명은 들었다고 생각했다.

그가 넘어지면서 쓰러뜨린 것은 진열장 하나이고, 그 앞에 서서 물감을 고르던 손님도 한 명 포함이 된다. 넘어진 호박은 일어나려고 발버둥을 치다가 바닥에 쏟아진 물감들을 손으로 누르고 밟아서 터뜨리고, 쏟아진 붓들을 밟는 바람에 또 넘어졌다.

직원의 걱정스러운 목소리를 듣고서 괜찮다고 물감투성이가 된 손을 휘둘렀지만, 뛰어온 화방 사장과 직원이 괜찮으냐고 물어본 상대는 그가 아니었다. 호박이 등지고 있던 진열장에 깔린 손님 쪽이다.

호박은 그제서야 사람이 깔린 것을 알았다. 그래서 움찔했다. 이건 지금까지 친 사고 중에 가장 큰 사고다 싶은 것이다.

사람이 다쳤다면 도대체 어머니나 형이 어떤 얼굴을 할까 그게 먼저 떠오른 호박은 암담해졌다. 그래서 걱정해주는 정수의 목소리도 제대로 들리지 않았다.

호박이 조금이라도 말 걸어주는 목소리에 대답할 수 있게 된 것은 거의 30분은 더 지나서였다.

화방 사장은 일단 가게문을 닫았다. 그는 이대로는 도저히 더 이상 장사를 할 수 없다고 판단했고, 그의 판단은 적절한 것이다. 다행히 넘어진 두 사람은 다치지 않은 것 같다. 물감이며 붓이며, 각종 펜이며, 그 진열장이 넘어지는 바람에 함께 휩쓸려서 피해를 본 물건은 많지만 그래도 사람 다치지 않았으니 다행이라고 그는 가슴을 쓸었다. 하지만 그의 안도는 잠시뿐이었다. 그의 중요한 고객 중 한 명인 염 화백이 곁에 있던 신문지로 팔을 가리고 있는 것을 목격하게 된 것이다.

화방 뒤에 있는 좁은 화장실에 가려면, 좁은 통로를 지나가야 한다. 그런데 지금 그 통로는 엎어진 진열장과 물건들로 난리가 아니다. 일단 그것을 발 디딜 수 있게 치워야 몸에 잔뜩 묻은 물감을 조금이라도 닦아낼 수 있도록 손님들을 안내할 수 있다. 그래서 잠시 두 사람을 앉아서 기다리게 해놓고 진열장 치우기부터 하던 화방 김 사장은, 염 화백의 앉은 모양새가 예사로 보이지가 않았다. 그래서 그는 직원이 발 밑의 물감을 줍는 것을 일단 피해주고 허리를 폈다.

“염 선생, 팔 왜 그래?”

“…뭘요?”

“그 신문 치워봐. 팔 다쳤어?”

“예?!”

소리를 높인 건 터지지 않아서 겉에 묻은 물감만 닦아내면 그래도 상품으로 쓸 수 있는 물건들을 골라내던 직원이다.

정작 피해를 입은 당사자나, 원치 않은 가해자가 된 호박은 별로 반응이 없고, 친구 곁에서 휴지로나마 물감을 닦아주던 정수도 ‘어떻게 해.’ 정도의 생각밖에 없었다.

“선생님, 팔 다치셨어요?”

“호들갑 떨 정도는 아니에요. 그냥 조금 접질렸어요.”

“그거 치워보라니까.”

김 사장은 한사코 안 보여주려는 필호의 손에서 신문을 빼앗았다. 그리고 가려져 있던 그의 손을 보고, 그는 혀를 찬다.

필호의 오른 손은 한눈에 보기에도 심하게 부어 있었고 팔뚝에는 벌써 새까맣게 멍이 올라오고 있다.

“정말, 이 사람이….”

“그냥 삔 거라니까요.”

사실은, 부러진 것 같다. 넘어지면서 무심결에 가로막은 팔이 덮쳐오는 진열장에 부딪칠 때, 팔을 타고 꽤 심한 소리가 들렸다. 그 소리에 놀라서 그때는 아픈 것도 몰랐다. 지금도 사실 통각이 둔하지만, 상태로 봐서는 못해도 금이 갔을 것 같다.

원망하고 싶은 생각이 드는 건 사실이지만, 잘해봐야 중학생일게 뻔한 교복을 입은 애들에게 부담을 주고 싶지 않은 필호는 애써 웃는 얼굴을 해 보인다. 사실 이 애들도 고의로 그런 것이 아니다. 

누구 잘못이랄 것도 없는 사고를 가지고 탓하기도 우습다. 이 나이를 먹어서 애를 상대로.

“어이, 넌 어디 아픈데 없냐?”

김 사장이 호박에게 묻는다. 호박은 딱할 정도로 경직된 채 조그맣게 고개를 가로저었다.

“진짜?”

이번에는 끄덕인다.

‘그렇게 윽박지르면 애가 겁먹어서 뭔들 제대로 대답하겠수?’

필호는 그렇게 생각했지만 말하지 않기로 했다.

김 사장은 그 대답이 못미더운지 몇 번이나 호박에게 연거푸 물었다. 그러나 자신의 실수로 옆에 앉은 아저씨가 다쳤다는 비보에 혼이 달아난 호박은 앞으로 닥칠 일을 생각하며 잔뜩 겁을 집어먹은지라 제대로 대답이 나오지 않았다.

답답한 김 사장은 바보 같은 질문을 계속하다가 그냥 두 명을 함께 끌고 가기로 결정을 봤다.

“정호야, 대충 치워 놔라. 난 염 선생이랑 병원 갔다오마.”

“네.”

대답하는 소리를 듣고, 김 사장은 필호를 채근했다.

“병원 가자구, 염 선생. 얼른 일어나.”

“됐어요.”

“내가 안됐어. 얼른 일어나.”

“물감 사야 되는데….”

“내가 배달해줄게! 얼른 일어나라니까?! 어이, 꼬마야, 너도!”

“예?!”

“뭘 놀래? 병원 가자니까!”

“저, 저, 저 아픈데 없어요!”

“잔말말고 따라나와, 둘 다!”

결국 두 사람은 김 사장에게 연행되었다.

끌려나가는 친구 뒤에서 병원 갔다 오라고 한심하게 손 흔드는 정수를 남겨두고, 호박은 필호와 함께 김 사장 차의 뒷좌석에 밀어 넣어졌다. 그리고 차는 정체도 겪지 않고 병원에 도착했다.

아픈 데가 없다는 호박의 말에도 김 사장은 가게에서 진열장을 안고 넘어졌으니 잘 봐야 한다고 우겼다. 그 덕에 필호와 마찬가지로 엑스레이까지 찍어본 호박은 점점 감당 못할 사태로 굴러가는 이 일이 끔찍하기만 했다. 필호가 파이 부러진 게 맞다는 얘기를 듣는 순간 호박의 암담함은 깊어졌지만, 그의 속을 아는 사람은 이 중에는 없었다.

“자알 한다. 환쟁이가 팔 하나를 못 지키고.”

깁스를 하고, 깁스한 팔을 삼각건에 걸고서 필호가 처치실에서 나왔을 때 김 사장은 야유부터 했다.

그 야유를 웃음으로 받아넘기면서 필호는 아까부터 조금도 경직된 것이 풀리지 않는 호박을 돌아본다. 조그만 머릿속에 이런 저런 생각이 굴러가는 게 보일 만큼 복잡한 얼굴을 하고 있는 꼬맹이가 안쓰럽기까지 하다. 강력한 진통제가 효과를 발휘해서 아프지 않은 덕에 기분이 많이 나아지고 너그러워진 필호는 호박의 어깨를 위로 삼아 툭툭 두드려주었다.

“안다쳤으니 됐다. 집이 어디야? 데려다줄게.”

“…아저씨, 다쳤잖아요.”

“김 사장님 신세 좀 지지, 뭐. 이 꼴을 해 가지고는 택시도 안태워줄 것 같고.”

피호의 말에 호박은 겨우 자신의 몰골을 내려다볼 여유가 생겼다. 확실히, 어떤 택시 기사도 태워주겠다고 할만한 몰골이 아니다. 그 생각은 김 사장 역시 있어서 두 사람을 태워다주겠다고 나선다. 

단, 필호의 집부터 들른다. 필호가 팔을 다쳤다는 것이 첫 번째 이유였고, 일의 발단이 호박이라는 것이 두 번째 이유였다.

의도한 바는 아니지만 지은 죄가 있는 호박은 말없이 고개를 끄덕였다.

“아, 가방.”

“뭐?”

김 사장이 운전대를 잡고서 얼마 후, 잠자코 있던 필호는 문득 생각이 났다. 화구를 사러 외출을 할 때 분명히 가방을 들고 나왔다. 화방에 들르기 전에 서점에도 들렀었기 때문에 가방에는 책도 들어있고 지갑도 그 안에 있다. 살 것들을 적은 쪽지는 그 난리 통에 잃어버렸지만, 가방은 아마 화방에 구르고 있을 것이다.

“내 가방, 아마 화방에 있는 것 같은데요.”

“아―. 내 보내줄게.”

“저기….”

“응?”

운전하는 김 사장과 필호의 이야기를 듣다가 호박이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 필호는 왠지 졸린 것 같아서 고개를 가로젓다가 그 목소리에 귀를 기울였다. 문 옆에 바짝 붙어 앉아있던 호박은 자신을 보는 필호와 시선이 마주치자 움찔 한다. 그 모양을 보고서 필호는 자기도 모르게 피식 웃었다.

“왜?”

“저기… 제가 갖다 드릴게요.”

“네가?”

“…저 땜에 다치셨잖아요.”

“아, 맞다! 꼬마야, 너 손해배상 해야 돼!”

‘손해배상’이라는 말이 김 사장 입에서 나온 순간, 호박은 움찔 쫄아 든다.

손해배상 문제가 되면 부모님 귀에 들어갈 것이 당연하고, 그러면 바로 마노의 귀에도 들어갈텐데 그 사태를 어떻게 감당해야 할지 앞이 캄캄하다.

“김 사장님, 애 놀리지 마요.”

“놀리는 거 아닌데? 나 오늘 손해본 거 장난이 아니야.”

김 사장의 말이 너무나 진지해서 호박은 한층 더 움츠러들었다. 룸미러로 그 모양새를 본 김 사장은 혼자 웃었다.

사실 그는 손해배상을 받아낼 생각은 없다. 상황을 보아하니 실수인 모양인데 그것을 가지고 빡빡하게 굴 생각은 없다. 사실 화방은 부업 삼아 하는 것이고, 오늘 조금쯤 손해를 봤다고 해서 발을 동동 구른다면 들어올 돈도 오지 않는다.

돈 한푼에 일희일비하면 부자가 될 수 없다는 것이 그의 생각이고, 지금까지 그렇게 살아왔다.

“혼자 들어갈 수 있어?”

“열쇠는 여기 있으니까.”

두 사람이 얘기하는 사이에 호박이 끼어 든다.

“버스 몇 번 타면 되요?”

“응?”

“가방, 갖다 드릴게요.”

그 정도야 하는 게 최소한의 도리라고 생각해서 호박은 정말로 그에게 가방을 전달해줄 생각이었다. 아니, 사실은 손해배상 이야기를 어떻게 하면 무마시켜볼까 하는 생각도 없지 않다. 가방 배달은 오늘은 힘들지만 내일은 가능하다. 어차피 남아도는 건 시간뿐인 학생이다.

정수도 하루 정도는 감시의 손길을 느슨하게 해줄지도 모른다. 그런 근거 없고 대책 없는 생각을 하면서, 호박은 진지하게 물었다.

화방 사장이 염 선생이라고 했다. 어디 학교 선생인지는 모르지만, 제발 학교에 연락하지는 말아줬으면 하는 생각도 있다. 아무리 자신의 학생들에게 별 관심이 없는 선생이라고 해도 타학교 선생이 자신이 맡은 학생이 말썽을 피웠다는 사실을 알리면 계속 무심하지는 않을 것이다.

선생이 히스테리를 부리는 건 무섭지 않다. 하지만 그 선생이 집에 연락을 할 지도 모른다는 건 무섭다. 집에는 마노가 있다.

“정말 네가 갖다주게?”

“네.”

“…김 사장님, 적을 것 좀 빌려줘요.”

필호는 종이와 펜을 빌렸다. 그리고 몇 번 버스를 어디서 갈아타고, 어디서 내려서, 어떻게 걸어들어와야 하는지 간단하게 적고 약도를 그린다. 왼손으로 하려니 꽤 애를 먹었지만 어쨌든 성공했고, 그는 호박에게 알아볼 수 있겠느냐고 확인을 했다.

호박은 약도를 받아들어 보고서 고개를 끄덕였다. 전화번호가 세 개 적혀있다.

“부탁해.”

“네.”

오른팔을 다친 바람에 오른쪽 바지 주머니에 넣어둔 열쇠를 꺼낼 수가 없다는 필호의 부탁을 들어주고, 가방을 부탁하는 말을 들으며 호박은 고개를 끄덕였다.

호박이 다시 차에 타고, 필호는 잠시 서서 차를 배웅했다. 그리고 힘겹게 한 손으로 문을 열고 들어 가서 불을 켠다. 물감을 씻어내고, 좀 쉰 후에 일을 해야겠다고 생각하던 필호는, 목에 걸린 팔을 내려다보고 어떻게 해야 이것이 젖지 않게 씻을 수 있을지 고민을 했다. 하여튼 씻긴 씻어야 한다는 생각에 욕실로 향하던 그의 눈에 잔뜩 쌓아둔 스케치가 걸렸다.

“전시회가…….”

잠시 암담해졌지만, 필호는 대책 없는 상황에 허탈해져 웃음만 나왔다.

한편 김 사장은 호박을 룸미러로 보면서 혼자 웃고 있었다. 꽤 귀엽게 생긴 얼굴에 마치 인디언처럼 희고 붉은 물감이 칠해져서 꽤 재미있는 모양새다. 커다란 눈이 데굴데굴 굴러서 귀엽다. 때문에 놀려보고 싶지만, 염 선생의 가방을 가지러 화방에 오지 않으면 곤란하니까 일단 참기로 했다. 

물감을 사야한다는 필호에게 배달해주겠다고는 했지만 사실 그렇게 한가하지는 않다. 학생이면 사회인보다 시간도 많을 테니 한번쯤 심부름으로 부려먹어도 좋을 것이다.

집 앞에 내려주자 호박은 우물우물 뭔가 말하려고 했다. 하고 싶은 말이 무엇인지 알지만 김 사장은 모르는 척 했다. 그저 가방 가지러 꼭 와야한다고 못을 박았을 뿐이다.

김 사장의 차가 떠나고, 호박은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 손목시계를 보니 6시. 다행히 아직 마노가 들어왔을 시간이 아니다.

‘제발, 엄마가 잔소리를 1절만 해줬으면 좋겠지만….’

하지만 호박의 소박한 소망은 이루어지지 않았다. 그의 어머니는 기도 안 차는 셋째의 모양새에 입을 벌리고 있다가, 그가 씻고 나오자마자 속사포처럼 퍼부어 댔다. 그러면 적어도 짧게라도 해줬으면 좋겠다고 호박은 진심으로 생각했지만, 그것도 헛기대였다. 그의 어머니는 오랜만에 잔소리 실력을 십분 발휘했고, 그 덕에 9시 반에 집에 돌아온 마노는 나름대로 익애(溺愛)해마지 않는 동생의 그런 모양새를 보게 되었다. 그래서 호박은 ‘최악이다’하는 생각을 하게됐다.

그의 예상대로 마노보다 근본적인 것부터 알고자 했다. 그래서 그는 호박이 집에 들어올 때의 모양새가 어떠했는가를 듣게 되었고, 그 이유를 추궁해서 끝끝내 듣고야 말았다. 그래서 호박은 마노에게 온 밤내 치근치근 구박을 받았다.


오리, 날다. (4) 


호박은 지가 혼자 해결하게 두고 절대로 배상해주지 말라는 구박을 잔뜩 받고, 한숨도 자지 못했다.

구박을 받은 게 아니라 구박을 했다는 것만 다를 뿐 잠을 못 잔 것은 마노도 마찬가지지만, 그는 호박과는 달리 전혀 수면부족 티가 나지 않는 생생한 얼굴로 학교에 갔다. 하지만 호박은 이미 정신적으로 너무 지쳐서 더더욱 기진맥진이었다. 하지만 정수는 용서가 없었다. 그래서 그는 결국 학교로 끌려갔다. 끌려갔지만, 별로 수업을 들을 생각이 없는 호박은 내내 책상에 엎어져서 잤다. 중간중간 정수가 옆구리를 찔렀지만, 호박은 내내 대책이 없었다. 어느 정도였냐 하면, 점심밥도 사양하고, 5교시에는 오랑우탄이라는 별명이 더 빨리 통하는 수학선생이 어디 아픈 거 아니냐고 확인을 할 정도였다. 정수는 물론 아파서 그런다고 둘러대 주었다. 하지만 호박이 잠에 취해서 비몽사몽이었던 것은 5교시가 끝날 때까지 뿐이었다. 이 날 6교시는 호박이 좋아하는 음악 실기가 있다. 이론 수업을 할 때는 역시 다른 수업시간과 다르지 않지만 실기를 할 때는 다르다. 제 마음껏 소리를 내서 노래할 수 있다는 건 꽤 기분 좋은 일이다. 또 그가 노래를 제법 잘 한다는 것을 알기 때문에 실기 시범이 있을 때는 앞에 불러내 지기도 하고, 그의 반 친구들이 등 떠밀기도 한다. 그것이 꽤 기분 좋은 일이라서 호박은 노래할 수 있는 음악시간이 좋았다. 어른이 되면 꼭 돈을 모아서 노래방을 차리고 말겠다고 생각하는 것도 그런 이유다.

즐겁게 마지막 시간을 마치고서, 그 여운에 정수에게 정수 돈으로 노래방에 가자고 조르려다가 호박은 오늘 볼 일이 있었던 것이 생각났다.

이름도 모르는 중계동 염 선생님에게 가방을 배달하기로 한 것이다. 그것도 먼저 자청한 것이었으니, 깜빡 잊었다느니 어쩌니 하는 변명은 안 통할 것이다.

“왜? 떡볶이 싫어?”

노래방 갈 돈은 없고, 떡볶이 먹으러 갈 만큼은 있다고 말하던 정수는 갑자기 이상해진 호박의 안색을 살폈다. 어제 일이 어떻게 됐느냐고 물었을 때는 ‘그냥 잘….’이라고 말하더니 잘 안됐는지도 모르겠다고 생각했다. 그만큼 호박은 심각한 얼굴이었다.

“미안, 정수야.”

“응?”

“그 다친 아저씨, 가방 배달해주기로 했어.”

“그 아저씨?”

“…선생님이라는데, 우리 담탱이한테 전화하지는 않겠지?”

“이름 얘기했어?”

“아니.”

“그럼 네가 누군지 알고 담임한테 전화를 해.”

“…선생님이랬다니까.”

“괜찮아. 이름만 얘기하지 않으면.”

“응….”

“근데, 가방?”

“화방에다가 두고 갔대. 팔 다쳐서 병원 갔었잖아.”

정수는 고개를 끄덕인다. 가방이 있었는지는 기억나지 않지만 그때 그의 팔은 그냥 보기에도 굉장히 아파 보여서 인상을 썼던 것은 기억난다.

“너 먼저 가. 나, 가방 배달해주고 갈게.”

“차비 있어?”

“응.”

“전화해.”

“응.”

팔랑팔랑 손을 흔드는 정수를 배웅하고, 호박은 반대편으로 걸음을 돌려 그와 함께 갔었던 화방으로 향했다.

미술 숙제가 문제다. 그런 숙제가 없었다면 화방까지 갈 일도 없었고, 사고가 날 일도 없었다.

호박은 그렇게 애꿎은 미술 숙제 원망을 하면서 걸었다. 화방 간파이 보일 때까지는 계속 그 생각이었다. 그리고 화방 간판이 보이기 시작했을 때 이번에 호박의 머릿속에 파고든 것은 손해배상 문제였다.

집에서 호박은 별로 귀여움 받는 애가 아니다. 다니면서 사고만 치고 다니고 산만하고, 끈기도 없고, 무엇하나 제대로 하지 못하는 애다. 그러다 보니 집안의 기대를 한 몸에 받고 있는 마노나, 타고난 머리와 재능으로 인정받고 있는 진주나, 막내라서 사랑 받는 현옥과는 사정이 다르다. 다른 형제들에 비해서 그는 용돈도 적다. 돈을 많이 주면 그 돈으로 또 어디 가서 사고를 칠 지도 모른다고 적게 주기 시작한 것이 그대로 굳어지고 있다.

그러니 마노 말을 어머니가 받아들여서 화방 사장의 손해배상 요구를 들어주지 않고 알아서 하라고 하면, 호박으로서는 손해배상을 해낼 방법이 없다. 아르바이트를 하려고 해도 중학생을 써주는 곳은 없다. 가게에 끼친 피해가 이만저만이 아니라는 것은 대충만 봐도 알 수 있었다. 그 단적인 예로, 오늘 화방은 문도 안 열었다.

화방 문 앞에 이르러서 임시 휴무라고 적인 종이를 본 호박은 혼자서 고뇌에 빠졌다.

가방 배달을 하겠다고 했다. 했으니 하기는 해야겠는데, 그 사정을 곁에서 봐서 알고 있는 화방 사장이 아예 가게문을 안 열었다. 염 선생의 가방을 어디서 찾아야 할지 막막해진 호박은 문 앞에 쭈그리고 앉았다. 머리가 복잡하다. 언제 갖다주겠다고 날짜 약속까지는 안 했으니 오늘은 그것과 화방 문이 열리지 않았다는 것을 핑계로 그만 둘 수도 있다. 오늘만 날도 아니고. 하지만 그것이 썩 내키지 않으니 그도 문제다.

염 선생의 전화번호는 가방 배달을 이유로 받았지만, 화방 김 사장의 개인 전화번호는 모른다. 가방을 오늘 찾기는 틀린 모양이다. 생각은 그렇게 하지만 쭈그리고 앉은 자리에서 일어나지 않으며 호박은 한숨만 몰아쉰다.

“어떡하지?”

같은 말과 생각만 반복해가면서 그 자리에 쭈그리고 있기를 30여분. 호박은 다리가 저려서 앉았다 일어났다 하고 있었다.

그때, 화방 문이 열렸다. 나타난 것은 김 사장이다.

“어, 왔냐? 왔으면 들어오지 뭐해?”

“…….”

“왜?”

“휴무라고….”

“아, 집기 바꾸느라고. 들어가 있어. 잠깐 갔다 오마.”

호박은 화방 안으로 등떠밀려 들어갔다. 그리고, 집기를 바꾼다는 말이 무슨 말인지 알게 되었다. 

호박이 균형을 잃는 바람에 함께 넘어졌던 진열장은 오간데 없고, 하얀색으로 칠해진, 보기에도 무거워보이는 다른 진열장이 들어와 있다.

직원인 정호가 물건들을 새로 진열하고 정리하느라 바쁘다.

“죄송합니다, 손님. 오늘 영업 안 하는데요.”

“저기….”

“응? 아, 너구나. 어제 걔 맞지?”

묻는 바는 알겠지만 별로 그렇다고 대답하고 싶지 않은 호박은 애매한 얼굴을 만드는 것 밖에 달리 할 말이 없었다.

우물쭈물 서 있다가, 호박은 가방을 내려놓았다. 멍하니 서 있는 것보다 거드는 게 나을 것 같았기 때문이다. 어려운 것은 못해도 물감을 색깔별로 서랍에 넣는 것 정도는 할 수 있다.

“저기, 저도 거들게요.”

“그럴래?”

“네.”

“또 넘어지지 말고.”

“윽….”

넘어지고 싶어서 넘어진 것도 아닌데, 어른들은 생각 없이 잔인한 말을 한다.

호박은 내심 그렇게 투덜거리면서 정호가 시키는 대로 낱개로 판매하는 물감들을 정리하기 시작했다. 그것을 그에게 맡기고, 정호는 다른 물건들을 챙기기 위해 움직인다. 그 동선 중에, 그는 카운터로 가서 작은 텔레비전을 켰다. 보지는 못해서 소리라도 들으면서 일 할 생각이다.

텔레비전을 켜자마자 나온 것은 미성년자와 원조교제를 한 어른들의 적발소식이었다. 그 뉴스를 정호는 잠시 지켜보다가 혀를 찼다. 하지만 그가 입을 열어서 나온 내용은 호박의 예상과는 전혀 다른 것이었다.

“그러게 탈 안 날만한 애들이랑 잘 해야지.”

“…네?”

순간적으로 자신이 제대로 들은 것인지 믿을 수가 없었던 호박이 반문한다. 그 소리를 들은 정호는 씩 웃는다.

“말이 그렇다는 거지. 어린애들이 더 예쁘기는 하잖아.”

“…그래도 그건 좀….”

“여자친구 있어?”

“아니오.”

“왜? 넌 예쁘게 생겨서 여자애들이 좋아할 것 같은데. 요새 애들은 예쁜 남자 좋아한다며?”

“하나도 안 예뻐요.”

호박은 예쁘게 생겼다는 말을 듣는 게 처음이라고 생각하다. 기억 속을 모조리 뒤져봐도 아마 달리 더는 나오지 않을 것이다. 집에서는 언제나 다른 미모의 재자(才子)들에게 눌려서 허구헌날 비교대상이고, 못난이라고 대해진다. 그가 보기에도 마노나 현옥은 남자의 눈으로 봐도 미인들이다. 형제들 중에서 그가 가장 못났다는 것은 반론의 여지가 없다. 그래서 호박은 정수의 진담을 진담으로 받아들이지 못했다.

남자애한테 예쁘다고 해서 삐진 모양이라고 멋대로 판단한 정호는 피식 웃었다. 어릴수록 어른대접 받기를 원하고, 어른은 이미 거쳐온 어린 시절을 그리워한다.

조금 정리를 했을 때 김 사장이 돌아왔다. 그는 더운 날씨를 못 버티고 찬 것을 사러 다녀온 참이다.

“찬 거다. 마시고 하자.”

“네!”

“어이, 꼬맹이. 너도 이리 와.”

꼬맹이가 이름은 아니지만, 이름보다 나은 점도 있다고 생각하기 때문에 호박은 잠자코 있기로 한다. 오히려 김 사장이 이름을 묻는 걸 계속 미뤄둔 채였으면 좋겠다고 생각한다.

시원한 음료수를 받아 마시고서 한숨을 내쉬는 그를 보고 김 사장은 쬐그만게 한 숨을 쉰다고 타박한다. 하지만 호박으로서는 한숨이 나와도 열 두번도 더 나올법한 상황이라 갑갑하기만 하다.

자기 몫을 해치우고서 김 사장은 챙겨두었던 필호의 가방을 꺼냈다. 그리고 챙겨둔 물건도 꺼낸다. 

필호는 자신이 사야할 물건들의 목록을 적은 쪽지를 가지고 왔고, 그것은 운 좋게도 물감 한 방울 묻지 않은 채 김 사장에게 발견되었다. 그 쪽지에 적혀있던 것을 모두 챙겨서 담아두었다. 물감과 젯소, 테레핀과 린시드. 붓. 종이도 살 생각이었던 모양이지만, 종이는 나중에 와서 직접 사가라고 할 생각으로 빼버렸다. 챙긴 물건만 해도 무게가 꽤 나간다. 필호는 차를 가지고 왔으니 차에 싣고 갈 생각이었다. 그래서 종이도 쇼핑목록에 있었다. 차에 실을 때와 내릴 때만 조심하면 종이가 구겨지거나 찢어질 염려 없이 운반할 수 있다. 하지만 꼬맹이가 들고 가기는 쉽지 않을 것이다. 버스를 갈아타고 움직여야하니 더욱 더.

챙겨 넣은 물건을 보고도 호박은 별다른 생각이 없는 모양이다. 그저 ‘이거에요?’하는 얼굴로 보고 있다.

“염 선생네 약도는 갖고 있지?”

질문을 받은 호박은 고개를 끄덕였다.

“이거, 잘 부탁한다. 가방 안에 지갑이 들었으니까 버스에서 졸지 마라.”

지갑이 들었다는 말에 정신 똑바로 차리겠다고 다짐하면서, 호박은 짐을 받아들었다. 그리고 만만치 않은 무게에 놀란다. 그래도 이 정도면 들고 갈 만 하다.

그렇게 생각했던 것은, 버스를 타기 위해 버스 정류장으로 가는 길에 이미 십리만큼 달아나 버렸다.

화방에서 버스정류장까지의 거리는 보통걸음으로 7~8분 거리다. 하지만 부피는 크지 않고 무게가 많이 나가는 물건들을 담은 보따리를 들고서는 쉽지 않은 길임이 틀림없다. 버스정류장까지 가는 사이에 호박은 두 번이나 짐을 내려놓고 쉬어야 했다. 겨우겨우 버스를 타고서, 사람들에 시달리면서 호박은 생각했다.

‘절대로 힘든 티 많이 내서 치료비 얘기는 꺼내지도 못하게 해야지.’

하지만 그나마 생각이라도 들 때는 덜 힘든 것이었다는 건 버스를 갈아타고, 그 버스에서 내려서, 두 정거장이나 지나쳐서 내렸다는 것을 알아챈 후다. 정거장 거리가 짧고, 두 정거장 밖에 안되는 거리를 다시 버스를 타고 돌아가자니, 저 멀리에 있는 횡단보도를 건너서, 다시 이만큼 돌아와서 버스를 기다려야 한다.

자신의 가방에, 염 선생의 가방. 거기다 여러 가지가 들어있는 보따리까지. 이걸 들고 횡단보도를 찾아 올라갔다가 다시 내려오느니 그냥 그대로 발길을 돌려서 두 정거장 걸어가는 게 낫겠다고 생각한 호박은 한숨을 몰아쉬고 바닥에 내려놓은 짐을 들었다.

아무리 한참 뜨거운 시간은 지나갔어도 날이 더운 것은 부인할 수 없는 사실이다. 그래서 호박은 더 지쳤다.

‘이 염천에 이게 무슨 짓이냐구.’

한탄을 해보지만 일은 이미 시작 된 것. 포기하고 싶지만 그럴 수 없으니 한이랄 수밖에 없는 호박은 이를 악물고 짐 보따리를 추스른다.

사실, 이쯤 되면 오기가 난다. 어디, 내가 끝까지 못해내나 봐라 하는 오기가 말이다. 그의 부모나 다른 형제들이 들었다면 그 오기를 공부하는데 써달라고 하겠지만, 다행인지 불행인지 이를 사려 물고 하는 그의 결심은 들은 이가 없다.

본래 내렸어야 할 정류장에 간신히 도착한 호박은 긴 한숨을 쉬고 마비된 것 같은 손과 팔을 주물렀다. 한참 팔을 주무르고 나서 조금 숨을 돌린 그는 주머니를 뒤져서 필호에게서 받은 약도를 꺼냈다. 그리고 약도를 확인한 순간, 호박은 다 때려치우고 집에 가고 싶어졌다.

사실, 짐이 없을 때 정상적인 컨디션이었다면 버스정류장에서 약도에 표시된 건물까지는 그리 먼 거리가 아니다. 하지만 이 짐은 끌고 또 걸어야 한다는 사실은 호박을 암담하게 했다.

약도는 자세하게 참기 쉽게 그려진 편이고, 초행길이라고는 해도 못 찾을 것 같지는 않다. 하지만 호박은 길 못 찾겠으니 데리러 나오라고 전화를 해서 그 아저씨의 튼튼한 팔에 짐을 맡겨버릴까 하는 강렬한 유혹을 받았다. 필호가 오른팔이 부러져서 깁스를 했다는 사실이 떠오르지 않았다면 아마도 그리했을 것이다. 사실, 공중전화로 가서 동전을 집어넣고서야 떠오른 바람에 중도 포기한 것이다.

“여기까지도 왔는데 남은 거리를 못 가겠어? 가보자구. 죽기 아니면 까무러치기지.”

이 정도면 오기가 아니라 악에 바친 거다. 호박은 일순 그렇게 생각했다. 하지만 호박은 쓰는 팔이 부러진 사람한테 지금 당장은 이 물건들이 소용 닿지 않는다던가, 애초에 이 물건들이 염 선생이 언급한 가방의 범주에 들어가는 것이 맞는지에 대해서는 조금도 의문을 품거나 의심하지 않고 있었다.

김 사장이 골탕을 먹일 생각으로 짐을 챙겨둔 것이라는 사실을 알게 되면 호박을 거품을 물고 넘어갈 지도 모른다.

아이는 실수를 한 것이고 손해배상을 청구할 생각은 없지만 어떻든 손해를 본 것은 사실이다. 그래서 김 사장은 ‘어디, 꼬맹이 고생이나 한 번 직싸게 해 봐라.’하는 생각에 필호가 부탁하지도 안은 친절을 베푼 것이다. 마침 쇼핑 목록도 찾았겠다. 그의 가방 안에 지갑이 있었으니 지불도 마친 상태다.

팔은 부러졌지만 뼈가 어긋나지는 않았고, 그대로 고정시켜두기만 하면 알아서 붙을 것이다. 덕분에 적어도 두 달은 그림을 못 그려서 근질근질할지도 모르지만 그거야 팔을 못 지킨 염 화백이 잘못한 것이다.

“아자-! 찾았다 이거야!”

사실은, 중간에 헷갈린 바람에 전화를 하고 싶었지만, 핸드폰도 없고 공중전화도 발견하지 못한 호박은 계속 직접 발로 걸어서 찾아내는 수밖에 없었다.

신화빌딩 우측입구 3층. 쪽지를 다시 확인한 호박은 3층이라는 그것이 노려보면 1층으로 바뀌기라도 한다는 듯이 온 힘을 다해서 노려보았다. 하지만 아무리 노려본들 종이에 적힌 3자가 1자로 둔갑을 할 리는 없다. 결국 호박은 이를 득득 갈면서 짐 보따리를 끌어안고 계단을 올랐다. 네 계단 오르고 한번 쉬고, 네 계단 오르고 한번 쉬고 하기를 반복하면서 호박은 겨우겨우 3층에 도착했다.

그를 맞아준 것은 굳게 닫힌 철문이다. 철문에 뭔가 붙은 것도 없고 문패도 없다. 호박으 제대로 찾아온 것인지 확인하려고 다시 쪽지를 봤다. 틀림없다. 그래서 호박은 한숨을 쉬고 아마도 초인종인 것으로 보이는 버튼을 눌렀다.



오리, 날다. (5) 


초인종이 맞는 것 같다. 문안에서 희미하게 딩동딩동하고 울리는 소리가 들린다. 잠시 기다렸지만 반응이 없다.

‘없나?’

호박은 다시 초인종을 눌렀다. 눌러놓고서 다시 귀를 기울이면서, 호박은 대체 여기가 뭐하는 곳인지 생각해보고 있었다. 일반 주택도 아니고, 맨션이나 빌라도 아니다. 조금 구석진 곳에 있지만, 따지자면 상가 건물이기는 하다. 상가건물 3층, 철문으로 봐서는 한층 전체를 쓰는 모양인데 대체 여기가 뭐하는 곳일까 하고 궁리해본다.

그런 궁리를 해보는 사이에도 안에서는 반응이 없다. 다시 초인종을 눌러보는데 목소리가 들린다.

“누구세요?”

“아, 저기요…. 가방을….”

호박이 말을 채 마치기도 전에 문이 열렸다.

“아, 왔니?”

얼굴을 안다고 해서 필호는 호박에게 아는 체를 한다. 하지만 호박은 대답할 말을 찾을 수가 없었다. 찾아온 사람이 누군지 제대로 확인도 안하고 문을 연 사람이, 대체 어쩔 작정인지 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸인 탓이다. 온몸에서 물을 뚝뚝 흘리면서도 그는 태연자약하다.

“전화라도 하고 오지 그랬어? 들어와. 씻던 중이어서 기다리게 했네.”

그 모양새를 보면서 호박이 생각한 건, 저러고 다녀도 잔소리하는 사람이 없나? 하는 것이었다.

“얼른 들어와. 냉기 나간다.”

호박은 발밑을 살폈다. 마룻바닥이지만 신발을 벗어놓는 현관 턱은 없다. 신발을 신고 들어가도 되는 모양이다.

안으로 들어선 호박은 입을 딱 벌렸다. 그로서는 상상도 못했던 공간이 펼쳐져 있다. 실내 공간은 휑하니 넓기만 했지만 한쪽 구석은 검은색 테두리를 가진 블록유리로 막혀있다.

‘기름냄새….’

호박은 실내를 둘러보느라고 고개를 사방으로 돌리고 있었다.

“짐 이리 줘. …이건 뭐야?”

“예?”

말을 거는 필호의 목소리에 반응해서 돌아본 호박은 멈칫했다. 필호가 아직도 젖은 알몸인 그 모양새로 짐을 받겠다고 손을 내밀고 있다. 호박은 그 손에 짐을 넘겨주었다.

필호는 그 짐을 받아들고서 고개를 갸웃했다. 자신이 화방에 두고 온 것은 가방뿐이었는데, 꼬마가 건네준 짐은 가방말고도 한 보따리나 된다. 내용물이 뭔가 싶어서 들여다본 필호는 자신이 사려고 했던 그 물건들임을 알았다. 하지만 지금이 팔로는 그림을 그리고 싶어도 그릴 수가 없다.

‘이걸 왜 쟤가 들고 왔지?’

필호는 김 사장에게 전화해봐야겠다고 생각한다.

“거기 잠깐 있어. 시원한 거 한 잔 줄게. 밖에 덥지?”

“…되게 힘들었어요.”

“그랬겠다. 저 무거운 걸 끌고 오려니.”

‘에? 그게 다야?’

호박은 그 생각을 했지만 입밖에 내지는 못했다.

호박에게 차가운 것을 내주려고 냉장고를 연 필호는 잠시 입술을 깨물고 서 있었다. 어린애를 줄만한 마실 것이 그의 냉장고에는 없다.

그는 우유도 마시지 않고, 탄산음료도 좋아하지 않는다. 가끔 알로에 농장이나 이온음료를 사다가 마시기는 하지만 이번에 장을 볼 때는 그런 것을 전혀 사오지 않았다.

궁리하고 고민하던 필호는 버니니 한 캔을 꺼냈다. 그리고 얼음을 넣은 잔에 그것을 팔분쯤 따라서 잠시 흔든다. 버니는 알콜 도수가 굉장히 약하다. 그래서 일하면서도 마실 수 있기 때문에 필호는 그것을 꽤 좋아한다.

‘요즘 애들은 꽤 일찍부터 술도 마시고 하니까 괜찮겠지. 얼음도 많이 넣었고.’

필호는 미성년자에게 알콜을 대접한다는 꺼림칙함을 그렇게 떨어내기로 했다.

“마시고 있어.”

“고맙습니다.”

호박은 속으로는‘옷 좀 입어, 아저씨!’하고 소리를 지르지만 겉으로는 단순하고 공손하게 잔을 받아든다.

한 모금 홀짝 마시니 맛이 좋다. 시원하기도 하고 목을 톡 쏘는 탄산이 기분 좋다.

호박에게 음료를 주고, 필호는 옷을 입으려고 주거공간으로 갔다. 김 사장에게 전화를 걸면서 수건으로 몸을 닦는다.

전화를 받은 김 사장은 키득키득 웃고 있다. 그래서 알았다. 고생을 시키기 위해서 일부러 급할 것도 없는 물건들을 꼬맹이 손에 들려 보냈다는 것을.

“꼬마는 잘 갔어?”

“지금 막 들어왔어요. 사람이 왜 그래요?”

“내가 뭘? 물감 필요하댔잖아.”

“정말…. 알았어요. 잘 받았어요.”

“몸조리 잘 해.”

전화를 끊은 필호는 한숨을 쉬었다.

등에 물기가 잘 안 닦였는지 셔츠가 몸에 감겨서 입기 힘들다.

어차피 실내이고 한 손이 불편하다는 핑계로 그는 셔츠 단추는 채우지 않은 채 간단하게 옷을 입었다. 그리고 작업공간으로 나서니 호박이 서 있다. 손에 들고 있는 음료가 꽤 마음에 드는 모양이다.

“좀 앉지?”

“에?”

“아, 의자가….”

필호는 몇 개 없는 의자를 찾아다가 마주보는 위치에 놓는다. 소년은 꽤 힘들었는지 냉큼 의자에 앉았다.

가만 보니 체격이 작다. 이 체격인 아이가 저 짐을 끌고 왔으니 힘도 들 것이다.

“더 마실래?”

아이는 고개를 끄덕인다. 얼음만 남은 잔을 가져다가 반 남은 캔의 음료를 부어서 갖다준다. 

호박은 받아들고서 아주 기분 좋은 얼굴을 했다. 하지만 그건 이름을 묻기 직전까지였을 뿐이다.

“이름이 뭐야?”

아이는 순간 오묘한 얼굴을 했다. 이름을 말하기 싫은 모양이다. 그래서 필호는 자신의 이름을 댔다.

“나는 염 필호야.”

이렇게 되면 꼬마가 아무리 말하기 싫어도 밝히지 않고는 못 배길 것이다. 가명을 대거나 제 친구 이름을 댈지도 모르지만 어쨌든 부를 이름은 필요하다. 몇 번이나 얼굴을 보게 될지는 모르지만.

“……박이요.”

“응?”

너무 작은 목소리에 제대로 듣지 못했다. 그래서 필호는 다시 물었다.

“백 호박이요.”

말하면서 호박은 필호가 웃을 거라고 생각했다. 지금까지 그가 이름을 댔을 때 웃거나 다시 묻지 않은 사람은 없었다. 애들은 대개 듣는 그 순간 놀렸다. 말해 뭐할까, 심지어 그의 형인 마노조차도 이름 가지고 놀린다.

“호박?”

“…….”

얼음을 입에 물고 대답을 회피하려는데 필호가 연이어 말한다.

“그, 고양이 눈처럼 노란 호박?”

“…….”

호박은 얼결에 고개를 끄덕였다.

그가 기억하기에 이런 반응을 보여준 사람은 없었다.

호박은 얼음을 까득까득 깨물어 먹었다. 그걸 보고 필호가 눈살을 찌푸렸지만, 이가 튼튼한 호박은 그런건 신경쓰지도 않는다.

“미술 선생님이세요?”

“…나?”

“네.”

“아니, 난 화가야.”

“에?”

“갑자기 왜 미술 선생님?”

“화방 아저씨가 염 선생님이라고 했잖아요. 와서 보니까 그림들 잔뜩 있고.”

필호는 포박의 대답에 웃었다. 그로서는 상상도 못해본 부분으로 호박의 생각이 굴러간 것이 귀엽고 재미있다.

한편 호박은 가슴을 쓸어 내리고 있었다. 그렇다면 적어도 학교로 연락이 갈 일은 없을 거라는 안도감이 든다.

정학이나 선생의 잔소리 혹은 체벌 같은 것보다도 담임이 집에 전화를 해서 형의 귀에 들어갈까 봐 무서운 사람은 아마 자기 하나일 거라고 생각하며 호박은 작게 한숨을 쉰다.

“집에 일찍 가야하니?”

“아니오. 왜요?”

“수고해줬으니까 저녁 먹고 가라. 팔이 이래서 해주지는 못하지만.”

“음….”

‘팔이 이래서’라는 말에 호박은 내심 찔리는 기분이었지만 시치미를 떼기로 했다. 거기다가, 밥 사준다니 이건 횡재다.

그의 어머니는 노력은 많이 하지만 그 노력이 제대로 결실을 맺지 못하는 실력을 가지고 있다. 요리학원을 다녀도 나아지지 않는 요리솜씨는 가족 모두가 적당히 포기한 상태다. 그래서 오히려 사먹는 것을 선호하는 호박은 부족한 용돈 때문에 그동안 그것도 여의치 않았다. 밥을 사준다는데 사양할 이유가 없다.

밥을 사준다는 말에 호박은 외식을 기대했다. 패밀리 레스토랑 같은데로 가면 좋을 것 같다. 그렇게 생각했지만 필호가 권한 것은 배달음식이었다. 근처에 음식을 잘하는 곳 전화번호를 얻어왔으니 한번 배달시켜서 먹어보자는 미덥지 못한 말을 한다.

필호도 처음 배달을 시키는 것이니 그 음식점의 음식이 맛이 있는지 없는지 묻는다는 건 실상 말이 안 된다. 좋고 나쁜 건 음식이 도착해서 먹어봐야 안다.

배달 음식이 오기까지 잠시 기다리는 시간이 호박은 굉장히 길고 지루하게 느껴졌다. 의자에서 달랑 달랑 다리를 흔들고 있자니 필호가 그림구경이라도 하자면서 짧은 시간 지루함은 타파할 것을 권한다.

필호의 조언대로 그림들을 구경하기 위해 의자에서 일어서던 호박은 왠지 발 밑이 불안한 것 같아서 내려다봤다. 하지만 그의 느낌과는 달리 두 발은 확실하게 바닥을 딛고 있다.

그림 같은 것은 잘 모른다. 아니, 솔직히 얘기하자면 하나도 모른다. 추상화 같은 것이 걸려있다면 속으로는 ‘나도 그리겠네.’하는 생각을 하면서 겉으로는 별로 표정 없는 얼굴을 할 만큼밖에 그는 그림에 대한 소양이 없다. 그래서 자칭 화가라는 필호의 그림을 봐도 뭘 알지는 못할 거라고 생각했다. 그런데 이젤에 걸린 조그만 캔버스를 하나 들여다보고 호박은 생각을 바꿨다. 팔다리가 시원하게 쭉 뻗은 마른 체형인 여자가 알몸으로 그려져 있다. 가슴이 굉장히 작지만, 남자는 그나마도 없으니 모델은 여자가 맞을 것이다.

사람을 그린 거라면 그림의 좋고 나쁨은 몰라도 적어도 모델이 예쁘다 아니다 구분은 할 수 있다. 

그런 생각을 하며 호박은 옆 그림으로 넘어갔다. 이번에도 사람인데 다른 모델이다.

그림은 인물이 대부분이었고, 드물게 풍경도 있었다. 하지만 호박은 그 풍경들이 완성이 된 건지 아니면 작업중인 것인지 구분하지 못한다. 그가 간단하게 그림들을 둘러봤을 때 배달음식이 왔다. 

필호는 음식을 신문지만 깐 바닥에 펴서 호박을 당황하게 했지만, 다행히도 음식은 호박의 어머니가 한 것보다 맛있었다.

그것을 다 먹고 나서, 호박은 거하게 트림까지 했다. 자기도 모르게 트림하고서 조그만 손으로 입을 가리는 모양을 보며 필호는 피식 웃었다. 호박은 당황한 듯 입을 가렸지만 얼굴은 전혀 미안하거나 당황해 보이지 않는다. 그리고 필호와 눈이 마주치자 생글생글 눈웃음을 흘린다. 그 눈웃음이 고의인지 아니면 의식하지 못하고서 하는 행동인지 파악할 수는 없지만 보기는 좋다. 저 눈웃음을 여기저기 뿌리고 다닌다면 꽤나 여럿이 곤란할지 모르겠다고 생각한다. 그러다가 필호는 퍼뜩 망상에서 깼다.

‘이거… 위험한데….’

가늘게 접히는 눈꼬리가 곱다. 그 고운 것이 필호의 가슴을 진탕시키고 있다. 하지만 지금 그의 눈앞에 있는 아이는 말 그대로 아이다.

교복을 보면 확실하게 알 수 있듯이 중학생. 그 어린 미성년자에게 알콜 섞인 음료를 마시게 했다는, 지극히 미약한 양심의 가책은 있지만. 그런데 아이는 그것이 꽤 마음에 들었던 모양이다.

“아저씨, 물 말고 아까 그거 조금만 더 주심 안 되요?”

“…….”

필호는 잠시 잠깐 고민했다.

‘버니니가 5도였던가? 7도였던가?’

하지만 배부르게 뜨거운 것을 먹고서 발갛게 상기된 뺨과 입술에 반짝반짝하는 눈빛을 보고 있자니 

오래 망설일 여유는 없었다.

‘에라, 모르겠다. 어차피 하나 마신 거고. …지금은 빈속이 아니니까 좀 낫겠지.’

필호는 버니니를 냉장고에 채워뒀던 것이 잘한 짓인지 잘못한 짓인지 알 수가 없었다.

다시 아까 그 잔에 얼음을 넣고 냉장고에서 꺼낸 캔을 따서 잔에 채웠다. 가져다주자 호박은 반색을 한다.

그것을 한모금에 마시고, 다시 요청하는 모양새를 보면서 필호는 픽 웃었다. 어째 그럴 것같아서 반 남은 캔을 냉장고에 넣지 않고 싱크대 위에 그냥 뒀던 것이다. 그것을 잔에 다시 채워서 갖다주면서, 필호도 하나 마시고 싶어져서 캔을 들고 나섰다.

호박은 이번에는 한모금에 마시지 않고 홀짝거린다.

“아저씨, 이게 뭐에요?”

“맛있어?”

“네.”

“잘됐네.”

필호는 빙긋 웃고 만다. 그러면서 생각했다. 없다고 생각했던 양심이라는 게 쥐꼬리만큼은 남아있는 모양인지 어린애에게 술을 먹였다는 게 조금 꺼림칙하다. 그러니 제품명 따위는 절대로 알려줄 수 없다. 맛있다고 하는걸 보니 꽤 마음에 든 모양인데 나중에 찾아다니기라도 한다면 곤란하다.

호박은 질문에 대답이 아닌, 오히려 질문을 받고서 고개를 갸웃했다. 그 작은 움직임이 한 남자의 심장을 발께로 떨어뜨린 줄은 전혀 모르고서 한 행동이니 탓할 수야 없다.

내색치 않은채 주섬주섬 떨어진 심장을 챙겨들면서 필호는 지그시 어금니를 물었다.

‘상대는 중학생이야, 염 선생. 정신 차려, 이 친구야.’

자신에게 들려주면서 필호는 손에 든 것을 한 모금 삼킨다. 자신도 모르게 입안에 고인 침도 함께.

귀엽게 생긴 사람이 좋다. 아니, 특별히 미남이기를 바라지는 않는다. 눈웃음을 잘 치고, 웃을 때 눈꼬리가 귀엽게 접히는 사람을 좋아한다. 어느 정도 여우를 떨 줄도 아는 사람이라면 더 좋다. 속궁합도 맞으면 금상첨화겠지만 아직까지 그렇게 딱 맞는 사람은 찾아내지 못했다. 본디 이상과 현실은 다른 것이고, 적정선에서 타협하지 않으면 하룻밤 상대도 없다.

그런데 이건 꽤 입에 맞는 상대다. 단지 하나, 중학생이라는 높은 턱이 있다.

‘적어도 스물 두 살은 되야….’

하지만 저 갸웃하는 모양새는 꽤 타격이 크다.

“뭐, 더 먹고 싶은 건 없어?”

“으응…. 없어요.”

도리도리. 그 고갯짓에 필호는 들고 있던 캔을 떨어뜨릴뻔했다.

‘어린애 취향은 없다고 생각했는데 말이지….’

필호는 어금니를 물었다. 자신의 성 정체성은 제대로 알고 있다. 하지만 자신에게 범죄성향이 있었던 것은 미처 몰랐다. 그래서 필호는 위기에 몰린 기분이 됐다. 호박은 아무것도 모른채 그를 궁지에 몰아넣고 있다.

미성년자를 상대로 성적인 무언가를 하는 것은 틀림없이 범죄다. 가족들에게 자신의 성 정체성을 밝히는 건 바라는 바가 아니다. 만일 여기서 이 귀여운 미성년을 상대로 범죄를 저지르면, 바라지 않았건만 가족들에게 모든 것을 밝히는 상황이 되어버릴 수도 있다. 범죄를 저질러서는 안 된다. 필호는 적어도 자신에게는 그 정도 정신머리는 있다는 걸 고맙게 생각한다. 만의 하나 이 어린애를 어떻게 했는데 잘못돼서 경찰에 연락이라도 간다면, 신문에 어떤 식의 기사가 실릴지 보지 않아도 뻔하다.

헤드라인은 아마, 유명화가 염모씨(37세) 미성년자 강간. 혹은 원조교제. 자세한 기사까지는 생각하고 싶지 않다.

위기를 코앞에서 느끼고 있는 필호는 어떻게든 조금이라도 벗어나기 위해서 애를 쓴다.

“저 짐을 다 끌고 오려니 힘들었겠네. 택시 타고 왔어?”

“우…. 돈 없어서 버스 타고 왔어요. 되게 힘들었어요.”

말하는 호박은 살짝 혀가 풀려있다. 도수가 약한 것이라도 역시 그것을 두 캔이나 마시고 어린애가 멀쩡할 리가 없다. 그래서 필호는 조금 꺼림칙한 느낌이 살아났다. 어린애에게 술을 먹인 것이다. 

이게 사고가 된다면 신문 기사가 볼만해지겠다고 생각하면서 필호는 속내로 식은땀을 닦는다.

한편 호박은 자신이 한껏 엄살을 부려서 동정표를 얻어야 한다는 것이 떠올랐다. 그래서 그는 엄살을 시작했다. 사실 엄살만도 아니다. 손이 아직도 화끈거릴 만큼 매우 힘이 들었던 것이다. 그림 그리는 재료들이 그렇게 무거운 줄 알았다면 절대로 가방 배달하겠다는 생각은 안 했을 거라고 생각하면서 호박은 버스에서 잘못 내린 사연이며 핸드폰이 없어서 전화도 못해보고 짐을 끌고 돌아다닌 상황을 과장 섞어서 한바탕 풀어놓는다.

필호는 들어주었다. 손짓발짓 해가면서 말하는 호박을 즐겁게 그러나 볼만하게 관람하면서.

“고생했네. 밥 사준걸로 탕감 됐을까?”

“에?”

“내 짐 때문에 고생했잖아.”

“에….”

“꽤 돈이 되는 거라 중간에 내던지고 도망갔으면 나도 화방 사장님도 꽤 곤란했을 거야.”

필호에게는 없어서는 안될 작업재료와 도구들이다. 팔리는 그림 없는 신인이었을 적에는 그 하나하나가 모두 천금같아서 매우 알뜰하게 사용했다. 그때 붙은 습관은 아직도 남아있다. 화구들은 그림이 팔리지 않았을 때도 그랬고 팔리는 지금도 그렇고, 여전히 고가의 물건들이다.

필호는 단지 그 생각에서 그렇게 말했는데 듣는 호박의 입장은 달랐다.

“물감이랑 그런거, 많이 비싸요?”

“너희들 쓰는 수채물감보다는 조금 더.”

“…….”

“왜? 유화 배우게?”

“아니오. 저기….”

“응?”

“화방에 그거, 배상하려면요, 얼마나 있어야 되요?”

꼬마는 진지하게 걱정하는 얼굴이다. 그래서 필호는 그럭저럭 심장을 제자리에 단속하는데 성공할 수 있었다.

팔랑거리는 이성이 좀 불안하기는 하지만 범죄만은 안 된다고 동아줄을 걸고 있으니 조만간 진정될 것이라고 믿는다. 저런 어린애한테 회가 동하다니 어떻게 된 게 틀림없다. 그렇게 생각하면서 필호는 섹스한지 두 달이 넘었다는 것도 기억해냈다. 이 팔을 하고서 바나 클럽에 가면 꼬실 수 있는 놈이 있을까 궁리를 해본다. 그런 머릿속과는 달리 입은 제대로 소년의 질문에 대답을 하고 있다.

“그쪽 장이 물감이라서 꽤 많이 상했을텐데….”

그러니까 김 사장도 너처럼 어린애에게 그 큰 금액을 배상하라고는 하지 않을 거다. 이것이 필호가 하고자 하는 말이다. 그러나 그가 말을 채 다 끌어내기도 전에 호박이 또 묻는다.

“백만원 넘어요?”

“글세…? 넘지 않을까? 장만 해도 그거는 될텐데.”

급한 질문에 필호는 단순하게 대답했다. 그래서 호박을 의기소침하게 했다.

아르바이트생으로도 써주지 않는 중학생이다. 집에서는 용돈을 조금만 준다. 어디서 어떻게 돈을 마련할 방법이 없다. 거기다가 눈앞의 이 아저씨도 다쳤다. 치료비 얘기까지 나오면 정말 접시물에 코를 박아야 할지도 모른다는 위기감에 호박은 정신을 잃을 것 같다.

“아저씨도 치료비 받을 거예요?”

순간, 필호는 꼬마가 뭘 걱정하고 있는지 알았다고 생각했다.

부모님에게 혼나는 것이 무서운 거다. 대개의 아이들이 그렇듯이. 하지만 실제 호박이 무서워하는 것은 부모님보다 형인 마노다. 하지만 필호가 그 사실을 알 리 없다.

“어쩔까?”

도리어 물어보자 호박은 울 것 같은 얼굴이 된다.

‘울려보는 것도 재미있겠는데.’하는 범죄냄새 다분한 생각을 자각 없이 하며, 필호는 히죽 웃는다.

“형이 절대로 안 해준다고 혼자 해결하랬단 말예요~. 아저씨, 봐주세요. 실수였다구요~. 그렇게 큰 돈 없어요~.”

호박이 취하기는 취한 모양이다. 말꼬리가 늘어진다. 본래 애교가 많은 성격인지도 모른다고 생각하면서, 필호는 소리 없이 웃었다. 그 얼굴을 보고서 호박은 더 징징징 우는 소리로 애원을 한다.

필호는 그 콧소리 섞인 애교에 그만 넘어가 버렸다.

“그래, 알았어. 짐 배달 해 준 걸로 받은 셈칠게.”

“고맙습니다~!”

“그런데, 화방은 어쩔래?”

물음이 나온 건, 조금 괴롭혀볼까 하고 불쑥 머리를 들고 나온 아저씨다운 어떤 것 덕분이다. 아니나 다를까 질문을 받은 호박은 언제 좋아했냐는 듯이 진지하고 심각한 얼굴이 된다.

고개를 조금 숙이고 뭔가 굉장히 깊게 고민하는 모양새다. 그 찌푸린 미간이며 꽉 다문 입매가 귀여워서 필호는 넋을 놓고 본다. 한번에 못 알아들은 건 그래서다.

“…뭐?”

“원조교제 해요.”



오리, 날다. (6) 


호박은, 못 들었을까봐 다시 말해준다는 식으로 친절을 베푼다. 하지만 필호의 입장에서는 하지 않았으면 좋았을 과잉친절이다.

“뭘해?”

“원조교제요.”

“누구랑 누가?”

“아저씨랑 나랑.”

“너랑 나?”

“네.”

과연 이 애가 이게 무슨 소린지 알고 말하는 걸까?

필호는 심각한 회의에 빠졌다.

그러나, 그가 심각하게 회의에 빠졌건 말았건 그런 것은 호박과는 상관이 없었다. 호박은 나름대로 진지하게 생각해서 내린 결론인 것이다. 그 나름대로 진지하게 한 생각이 취중에 이루어졌다는 것이 문제라면 문제일 뿐 호박은 여기 오기 전 화방에서 원조교제 뉴스를 들었다. 원조교제가 성행하다 못해 역원조교제가 이루어지고 있다는 보도내용이었다. 호박은 보통 어린애가 그렇듯이 텔레비전을 봐도 뉴스는 보지 않는다. 그래서 호박은 역원조교제라는 말을 들은 것이 그때가 처음이었다.

호박이 조금만 더 이성을 유지할 수 있는 상황이었다면 그 ‘역원조교제’라는 단어의 뜻이 어떤 것인지 조금 더 생각해봤을 것이다. 하지만 이 날 호박은 그런 정신이 없었다. 술에 취한 호박의 머릿속에 역원조교제라는 건 어린 쪽이 어른에게 원조교제하자고 제안하는 것이 틀림없다는 결론이 내려져 있었다. 그 단어가 뜻하는 바가 사실은 주부나 회사원 같은 연상의 여자들과 어린 학생인 연하의 남자애들 간에 이루어지는 원조교제를 칭하는 말이라는 사실을 호박이 알 리가 없다. 그래서 호박은 ‘목마른 자가 우물을 판다’는 속담대로 자신이 먼저 원조교제를 하자는 말을 꺼낸 것이다. 

전에 봤던 책에서 본대로라면, 원조교제라는 건 같이 밥 먹고 놀아주고, 노래방에 가고 하면 용돈을 주고, 선물도 주는 거라고 했다. 그것으로 손해배상을 청구하는 화방 김 사장에게 조금씩 갚겠다는 생각을 하면서, 호박은 자신이 내린 결론에 나름대로 만족하고 있었다. 하지만 필호는 전혀 그렇지 못했다.

“원조교제가 뭔 줄은 알아?”

그것은 필호로서는 필사적으로 날아가려는 이성을 잡기 위한 노력이기도 했다. 그러나 그 노력을 전혀 알지 못하는 호박은 자각 없이 그의 이성을 날려보내려고 하고 있었다.

“우― 아저씨, 지금 바보 취급하는 거죠? 아무리 제가 학교도 잘 안나가고 공부 못해도, 그렇게 바보는 아니에요!”

학교를 빼먹는 게 자랑은 아니라고 생각하지만, 지금 필호에게는 그것을 지적해 줄만한 정신이 없었다. 뾰로통하게 입술을 삐죽거리고 있는 호박의 모양새가 그를 몹시 심란케 하고 있다.

그는 반복해서 자신에게 들려주고 있었다. 지금 마주 앉아있는 호박은 겨우 열 다섯 살 먹은 어린애이고 자신에게는 어린애 취향은 전혀 없을뿐더러, 지킬 건 지키고 사는 평범한 남자가 바로 자신이라고 말이다. 또 계속 자기 자신에게 들려주고 있는 내용 중에는 범죄자가 될 수 없다는 것과 그런 내용으로 신문에 실리고 싶지는 않다는 것이 있다.

“그럼, 원조교제가 뭐 하는 건데?”

“응―. 같이 밥먹고, 얘기하고, 놀아주고, 영화 보거나, 노래방 같이 가거나….”

‘그건 친구랑 하는 거지.’

“그리고 또?”

“…….”

아이는 고개를 갸웃한다. 진짜 모르고 있다는 건 그 행동이 보여준다.

이 애는 요즘 애들치고는 드물게 정보에 더딘 쪽이라고 판단하면서 필호는 작은 안도의 한숨을 쉬었다. 범죄자가 되는 것을 면했다고 작게 안도하며 가슴을 쓸고 있는 필호를 향해 호박이 묻는다.

“또 뭐하는 데요?”

“그것도 모르면서 원조교제를 하자고?”

“또 뭐하는 데요?”

“그건 네가 알아내야지.”

“가르쳐줘요~. 아저씨는 알잖아요.”

“가서 알아봐. 알고서도 원조교제 할 생각이 남아있거든 그때 다시 보자구. 오늘은, 택시 잡아줄테니까 그거타고 그만 집에 가봐라, 호박.”

“뿌―.”

어린애는 어린애다. 이상한 소리를 내면서 뺨을 부풀리고 입술을 삐죽 내민다. 심통이 났다는 것을 단적으로 보여주는 표정이다.

어른들은 하고 싶어도 못하는 일을 애들은 역시 양식없이, 자각없이 해치운다. 그만큼 단순하다는 이야기이기도 하고, 그렇게 단순하다는 것은 순수하다는 이야기도 될 수 있다. 비록 그 입에서 ‘원조교제’라는 둥, 부모가 들었다면 대번 졸도할만한 얘기가 나왔지만.

“버스 타고 갈 거예요.”

“택시 타. 잡아준다니까.”

“택시 비 없어요.”

“내가 줄게.”

“주는 거예요?”

“오냐. 갚으란 소리 안 할 테니 택시 타고 가.”

호박이 돈 없다는 핑계로, 술 취한 채 저 정신으로 버스를 타면 무슨 일을 당할지도 모른다. 혹은, 저렇게 술 취한 김에 누군가에게 무슨 짓을 하거나.

그것이 걱정된 필호는 호박을 배웅하기 위해 함께 집을 나섰다.

호박은 종알종알종알 잘도 지껄인다. 그 재잘거리는 소리를 들으면서, 필호는 큰길가로 그를 안내했다. 골목까지는 차가 들어오지 않기 때문에 택시를 잡으려면 조금 걸어야 한다.

길가에 나서서 필호는 고개를 쭉 빼고 택시를 찾는다.

제법 마음에 든 사람을 그냥 돌려보내야 한다는 게 몹시 속이 쓰리지만, 돌려보내는 수밖에 없다. 

이건 정말 아이인 것이다. 범죄는 곤란하다.

‘정말이지… 스무 살만 됐어도….’

하지만, 아무리 그가 호박을 아래위로 훑어보며 빌어본들, 입고 있는 교복이 당장 리쿠르트 슈트가 되어주지는 않는다.

택시는 잡기가 힘들었다. 왜 이렇게 택시 잡기가 힘드냐고 혼자 투덜거리던 필호는 자신이 차를 산 이유를 떠올렸다. 이래서 자주 쓰지도 않는 차를 샀던 것이다. 택시를 잡기가 힘들어서.

그다지 주택가가 아님에도 불구하고, 이상하다고 할 만큼 그가 사는 동네는 택시 잡기가 힘들다.

역시 그냥 버스를 타고 간다고 할 때 내버려 둘 것을 그랬다는 생각이 문득 든다. 하지만 필호는 이내 고개를 가로 저었다. 택시 태워서 보내는 게 마음이 편할 것 같다.

“예에?”

“응?”

얼른 눈에 들어오지 않는 빈차표시를 한 택시 때문에 상념에 잠기기까지 한 필호는 호박의 말을 제대로 듣지 못했다. 그래서 내려다보니 호박은 입술을 삐죽거리면서 종알거린다.

“그냥 가르쳐주지….”

그래서 호박이 말한 내용을 알게 된 필호는 잠시 범죄를 저지르는 망상을 했다. 그대로 이 작은 몸뚱이를 답싹 들어올려서, 조금 전에 걸어나온 길을 되짚어 가서, 널따란 침대에 올려놓는 것이다. 

그러면 미구에 저 입술 사이에서 나오는 달콤한 소리를 들을 수 있을 것이다.

그 망상은 겨우 1, 2초에 불과했지만 필호는 진심으로 자신의 이성이 위태롭다는 것을 느낄 수 있었다.

“스스로 알아봐. 남한테 기대지 말고.”

“쳇.”

혀를 차는 호박에게서 시선을 뗀 필호가 고개를 든 순간, 빈차 표시등에 불이 들어와 있는 택시가 보였다. 그래서 필호는 반가운 마음에 손을 흔들었다. 어서 이 위험한 아이를 제 집에 데려다 줄 운송수단이 앞에 서기를 바라면서.

택시는 그의 기대를 배신하지 않고 조용히 앞에 와서 섰다. 필호는 뒷좌석의 문을 열고, 손짓으로 호박을 재촉했다. 호박은 꾸물꾸물 올라탄다.

호박을 태우고서 필호는 운전기사에게 요금을 미리 지불했다. 호박의 집이 강남이라고 해도 넉넉하게 차비가 되고도 남을 만큼 지불하자 운전기사는 반색을 한다.

“잘 부탁드려요.”

“아이구, 예. 걱정 마십시오.”

납입금을 맞춰야하는 택시기사에게 이런 손님은 봉을 잡은 거나 마찬가지라는 것을 안다. 그래서 필호는 호박이 무사히 집에 들어갈 것을 의심하지 않았다.

“들어가거든 전화해. 응?”

“전화요?”

“전화하기 싫으면 문자라도 보내. 잘 들어왔습니다 하고.”

“…네.”

“그래. 가라.”

“아저씨, 저기요…!”

“응?”

“그거 알아오면, 아저씨 나랑 원조교제 하는 거예요!”

그 순간 필호가 절실하게 생각한 것은 내가 왜 저 입을 틀어 막아놓지 않았던가 하는 것이었다. 하지만 아무리 후회해본들 일은 이미 벌어졌고, 택시기사는 눈이 등잔만해져서 그를 돌아보고 있다.

의혹이 가득한 눈초리를 보며, 필호는 빙긋 웃는 얼굴을 만든다. 두 번 볼 얼굴 아닌데 거기다가 대고 변명을 하자니 그도 웃긴다. 그래서 필호는 그냥 빙긋 웃고 말았다. 택시기사가 의혹 따위를 갖거나 말거나 필호는 걸리는 게 없다. 막말로 원조교제를 시작한 것도 아니고.

“집에 가서, 잘 들어왔다고 전화해. 잊지 말고. 응?”

“네―!”

대답은 씩씩하다. 그래서 필호는 그것으로만 만족하기로 했다.

택시가 가는 모습을 필호는 선 채 배웅했다. 그렇게 호박을 돌려보내고서, 필호는 기특한 자신을 마음껏 칭찬 해줬다. 스스로 생각하기에 그는 자신이 칭찬 받는 것이 당연하다고 생각했다. 저런 지대한 유혹 앞에서 기울어지지 않고 이겨낸 것이다.

초연하게 이겨냈다고는 할 수 없지만 어쨌건 잘 이겨냈다. 적어도 범죄자라는 꼬리표는 달지 않아도 된다. 스스로에게 부끄럽지 않음에도 게이라는 사실은 세상 사는데 그다지 도움이 되지 않는다. 

게다가 미성년자를 상대로 남 앞에 말하기 곤란한 일을 했다가는 정말 빼지도 박지도 못하는 범죄자다.

꼬마의 얼굴이 떠오른다. 작은 체구는 조금 취향이 아니지만 하는 행동은 예뻤다. 품어보면 어떤 기분이 될지 몹시 궁금할 만큼. 정말로 이성이 흔적도 없이 날아갈 것 같았다.

필호는 다시금 고개를 끄덕였다.

‘아무렴. 잘한 거야.’

필호는 다시금 상대가 아이였다는 것을 자신에게 들려주었다.

한편 택시를 타고 필호가 내준 택시비로 집까지 간 호박은 어머니에게 잔소리를 좀 들었다. 늦게 다니지 말라는 말을 현옥에게도 안 하는 어머니가 유독 자신에게만 잔소리라고 생각하는 호박은 어머니의 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다. 현옥은 집에 늦게 들어오는 일이 없다는 것도 전혀 생각하지 않으면서 호박은 혼자 투덜거렸다. 집에서 그가 투덜대는 소리를 들어주는 것은 욕실 거울 속에 비친 자기 모습뿐이다. 거울을 보면서 종알종알 지껄이고 있는데, 느닷없는 목소리가 뒤통수를 때린다.

“적당히 하고 안 나오냐?!”

“헉―!”

뱀 앞의 개구리처럼, 호박이 꼼짝을 못하는 상대가 문 옆에 삐딱하게 서서 보고 있다.

“화장실을 전세 냈어요, 아주.”

“그런 거 아니다, 뭐.”

“쫑알대지 말고 빨랑 나와!”

마노의 짜증 섞인 목소리에 찔끔해서, 호박은 재빨리 욕실에서 튀어나왔다.

“백 호박.”

마노를 피해서 재빨리 방으로 갈 생각밖에 없는 호박의 뒷덜미를 마노의 목소리가 잡는다. 드물게 온화한 목소리에 호박은 경계심 없이 돌아봤다.

“거울보고 혼자 쇼하고 있는 건 정신분열증의 한 증상이다. 병원 가라.”

그렇게 자기 하고 싶은 말만 다 하고서, 마노는 화장실 문을 닫았다.

호박은 무방비한 상태로 서서 눈만 깜빡이고 있었다. 그렇게 서서 가만히 생각해본다. 말의 내용은 분명히 화를 내도 좋을법한 것인데 이상하게 화가 안 난다.

호박은 혼자 고민했다. 자신이 지금 이렇게 구름에 뜬 것 같이 기분이 좋은 건 이유가 뭘까하고 말이다. 하지만 호박은 끝내 자신의 기분이 이상하게 좋은 이유를 알아내지 못했다. 그래서 그는 시간도 늦었으니 이만 가서 자기로 했다. 하지만 방에 가서 자리에 누워서도 별로 잠이 빨리 들지 않았다. 그래서 호박은 자신의 기분이 이렇게 구름을 밟는 것처럼 좋은 이유에 대해서 계속 생각했지만 결국 알아내지 못하고 잠에 끌려 들어갔다.




“원조교제가 뭐하는 거야?”

식탁이 조용해졌다. 일이 바빠서 집에 못 들어온 진주를 제외하고 가족이 다함께 둘러앉은 저녁밥상의 온도가 알 수 없는 미묘한 것이 된다.

마노는 대체 저 애가 저걸 정말 몰라서 묻는 건지 알 수가 없어서 빤히 본다.

호박은 지금 열다섯 살이다. 많다고는 할 수 없는 나이다. 오히려 어리다. 더구나 호박은 그의 동생이기 때문에 하는 소리가 아니라 실제로 머릿속도 어리고, 순진하고, 귀엽다. 하지만 중학생이다. 

그것도 2학년이다. ‘원조교제’라는 단어의 개념은 알고 있을 거라고 생각했는데 아니었던 모양이다.

“형, 바보냐?”

“백 현옥, 형한테 무슨 말버릇이냐?!”

아버지가 야단을 친다. 현옥은 아차 싶은 얼굴이 됐지만, 별로 호박에게 한 말을 취소하고 싶은 생각은 없다.

초등학교 5학년인 자신도 아는 말을 중학생씩이나 된 형이 몰라서 묻는다고 생각했기 때문이다.

“무슨 엉뚱한 소리를 하는 거니?”

어머니의 말에도 호박은 궁금한 것이 해결되지 않았기 때문에 아버지나 형을 본다. 아버지는 모르는 척 시치미를 떼고 식사에 몰입하는 척을 하고 있다. 호박은 그래서 형을 본다. 어른들은 곤란한 일이 있으면 꼭 그렇게 눈을 피하고 다른 것으로 말을 돌리거나 딴 짓을 했다. 비겁하다고 생각하지만 정곡을 찌르면 화를 내니까 그것은 하면 안 된다.

마노는 짧은 순간이었지만 진지하게 생각했다. 아버지는 이미 회피모드에 들어갔고, 어머니는 당신 아이들이 그런 것을 알게 되는 것을 바라지 않는 듯 하다. 하지만, 열다섯 살이면 자위정도는 하는 나이다.

“그게 왜 알고 싶은데?”

순간 어머니가 도끼눈을 하고 노려보지만, 마노는 무심히 받아넘기고 호박을 본다.

“바보 취급하잖아.”

“뉴스 좀 봐라, 호박. 그러니까 네가 호박이지.”

“이씨…. 내가 호박인거랑 그거랑 무슨 상관인데?”

“뉴스만 봤어도 아는 걸 물어보니 하는 소리잖아.”

“그래, 형 잘났다. 그러니까, 뭘 하는 거냐니까?”

“어른들이 어린애들에게 돈이나 물건 따위를 미끼로 성적인 것을 하는 게 원조교제야.”

“…노래방 가는 거 아니고?”

“뭐?”

“같이 노래방 가거나, 놀아주고, 밥 같이 먹어주고 그러면 선물 사주고 용돈도 주고 하는 거 아니었어?”

“뭘 본 거냐, 너?”

마노는 그 순간 호박에게 ‘순진한 것’이라는 딱지를 하나 더 붙여줬다.

“전에 봤던 만화책에서 그랬단 말야. 같이 밥 먹고, 얘기하고, 노래방 가고, 그것만 해줘도 비싼 선물 사준다고.”

“백 호박.”

“응.”

“호박 같은 소리하지 말고 밥이나 먹어. 그리고, 뉴스 좀 봐라. 대학 안 갈 거냐?”

“형은 진짜로 내가 대학을 갈 수 있을 거라고 생각하냐?”

호박의 질문을 받고 마노는 입을 다물었다. 왜냐하면, 호박의 말대로 그가 지금 저 성적상태라면 대학을 가는 건 꿈의 꿈같은 이야기인 것이다. 지금 겨우 중학교 2학년이니까 남은 시간 정신차려서 공부를 하면 대학에 갈 수 있다고 듣기 좋은 말을 해줄 수 있을만한 상황도 아니다. 호박은 지금은 어떤지 모르지만 나름대로 열심히 공부하고 있던 때에도 성적은 항상 기대치에 미치지 못했다.

“공부하면 누구나 다 갈 수 있는 데가 대학이야. 바보 같은 생각하지 말고 호박이도 공부해.”

어머니가 무난한 화제로 돌리고 싶은 나머지 억지논리를 끌어다댄다. 대학얘기든 성적얘기든 좋으니까, 원조교제라는 화제에서만 멀어지면 된다는 것이 어머니의 생각이라는 것을 마노는 뻔히 알고 있지만 모르는 척 하기로 한다.

그보다 마노는 동생을 다시 생각하게 되었다. 동생이라서 하는 얘기가 아니라, 호박이 워낙 귀엽기는 하다. 그런 만큼 학교에서 인기도 있을 것이고, 순진이나 순수 같은 단어와는 어느 정도 거리가 있을 것이라고 생각했다. 오늘, 조금 전 그 시간, 원조교제가 뭐 하는  거냐고 하는 질문을 받기 전까지는 말이다. 진주나 마노 자신처럼 깎은 듯한 정감 없는 외모가 아닌, 아기자기하고 귀여운 호박의 얼굴은 꽤 눈길을 끈다. 접근하기도 쉽다. 외모만큼 성격도 귀엽고, 귀여운 만큼 친구도 있을 것이고,  그 또래의 남자애들이 그렇듯이 야한 책도 볼 것이고, 친구네 집에서 야한 비디오도 보고 음담패설도 할 것이다. 그러니 호박이 그 또래 아이들만큼은 할 것이라고 생각했는데, 오늘 보니 그도 아닌 모양이다. 그래서 마노는 뭔가 기분이 좋아졌다.

진주가 들었다면, 기분 좋아할 일은 아니라고 뒤통수를 한 대 쳤을지도 모르지만, 그런 것은 마노에게는 관심 없는 일이다.

어머니는 아이들의 관심이 다른 곳으로 옮아가도록 했으니 다행이라고 생각했다. 하지만 호박의 생각은 아직 거기 머물고 있었다. 머릿속은 부모라고해도 간섭할 수 없는 부분이다.

호박을 돌려보내면서 필호는, 술에서 깨면 아이가 제정신이 들 테고 그러면 원조교제 운운했단 것도 모두 없던 일로 하고싶어할 거라고 생각했다. 그러면 자신은 지금까지 해온 생활로 돌아갈 수 있을 거라고 생각했다. 비록 전시회는 미뤄야 하지만. 그러나 호박의 머릿속은 필호의 소원과는 거리가 멀었다.

이튿날 아침에 호박은 잠에서 깨었지만 전날 필호와 했던 이야기를 하나도 잊지 않았고, 결심은 흐트러지지도 안았다.

분명히 필호는 원조교제가 노래방 가거나 하는 것말고도 하는 것이 있는데 그것이 뭔지 알고 나서도 원조교제를 할 생각이 있다면 그때 다시 보자고 했다.

그래서 호박은 계속 생각했다. 원조교제가 같이 노래방가거나 밥 먹는 것말고 또  뭘 하는 건지 열심히 생각했다. 하지만 열심히 생각했는데도 불구하고 떠오르는 건 없다. 그래서 혼자 고민을 하다가 지친 호박은 학교에서 정수에게 물어봤다.

정수는 식은땀을 쭉 흘리더니 한참만에 되물었다. ‘그건 왜?’하고. 그래서 호박은 정수라면 모든 사정을 다 아니까 말해도 괜찮을 거라고 생각했다. 정수는 친절하니까 다 설명해줄 거라고 생각한 것이다. 하지만 그의 친절한 친구는 원조교제가 그밖에 뭘 더 하는지 가르쳐주지 않았다. 고개만 설레설레 저을 뿐이었다. 답을 채근했더니 한다는 말이 ‘마노 형이 무서우니까 관둘래.’였다.

호박으로서는 아무리 생각해도 이유도 영문도 모를 말이다. 그래서 마침 오랜만에 식구들이 모인 밥상에서 물어본 것이다. 혹시라도 마노가 모른다면 부모님은 아실 테니까 대답을 해주시리라 생각한 것이다. 예상은 어긋났지만, 어쨌든 대답은 들었다.

“근데, 형.”

“응?”

“성적인 게 뭐야? 구체적으로.”

“백 호박!!!”

마노가 있는 그대로 사실을 설명해주기 전에 튀어나온 것은 어머니의 뾰족한 비명이었다.

결국 마노는 저녁상을 치우고, 어머니가 끓여주시는 차를 마시고 나서 잠시동안 거실에서 텔레비전을 보는 시간동안에는 호박의 질문에 대답해주지 못했다. 하지만 어머니가 잊고 있는 것이 하나 있는데, 그녀의 아들들은 한 방을 쓰고 있다.

방으로 돌아간 마노는 벌써 도롱도롱 코를 골며 자고 있는 호박을 발견했다. 이층침대 아랫칸 자기자리에서 자고 있는 호박을 들여다본다. 발그레하게 상기된 얼굴로 도롱도롱 코를 고는 것을 보고 있자니 저도 모르게 입꼬리가 올라간다.

형인 자신이 보기에도 이렇게 귀여우니, 부모님 보시기에야 오죽할까 하는 생각이 든다.

뽀얗고 보송보송한 뺨이 귀여워서 만져보고 싶다. 하지만 마음껏 감상하기 위해서 참는다. 잠들면 업어가도 모르는 현옥과는 또 다른 것이 호박이다. 뺨을 만지거나 하면 잠이 깰 것이다.

“형, 변태냐?”

저렇게 조그맣게 속삭이는 목소리라면 방해가 되지 않을 테지만.

마노는 허리를 숙인 채로 유지하면서 슬쩍 고개만 틀어 어깨너머를 본다. 이층침대 위에서 거꾸로 매달린 조그만 얼굴이 있다.

“중학생도 자는데 초등학생이 왜 깨있냐?”

“열시밖에 안됐는데 자라구?”

“자, 방해하지 말고.”

“형, 거기서 자고 있는 거 형 동생이고 내 형이다. 알고 있어?”

“알고말고. 이렇게 귀여운 게 그럼 누구 동생일 거 같으냐?”

“변태같애, 형.”

“귀엽잖아.”

“어디가?”

“너나 나처럼 정떨어지게 생기지 않았잖아.”

“…난 내가 잘 생겼다고 생각했는데, 형?”

“시끄럽다. 방해하지 말고 자.”

“열시밖에 안됐다니까.”

현옥은 별로 자고싶은 생각도 없고, 마노의 부탁을 들어줄 생각도 없었다. 물론 그가 생각하기에도 호박이 귀엽기는 하다. 초등학생도 알고 있는 원조교제 같은 거나 물어보고.

마노가 호박을 귀여워하고 있는 것은 확실하다. 마노의 지갑 속에는, 코팅을 하면 사진이 상한다고 대신 곱게 비닐을 입힌 사진이 한 장 들어있다. 그 사진의 주인공은 그가 그토록 자랑스러워하는 누이도 아니고, 연예인 사진 같은 귀여운 것도 아니다. 그가 평소에 구박하거나 놀리는데 여념이 없는 동생의 사진이다. 공부하다가 지칠 때 가끔 들여다본다고 한다. 실제로 밤에 화장실에 가려고 일어나 보면 그 시간까지 안자고 공부하고 있는 마노가 잘 자고 있는 호박을 들여다보면서 히죽히죽 웃고 있는 모습을 목격하기도 했다. 가끔 그런 마노가 무서워 보일 때도 있는 게 사실이지만, 감히 입밖에 소리내서 느끼는 바를 말할 배짱이 현옥에게는 없다.

마노는 지치지도 않는지 잠든 호박을 내려다보고 있다. 한참동안 그 상태를 감시하다가 지친 현옥은 포기하고 자기로 했다.

아무리 귀여워도 자기 동생인데 설마하니 나쁜 짓을 할까 싶기도 하다. 그래서 현옥은 잠이 들었다. 그 덕에 현옥은 마노가 어떤 식으로 강의를 하는지 들을 기회를 놓쳤다.

마노는 넘치는 애정만큼 그것을 표현하는 방식도 다채로웠는데 그중 한가지는 바로 구박하기 내지는 괴롭히기다. 물론 이 경우에는 질문에 답을 해준다는 친절하고 근사한 명분도 있다. 그래서 그는 도롱도롱 코까지 골면서 자고 있는 호박을 건드려서 깨웠고, 친절에 감사할 줄 모르는 발칙한 동생의 부드러운 뺨을 꼬집어 흔들고, 품에 안으면서 하고픈 것을 모두 했다.

궁금한 것도 졸리지 않을때의 문제인 호박이 어떻게 생각하는지는 알고 있지만, 귀여우니까 됐다.

 
오리, 날다. (7) 


호박은 대체로 산만한 아이라는 평을 들어왔다. 호박을 지켜본 사람들은 그 평에 달리 이의를 제기하지 않는다. 실제로 호박은 한가지에 집중하는 시간이 짧은 편이고, 이것저것 궁금해서 건드려보거나 찔러보는 일도 서슴지 않는다. 이른바, 다루기 힘든 아이다. 하지만 그렇게 대다수 사람들에게서 산만하다는 말을 듣는 호박도 집중력이 높을 때가 있다. 그것은 바로 노래할 때다. 그리고 또, 흥미가 있는 일을 할 때다. 무언가 호박이 자신에게 중요한 일이라고 판단했거나, 혹은 그저 단지 아주 단순한 호기심에서 불거진 흥밋거리일 뿐이라도, 어쨌건, 관심을 가진 일에는 집중도가 높다. 

그리고 이번 일이 그랬다.

필호는 호박을 돌려보낸 그 순간부터 아이에 대한 기억을 지워버리려고 애를 썼다. 제 아무리 식이어도 저 정도로 어려서야 곤란하다. 그래서 재빨리 관심을 끄고, 정상적이고 건전하게 신체 건강한 성인 남성 인구 중에서 게이인 사람들, 그 중에서도 자신의 취향에 적당히 맞고, 꼬드김에 넘어와 줄 수 있는 상대를 찾으려고 했다. 하룻밤 상대라도 필요했다. 두 달이나 섹스를 안 했다는 것이 떠오른 덕분에 꽤 적극적이 될 수 있었는데 뜻밖이지도 않은 것이, 부러진 팔이 방해를 했다. 하필 그가 꼬드긴 상대는 강하게 리드해줄 수 있는 사람을 원했고, 그것은 육체적인 요구였다. 덕분에 불발에 그친 크루징에 기분이 상한 필호는 얌전히 집으로 돌아와야만 했다. 그리고 오랜만에 오형제 신세를 지면서 필호는 새삼 곤란해했다. 그의 머릿속에서 그 귀여운 어린 것이 팔딱대며 뛰어다닌 것이다.

그 후, 허탈한 시간을 잠시 보내다가 필호는 생각을 바꿨다. 어차피 호박이라는 특이한 이름을 가진 애는 다시 연락을 하거나 오지 않을 것이다. 귀가전화를 하라고 했는데 하지 않은 것만 봐도 알 수 있다. 두 번 다시 볼 일이 있을 사람이 아니다. 그런데 굳이 잊으려고 외면하고 애쓸 필요가 어디 있나. 생각은 자유다. 현실에서 미성년자를 상대로 범죄를 저지르지만 않으면 그닥 곤란할 것도 없다. 그런 것이다. 머릿속으로야 얼마나 많은 범죄를 저지른들 그걸 누가 알겠는가. 그래서 필호는 산뜻하게 범죄를 저질러버리기로 했다.

비록 머릿속에서만 벌어지는 일이지만, 그는 호박을 발가벗겼고, 그 가늘고 긴 사지를 어루만지고, 그 어여쁜 사지가 움직이는 것을 즐겁게 감상한다. 그의 망상 속에서 호박은 예쁘게 생긴 입을 벌려서 펠라치오라는 대 출혈 서비스를 했다. 상상만으로도 코피가 터질 것 같다는 건 아마 이런걸 말하는지도 모른다.

머릿속에서 그의 상상이 만들어낸 호박이 그렇게 귀엽고 예쁜 짓을 해 준 덕분에 필호는 아주 진한 쾌감을 가질 수 있었다. 마스터베이션으로 얻은 쾌감은, 진한만큼 그 후의 탈력감도 크지만, 이 정도로 기분이 좋은 탈력감이라면 그리 나쁘지 않다.

기분 좋은 상상이 주는 여운에 잠겨 잠시 시간을 보낸 필호는 샤워를 하고 편안한 잠자리에 들기로 했다.

꿈에서 꼬마를 만날지도 모르지만, 꿈에서 보는 거야 뭐 어떠랴. 어차피 꿈인 것을.

필호는 그렇게 간단히 생각했다. 하지만 그가 쫓아보낸 꼬맹이는 그의 사정을 봐줄 생각이 전혀 없는 듯 하다.

필호는 자신이 늘 그랬듯이 별로 꿈도 꾸지 않고 편히 잘 수 있으리라 생각했다. 다른 건 몰라도 그는 잠 하나는 참 편안하고 깊게 자는 사람이고, 남들 겪는다는 불면증 같은 것은 말 그대로 남의 이야기일 뿐이다. 그랬는데, 그 날 필호의 잠자리는 그다지 편하지 못했다.

이유인즉, 호박이 밤새도록 꿈속에서 알몸으로 뛰어다니면서, 별로 건전하지 못한 필호의 머릿속을 더욱 불건전한 상태로 만들었던 것이다.

호박의 벗은 몸은 한번도 본 적이 없음에도 불구하고, 필호의 꿈속에서 호박은 발가벗고 나왔다. 귀여운 엉덩이를 이 켠으로 들이미는가하면, 역시 알몸으로 그의 아틀리에 바닥을 뒹굴거나, 달랑거리는 조그만 성기를 부끄러움도 없이 드러내놓고 의자 끝에 걸터앉아 달랑달랑 발을 흔들기도 했다.

어느것 하나 필호의 이성을 무너뜨리지 않는 것이 없다.

그도 그럴 것이 필호는 호박이 미성년자만 아니었다면 그가 일반이든 아니든 간에 수작부터 걸었을 것이라고 생각한다. 그만큼 마음에 든 상대다. 거기다가, 아직 보지 못한 옷 밑에 감춰진 몸뚱이는 필호가 지금까지 꽤 자신의 취향이라고 생각했던 신체의 각 부분의 이상형을 가져다가 조립을 한 것이다.

자다가도 코피가 터질 만큼 꿈속의 호박이 매력적인 것은 당연하다.

머릿속에서 몽타주 기법으로 만들어낸 꿈속의 호박에게 밤새 기를 빼앗긴 필호는 늦잠을 잤다. 별로 약속이 있거나 일을 할 예정은 아니었지만, 지나치게 잔 듯 해서 필호는 스스로도 어이가 없다.

일찍 잔다고 잤음에도 불구하고 눈떠보니 오후 3시라는 것은, 다시 생각해도 어이가 없다. 더구나 별로 편한 잠자리가 아니어서 다른 때와는 비교할 수도 없을 만큼 오래 잤는데도 한잠도 못 잔 것보다 더 피곤하다.

‘꼬마… 설마 인큐버스냐…?’



오리, 날다. (8) 



얼토당토않은 생각까지 할 만큼, 필호는 피곤하고 힘들었다.

너무나 힘든 몸을 피부가 빨갛게 달아오를 정도로 뜨거운 샤워로 독려하면서, 필호는 다짐을 했다. 

절대로 다음부터는 자위할 때 상상하는 상대로 호박을 이용하지 않겠다고.

전시회가 미뤄진 덕에 무료한 백수생활을 원치 않아도 할 수밖에 없게 된 필호는 사실 일찍 일어나도 할 일이 별로 없다. 오른 손이 부자유스러우니 그림도 못 그리고, 일상생활도 몇 배나 시간이 든다. 그래서 멋은 못 내더라도 적어도 깔끔하게는 해야하는 사람 만나는 일도 당분간은 안 할 계획이다.

세상일이 그렇게 그가 혼자 세운 계획대로 잘 흘러가 주지는 않는다는 것은 익히 알지만, 어쨌거나 그의 예정은 그랬다.

너무 늦게 일어나 버린 바람에 약간 공황상태가 되어 뭘 어떻게 해야할지 감을 잡을 수 없는 가운데, 필호는 대충 의자 끝에 걸터앉았다. 그렇게 앉으니 그의 앞에 마주보게 놓여진 의자가 있다. 호박이 그 의자에 앉았었다.

그러고 보니, 의자를 호박이 왔을 때 놓은 그 자리에서 움직이지 않았다.

필호는 그 의자를 노려보다가, 발을 쭉 내밀었다. 발끝에 의자 다리 하나가 닿는다. 그것을 쭉 밀어내서 본래 있던 자리에서 어긋나게 만들어놓고 그는 다리를 거둬들였다. 그래놓고 그 의자를 계속 보고 있다가 그는 다시 다리를 내밀어서 조금 더 의자를 밀었다. 하지만 그것도 별로 마음에 들지 않는다. 결국 필호는 자리에서 일어나서 의자를 들어올렸다. 그것을 구석 자리에 갖다놓고서, 그래도 뭔가 마음에 안 들어 고민하던 그는 그 위에 새틴 천을 씌웠다. 그리고 서너 발자국 뒤로 물러서서 본다. 의자가 눈에 보이지 않게 됐다. 모델을 세워놓고 이미지를 잡을 때 사용하던 새틴은 훌륭하게 의자를 가려준다. 필호는 그제서야 만족하고 돌아섰다. 배가 고파졌다. 뭔가를 먹어야겠다고 생각한 그는 음식점 전화번호들을 뒤졌다. 그러다가 눈에 띈 것은, 여러 가지 토핑이 올라앉은 피자 사진이 있는 전단지다. 그래서 필호는 메뉴를 결정했다.

피자집에 전화를 하고, 필호는 음식이 오기를 기다리는 동안 뭘 할까 궁리해본다. 늦어도 3~40분 안에야 오겠지만 멍하니 기다리기는 긴 시간이다. 멍청하게 기다리고 싶지 않은 필호는 기다리는 동안 뭐 할게 없을까 궁리해본다. 간단한 스케치나 크로키를 하면 좋겠다. 하지만 오른손잡이가 오른팔을 다쳤다. 그림을 그릴 수 있을 리가 없다.

그리고 싶을 때 그릴 수 있었던, 팔이 멀쩡했을 때는 느끼지 못했던 것들이 지금 그를 들들 볶는다. 그림을 그리고 싶어서 손이 근질근질하다. 할 수 없으니 더 그런 모양이라고 생각하며 필호는 신경질적으로 연필을 씹었다. 부러진 곳은 팔꿈치 아래인데, 깁스는 상박까지 되어 움직이지 못하게 싸매져 있다. 그 깁스 상태가 몹시 마음에 안 들어서, 그는 멀쩡한 왼손으로 깁스를 툭툭 두드려본다. 하지만 부러진 뼈가 붙을 때까지는 어찌할 도리가 없다. 그를 치료한 의사는 꽤 많은 직업군상들을 만나봤던지, 직업이 화가라는 말을 듣자마자 상박까지 깁스를 싸매 버렸다. 그 덕분에 움직일 때마다 아프더라도 그림을 조금씩 그려본다는 무리수도 불가능하다.

피자가 올 때까지 할 수 있는 것이 없다는 것을 그가 인정하기까지 꽤 시간이 걸렸다. 그래서 그는 기나긴 한숨 끝에 텔레비전을 보러가기로 했다.

리모컨을 들고 텔레비전을 켠다. 그리고 그 순간, 텔레비전 소리가 아닌 다른 소리가 주의를 끌었다. 필호는 텔레비전을 켜기 위해서 리모컨을 든 그 자세그대로 귀만 세웠다. 가만히 기다려보지만 더 들리지 않는다. 그래서 필호는 텔레비전으로 주의를 돌렸다. 정규방송은 할 시간이 아니지만, 그래도 케이블에서는 뭔가 할 것이다. 그래서 채널을 돌리던 필호는 다시 그 소리를 들었다. 초인종이다.

초인종 소리라는 것을 인식한 필호는 서둘러서 텔레비전을 끄고 지갑을 꺼냈다. 피자가 기다리고 있다.

배도 고프고, 문밖에 배달원을 오래 세워놓는 것도 그다지 권장하고 싶지 않다. 그래서 확인도 안하고 덜컥 문을 연 필호는 기다리고 있던 것과는 전혀 다른 것을 보게 되었다.

가슴께에 밖에 안 오는 키에 까마귀 깃털처럼 새까만 머리카락이 보이고, 그 흐트러진 앞머리 사이로 반짝반짝하는 동그란 눈이 있다.

그 눈을 보고, 필호는 그만 자신이 뭘 하려던 중인지를 잊고 말았다.

그 덕분에 당황한건 이 방문자다. 얼굴을 보면 인사를 하던가, 아니면 최소한 무슨 일로 왔는지 용건이라도 물어볼 거라고 생각했는데, 집주인은 그대로 선 채 내려다보고 있기만 한다. 결국 사태를 해결할 사람은 자기 밖에 없다고 판단한 호박은 서로 말똥말똥 쳐다보고 있는 대치상황을 말을 꺼내서 깼다.

“아저씨?”

“아…. 아, 응.”

“들어가면 안 되요?”

“아, 아니. 들어와.”

필호는 그제서야 손님을 문밖에 세워둔 채 한참 눈싸움만 했다는 것을 떠올린다.

호박이 안으로 들어올 수 있도록 곁으로 비켜 서 주면서 그는 손에 들고 있던 지갑을 주머니에 넣었다.

문을 닫으면서 돌아본 필호의 눈에 호박이 가방을 메고 있는 것이 보인다. 가방을 착실히 메고 있다는 것은 학교에 갔다 왔다는 얘기일 것이다. 멀쩡하게 가방을 메고 집에서 나와서 학교가 아닌 다른 곳에서 시간을 보내본 일이 없는 필호는, 호박이 제 입으로 학교를 자주 빼먹는다고 말했던 것도 잊고 있었다. 하지만 이번에는 정말 학교에 다녀온 호박은 착실하게 정규수업을 다 마치고, 정수와 교문 앞까지 같이 나왔다. 거기서 헤어져서 곧장 이리로 온 것이다.

필호의 직업은 이미 들어서 알고 있고, 그는 팔이 부러졌다. 그거야 원인제공을 했으니 확실히 알고 있다. 그러니까 그가 집을 비우고 어디를 갔을 거라고는 생각하지 않았다. 다른 볼일이 있을 수 있다는 가능성에는 조금도 생각이 미치지 않은 채 호박은 곧장 이곳으로 왔다.

아침에 눈을 떠서, 세수를 하고 밥을 먹을 때까지만 해도 호박은 오로지 10분만 더 잤으면 좋겠다는 생각만 하고 있었다. 마노가 늦도록 괴롭힌 덕에 제대로 자지 못했다. 그래서 모자란 잠 생각만 간절했는데, 학교에 도착해서 아침 자습시간을 꿀 같은 잠으로 보내고 나니 머리가 깼다. 머리가 깨고 나니 밤늦게까지 마노에게서 들은 이야기가 생각났다. 그리고 화방 김 사장의 손해배상청구와, 그것이 뭐하는 건지 알게 되면 다시 오라고 했던 필호의 말도 생각났다. 그래서 호박은 내내 쭉 생각했고, 결심했다.

원조교제가 밥만 먹고 같이 놀아주는 것만이 아니라, 섹스를 포함한 거래라는 사실을 이제는 제대로 알고 있고 이해하고 있다. 그러니까 이번에는 아저씨도 받아들여줄거다. 호박은 그렇게 생각했고, 자신의 생각이 틀릴거라고는 조금도 생각하지 않았다.

다시 보게 될 거라고는 생각도 하지 못한 호박이 지금 코앞에 와 있다는 것을 도대체 어떻게 생각하고 받아들여야할지 통 정신이 없는 필호는 작업장 안을 두리번거리는 호박을 얼없이 보고 있다.

호박이 뭘 찾는지는 알겠다. 의자를 찾고 있다. 제가 앉았던 자리를 두리번거리면서 찾고 있다.

그것을 보면서 필호는 잠시 고민한다. 의자를 찾아줄까, 말까. 아무리 꼬마손님이라고 해도 손님은 손님이다. 제대로 손님대접을 하려면 의자를 내주고 바깥날씨 더우니 차가운 마실 거라도 내다주는 게 맞다. 그런데 필호는 그런 고민을 하고 있었다.

‘찾아줄까, 말까.’

손님 대접을 하려면 당연히 의자를 찾아주는 게 맞다. 하지만 필호는 지금 위기감을 느끼고 있었다. 의자를 찾아 내주고 앉을 자리를 마련해주면, 혹시 인큐버스가 아닐까 하는 의혹을 품게 만든 꼬마가 아예 제자리인양 한 자리 차지하고 자리를 잡아버릴 것 같은 위기감이다.

‘범죄자는 싫다구.’

필호는 진심으로 절실하게 그렇게 생각했다. 미성년자를 상대로 성적인 유희를 즐겼던 것은 그 역시도 미성년자였던 그때 이후로는 없다. 그때에야 청소년보호법이라는 말도 없었고, 필호도 미성년자였다. 하지만 지금은 다륻. 그는 이미 미성년자가 아니다. 호박은 미성년자다. 그래서 곤란한 것이다.

그런데 그의 곤란한 상황을 더욱 곤란하게 만들려는지, 호박은 하나 남겨둔 의자 위에 풀썩 주저앉았다. 그러더니 꾸물꾸물 메고 있던 가방을 내려놓는다.

자리를 만들어주지 않아도 제가 알아서 한 자리 만들어서 차지한다. 그래서 필호는 조금 더 곤란해졌다. 호박이 돌아가고 나면 저 의자도 마저 치워야겠다고 생각한다.

호박이 엉덩이 붙이고 앉았던 의자가 눈앞에 있으면 꽤나 정신이 산만해질 것 같아서 말이다. 전시회 준비를 바쁘게 하고 있을 때는 그런 잡념에 끌려 들어갈 이유도 틈도 없었다. 하지만 지금은 팔을 다쳐서 일을 할 수가 없다. 남아도는 시간 덕분에 머릿속에서 어떤 생각이 날뛸지, 필호도 장담할 수 없다. 시간이 남아돌고, 생각이 망상으로 내달리 끝에 범죄로 기울어버린다는 시추에이션은 그다지 반갑지 않다. 아무리 귀여워도 상대는 미성년이다.

“의자, 하나 없어졌네요?”

“음….”

“아저씨네 집은 은행만큼이나 시원해요~”

“밖에….”

“에?”

“많이 더워? 밖에.”

“네. 뎁따 더워요.”

어린애다운 말버릇에 필호는 피식 웃는다.

무릎에 가방을 안은 채 호박은 그런 필호를 향해서 방긋 웃어 보인다. 그 웃는 얼굴이 필호의 가슴을 진탕하게 만든다.

‘곤란해….’

호박을 생각하면서 계속 되뇐 말을 다시금 떠올리는 순간, 초인종이 울린다. 그래서 필호는 자신이 피자를 시켜놓았다는 것을 기억해냈다.

피자 배달원은 그가 주문한 것을 넘겨주고, 돈을 받아 가지고 돌아갔다.

문을 닫고 돌아서니, 벌써 냄새로 알았는지 호박의 눈이 반짝반짝한다.

‘애는 애다.’

혼자 먹을 것인데도 습관적으로 큰 것을 주문하고서 아차 싶었는데, 지금은 그게 다행이라는 생각이 든다.

“피자 먹을래?”

“네!”

호박은 힘차게 고개를 끄덕인다. 그래서 필호는 바닥에 자리를 폈다.

김이 모락모락 올라오는 뜨거운 피자를 한 조각 집어들면서 호박은 핫소스를 찾았다. 필호는 조그만 핫소스 포장을 찢어서 호박이 들고 있는 조각에 뿌려줬다.

호박은 매운 맛을 좋아한다. 그래서 그는 ‘더?’하고 묻는 필호에게 ‘더!’하고 말했고, 빨간 핫소스가 잔뜩 뿌려진 피자를 크게 한 입 베어 물었다. 맵다는 말은 한 조각을 다 먹고 손에 묻은 소스를 핥으면서도 나오지 않는다.

필호는 호박과 자신이 입맛은 비슷하다는 것을 알았다. 적어도 피자 입맛은 말이다.

한 조각을 다 먹고, 두 조각 째를 한 입 베어 문 호박은 우물우물 씹으면서 무언가를 찾는다. 마실 것을 찾는가 싶어진 필호는 배달에 같이 따라온 콜라를 따라주려고 했다. 그런데 호박이 찾은 것은, 콜라가 아니었다.

“아저씨, 지난번에 마신 거 없어요?”

“…지난번?”

필호는 메모리를 뒤져본다. 지난번이라고 해봐야 고작 며칠전이다. 기억이 안 날 리가 없다.

그때 호박은 알콜이 들어간 음료―현실을 부정하고 싶은 필호의 생각이다―를 마셨고, 그 물건의 이름은 버니니라고 한다. 도수가 높은 술을 잘 못 마시는 필호는 버니니를 꽤 좋아하는 편이다. 달고, 술 같지 않고, 맛있다. 하지만 그것이 겨우 열다섯 살짜리 애 입에도 맞을 줄은 몰랐다.

“그거 맛있었니?”

“네. 있어요?”

“…….”

필호는 고민했다. 하지만 그 고만이 오래가지 않았는데, 호박이 잔뜩 애교부리는 얼굴로 다시 한번 물어봤기 때문이다. 그 애교부리는 웃는 얼굴에 필호는 그만 깜빡 넘어가 버렸고, 다음순간 정신이 들었을 때는 커다란 우유 잔에 얼음을 띄우고 가득 채워서 갖다준 뒤였다.

호박은 꼴깍꼴깍 세 모금 마시고서 ‘캬~’하고 웃는다.

“맛있다.”

덕분에, 필호는 꽤 배가 고팠던 것도 잊고 말았다.

호박은 버니니 한 캔을 다 따른 그 잔을 탐욕스럽게 다 마시고 나서도 더 달라고 요청했지만, 이번에는 필호의 이성도 무너지지 않았다. 알콜이 섞인 음료를 한 캔이나 다 마시게 했다. 열 다섯 살짜리에게. 조금 남은 양심이 따끔따끔하다. 그래서 그는 제품 이름을 재차 묻는 호박에게 절대로 못 알려준다고 버텼다. 그리고 그는 배달에 묻어온 콜라를 따라줬다. 호박은 불만스럽게 입술을 삐죽거렸지만, 필호는 번복하지 않는다.

호박이 용건을 생각해 낸 것은, 피자로 배를 채우고, 탄산이 든 음료를 마신 덕에 트림을 두 번정도 하고난 후였다. 그것도 그가 저절로 생각해낸 것이 아니라, 필호가 물어본 덕이다.

호박에게 이미 홀린 필호는 핫소스를 잔뜩 뿌린 피자를 먹고, 그 손가락을 핥고 빨고 하는 호박의 모양새를 홀려서 보고만 있었다. 그 덕분에 그는 배고픈 것도 잊었고, 탐욕스럽게 먹고 마시는 어린 호박을 눈요기 삼아 버니니 두 캔을 마셨다.

“오늘은, 무슨 일이야?”

“아, 맞아. 할 얘기 있어서 온 거였지.”

“무슨 얘기?”

“나랑 원조교제해요, 아저씨.”

“…….”

집안에 잠시 에어컨이 내는 소리만 들렸다.

호박은 눈을 반짝반짝 빛내면서 필호를 바라보고 있다. 대답을 기다리는 것이다. 그가 대답을 기다리고 있다는 것을 알면서도 필호는 입을 열 수가 없었다.

먼젓번에 분명히 원조교제가 뭐하는 건지 제대로 알고 나서, 그래도 생각이 있다면 찾아오라고 한것은 필호 자신이다. 하지만 그것은 분명히 호박이 다시 오지 않을 거라고 생각했기 때문에 한 말이었다. 원조교제가 만나서 밥이나 먹고 건전하게 놀다가 헤어지는 것이 아니라 어른들의 질척한 밤놀이를 다른 말로 이르고 있을 뿐임을 알게되면, 순진한 열다섯 살 남자애는 다시는 옆에 오지 않을 거라고 생각했다. 그것이 당연한 생각이다. 더구나 호박은 여자애도 아니고 남자애다. 자신이 어디서부터 착각하고 있는지를 알게되면 정신이 번쩍 들 거라고 생각했는데, 아니었던 모양이다.

“원조교제가 뭔 줄은 알아?”

“응. 알아요.”

호박은 강하게 고개를 끄덕인다.

“뭐하는 건데?”

“섹스가 포함된 데이트.”


 
오리, 날다. (9) 



호박은 너무나 간단하게 함축해서 정의를 내려준다. 그 짧은 정의에 필호는 할 말을 잃었다.

구구절절 말이 많지도 않고, 두루뭉실 돌려 말하지도 않은 그 짧은 말은 그렇게 필호가 도망갈 구멍을 막았다. 하지만 필호는 도망을 가고 싶었다.

“그걸 알면서도 온 거야?”

“뭐하는 건지 알고서도 생각이 바뀌지 않으면 오라고 했잖아요.”

“그래서 그걸 하자구?”

“응.”

호박은 제법 열심히 고개를 끄덕인다. 호박의 결심이 굳다는 것은 그 대꾸하는 목소리로 알 수 있다. 그러나 필호는 그 결심을 흩어놓고 싶었다. 그래야만 했다. 범죄자가 되지 않으려면 말이다. 하지만 호박은 상대가 도망가도록 놔둘 생각이 전혀 없었다. 사실, 그렇다기보다는 자신의 원조교제 제안을 필호가 거절할거라고는 전혀 생각하지 않고 있다.

호박은 자신이 예쁘지 않다는 것을 알고 있다. 하지만 마노의 말에 따르자면 대다수의 어른들은 야들야들하고 젖내 풍기는 십대의 유혹을 뿌리지지 못한다고 했다. 그리고 호박은 그 10대인 것이다. 

필호는 호박이 세상물정 잘 모르는 순진한 아이라고 생각하고 있다. 하지만 실제 호박은 그의 생각과는 전혀 다른 아이다. 호박은 정보에 어두울 뿐 어리숙하고 순진한 아이는 아니다. 그것은 호박이 스스로에게 내리고 있는 평가이고, 마노가 보고 있는 눈이기도 하다. 모르고 있는 것은 필호 뿐인 것이다.

필호가 호박을 모르는 것은 이상한 것이 아니다. 그는 호박을 잘 알만큼 만나보지 못했고, 그만큼 깊이 있게 얘기해보지 않았다. 하지만 사람 사이의 관계에서 첫인상이라는 것은 꽤 높은 위치를 차지하는 것이다. 첫인상이 그대로 맞는 경우가 반정도 밖에 안 된다는 것을 알면서도 필호는 그것의 지배를 받고 있었다.

“정말로 알고 있는 거 맞아?”

“보여줘요?”

질문에 질문으로 답하면서 호박은 필호가 꼬리를 사리고 있다는 사실을 알아챈다. 어디에나 예외는 있는 법이라고 마노가 늘 얘기했다. 마노의 말은 잘난 식구들 사이에서 상당히 갈등하고 고민하고 주눅이 든 동생에게 향해진 말이지만, 이 경우에도 별로 다르지 않게 쓰일 수 있다. 그 마노가 대다수의 어른들은 야들야들 젖내풍기는 십대의 유혹을 뿌리치지 못한다고 했다. 하지만 대다수는 대다수일 뿐 절대다수는 아니다. 그 대다수에 속하는 것이 거의 모든 어른이라면 예외도 있는 법이다. 

호박은 그것을 제대로 이해했다. 하지만 이해한 것과 양해한 것은 다르다.

호박은 이 남자를 놓치고 싶지 않다. 왜냐하면, 호박은 돈이 필요하다. 그리고 이 남자는 돈이 있어 보인다. 그리고 호박은 대다수의 어른들이 탐낸다는 몸뚱이를 가진 어린 십대인 것이다. 설령 이 남자가 돈이 많은 사람이 아니어도 호박은 크게 상관없었다. 어쨌든 돈을 버는 어른이니까 중학생보다야 많이 가지고 있을 것이다.

원조교제가 불법인 것은 호박도 알고 있다. 알고 있지만 그것을 그만둔 생각은 없다. 살면서 불법인 행동 하나도 안하고 살수는 없는 법이다. 사람들은 사소한 여러 가지를 불법인줄 알면서도 행하고 그다지 많이 신경 쓰지 않고 산다. 요는, 들키지 않으면 되는 거다.

“내가 안 예뻐서 싫어요?”

호박은 문득 곤란한 얼굴을 하고 있는 필호를 향해서 묻는다. 마노나 현옥처럼 예쁜 사람을 좋아하는 것은 당연한 일이다. 같은 값이면 다홍치마라고, 이왕 원조교제를 할양이면 더 예쁜 사람을 찾을 수도 있다. 그런 점에서 호박은 자신이 없다. 야들야들한 십대의 유혹을 거절할 수 있는 어른이 많지 않다고는 하지만 예쁜 사람이 더 좋다고 하면 그 부분에서는 계속 뻗댈 수 없는 것이 호박이다. 그래서 걱정스러워진 호박은 살금 눈치를 본다.

“아니…. 예뻐. 너무 식이어서 문제랄까….”

“네?”

“흠….”

필호는 얼결에 말이 나온 입을 손으로 막았다. 호박이 알아들었을 리는 없지만 실수했다는 생각이 들기도 한다. 그러면서 그가 얼 없이 생각한 것은 호박의 미인의 기준은 아주 높은 곳에 가 있는 모양이라는 것이다.

“아저씨, 저 맘에 안 들어요?”

“아니야, 예뻐.”

“그럼 저랑 원조교제 해요.”

“그….”

“많이 조르지 않을게요. 저랑 원조교제해요.”

호박은 진심이었다.

호박은 그다지 많은 돈이나 물건을 욕심내지 않는다. 그냥 화방에 손해배상을 할 정도면 되는 것이다. 그래서 호박은 굳이 많은 것을 해달라고 조를 이유도 필요도 없었다. 그래서 그는 그렇게 말했다. 사실 친구도 많지 않고 다니면서 돈을 쓰는 취미도 별로 없는 호박은 큰돈이 필요 없다. 하지만 필호는 이미 이 시점에서 이성을 조용히 밀어내고, 더불어 양심도 먼지떨이로 펑펑 두들겨서 털어 내고 문을 닫고 있었다. 목이 칼칼하고 아픈 느낌을 받고 있는 것은 아마도 마지막 남은 양심과 이성의 흔적일 것이다. 하지만 필호는 그 칼칼함을 버니니 한 캔으로 뱃속으로 밀어 넣어 버렸다. 

그 사이에, 의자에서 내려온 호박이 어미를 좇는 새끼오리처럼 종종거리며 따라붙었다.

“네, 아저씨?”

빈 캔을 싱크대에 내려놓고 돌아서는 필호의 코앞에 어린 호박이 서 있다.

배부르게 먹은 아이의 뺨은 함께 마신 술의 영향으로 발그레 달아올랐다. 주로 아이들만 그리는 동료 화가 한 명을 떠올리면서, 필호는 그 뺨에 손을 대본다. 따끈따끈하다. 뺨이 발그레하게 상기된 아이의 모습만 그리는 동료의 심정을 이 순간 필호는 조금 알 것 같다. 상기된 뺨은 몹시 귀엽고, 몹시 색스럽다. 아이를 키우고 있는 동료가 그와 같은 기준을 가졌을 리는 만무하지만 발그레 상기된 아이의 뺨이 예쁜 것은 사실이다. 그래서 필호는 세 개나 비워버린 술의 힘을 빌어 부드럽게 아이의 입술을 훔쳤다.

부드럽고 도톰한 입술의 감촉은 실크 같다. 필호는 잠깐 그것이 아주 진부한 표현이라는 생각을 했지만, 본래 진부한 것이 가장 잘 표현된 것이기도 하다는 점에서 납득하고 넘어가기로 했다.

부드럽고 가볍게 닿았을 뿐 혀로 입술을 가르지도 않았고, 치열을 애무하지도 않았고, 잇몸이나 입천장을 간질이지도 않았다. 가볍게 입술을 닿은 입맞춤이 살그머니 다가섰다가 물러선다.

숙였던 허리를 펴면서 필호는 호박을 본다. 마주친 눈동자를 보고서 그는 호박이 내내 눈을 동그랗게 뜨고 있었음을 알았다. 그래서 그는 내심 웃는다. 그다지 처음부터 열렬한 반응을 바라지는 않았던 것이다. 처음부터 적극적이고 열렬히 반응해오는 사람이 좋기는 하다. 그다지 손가지 않고, 귀찮게 구는 것과도 거리가 머니까. 하지만 순진하고 아직 뭘 모르는 수줍고 머뭇거리는 반응이 싫다는 것은 아니다. 그것은 그것대로 이것은 이것대로 매력이 있는 것이다.

호박은 가만히 손을 들어 방금 필호의 입술이 닿았던 자신의 입술을 만진다. 그 느릿한 움직임을 보며 필호는 빙긋 웃는다.

까만 눈은 놀라지도 않았고, 기대를 품고 있지도 않았다. 그 눈은 그냥 필호를 보고 있다. 그 눈에 비친 자신의 그림자를 보면서 필호는 입을 열었다.

“그래, 하자.”

조금 전 다른 사람의 것이 닿았던 입술을 만지던채로 호박이 움직임을 멈춘다. 그 작은 움직임이 멈춰졌나 싶었더니, 호박은 더 작게 그러나 더 확실하게 움직였다.

눈꼬리가 가늘게 접히고 입이 사악 호를 그리면서 웃는다.

그 웃는 얼굴은 필호를 몹시 흡족케도 했지만 등줄기로 알 수 없는 오한이 달리게도 했다. 하지만 유감스럽게도 필호에게는 그 오한의 정체를 제대로 파악하고 있을만한 정신이 없었다.

가끔 버니니 한 캔 정도를 마시는 것이 음주 생활의 전부라고 해도 과언이 아니었던 그가 오늘은 거의 단숨에 세 캔이나 마셨다. 본인이 자각하지 못하고 있지만, 술이 그나마 남아있던 죄책감을  빗자루로 쓸어내는데 일조를 했음은 말할 것도 없다.

“단.”

“……?”

“내가 그만 하잘 때까지 무르는 거 없기.”

“응.”

호박이 고개를 끄덕인다.

디오니소스에게 범해진 것은 필호만이 아니다. 제 아무리 배를 채워가며 마셨다고 해도 호박 역시 술을 마신 것은 사실이고, 알콜은 누구나 알다시피 명철한 이성을 마비시킨다. 그래서다.

호박은 장시간 원조교제를 할 필요는 없다는 애초의 예정이며 계획이나 생각은 모두 어디나 내버렸는지 두 번 생각하지도 않고 단순 명쾌하게 필호의 말에 고개를 끄덕였다.

“계약금으로 키스.”

필호는 다시 허리를 굽혔다. 호박은 코앞에 다가온 필호와 눈을 맞추며 배시시 웃었다. 가까이에서 서로 눈을 들여다보다니 뭔가 부끄러워진 탓이다.

그 웃음에 똑같이 웃음으로 답해주며 필호는 아직도 입술을 가리고 있는 호박의 손을 끌어내렸다. 

그 손을 꼭 쥐고 가볍게 입술을 겹친다. 처음과는 다르게 이번에는 가볍게 아랫입술을 빨았다. 그의 손에 쥔 호박의 손이 움찔했지만 필호는 놔주지 않았다. 오른팔이 부러진 바람에 호박의 어깨나 허리를 안아줄 수 없는 것이 몹시 서운하다.

가벼운 입맞춤은 필호뿐만이 아니라 호박의 심장에까지 영향을 미쳤다. 갑자기 빨리 뛰는 심장박동 소리가 손끝에서 들리는 듯해서, 호박은 호흡이 조금 곤란했다.

두근두근두근…. 평소보다 배는 빨리 뛰는 것 같은 심장 때문에 곤란해진 호박의 사정을 전혀 모른 채, 필호는 손에 들어온 병아리를 무서워서 차마 내려놓지도 못했던 어린 시절의 기분을 다시 느끼고 있었다. 그래서 그는 몹시 난감했지만 그렇다고 손에 쥔 병아리를 놓을 생각은 하지 않는다.

오늘이 지나고 하룻밤을 푹 자고 난 뒤 술이 깼을 때, 조금 남은 양심이라는 놈이 뭐라고 쪼아댈지, 이 순간 필호는 전혀 생각하지 않고 있었다. 그는 시선을 피하는 호박이 귀여워서 능글맞은 영감쟁이 같은 웃음을 비릿하게 입가에 달고, 너무나 자기 취향인 데다가 신선하기까지 한 이 어린 파트너를 어찌할까 궁리가 바빴다. 당장 이 어린 파트너를 어찌하기는 힘들다는 것이 생각난 것은 팔 때문이다. 허리를 꼭 안아주고 싶은데 움직이려고 드니 팔이 아프다. 그래서 필호는 깁스 덕에 부자유스러운 팔을 자각했다. 하룻밤 상대를 구하러 나갔던 밤에도 이 팔 때문에 실패했다. 그래서 필호는 당분간은 건전하고 귀여운 데이트를 하기로 결정했다.

“놀다 갈 거지?”

“…응.”

호박이 조그맣게 대답한다. 필호는 부드럽고 말랑말랑한 입술에 다시 한번 가볍게 입맞추고 다치지 않은 팔로 어깨동무를 한다.

“비디오 보자. 뭐 보고 싶은 거 있어?”

“…재밌는 거.”

“재밌는 거 어떤 거?”

“재밌는 거.”

“나가서 보자. 뭔가 있겠지.”

호박은 필호의 제안에 토 달지 않는다.

두 사람은 어깨를 나란히 하고 동네 비디오 가게로 갔다. 호박은 비디오 테이프를 두 개 골라왔다. 꽤 시간을 들여서 호박이 고른 것은 또래 아이들에게 어울리는 그런 영화였다. 하지만 필호는 별로 토달거나 핀잔하지 않는다. 왜냐하면, 그는 영화의 내용보다는 그 영화를 고른 사람에게 모든 관심이 쏠려 있었기 때문이다. 그러나 필호는 점잖게 굴기로 했다. 그럴 필요가 있기 때문이다.

호박이 정말로 원조교제를 하는 발랑 까진 아이였다면 필호는 상대가 미성년이라는 데서 조금 고민은 했겠지만, 홀랑 집어 먹어버렸을 것이다. 하지만 이 아이는 놀고 다니는 불량학생도 아니고 발랑 까진 아이도 아니다. 무슨 생각에 원조교제를 하자고 덤볐는지는 모르지만, 그런 애들하고 같은 대접을 할 수는 없다.

호박은 재미있게 영화를 봤다. 아예 푹 빠져서 보고 나서는 맞장구쳐주는 필호를 상대로 재잘거린다. 그 나풀나풀 움직이는 입술이 예뻐서 필호는 저도 모르게 그 입술을 훔쳤다. 그 바람에 재잘거림이 뚝 그쳤다. 그래서 필호는 자신이 실수했다는 것을 알았다. 잠시 호박의 눈치를 보니 호박은 조금 쑥스러운지 가늘어진 눈매를 하고서 배시시 웃는다.

“미안. 예뻐서….”

필호는 달콤하게 속삭여준다.

‘점잖게 굴기로 해놓고서 입에 침이 마르기도 전에 뭐하는 거냐.’

스스로를 책하면서 필호는 조심스럽게 호박을 끌어다가 앞에 앉혔다. 영화를 보면서 내내 하고 싶었기 때문이다. 쭈뼛거리면서 가슴에 안겨오는 호박의 작은 어깨가 몸서리치게 귀여워서, 필호는 지그시 어금니를 문다.

‘점잖게 굴자고, 염 선생. 응?’

필호는 자기 자신에게 반복해서 들려주었다. 그 덕분에 필호는 비교적 어른스럽고 점잖은 태도를 유지할 수 있었다.

그는 호박의 재잘거림에 취해서 영화 얘기를 들었고, 이른 저녁을 먹었다.

외식으로 저녁을 해결하고, 필호는 큰길로 나가 택시를 잡았다. 택시에 태워서 보내기 전, 필호는 귀가전화를 하라고 호박에게 다짐을 받는다.

“전화하기 싫으면 문자라도 보내. 응?”

“핸드폰 없어요.”

“아…. 그럼 전화 해. 한마디만 하면 되잖아. ‘도착했어요.’하고. 응?”

“응. 알았어요.”

호박이 고개를 끄덕인다. 필호는 문에 달라붙어 있는 호박의 뺨을 살그머니 만져보고, 그 김에 엄지손가락으로 입술을 훔친다.

“화방에는 내가 얘기할게. 넌 신경 안 써도 돼.”

“정말?”

“응. 아저씨, 잘 부탁드려요.”

“예-.”

말끝이 늘어지는 택시기사의 대답은 필호의 기억을 자극했다. 지난번에 이렇게 호박을 택시에 태워서 보낼 때 원조교제 발언을 들은 택시기사가 놀라던 얼굴이 떠오른다. 그 기억을 애써서 밀어내고, 필호는 웃는 낯으로 호박을 배웅했다.

엄지손가락으로 훔친 입술을 다시 맛보며, 필호는 빙긋 웃는다.

택시가 멀어지는 것을 잠시 지켜본 뒤 그는 집으로 돌아가기 위해서 발을 돌렸다. 큰길까지 나오지 않으면 택시를 잡을 수 없는 데다, 그나마 쉽게 잡히지도 않는 것은 불편하다고 생각한다. 하지만 지금은 그것에 딱히 불평하고픈 마음이 생기지 않는다. 왜냐하면, 택시를 잡기 위해 길가에 서 있는 시간 동안 호박의 재잘거림을 즐겁게 듣고 있었기 때문이다.

골목으로 접어들기 직전, 필호의 눈에 띈 것은 이동통신기기들을 취급하는 가게였다. 필호는 그 문 앞에 다가가서 쇼윈도에 지저분하게 덕지덕지 달라붙어 있는 각종 선전문구들을 들여다봤다. 호박이 핸드폰이 없다고 한 말이 생각난다. 호박과 앞으로 수월하게 연락을 주고받으려면 하나를 사주는 것이 좋을 것이다. 그러나 너무 서두르고 있는 것은 아닌가 싶기도 하다. 부모가 사준 기억이 없는 핸드폰을 아들이 가지고 다닌다면 당연히 추궁을 받을 것 같다. 그래서 필호는 가게 문 앞에서 꽤 오랜 시간을 고민했다.

“구경만 하자.”

한참만에 필호는 그렇게 중얼거리면서 가게문을 열었다. 그리고 잠시 후 가게에서 나온 필호의 손에는 빨간색 조그만 핸드폰이 들려있었다.

콧노래까지 부르면서 집으로 돌아온 필호는 호박의 몫으로 산 핸드폰을 귀중품을 두는 선반 위에 올려놓고 의자를 찾으러 간다. 이미 호박을 잊고 모르는 척 하려고 했던 애초의 계획은 물 건너간 일이다. 원조교제 하자는 말에 그러마 했고, 도톰하고 귀여운 입술도 훔쳤다. 당분간은 신사인척 할 생각이지만, 그 인내가 어디서 끊어질지 필호도 자신할 수 없다. 일은 이렇게 돼버렸고, 여기까지 와서 뻗대는 것도 우습다. 그래서 그는 새틴을 씌워서 가려놓았던 의자를 끄집어냈다. 그리고 그것을 작업실 한쪽 구석에 갖다 놓는다. 자신의 의자도 그리로 끌고 가서 반쯤 마주보게 해놓고, 필호는 잠시 턱을 고였다. 조그만 티 테이블을 하나 사이에 두면 꽤 괜찮은 그림이 나올 듯 하다. 그래서 흡족해진 필호는 혼자 빙그레 웃었다.

낮에 마신 술은 아직 깨지 않았다.


 
오리, 날다. (10) 



“물….”

호박이 일어나 앉자마자 한 말은 ‘물’이다. 그래서 호박을 깨우던 마노는 두 번 생각해보지도 않고 물을 갖다줬다. 호박은 차가운 물을 아주 달게 마셔버리고서는 그 잔을 들고 그대로 다시 침대로 쓰러졌다. 아주 행복한 얼굴로.

“얘봐라?”

어이없어하는 마노의 앞에서 호박은 금방 새근새근 고른 숨을 쉰다. 일어나라고 흔들었을 때 잠이 깬 것이 아니었던 모양이다. 지금까지 호박이 이런 모습을 보였던 적이 없었기 때문에 마노는 당황스러웠다. 진주가 욕실을 차지하면 기본 40분은 나오지 않는다. 길어지는 날은 최장 3시간이다. 안에서 목욕을 하는 건지 껍질을 홀랑 벗겨내는 것인지는 알 수 없지만 빨리 끝내고 나오는 것이 오히려 이상할 만큼 욕실을 오래 쓴다. 그렇기 때문에 마노는 아침마다 호박을 깨우는데, 지금까지 이렇게 반응한 적은 없었다. 학습능력이 없는지 몇 번이나 당해서 양치도 싱크대에서 간신히 하고 학교에 갔던 적이 있으면서도 호박은 일찍 일어나는 것을 싫어한다. 그 싫어하는 것을 지분거려 깨우면서 귀여워하는 동생의 한껏 찌푸린 얼굴도 보고, 잠에 취해서 칭얼대는 소리도 듣고 하는 것이 거의 매일 마노가 즐기는 일과 중의 하나다. 철들기 전부터 누려온 행복한 아침 행사가 이렇게 지장이 생긴 것은 처음 있는 일이라 마노는 이 사태를 어떻게 개선을 해야 할 지에 대해서 잠시간 생각했다. 하지만 별로 뾰족한 방법은 없다. 그저 처음처럼 다시 깨우는 수밖에.

“호박아, 일어나. 언제까지 잘 거야?”

“힝….”

쥐고 있는 잔을 끌어안으면서 호박이 칭얼거린다. 다른 또래 아이가 이런 반응을 보였다면, 마노는 가차없이 나이에 안 맞는 행동이라고 면박을 줬을 것이다. 그러나 지금 그가 달디단 아침잠에서 끄집어내려는 사람은 그 또래의 다른 아이가 아니라 그의 동생인 호박이다. 그 모습도 귀엽기만 해서 저도 모르게 입꼬리를 올려서 웃으면서 마노는 호박의 품에서 잔을 빼냈다. 얇은 유리잔은 과중한 무게가 주어지면 쉽게 깨진다. 그리고 그 파편은 몹시 예리하다. 충격방지 가공이 되어있는 자동차 유리와는 다르다. 그대로 두면 호박의 무게에 눌려 잔이 깨질지도 모른다. 그 위험한 가능성을 배제하기 위해서 호박의 손에서 잔을 빼앗아 치워놓고, 마노는 그의 엉덩이를 토닥토닥 두드렸다.

“백 호박, 일어나.”

“변태.”

기분 좋은 아침 한 때에 찬물을 끼얹은 것은 마노와 똑같이 닮았기 때문에 도저히 정이 가지 않는 그의 막내동생 현옥이다. 현옥은 나이에 비해 조숙한데가 있는 아이라서 부모로부터 신임을 받고 있기는 하지만 제 형제들로부터는 그다지 귀여움을 받아본 적이 없다. 호박은 못 견디게 귀여워하면서 막내인 그가 찬밥인 것이다. 그가 그것을 따져 물었을 때 마노는 한마디로 잘라 말했었다.

“동족혐오야.”

그래서 현옥도 이해하게 됐다. 사실 그도 마노와 그다지 절친한 형제가 되고픈 생각은 없다. 물론 형제이고 가족이니 타인과는 다른 유대감이 있고, 나름대로 사랑도 하고 있다. 하지만 그 사랑의 정도라는 것이 있다.

“백 현옥. 뭐라고?”

“변태.”

“백 현옥.”

“남자 엉덩이를 만지면서 그렇게 음흉한 얼굴을 하는 사람을 그럼 달리 뭐라고 불러야 하는데?”

“원한다면 너한테도 해줄 수 있는데.”

“사양하겠어.”

마노가 지나치게 산뜻하게 웃으면서 말해서 현옥은 진저리를 치면서 사양했다.

마노가 호박의 엉덩이를 토닥토닥하는 것은 그저 호박이 귀엽기 때문이다. 그러나 그것을 현옥에게 할 때는 같은 행동이라도 그 안에 담고 있는 생각이 달라진다. 생각이 달라진다는 것은 다정하고 부드러운 어떤 것이 아니라 음습하고 소름끼치는 어떤 것이 된다는 얘기다. 그것을 잘 알고 있는 현옥은 극력 사양한다. 피를 나눈 형제가 괜히 동족혐오 운운하는 것이 아니다.

“백 호박, 일어나.”

호박이 도무지 일어날 생각을 하지 않는다. 마노는 조금전보다 더 힘을 넣어서 호박의 엉덩이를 찰싹 쳤다.

“호박-. 얼른 안 일어나면 유성매직으로 줄 그어버린다.”

“아우씨―.”

겨우겨우 잠에서 빠져나오는 호박의 입에서 잠을 깨우는 상대에 대한 원망이 나온다. 그러나 아직 안심하기는 이르다. 늘 그랬듯이 ‘독재자’라고 마노를 규탄하는 소리가 나와야 잠에서 다 깬 것이다. 그래서 마노는 다시 한 번 호박을 흔들었고 기어코 그의 입에서 나오는 ‘독재자’ 소리를 들었다.

호박은 오리새끼처럼 입을 쭉 내밀고 투덜거리면서 욕실로 갔다. 호박이 꾸물거리는 사이에 일어나서 씻고 온 현옥은 큰 형의 얼굴을 본다. 흐뭇한 얼굴을 하고서 옷을 갈아입는 마노의 모습은 현옥에게 오한이 들게 했다.

‘우리 형이랑 사귈 여자는 참 안됐어….’

아무리 닮은 형제간이지만 닮지 않은 부분도 있기 마련이다. 마노와 현옥은 이런점에서 달랐다.

‘어디에 계신지 모르는 미래의 형수님. 각오 단단히 하세요. 시동생이 라이벌이라니… 앞길이 험난하다구요.’

영감쟁이 같은 생각을 하면서 현옥은 일찍 일어나진 김에 아침밥을 느긋하게 먹기로 하고 부엌으로 향했다.

한편 욕실로 간 호박은 끈질기게 달라붙어 있는 졸음을 찬물로 쫓고 손을 담그고 있는 느낌이 좋아서 찰박찰박 물장난을 하고 있었다.

‘학교 안 가고 그냥 물장난하면서 놀면 안될까?’

출석일수가 아슬아슬하다는 담임의 말은 이미 생각나지도 않는다. 날은 하루종일 무더우려는지 이른 아침인데도 공기가 끈적거리고 후텁지근하다. 절실하게 차가운 물의 유혹에 빠져들고 싶다. 그러나 그의 가족들은 호박이 집에서 놀고 있는 모습을 봐줄 리가 없다. 정신이 들었을 때 호박은 진주에게 쫓겨서 마른 수건을 한 장 들고 욕실 밖에 서 있었다. 투덜거려보지만 이미 욕실은 진주가 차지했고, 물소리가 안 들리고 노랫소리부터 들리는 것으로 봐서는 오늘아침 목욕은 세 시간 짜리다. 

그래서 호박은 부엌으로 갔다. 왠지 목이 마르다.

“밥 먹기 전에 물 마시면 소화 안 돼.”

“응….”

어머니의 말에도 건성으로 대답하면서 호박은 연거푸 두 잔이나 물을 마셨다. 그리고 식탁 앞에 앉았지만 밥이 제대로 먹힐 리가 없다. 깨작거리고 있는 그를 향해 아버지가 묻는다.

“호박이, 술 마시고 다니냐?”

“에?”

느닷없는 말씀에 호박은 젓가락을 입에 문 채 아버지를 본다.

“술 마시고 다니냐?”

아버지의 말에 의아해진 마노가 호박을 본다. 그러나 호박은 아버지와 형의 말이 무슨 소리인지 이해를 못하고 있다. 술을 마신 기억은 없기 때문이다. 그 얼굴을 보면서 아버지는 내심 쓴웃음을 짓는다.

“호박이 어제 술 냄새나더라. 어디 가서 놀다 온 거냐?”

“…친구네.”

“술 담배 하는 거 아니지?”

“응. 안 해요.”

호박은 고개를 가로 저었다. 학교는 밥먹듯이 빠지지만 술 담배를 하면서 놀지는 않는다. 그래서 호박은 그런 물음에는 당당하다. 그는 필호와 함께 피자를 먹으면서 마신 것이 술이라는 사실을 까맣게 모르는 것이다. 사실을 알았다면 이렇게 당당하게 대답하지 못했을 것이다.

밥을 먹고 나서 호박은 교복으로 갈아입고 가방을 챙겨들었다. 그러나 호박에게는 학교에 갈 생각이 없었다. 날이 더우니까 공원분수 옆에 가서 놀다올까 하는 생각을 하고 있었다. 하지만 그의 예정과 계획은 현실이 되지 못했다. 방학을 할 때까지 아침마다 체포하러 오기로 한 사람이 있었기 때문이다. 결국 호박은 문 앞에서 정수에게 연행되면서 칭얼칭얼 징징대면서 학교로 끌려갔다. 학교 교실은 냉방 같은 것과는 거리가 멀어서 절대로 가서 앉아있고 싶지 않은 그런 공간이지만, ‘마노에게 이른다’ 스킬을 가지고 있는 정수에게 그가 이길 수 있는 방법은 없었다. 한가지 위로는 정수가 수업 끝나고 나서 노래방에 가자고 말해준 것이다. 정수는 호박과 놀아주기 위해서 용돈도 받아 가지고 나왔다.

노래방 약속은 호박에게 무더운 여름날 좁은 찜통 교실에 앉아있을 기운을 주었다. 수업이 끝나고 나면 시원한 노래방에서 좋아하는 노래를 부를 수 있다.

정수는 노래방을 좋아하지 않는다. 잘 부르는 노래가 없기 때문이다. 그러나 호박과 가는 노래방은 좋아한다. 호박은 노래를 잘 한다. 노래를 좋아하는 호박은 세 번만 들으면 외울 정도로, 좋아하는 일에는 뛰어난 집중력을 보인다. 그것은 노래를 부를 때도 마찬가지다. 아주 열심히, 그것도 잘 부르기 때문에 구경하는 것만으로도 즐겁다. 그리고 정수가 더 호박과 함께 놀러 가는 노래방을 싫어하지 않는 이유는 노래하라고 강권하는 사람이 없다는데 있다.

호박은 정수가 탬버린을 쳐주고 환호성을 질러주는 데에 신이 나서 두 시간도 넘게 목청껏 노래를 불렀다. 덕분에 스트레스가 확 날아간 호박은 개운하게 기지개를 켜며 노래방을 나섰다.

“집에 갈 거지?”

“응…. 아, 아니다.”

“응?”

“나, 갈데 있어.”

“어디?”

“있어. 다음달에 용돈 받으면 내가 맛있는 거 살게.”

“돈까스!”

“응.”

노래방 요금을 정수가 낸 덕분에 그동안 쌓였던 스트레스를 날려버릴 수 있었던 호박은 호쾌하게 약속을 했다. 정수와 맛있는 것을 먹으러 가기로 했다면 어머니도 용돈을 조금 더 챙겨주시기는 할 것이다.

손을 흔들어서 정수를 배웅하고, 호박은 버스를 타러갔다.





초인종이 울렸을 때 필호는 서서 턱을 고인 채 고민을 하고 있었다. 면도를 거른 턱은 까칠까칠한 수염이 거뭇하게 자라서 손을 쓸고 있지만 자신의 수염이니 별로 신경 쓰지 않는다. 아니, 신경을 쓸 여유가 없다는 편이 맞겠다. 의자는 오래 전부터 사용해온 낡은 것이다. 거기 어울리는 티 테이블은 어떤 것이 있을까 궁리해보던 중이었다. 그 전에는 도대체 자신이 뭘 한 걸까 짧은 고뇌에 빠져 있었다. 그러나 그는 이미 저지른 일에 대해서 후회가 깊은 사람이 아니다. 술기운이었든 아니든 이미 일은 저지른 것이고 호박은 그와 원조교제를 하는 거라고 알고 있다.

원조교제하자고 말 나온 지 하루만에 말을 바꾸면 호박이 얼마나 황당해할지 미루어 짐작이 간다. 

그런 것이 아니더라도 본래 후회가 짧은 필호는 충분히 벌어진 일에 빨리 적응하는 타입이다. 그래서 그는 상대가 미성년이라는 꺼림칙함을 고갯짓 한번으로 털어 내고 몹시 자신의 취향인 호박과 보다 긴밀하고 행복한 데이트를 즐기기 위한 방법을 모색하기 시작했다.

팔이 나을  때까지는 운전도 하기 힘들 것 같고, 폼 나는 데이트는 무리가 있을 것 같다. 그런 판단 하에 필호는 집안에서의 아늑한 데이트를 궁리하게 됐다. 집안에서의 아늑한 데이트라고 해봐야 필호의 기준일 뿐 호박의 기준은 될 수 없는데 이 순간 필호는 그 점을 간과하고 있었다. 그림을 그리는 것이 직업인 필호는 작업장과 생활공간이 칸막이 하나로 가려져 있을 뿐인 이런 휑뎅그레한 공간이 익숙하지만 일반인들은 그렇지 않다는 것을 생각해내지 못하고 있다. 그런 채로 그는 어떤 티 테이블이 저 의자에 잘 어울릴까 하는 궁리만 하고 있었다.

티 테이블 하나 고르기를 그림을 그릴 때 어떤 분위기를 가진 어떤 스타일의 모델을 고를까 하는 문제만큼이나 진지하게 고민하고 있던 필호는 그래서 초인종 소리가 별로 반갑지 않았다. 부디 형수나 어머니가 아니기를 바란다. 그의 경험상 주문한 음식도 없는데 이런 시간에 찾아오는 사람은 형수 아니면 어머니뿐이었다.

그러나 오늘 방문자는 형수도 어머니도 아니었다.

덜컥 문을 열고 보니, 익숙한 높이에 얼굴이 있지 않다.

“아저씨.”

귀에 닿는 달콤한 목소리에 내려다보니 호박이다.

“…호박?”

“네?”

“아, 아니. 들어와. 땀에 푹 젖었네?”

“우와~ 시원하다. 밖에 무진장 더워요.”

밖이 덥다는 것은 문을 열어주면서 몰려드는 후텁지근하고 습한 공기로 알 수 있다. 늦게 일어나서 집밖으로 한발자국도 움직이지 않았던 필호는 오늘 더위가 어느 정도인지 실감할 수 없다. 그래서 그는 멍하니 팔랑팔랑 손 부채를 부치는 호박을 보고 있었다.

필호에게도 남보다 실내온도를 낮게 해놓고 산다는 자각은 있다. 그런 만큼 대게 여름에 밖에서 들어온 방문객의 반응은 알고 있다. 첫마디가 시원하다 이고, 두 번째 하는 말은 마실 것을 찾는 말이고, 세 번째는 춥다 였다. 그의 형은 에어컨이 환경오염의 주범이라면서 인상을 쓰지만, 그렇게 말하는 주제에 그 역시 여름실내 온도는 20도 밑이라는 것을 필호도 알고 있다. 덕분에 아이들과 자신이 감기를 달고 산다고 형수가 하소연해오기 때문이다. 그래서 필호는 호박이 차가운 마실 것을 찾을 거라고 예상했다. 예상이 틀리지 않아서 호박은 마실 것을 찾는다. 그러나 유감스럽게도 필호의 집에는 청소년이 마시기에 적합한 마실 거리가 없다. 또다시 술을 음료인양 내놓자니 양심이라는 놈이 명치  끝을 쿡쿡 쑤신다. 삼세번이라는 말이 있지만 그건 이런 경우에는 해당사항 없는 얘기라고 말이다. 그래서 그는 ‘미안하지만’이라고 중얼거리면서 수돗물을 컵에 담았다. 얼음을 띄우고, 냉장고를 뒤져서 레몬을 찾아내 한 조각 띄운다. 이러면 적어도 염소냄새는 안 날 것이다. 수돗물이 술 보다 나을 테고.

호박은 필호가 내다준 음료가 수돗물이라고는 전혀 생각하지 못한 채 시원하게 마셨다. 그걸 보면서 필호는 에어컨의 온도를 조금 조절했다. 호박의 입에서 나오는 ‘추워’소리는 듣고 싶지 않다.

“어쩐 일이야?”

“에?”

필호는 호박이 물을 다 마시기를 기다려서 말을 건넸다. 그런데 호박은 뜻밖의 질문을 들었다는 듯한 반응을 보인다. 그래서 필호는 자신이 실수했다는 것을 알았다.

“아니, 오늘 또 볼 수 있을 거라고는 생각을 안 했거든. 학생들은 바쁘지 않아?”

“고등학생이나 바쁘죠. 전 아직 중학생이에요.”

바로 그게 문제라는 생각이 들지만 필호는 웃음으로 자신의 생각이 얼굴에 나오지 못하게 무마시켰다. 의자 끝에 앉은 호박은 달랑달랑 발을 흔들고 있다. 꽤 귀엽게 보이는 그 행동이 그 자신은 그다지 자각하지 못하고 하는 습관적인 행동이라는 것은 곧 알 수 있다.

그런데 호박은 놓여있는 의자의 위치가 마음에 안 들었던지 고쳐서 다시 놓고 앉았다. 그걸 보고 필호는 오늘 호박과 할 일이 생각났다.

“쇼핑가자.”

“네?”

“쇼핑 가자구.”

“밖에 날씨 되게 더운데요?”

“그러니까 잠깐 고생해서 시원한 집안에서 데이트를 하자구.”

“……?”

“거기다 티 테이블을 놓을 거야. 그 의자에 어떤게 어울릴지 네가 골라 줘. 테이블이 오면 거기 앉아서 데이트를 하자.”

“…집안에서?”

“싫어?”

호박은 필호의 엉뚱한 요구에 어이없는 기분이 되었지만 별로 사양할 일은 아니라는 생각한다. 그가 알기에 데이트라는 것은 만나서 딱히 하는 일은 없어도 얼굴을 보는 거고, 별 것 아닐지도 모르는 이야기를 하면서 차를 마시거나 밥을 먹는 일이다. 그가 필호에게 하자고 제안한 원조교제는 섹스를 포함한 것이지만 데이트의 기분은 다르지 않다고 본다. 집에서 하든 집밖에서 하든. 따지자면 티 테이블을 사기 위해 같이 다니는 것도 데이트라고 호박은 그렇게 하기로 했다.

택시 잡기가 힘든 곳에서 염천에 서 있고 싶은 생각은 없는 필호는 택시를 불렀다. 그것을 타고 필호가 백화점을 목적지로 정했을 때 호박은 고개를 갸웃하고 있었다. 티 테이블은 동네 가구점에서 사면된다고 생각했었기 때문이다. 하지만 백화점은 시원하니까 괜찮다.

그렇게 목적을 가지고 백화점에 도착을 했지만, 필호는 목적했던 쇼핑을 곧바로 할 수가 없었다. 백화점 문닫는 시간까지 채 1시간도 안 남았는데 호박은 도무지 한가지에 집중해주지를 않는다. 이 끝에서부터 저 끝까지 궁금하고 관심 가는 것 투성이인 것이다.

그런 호박을 보며 필호는 조금 지쳤다. 상대가 어리다는 것을 느끼게 된다. 호박이 제아무리 그에게 식이어도 이쯤에서 무르는 게 좋지 않을까 하는 생각을 하게 된다. 다행히 아직 가벼운 입맞춤 정도 밖에 하지 않았고.

그러나 그런 생각은 앤티크 가구 앞에서 움직이지 않는 호박과 눈이 마주쳤을 때 십리만큼 달아나 버렸다.

호박의 까만 눈은 아주 생기 넘치고 있었고, 반짝반짝 빛나고 있다.

‘이런 눈을 마주보고서 뼛골이 남아날 수 있는 놈이 있으려고….’

아주 솔직한 감상을 품으면서 필호는 한가지를 고른 것 같은 호박에게 다가섰다.

“어떤 거?”

“이거.”

호박이 가리킨 것은 조그만 티 테이블이다. 찻잔 두 개 올려놓으면 더 이상 자리가 없을 것 같은 그것은 필호가 보기에도 꽤 근사하다. 문제라면 그가 가지고 있는 낡은 의자에는 어울리지 않을 것 같다는 사실뿐.

“이 녀석만 너무 튀어 보이지 않을까?”

“응…. 그치만 이게 예쁜데요?”

“…시종을 거느린 여왕님 같을 거야.”

“꺄하하하…!”

필호는 순전히 솔직한 감상을 말했을 뿐인데 호박은 그의 발상이 놀라웠다. 그리고 재미도 있다. 듣는 순간 머릿속에 연상이 되었고, 그 순간 웃음을 참을 수 없었다.

“그걸로 좋잖아요.”

“그게 좋아?”

“응. 의자는 엉덩이에 깔리는 거니까 시종 해요.”

“신선한 해석인걸.”

“이걸로 해요, 아저씨. 응?”

“여왕님이 좋아?”

“응.”

“그러지.”

호박이 좋다고 했기 때문에 결정이 되었다.

티 테이블의 가격은 애초에 필호가 잡았던 예산의 여섯 배를 가볍게 초월해버렸지만, 필호는 그런가보다 하는 정도로 밖에 생각하지 않았다. 그가 알기에 원조교제란 어차피 그런 것이다.

그렇게 마음에 드는 티 테이블을 골랐지만 호박은 그날 저녁에는 시종을 거느린 여왕님을 보지 못했다. 배달은 이튿날에나 된다고 했던 것이다. 그래서 실망한 호박을 그가 좋아하는 떡볶이로 달래고, 필호는 그를 집까지 배웅했다.

귀중품 선반에 올려놓은 빨간색 핸드폰이 생각난 것은 불편한 왼손으로 크로키를 하며 늦은 시간을 즐기다가였다.



오리, 날다. (11) 



요란한 초인종 소리는 필호의 마음을 급하게 만들었다. 머리에서 뚝뚝 떨어지는 물도 채 닦아내지 못한 채 그는 서둘러서 마루를 가로지른다. 이럴 때는 바닥에 매끄럽게 유약 처리를 안한 것이 상당히 다행스럽다. 매끄럽게 유약 처리를 하고 광을 낸 바닥이었다면 이렇게 젖은 발로 뛰지 못했을 것이다.

덜컥 문을 여니 후텁지근한 여름 공기가 쏟아져 들어온다. 그리고 매연냄새를 몸에 묻힌 조그만 아이가 톡 튀어 들어왔다.

“호박?”

“응- 아저씨, ‘호야’라고 불러주세요. 여왕님 왔어요?”

제 이름이 싫은 것을 표시 내는 호박의 뒤통수를 보면서 필호는 피식 웃고 만다. 이 테이블이 배달되었는지 확인하려고 학교가 끝나자마자 한달음에 달려온 것이 보인다. 에어컨으로 시원하게 만들어 놓은 공기가 빠져나가고 있다는 것은 호박이 ‘아저씨, 문.’해서야 알아챈다. 문을 닫고, 필호는 호박에게 다가갔다. 배달되어온 티 테이블은 자리를 잡고 보자 그가 했던 말처럼 시종들을 거느린 여왕님 같다. 그것을 보고있자니 호박이 했던 말이 생각났다. 그래서 필호는 계속 실실 웃고 다녔다. 깁스한 팔 때문에 만족스럽게 씻지 못하고 한 팔을 위로 든 채 씻는 것은 꽤 힘들고 짜증나는 일이다. 그런데도 필호는 계속 새어나오는 웃음을 어쩔 수가 없었다.

호박은 자신이 고른 티 테이블이 마음에 들었는지 이리보고 저리 보더니 만지작거렸다. 한참 여기저기 만져보고 쓸어보고 하더니 곁에 놓인 의자에 올라앉는다. 그리고 테이블을 토닥토닥 어루만졌다. 아주 흡족한 얼굴이다. 그 얼굴이 귀여워서 필호는 얼 없이 보고 있었다. 그런 그를 향해 호박의 조그만 손이 나풀나풀 움직였다.

“아저씨, 여기 앉아요.”

“가방이나 내려놔.”

“아.”

호박은 그제서야 자신이 가방을 메고 있었던 것을 자각했다. 가방을 내려놓고 고개를 든 호박은 자신의 요청대로 필호가 맞은편 의자에 앉은 것을 발견했다. 그것이 왠지 기분 좋아져서 웃는다.

“좋아?”

“네. 여기서 차 마시면 기분 되게 좋을 거 같애요.”

“좋아. 차 끓여…….”

호기롭게 말하다가 필호는 집안에 있는 살림살이를 떠올려봤다. 차 종류라고는 인스턴트 커피 밖에 없다. 집에서 음식을 해먹는 것과 차를 마시면서 여가시간을 보내는 것과는 또 다른 문제다.

“…아저씨?”

“…장보러 가자. 나간 김에 맛있는 것도 사줄게.”

“네?”

“집에 맛있는 차가 없어. 장보러 가서 우리 호박이가 좋아하는 차랑 찻잔도 사고, 맛있는 것도 먹자.”

필호는 벌써 결정을 내리고서 웃옷과 지갑을 챙기러 간다.

마룻바닥에 남겨지는 물 떨어진 자국과 젖은 발자국을 보면서 호박은 짧은 한숨을 쉬었다. 밖의 날씨가 더워서 나가기 싫은데 이 아저씨는 아닌 모양이라고 생각하면서.

그러나 필호가 목적지를 또다시 백화점으로 잡자 호박의 기분은 좀 나아졌다. 1층이나 지하는 다른층에 비해서는 많이 시원하지 않지만 그래도 에어컨을 틀어놓은 공간이다.

학교 수업이 끝나자마자 호박은 집에 가서 저녁을 먹고 같이 숙제하자는 정수도 뿌리치고 열심히 달려왔다. 배달된다고 했던 티 테이블을 확인하기 위해서. 확인해보니 기분이 좋다. 자신이 고른 것이지만 다시 보니 새삼 더 예쁘다. 말은 차라고 했지만 차 없으면 물이라도 마시면서 노닥거리고 시원한데서 놀았으면 좋겠는데 난데없이 쇼핑이 결정 나 버렸다.

“하여간 어른들은 다 똑같애.”하는 투덜거림은 뱃속으로 밀어 넣는다. 이쪽이 어리다고 의견도 제대로 묻지 않고 결정부터 내리는 것은 어른들의 나쁜 습관이다. 호박은 이럴 때마다 다짐한다. 자신은 결코 그런 어른은 되지 않겠다고.

그러나 지금은 힘없는 어린애이고, 어른들의 말에는 힘이 실려있다. 쇼핑은 결정이 난 것이다. 

호박은 마음을 고쳐먹었다. 더운 바깥공기를 다시 맡아야 하는 것은 마음에 안 들지만 백화점 구경하는 것은 나쁘지 않다.

차부터 사자고 하는 필호의 손을 잡고 들어간 코너에서 호박은 꽤 많은 설명을 들었지만 결국 알 수 있는 것이 없었다. 홍차와 녹차가 있다는 정도밖에 모르는 호박에게 이것저것 어려운 이름이 붙은 여러 가지 차들은 정신이 없을 뿐이다. 그 사정은 필호도 별로 다르지 않았다. 그도 차를 즐기는 사람은 아닌 덕이다. 그는 결국 그나마 마셔본 것 중에서 가장 입에 맞았던 것으로 고르기로 했다. 차를 고르고 돌아서려는 그의 뒷덜미를 잡은 것은 호박이다. 왜냐하면, 호박은 아주 귀여운 것을 발견했던 것이다. 필호의 손을 잡고 그 앞으로 데리고 간 호박은 은색으로 반짝반짝하는 조그만 집 모양을 한 것을 가리키며 물었다.

“이게 뭐예요?”

“…인퓨져 같은데?”

“그게 뭔데요?”

“차 거름망이라고 해야하나? 하여튼 그런 거지.”

“음…. 이거 사면 안 되요? 차도 샀는데.”

고개를 들어 올려다보는 호박의 행동은 눈을 마주치기 위한 것이다. 눈을 마주보고 말하면 설득력이 높아진다.

‘어디서 이런 기술을 배운 걸까?’

필호는 호박의 반짝거리는 눈동자를 마주보면서 그런 생각을 하고 있었다.

눈을 마주치면 설득력이 높아지는 것은 사실이다. 하지만 높아질 뿐이지 절대적이 되는 것은 아니다. 그래서 호박은 인퓨져를 손에 넣는데 실패했다. 필호가 보기에 인퓨저는 절대적으로 필요한 것도 아니었고, 그에게는 이미 조그만 인퓨져가 하나 있다. 사실을 얘기하자면 그가 직접 산 것은 아니고, 모델 중 한 명이 차와 함께 선물을 했었다. 발음하기도 어려운 이름의 허브 차였는데, 보관을 잘못해서 몇 번 마셔보지도 못하고 곰팡이가 슬어서 버리고 말았다.

호박은 인퓨져는 손에 넣지 못했지만, 예쁜 찻잔은 손에 넣을 수 있었다. 찻잔의 겉면과 잔 받침에 조그만 꽃 한 송이가 그려진 찻잔은 호박의 눈을 사로잡고 놓아주지 않았다. 그래서 필호는 그것과 머그잔 한 쌍을 골랐다. 예쁜 찻잔만 사용하면 좋겠지만 실상 그런 찻잔을 쓸 기회는 그다지 많지 않다는 것을 알만큼 그는 생활을 해본 사람이다. 두 가지를 샀지만, 매번 사용하게 되는 것은 아마도 머그잔일 것이다.

목적했던 물건은 많지 않다. 설명을 듣는데 꽤 긴 시간을 보내기는 했지만 차를 한가지 샀고, 찻잔을 샀다. 티 포트를 살까말까 궁리만 한 필호는, 그 층을 벗어나자마자 깨끗하게 티 포트에 대한 미련을 접었다. 집에 있는 유리주전자를 티 포트 대신 사용해도 차 맛은 훌륭하게 낼 수 있다고 생각하기 때문이다. 그렇게 목적한 물건들을 사고, 그는 시계를 보았다. 저녁 시간치고는 이르지만, 이른 저녁이라고 한다면 통하지 않을 시간도 아니다. 그래서 그는 호박과 함께 저녁을 먹기로 했다. 

팔이 나을 때까지는 이래저래 외식 신세를 질 것 같다고 생각하지만 별로 불만은 없다. 잘만 고르면 사먹는 음식도 집에서 해먹는 것처럼 정갈한 맛을 보여주기도 한다. 그리고 이 근처에는 맛있는 밥을 먹을 수 있는 식당이 적어도 두 곳은 존재했다.

“어디로 가지…?”

“네?”

“저녁 말이야. 좀 이르지만.”

“벌써 저녁을 먹어요?”

“좀 이르지만 나쁘지 않을 것 같은데?”

“음….”

“싫어? 이따 먹을까?”

“뭐 먹을 건데요?”

“알 밥하고 중국요리 중에서 뭐가 좋아?”

“…밥.”

호박은 짧은 고뇌 끝에 대답했다. 그렇게 저녁 메뉴가 결정이 되었다.

필호가 말한 중국요리는 화교가 운영하고, 화교 주방장이 있는 정통중국요리였지만, 호박은 그 중국 요리라는 말을 짜장면으로 이해했다. 그 결과 호박의 머릿속에서 벌어진 짧은 싸움에서 승자의 깃발은 밥 쪽으로 기울어진  것이다. 하지만 사실 알 밥이 어떤 것인지 호박은 이날까지 모르고 있었다.

어쨌거나 이른 저녁으로 뭘 먹을지가 정해졌기 때문에 필호는 호박의 이끌고 알 밥을 맛있게 하는 식당으로 향했다.

식당은 좁은 골목을 돌고 돌아 들어가는 뒷길에 있다. 필호에게 손이 잡혀서 따라가면서, 호박은 계속해서 모퉁이를 돌아야하는 지리 덕에 약간 위험을 느끼고 있었다. 신변의 위협은 아니다. 어차피 원조교제를 하기로 한 것이고 필호가 요구한다면 섹스도 할 의향은 있다. 원조교제를 하자고 먼저 말 꺼낸 것은 필호가 아니라 그 자신인 것이다. 그리고 제대로 알아본 결과 원조교제는 섹스를 포함하고 있다. 시작한지 며칠 안돼서 분위기가 무르익기를 기다리고 있는 거라면 그럴 필요 없다고 말해주고 싶을 정도로 호박은 자신이 하고 있는 일에 대해서 잘 알고 있었다. 지금 그가 느끼고 있는 위험은 지극히 단순하고 현실적인 것이다. 과연 이 골목길에서 안내자 없이 무사히 길을 찾아나갈 수 있을 것인가 하는.

“여기야.”

필호의 말에 호박은 도착한 곳의 닫힌 문을 본다. 호박은 골목에 들어서면서, 낡고 오래되기는 했지만 평범한 가정집 담이 분명한 벽들 사이로 비슷하게 생긴 문이 줄줄이 있는 것을 보았다. 하지만 그 중 어느 것도 이것처럼 처참한 상태인 것은 없었다.

처음에 칠했을 때는 분명히 파란색이었을 대문의 색은 군데군데 벗겨지고 때가 타서 이제는 본래 그 색의 밝기가 어떠했는지 짐작할 길이 없었다. 문은 아주 오랫동안 관리를 안한 듯 낡고 지저분했고, 빗물이 가장 많이 고였을 것이 뻔한 아래쪽으로는 이미 녹슬고 삭은 철이 손대지 않아도 부스러지고 있었다.

이렇게까지 관리가 안되고 낡은 문을 본 것이 처음인 호박은 아연실색했지만, 그런 반응을 전혀 알아채지 못한 듯 필호는 그 문을 밀었다.

문은 잠겨있지 않았다.

“안녕하세요.”

“응? 어라, 이게 누구야.”

“오랜만에 뵙습니다, 이모님.”

“하도 소식이 없길래 어디 가서 뒈졌나 했더니만 살아있었네?”

“밥 좀 주세요.”

“네 놈 줄 밥이 어딨어?”

“성게 알도 좀 얹어서 주세요. 이모님 솜씨 생각나서 일부러 찾아왔어요.”

“올라가 있어.”

마당 한쪽에 있는 수돗가에서 푸성귀를 손질하고 있던 중년을 넘어서고 있던 부인은 필호와 악의 없는 악담을 해댔다. 그것을 보고 아연한 호박을 이끌고 필호는 좁은 마루 밑 댓돌에 신을 벗었다.

“여기가 식당이에요?”

“응. 맛있게 하는 집이야.”

필호의 장담을 호박이 되새길 새도 없이 부인이 안을 향해 소리치는 소리가 뒷덜미에 매달린다.

“영희야, 필호 왔다. 밥 달래는 걸 보니 귀신은 아닌가보다.”

“무슨 배짱으로 여 와서 밥을 달랜대?”

짜랑짜랑한 목소리가 바로 말을 받는다.

호박은 눈앞의 남자를 본다. 이 남자가 대체 무슨 잘못을 했길래 식당에 와서 밥 달라는데도 이 난리인가 싶은 탓이다. 하지만 그의 눈앞에 있는 남자는 너무나 태연하게 벽에 기대서 세워져있는 상을 가져다가 다리를 펴고, 좁은 마루에 어울리지 않게 비대한 체구를 자랑하며 올라 앉아있는 냉장고 뱃속에서 냉수며 반찬 따위를 꺼내고 있다. 그래서 호박은 여기가 정말 식당이 맞는 것인지 의심스러워졌다. 이모님이라고 했는데, 정말로 필호 이모님 댁에 다짜고짜 들어와서 밥을 달라고 강짜를 부리는 것은 아닌가 싶은 것이다. 아주 사이가 안 좋은 상황이 아니라면, 조카가 밥 한끼 얻어먹겠다고 왔는데 사양할 이모님은 없을 것이다. 그나마 그 정도가 호박이 품을 수 있는 유일한 희망사항이었다. 친척과 사이가 안 좋은 모습을 외부인에게 보이려고 하는 사람은 없을 것이다. 그것을 보면 이모님이 하시는 말씀만큼 사이가 나쁘지는 않을 것이다. 호박이 바라는 것은 그것뿐이다. 그는 이미 밥 생각은 저만큼 달아나 버려서 그는 그저 말썽만 안 생기길 빌었다. 화방에서 진열장을 넘어뜨린 것도 충분히 큰 사고다. 세상일이 마음먹은 대로 돌아가는 것은 아니지만, 호박은 여기서 더 
말썽에 얽히고 싶은 생각은 추호도 없었다. 호박은, 말썽이 생길 것 같은 분위기가 되면 도망가 버릴 테다 하고 결심을 하고 있다. 길을 잃고 헤매는 것은 나중에 고민할 문제다.

호박의 우려가 기우에 불과하다는 것은 곧 증명이 되었다. 짜랑짜랑 울리는 목소리의 주인공이 곧 

몇 가지 따뜻한 반찬을 가지고 방으로 들어온 것이다.

“얼래? 팔은 왜 그래? 차에 받혔어?”

“그냥….”

“뭐하고 사느라 한번 기척도 안 했어?”

“뭐 이것저것.”

“환쟁이가 이것저것 해봤자지.”

“알면서 왜 묻는데?”

그녀는 제멋대로 끄집어 내놓은 반찬들을 보고서도 뭐라고 하지 않는다. 상위에 새로 올려진 따뜻한 반찬 중 호박의 눈을 끈 것은 감자조림과 달걀찜이었다. 한 입에 먹기 딱 좋은 크기인 감자는 아주 좋은 냄새를 풍긴다. 그래서 호박은 그 유혹을 이기지 못하고 한 개를 집어다 입에 넣었다.

“얜 누구? 이렇게 큰 조카가 있었어?”

“아… 뭐….”

입안에 들어온 실팍한 감자를 음미하면서 호박은 고개를 끄덕거렸다. 원조교제를 한다는 것이 법을 어기는 일인만큼 남에게 얘기할만한 것은 아님을 그도 알고 있다. 얼버무리는 필호의 속내도 모를 바는 아니다. 기실, 그도 남 앞에 원조교제를 하고 있다고 말할 생각은 조금도 없다.

“오빠, 오빠가 뭘 하고 다니든 그건 내 알 바 아닌데, 그래도 범죄는 안 돼.”

“내가 뭘?”

영희의 말에 필호는 내심 뜨끔해졌지만 겉으로는 태연을 유지했다. 그렇지 않아도 스스로도 범죄를 향해 가고 있다는 생각을 여실히 하고 있는 참이다. 넘겨짚은 것인지 눈치를 챈 것인지 알 수 없는 영희의 도발에 넘어가서는 곤란하다고 생각한다. 하지만 영회의 눈치와 감(感)은 필호의 생각보다 더 기민했다.

“어설프게 문가한테 자극 받아서 흉내 한 번 내보려는 거거든, 지금 꿈 깨고 관둬. 문가랑 오빠는 애초에 머릿속이 달라.”

“문가가 뭐?”

“글쎄 모르는 척 하는 건 오빠 마음이지만, 어설픈 흉내는 관두라고.”

“왔었어?”

일어서려는 영희의 소매를 잡아 앉히면서 필호가 묻는다. 그런 그에게 영희는 탐탁지 않은 어조로 말한다.

“밥 올려놨어.”

“이모님 계시잖아. 언제?”

“그제.”

“데리고?”

“응.”

“진짜?”

“속아만 살았니?”

“아니, 한번도 그랬던 적이 없잖아. 매번 동선이 딱 정해져 있더니….”

“무슨 변덕인지는 모르겠고, 그제는 데리고 왔었어.”

“어떻든?”

“어떻긴 뭘 어때. 그냥 사람이지.”

“누가 삼두육비(三頭六臂) 괴물처럼 보이더냐고 묻는 거냐?”

“그냥 듣던 대로 하옛어.”

대답해주던 영희가 말끝에 뭐가 생각났는지 히죽 웃는다. 그 불온한 웃음을 보고 필호는 호기심이 동했다.

“뭐야?”

“요물.”

“응?”

“염기(艶氣)가 차르르 흐르는 게, 보통이 아니겠던데. 눈 흘김 한번에 넘어가는 여자들이 장난이 아니겠어.”

“저런….”

입으로는 동정의 감탄사를 뱉으면서 필호의 속내는 전혀 그렇지 않았다. 한 번 보고 싶다는 호기심만 강해졌을 뿐. 하지만 그와는 다른 분야에서 일하고 있는 문 선생과는 접점이 생기기가 어렵다. 

그의 친구 중 한 두 명이 문 선생과 친구이기는 하지만 그렇다고 그가 문 선생과 친구라는 이야기는 아니다. 그는 일단 한 단계 건넌 아는 사람일뿐이다. 하지만 남의 이야기는 언제나 재미있다.

문 선생이 어린애를 데려다가 돌보고 있다는 얘기는 들은 지 오래이고, 그 어린애가 사실은 문 선생의 애인이라는 이야기도 들은 지 오래다. 하지만 문 선생이 워낙 애지중지하는지라 본 사람이 별로 없다. 그가 그 애인을 데리고 이곳으로 밥을 먹으러 온 덕에 영희는 운 좋게 얼굴을 본 모양이다. 

운 좋게라고 밖에 말할 수 없는 게, 문 선생이 이곳으로 밥을 먹으러 오는 것은 정말로 혼자 시간을 보내고 싶을 때뿐이었던 것이다. 그렇다보니 그는 올 때마다 당연히 혼자였고, 혼자 밥 먹고, 혼자 차 마시고, 혼자 시간을 보내다가 가버리고는 했다. 우연히 이곳에서 아는 사람을 만나도 그가 먼저 아는척하는 일은 없었다.

그런 곳에 애인을 데리고 왔다는 건 상당히 이례적인 일이 될 수밖에 없다.

자신도 한 번쯤 문 선생의 애인을 볼 기회가 있을까 궁리하던 필호의 눈에 호박이 들어왔다. 모르는 이야기를 주고받는 어른들 사이에 끼어 들지 않고 얌전히 있어준 것은 예쁘다. 그런데 그 사이에 호박은 감자조림 접시를 완전공략 해놓았다.

“응. 오늘 감자가 잘 됐어. 더 갖다줄게.”

영희는 잘 먹어주는 호박이 마음에 든 모양이다. 그녀는 빈 접시를 들고 일어섰다.

호박이 아쉬운 듯이 물고 있던 젓가락을 내려놓는다. 젓가락을 물고 있는 것이 나쁜 행동이라는 것을 문득 떠올린 덕이다.

그런 호박을 보면서 필호는 문득 억울하다고 생각한다. 문 선생과 비교를 할게 뭐냔 말이다. 어설프게 흉내를 내는 것도 아니고, 아직은 문 선생과 비교를 당할만한 어떤 일이 있었던 것도 아니다. 더구나 이쪽은, 문 선생과는 다르게 오히려 대시를 받았다. 원조교제를 하자고 먼저 말을 꺼낸 것은 호박이다.

“여기, 식당 맞아요?”

“간판 없는 식당은 많아. 본래 맛있는 집은 이렇게 숨어있기 마련이고.”

“응….”

그렇구나 하고 고개를 끄덕인다.

영희가 빈 감자조림 접시를 채워서 갖다줬을 때, 새로운 손님이 왔다. 그 손님들이 “이모님, 밥 주세요!”하고 외치는 것을 들으면서 호박은 이곳이 식당일지도 모른다고 다시금 생각했다. 정해진 메뉴도 없고 다짜고짜 “밥 주세요.” 하고 들어서는 사람들을 보고 있는 것은 호박에게는 낯설고 이상했지만, 이곳에 드나드는 사람들은 하나도 이상하지 않은 모양이다.

호박은 알 밥이 어떤 것인지를 곧 알게 되었다. 그리고 이 간판도 없고 가게 같지도 않은 곳에서 파는 메뉴가 정해진 딱 한가지뿐이라는 사실도 알게 되었다.

알 밥은 호박의 입맛에 맞았을 뿐더러 취향에도 맞았다. 입안에서 톡톡 터지는 알의 씹는 맛이 좋은지 열심히 밥을 씹는다. 그 얼굴에 나타난 표정이 몹시 다양하고 절품이라 필호는 밥 먹는 게 이렇게 재미난 일인 줄은 몰랐다고 혼자 중얼거렸다.

이모님의 걸쭉한 악담과 함께 숭늉이 들어올 때 맞은편 방에 든 손님들 중 누군가에게 전화가 왔다. 핸드폰이 울리는 소리에 필호도 생각난 것이 있다. 호박에게 주기로 한 핸드폰이 아직 집안 귀중품 선반 위에 있다.

“아, 호박아.”

“네?”

“집에 가면 줄 거 있다.”

“뭐요?”

“가서 보면 알아.”

아무래도 일이 지나치게 빨리 진행되고 있다는 느낌은 있다. 하지만 필호는 그런 생각을 하는 한편 빠른 것도 아니라고 변명을 하고 있는 자신도 발견한다. 하룻밤 상대들은 눈이 마주치면, 만난 지 10분도 안 되서 호텔 방에 들어서고 있기도 한 것이다.

이것은, 원조교제라는 형태이기는 하지만 엄연히 교제의 한 방식이다. 그렇게 스스로가 생각하기에도 씨도 먹히지 않을 법한 한심한 변명을 하면서 필호는 자기합리화를 하느라 바빴다.

호박은 필호가 준다는 것이 궁금했다. 그래서 그는 식후에 나오는 차를 사양하고, 필호에게 집에 가서 오늘 새로 산 차를 끓여달라고 졸랐다.

필호의 집에 가서, 여왕님 위에 새로 산 찻잔을 놓고, 그 잔에 차를 마시면서 그가 준다는 것이 뭔지 재촉해볼 생각이다.

어느 사이엔가 새로 장만한 티 테이블에게 ‘여왕님’이라는 이름을 붙여버린 호박이었다.

 
 
오리, 날다. (12) 
 


마노는 기분이 나빴다.

아침부터 만두를 먹겠다고 냉동실을 뒤지는 호박에게 전자렌지에 돌린 냉동식품이나마 챙겨줄 때는 매우 기분이 좋았다. 호박이 화장실에 가느라 일찍 일어난 것을 그 김에 다시 자러 가지 못하게 잡을 때 좋아진 기분은, 그에게 지각을 감수하게 할 만큼 좋은 것이었다. 전자렌지로 조리한 만두에 핫소스를 찾아내 듬뿍 뿌려서 먹는 동생의 특이한 입맛도 지켜보라면 얼마든지 할 수 있는 귀여운 것이다. 그래서 그는 전에 없이 호박이 다 먹고 난 그릇을 설거지까지 했다. 학교에 안 늦느냐는 어머니의 걱정에는 “괜찮아요.”로 일관하면서.

그렇게 좋은 기분으로 학교에 갔다. 물론 그가 등교할 즈음에는 교문은 닫혀 있었지만, 방법은 항상 있는 법이다. 더구나 평소에 쌓아놓은 신뢰라는 것을 가진 모범적인 학생이라면.

그렇게 그는 여유자적 교문을 통과해서 운동장을 가로질러 건물 안으로 들어갔다. 건물 안으로 들어가자마자 그가 선택한 곳은 교무실이다. 아직 1교시 수업이 시작할 시간은 아니었기 때문에 그는 먼저 담임을 찾아갔다. 담임은 그의 “사정이 있어서 늦었습니다.”하는 말에 어떤 사정이냐고 묻지도 않았다. 모든 게 다 좋았다. 수업을 제대로 들을 수 있을 만큼 머리도 맑고, 기분도 좋다. 그렇게 좋은 기분으로 수업을 마치고 하교 길에 그는 호박을 위해서 삐망 후즈(piment rouge)에 들러서 매운 닭 요리를 좀 포장해 가지고 갈까 하는 생각을 하고 있었다. 삐망 후즈의 요리 중에서 매운 것들 몇 가지는 호박이 아주 좋아한다. 그다지 비싼 식당은 아니지만, 그렇다고 호박의 용돈으로는 생각났을 때 사먹을 수 있는 금액이 아니다.

매운 음식이 별로인 마노와는 달리 호박은 매운 음식을 아주 좋아하는데, 한동안 매운 것을 못 먹으면 짜증을 부릴 정도다.

오늘은 아침부터 호박이 특별히 귀엽게 보이기도 했고, 그래서 마노는 용돈 주머니를 좀 털어 낼 마음을 먹었다. 물건 욕심도 별로 없고, 공부하느라 돈 쓰고 다닐 시간도 별로 없는 마노에게 돈 쓰는 즐거움이란 아직은 이런 정도 밖에 없는 것이다. 그리고 그것은 마노에게는 꽤 큰 즐거움이다. 

남들은 어떻게 생각할지 모르지만, 마노에게 호박은 너무나 귀여운 아이다. 게다가 사랑스럽기까지 하다. 물건을 사주기도 애매한 어린 나이. 게다가 호박은 다른 아이들처럼 핸드폰이나 게임기 같은 것을 욕심내지 않는다. 바라지 않는 것을 사주는 것도 공연한 일이라 결국 마노가 어린 동생을 위해 할 수 있는 것은 이 정도다.

삐망 후즈에 매운 음식만 있는 것은 아니니까, 자신의 입에 맞는 담백한 것도 한 가지 더 사서 집에 가서 호박과 마주보고 앉아서 먹자. 그렇게 마노는 행복한 계획을 세우고 있었다.

그러나 그의 계획은 계획에서만 그쳐야 했다.

현관을 나서는 그를 불러 세운 것은 학생주임이었다. 무슨 일인가 싶어서 그에게 다가갔다. 하지만 학생주임의 용건을 들을 기회는 없었다. 학생주임이 용건을 꺼내기 전에 머리위로 비가 왔다. 그냥 비였다면 문제될 것이 없다. 처마 밑으로 들어가 비가 멎을 때까지 비를 긋거나, 우산을 가져다달라고 집에 전화를 하면 된다. 호박은 종알거리면서도 우산을 가지고 올 것이다. 그러면 포장음식이 아니라 삐망 후즈에 한자리 차지하고 앉아서 맛있는 저녁을 먹을 수 있다. 그러나 마노의 머리위로 내린 비는 그냥 비가 아니었다. 책으로 된 비였다.

이유를 알고 보니 3층 3학년 교실에서 싸움이 벌어졌고, 그 와중에 누군가가 밖으로 책들을 집어 던진 것이다. 그래서 운 나쁜 마노가 봉변을 당했다는 얘기다. 성질대로라면 확 뒤집어놓는다고 이를 득득 갈면서도 차마 그렇게 하지 못한 것은 학생주임이 같이 있었기 때문이다.

학생주임이 노발대발 한 덕에 일단 사과 같지 않은 사과는 받았지만, 그 정도로 기분이 풀릴 리가 없다.

학생주임을 도와 싸움판을 정리하고, 말뿐인 사과를 받고, 지나가다 봉변당한 죄 밖에 없음에도 불구하고 그것도 죄라고 담임한테 잔소리를 듣고서 풀려났을 때는 이미 시간이 꽤 지나가 있었다. 시간이 모자라서 거의 뛰다시피 서둘렀건만, 삐망 후즈에 도착했을 때는 테이크 아웃(take out) 주문은 마감된 시간이었다. 삐망 후즈의 영업시간은 새벽 3시까지이지만, 테이크 아웃 주문은 6시 30분까지만 받는다. 그렇게 호박에게 맛있는 닭 요리를 먹이겠다는 계획이 물 건너 가버린 덕에, 마노는 더 기분이 나빠졌다.

그렇게 집에 도착했는데, 호박이 없다. 어머니에게 물으니 아직 돌아오지 않았고 전화도 없었다고 한다. 호박이 집안 식구들에게 그렇게 살갑게 구는 아이가 아니라는 것은 마노도 알고 있고 탓할 생각도 없다. 그 역시도 살가운 성격은 아니다. 하지만 이럴 때는 호박이 어디 있는지 위치 파악이라도 됐으면 좋겠다는 생각을 무던히 한다. 그는 핸드폰을 가지고 있지만 호박은 가지고 있지 않다. 

그래서 호박이 먼저 전화를 하지 않으면 그가 어디 있는지 알 수가 없다. 지금까지 그것을 별로 답답하다고 느껴본 적은 없는데, 이 순간 마노는 그것이 몹시 답답하게 느껴졌다.

“얼른 옷 갈아입고 와서 저녁 먹어.”

“네.”

‘내일은 반드시 포장을 해올 테다.’

어린애 같은 오기를 불태우면서 마노는 옷을 갈아입고 손을 씻었다. 부엌으로 가니 진주가 이미 앉아서 밥을 먹고 있다.

“누나가 이 시간에 웬일이야?”

“옷 가지러 왔다가 밥상을 보고 그냥 갈 수가 있어야지.”

“그렇지….”

집에서 보내는 시간보다 회사에서 보내는 시간이 더 많은 진주는 마노가 보기에는 일 중독의 기미가 다분하다. 그러나 당사자는 인정하지 않는다. 그저 일이 바쁠 뿐이지 자신이 일 중독인 것은 아니라는 것이 진주의 해명이고, 마노도 다른 가족들도 겉으로는 고개를 끄덕일 뿐이다.

“현옥이는요?”

“친구네서 먹고 온대.”

“응….”

진주는 먹는 속도가 빠르다. 아무래도 저것도 일 중독 증상의 하나인 모양이라고 생각하면서, 마노는 밥을 한술 떴다. 봉변을 당하고 진을 뺐더니 밥맛도 별로다.

“호박이 요새 뭐하니?”

“그걸 왜 나한테 물어?”

“너 호박이 스토커잖아.”

“누가 들으면 진짠줄 안다.”

“충분히 진짠데?”

“누나.”

“호박이 요즘 뭐해?”

“…몰라. 요 며칠 늦기는 했는데….”

“늦게 다니지 말라고 그래. 요즘은 남자애라고 안심 못하겠더라.”

“응.”

요 근래 텔레비전을 틀면 나오는 뉴스들은 확실히 부드럽고 온건한 소식들은 아니었다. 그것을 떠올린 마노는 더 기분이 나빠졌다. 어린애들을 상대로 벌어지는 무차별적인 범죄는 생각하는 것만으로도 기분을 나쁘게 만든다. 그래서 밥을 다 먹고 숟가락을 내려놓을 때쯤, 마노는 필요한 물건을 한가지 생각하고 있었다.

“어디 가니, 이 시간에?”

“살 거 있어서요. 이 앞에 나가요. 어, 누나, 나가?”

“응. 태워다 줘?”

“요 앞에 가는데 무슨….”

큰길가에만 나가면 요즘은 널린 것이 이동통신기기를 취급하는 가게다. 다시 회사로 가는 진주를 배웅하고 마노는 이동통신기기를 취급하는 가게를 찾아서 큰길로 나섰다.

일전에 뉴스 프로그램이 할 시간을 기다리다가 보게 된 광고에서 본 물건이 생각난다. 광고대로라면 그것은 지금 마노가 꼭 필요로 하는 기능을 가지고 있었다.





필호는 슬그머니 호박의 눈치를 살피게 됐다. 혹시 몰라서 가게 안에 있던 모델들 중에서 가장 작은 것으로 골랐다. 주머니 안에 쏙 넣으면 밖으로 티 나지 않을 법한 가장 작은 디자인이다. 부모가 사주지 않으면 이 나이 또래의 아이들이 이런 고가의 물건을 갖기는 매우 힘들다. 다구나 중학생이니 아르바이트자리도 마땅한 것이 없을 것이고, 설령 아르바이트자리가 있다고 한들 그동안 아들이 아르바이트를 하지 않았다는 것은 부모가 더 잘 안다. 그래서 호박이 조심만하면 부모에게 들킬 위험이 적도록 핸드폰은 최대한 작은 것을 골랐다. 그런데도 호박은 손에 쥔 핸드폰을 들여다보면서 곤란한 얼굴이다.

‘역시 너무 서두른 건가….’

“마음에 안 들어?”

“응? 아니오. 마음에 들어요.”

“…그래?”

호박의 얼굴은 별로 그렇다고 말하지 않는다. 하지만 필호는 그것을 자세하게 추궁할 수 없었다.

기실 호박의 표정은 곤란하다는 게 아니라, 이걸 팔면 얼마를 받을 수 있을까 하는 궁리 끝에 나온 것이었다. 화방에는 필호가 연락해주겠다고 했지만, 정말로 그래도 되는 건지, 사고를 일으킨 당사자가 가서 해결을 해야 하는 게 아닐까 하는 생각도 들고 있다.

“이게 네 번호야. 자기번호 확인을 해도 알 수 있지만, 적어주는 게 좋을 것 같아서. 내 번호는 단축 1번에 있어.”

“아저씨, 저기….”

“응?”

“…돈으로 주심 안돼요?”

“…….”

호박의 발언은 필호로서는 생각지 못한 것이다. 역시 마음에 안 드는 모양이라고 생각하면서, 필호는 턱을 고였다.

필호는 난감해졌다. 원조교제는커녕 미성년자는 쳐다보지도 않던 그다. 그러다보니 이 또래의 어린애는 대체 무슨 생각을 하고 있는지 감이 잡히지 않는다.

“그렇게 마음에 안 들어?”

“아니오. 예뻐요.”

“그런데 왜…?”

“…화방에 손해배상 해야 되잖아요.”

호박은 정말로 그 생각밖에 없었다. 핸드폰은 지금껏도 없이 살았다. 별로 불편한 것 느끼지 못했다. 같은 반 아이들의 절반 이상이 가지고 있는 것이 핸드폰이고 일상용품처럼 모두들 쓴다고 해도 호박은 핸드폰은 별로 욕심나지 않았다. 호박이 욕심내는 것은 그저 용돈이 조금만 더 넉넉했으면 하는 것이고 개를 한 마리 키웠으면 하는 것이다. 지금 당장은 그보다 더 필요한 것은 돈이다. 피해를 입힌 화방에 손해배상을 하기 위한.

필호가 사준 핸드폰은 정말로 작아서 장난감 같이 예쁘고 귀엽다. 하지만 별로 마음이 동하지 않는 것은 손해배상이라는 문제가 계속 손끝의 가시처럼 걸리기 때문이다.

그 말을 들은 필호가 내심 안도의 한숨을 내쉰다. 필호는 이미 호박이 너무나 마음에 들었기 때문에 조금 나이가 어린 점이라든가, 그 때문에 생기는 세대차이로 인한 갭이라든가 하는 이유로는 놓아주고 싶지가 않았다.

“화방에는 내가 얘기한다고 했잖아.”

“그래도….”

“그래도?”

“사고는 제가 친 거고….”

“화방하고는 이미 얘기가 다 됐어. 네가 날 만나줄 때마다 조금씩 배상할 거야.”

“…….”

“그렇게 하는 거 싫어?”

“음…….”

“김 사장 장난질에 또 당하고 싶다면 난 상관없지만.”

“장난이요?”

“팔 부러진 놈이 그 많은 물감들을 다 갖다가 당장 뭘 어쩌겠어?”

“……!”

기가 막힌다는 얼굴로 입을 딱 벌리는 호박을 보면서 필호는 피식 웃는다.

호박은 머리를 쥐어뜯었다.

오른손잡이가 오른팔이 부러졌으니 일을 할 수 있을 리가 없다. 더구나 일반적인 회사원도 아니고 그림을 그리는 화가다. 조금만 생각하면 금방 알 수 있는 일을, 호박은 지금까지 전혀 알아채지 못했다.

한심한 머리통이라고 자학을 하고 있는 호박을 즐겁게 구경하다가 필호는 그만 그를 진정시켜야겠다고 생각했다. 그래서 그는 호박의 고개를 들리고 가볍게 입술을 빨았다. 그가 아는 가장 효과 빠른 진정제는 입맞춤이다. 그 효과 빠른 진정제는 이번에도 기대를 배신하지 않았고, 속았다는 것을 깨달아 파닥파닥 난리를 치던 호박은 금방 팍 가라앉았다.

“화방하고는 내가 해결 볼 게. 됐지?”

“응….”

사실은 손해배상을 청구할 생각이 전혀 없는 김 사장의 속내를 알기 때문에 해결하고 말고 할 것도 없지만, 필호는 그렇게 말한다. 물론 이 건에 대해서는 가능하다면 평생 시치미를 뗄 요량이다.

호박을 진정시킨다는 소기의 목적을 달성한 필호는 고개를 끄덕이는 호박의 대답을 듣고 허리를 폈다. 아니, 펴려고 했다. 성공하지는 못했다.

“…….”

옷깃을 잡은 손은 제법 암팡지다. 입술에 와서 닿은 입술도 암팡지다. 그러나 그 입술은 필호의 입술에 꾹 눌러지기만 했을 뿐 색기는 없었다.

‘색기를 가르치는 건 어른의 몫이지….’

부드럽고 정중하게 혀를 내밀어, 그는 호박의 입술을 애무했다. 놀란 듯 움찔하는 입술사이로 정중하지만 강하게 밀고 들어간 혀는 치열을 가르고 조그만 입안을 차지했다. 옷깃을 잡은 손이 파르르 떨린다. 하지만 호박은 거부하지도 않았고 달아나지도 않았다.

어떤 일이든 강제로 하는 것에는 취미 없는 필호는 호박의 어깨도 허리도 안지 않았다. 대담하게 원조교제 얘기는 꺼냈지만 성적인 경험이 전무하다는 것은 아이의 평소 반응으로도 알 수 있다. 그것을 읽었기 때문에 그는 호박이 싫다면 달아날 여지를 만들어준 것이다. 옷깃을 움켜쥔 것도 호박이고, 도전적으로 입술을 밀어붙인 것도 호박이다. 사양할 생각은 없어서 입술을 겹쳤지만, 정작 호박이 달아나려고 했을 때 그의 팔이 허리나 어깨에 감겨있다면 어린 호박이 어른의 팔 힘을 뿌리치고 달아나기 쉬울 리 없다. 그래서 그는 그만큼의 배려를 했고, 그것은 다행히도 호박의 불만을 사지는 않았다.

입을 떼면서, 필호는 혀를 내밀어 가볍게 호박의 입술을 핥아줬다.

“다음에 키스할 땐, 눈을 감아보겠어?”

“…으응….”

“응?”

“그럼 더 좋아요?”

“…아마도.”

“응…!”

호박은 확실하게 고개를 끄덕였다.

모든 반응이 필호의 예상과는 한발자국씩 어긋난다. 하지만 그것도 나쁘지 않다고 생각하는 것은 그가 이미 호박에게 빠져들었기 때문인지도 모른다.

호박은 여전히 핸드폰을 받아 가지고 가는 것을 망설이고 있었지만, 필호의 설득에 결국 결정을 내렸다. 호박이 핸드폰을 주머니에 넣고, 두 사람은 어깨를 나란히 하고 동네 비디오가게로 갔다. 호박이 최신작을 보고 싶다고 했기 때문이다. 그러나 호박이 노리고 있던 영화는 이미 모두 대여가 된 상태였다. 그래서 한참 심사숙고 한 끝에 호박은 다른 영화를 골랐다. B급 스플래터 영화였는데, 그런 류의 영화가 그다지 취향이 아닌 필호는 작은 한숨을 쉬었다. 하지만 호박은 유혈이 낭자한 영화를 볼 기대에 들떠서 그의 한숨을 알아채지 못했다.

함께 영화를 보고, 배달 음식으로 저녁을 먹고, 여왕님에게 예쁜 찻잔을 올려놓고 차를 마셨다. 그리고 호박은 택시를 부르려는 필호를 말리고 버스를 타겠다고 했다. 귀가전화를 약속하는 호박에게 필호는 한발 양보해서 버스정류장까지 배웅했다.

버스에 올라탄 호박은 차창 밖으로 팔랑팔랑 손을 흔들었다. 필호도 손을 흔들어준다. 버스가 출발했다. 그래서 호박은 손잡이를 꼭 쥐었다. 필호는 택시로 배웅할 때 그랬던 것처럼 차가 출발하는 것을 지켜본 후 자리를 뜰 것이다.

주머니에서 핸드폰을 꺼내본다. 액정화면에 ‘귀염둥이 호박’이라는 글이 떠 있다. 그 짧은 단어 두 개가 호박을 고민스럽게 한다. 그는 초기화면을 어떻게 바꾸는지 설명서를 뒤져봐야겠다고 생각했다. 필호가 귀엽게 봐주는 것은 고맙지만 그다지 자신이 귀엽다고는 생각하지 않는지라 그는 그 단어에 거부반응을 일으키고 있었다.

호박이 핸드폰을 다시 주머니에서 꺼낸 것은 집 앞 골목에서다. 그는 약속대로 필호에게 귀가전화를 했다. 대문 앞이라고 보고를 하자 필호는 흡족한 반응을 보였고, 잘 자라고 인사했다. 숙제를 하라는 참견도 있었는데, 호박에게 그 참견은 별로 달갑지 않았다.

“형?”

현옥의 목소리가 마중한다.

“응.”

“호박이, 저녁은?”

어머니의 목소리가 묻는다. 신발을 벗으면서 호박은 살짝 거짓말을 했다.

“친구네서 먹었어요.”

친구라고 하기는 힘든 상대지만, 가장 무난한 말이 먹힐 것이다.

어머니는 밖에서 먹고 들어올 거면 전화라도 하라고 잔소리를 하셨다. 하지만 호박에게 핸드폰도 전화카드도 없다. 굳이 동전이 되는 공중전화를 찾아가서 전화를 할 만큼 애들이 다정다감하지 않다는 것을 그녀도 알고 있다. 핸드폰을 사주지 않기로 결정한 것은 그녀인 것이다. 그리고 설령 그런 것이 있다고 해도 남자애들은 여자애들과는 달라서 살갑게 귀가전화를 한다거나 챙기지 않는다는 것을 안다. 아들을 셋이나 키우고 있는 덕이다. 그나마 전화를 하는 것은 현옥인데, 현옥도 자신이 하고 싶어서 한다기보다는 놀러간 친구네 부모가 한다는 게 맞을 것이다.

교복을 벗어놓기 위해서 방으로 들어간 호박은 마노가 책상 앞에 앉아 있는 것을 보고 가만히 움직였다. 시끄럽게 군다고 신경질을 내는 형은 아니지만, 공부하고 있을 때 방해하면 가끔 응징이 돌아오기도 한다.

“호박.”

가만가만 교복을 벗어서 걸어놓다가 호박은 찔끔 했다.

특별히 마노에게 야단을 맞을 만큼 잘못한 것은 없지만, 지금 교복바지 주머니에는 걸리면 틀림없이 출처를 추궁 당할 물건이 들어있는 것이다. 호박에게 그런 것을 살만한 돈이 없다는 것은 식구들이라면 누구라도 아는 일이다. 어디서 났느냐고 추궁을 당했을 때 이실직고하지 않고 버틸 재주가 호박에게는 없다.

“응?”

마노는 까딱까딱 손가락으로 호박을 불렀다.

“왜?”

“이리 와.”

호박은 마지못해 다가갔다. 다가가자마자 마노는 다른 요구를 했다.

“손.”

“…?”

망설이면서 호박이 손을 내밀었다. 그 손에 마노가 무언가 은색으로 빛나는 물건을 올려놓는다.

“……?”

핸드폰이다.

호박은 그것을 보고 고개를 들어 마노를 봤다. 다시 핸드폰을 보고 마노를 본다.

마노는 그런 호박의 맹한 반응을 보며 내심 웃고 있다.

“뭐야, 이거?”

“핸드폰.”

“…인건 나도 아는데….”

“쓰라고.”

“응?”

“너 맨날 늦게 다니니까 하나 샀어. 여기 이거 보이지? 주먹 좀 센 거 믿고 돈 뜯으려고 드는 애들 있거나, 뭐 여타 도움이 필요한 상황이 되면 이거 누르면 돼. 그러면 나랑 집이랑 경찰서에 바로 연락이 가는 거야. 내가 다 설정해놨으니까 사용법 모른다는 헛소리하지 말고, 그냥 써. 그리고 단축 1번은 나, 2번은 집, 3번은 누나야. 어이, 백 호박. 알아들었어?”

“돈은…?”

“이 형이 용돈 모은 걸로 산 거니까 깨부수지 말고 써.”

“…….”

호박의 표정이 미묘해지는 것을 보고 마노는 피식 웃었다. 호박이 아무리 돈을 아껴서 쓴다고 해도 그에게는 불가능한 미션임을 알고 있다. 애초에 호박은 받는 용돈은 마노가 받는 것과는 단위가 다르다. 호박의 용돈은 군것질 몇 번에 홀랑 날아갈 만큼 얄팍하기만 하다.

“너보고 돈 내라고 안 해.”

하지만 호박이 생각하고 있는 것은 마노의 예상대로 요금 걱정이 아니었다. 그는 이미 바지 주머니에 핸드폰이 하나 있다. 그런데 거절할 수 없는 물건이 또 하나 생겼다. 두 개나 되는 핸드폰을 도대체 어떻게 해야하는가 하는 문제가 생겼다. 두 개중 하나를 팔아치울 수 있는 거라면 좋겠지만 두 개 중 어느 쪽도 팔아치울 수 있는 물건이 아니다. 그것이 호박을 고민하게 했다.

“생일도 아닌데 이게 뭔일이람….”

혼자 중얼거리는 소리를 듣고 마노는 피식 웃는다. 호박은 생일에도 뭔가를 조르는 법이 없는 애였고, 그래서인지 생일이라고 해봐야 특별한 선물을 받아본 기억도 없는 아이다. 마노도 호박의 생일에 생일이라는 핑계로 선물을 해본 경험도 그다지 없다. 그러니 생일이라고 해봐야 어떤 선물도 생기는 게 없는데, 그래도 호박의 머릿속에서 생일은 뭔가 특별한 선물을 받는 날인 모양이다.

“요금은 내가 낼 테니까 넌 그냥 써. 그런다고 또 마구잡이로 써대서 눈 튀어나오는 금액을 만들면, 알지?”

삼백안(三白眼)을 하고 노려보는 마노 앞에서 호박은 허둥지둥 고개를 끄덕였다. 마노의 주머니에서 각출되어 요금이 나가는 거라면, 감히 간 크게도 내키는 대로 사용할 용기가 없다. 별로 쓸 일은 없을 것 같지만 그래도 전화번호를 알려주면 정수는 가끔 전화할지도 모른다. 바로 이웃에 살지만 매번 정수와 붙어 다니는 것은 아니니까 말이다. 그런데, 궁금한 것이 있다.

“형, 이거 받을 때도 돈 나가?”

“아니.”

“음….”

대답을 듣고, 정수에게 전화번호를 알려줄 생각을 한다. 이 전화를 함부로 쓸 수는 없지만 받기만 하는 거라면 배터리가 허용하는 한 얼마든지 통화할 수 있을 것이다.

“자, 여기 설명서. 봐도 모르겠으면 나한테 물어보고.”

“형은 날 바보로 아냐?”

“그럼 뭐냐? 수박도 아닌 주제에.”

“우씨…!”

이름가지고 놀리는 형의 말에 저도 모르게 반발한 호박은 상대가 누군지 깜빡한 대가를 호되게 받았다. 세게 알밤을 맞은 호박의 이마는 바로 혹이 나버렸다.



오리, 날다. (13) 
 

 
호박은 종종걸음을 쳤다. 빨리 걸으면 더 덥지만, 느긋하게 걷는다고 해서 더운 게 어디로 가는 게 아니다. 

워낙 날이 덥다. 그럴 바에는 차라리 빨리 걸어서 목적지에 보다 빨리 도착하는 게 낫다. 빨리 도착하면 그만큼 더 빨리 더위를 피해 쉴 수 있다. 그가 목적지로 삼고 있는 곳은 추울 만큼 에어컨을 세게 틀어놓고 사는 사람이 주인이라서 바깥 날씨와 상관없는 공간을 가진 곳이다. 그곳에서 나오면 바깥공기가 더 덥게 느껴진다는 단점은 있지만, 그 안에 있을 때는 좋다. 그래서인지 요즘 그는 집에서는 맥을 못 춘다.

집에도 에어컨은 있지만 진주가 냉방병이 걸렸던 적이 있기 때문에 자주 틀지 않는다. 호박이 요즘 유난히 더위에 맥을 못 추는 것을 이상하게 생각하면서도, 그의 가족들은 그를 위해서 에어컨을 틀어주지는 않는다. 그래서 호박은 학교만 끝나면 바로 필호네로 달려갔다. 그리고 최대한 늦은 시간까지 버티다가 집에 가는 것이다. 정수가 같이 떡볶이를 먹자고 꼬드길 때는 필호네로 가는 시간이 조금 늦어지지만 그래봐야 그 시간은 30분이 넘지 않는다.

오늘도 호박은 정수와 떡볶이를 먹고 필호네로 향했다. 정수는 호박이 조금만 먹고 포크를 내려놓자 걱정을 했다. 금년에는 너무 심하게 여름을 타는 것 같다면서 소꿉친구를 걱정해준다. 그러나 정수의 걱정과는 달리 호박은 다른 이유로 포크를 내려놓았다. 필호와 같이 저녁을 먹어야 하기 때문에 떡볶이를 많이 먹으면 곤란하다.

걱정하는 친구에게 별거 아니니까 괜찮다고 너스레를 떨면서 호박은 차가운 물만 세 잔을 마셨다. 하지만 땀을 너무 흘려서인지 또 목이 마르다. 필호네 도착하면, 냉장고부터 뒤져서 얼음과 물을 꺼낼 생각이다.

필호와의 데이트는 어느덧 2주를 넘어가고 있다.

호박은 이것이 데이트인지 원조교제인지 잘 모르겠다고 생각한다. 이런 게 원조교제라면 원조교제가 굳이 불법일 것은 없지 않나 하는 생각도 들고 있다.

호박이 그렇게 생각하는 이유는 필호에게 있다. 그가 지금까지 호박에게 성적접촉을 시도한 것이 손에 꼽힐 만큼 밖에 되지 않는다. 다치지 않은 팔로 가볍게 어깨나 허리를 안고 입술을 눌러오면 호박은 배운대로 눈을 감는다. 필호의 말대로 눈을 감으면 느껴지는 것은 더 많았다. 필호의 입술은 부드럽고, 키스는 기분 좋다. 어느 정도냐 하면, 저도 모르게 발기가 될 만큼. 손에 꼽을 만큼 밖에 경험이 없는 필호와의 키스 중에 호박은 두 번이나 그런 경험을 했다. 그런데 이 아저씨는 이게 순진하고 귀여운 중학생 데이트인 것으로 착각을 하고 있는지 더 이상 진도를 나가지 않는다. 요즘은 중학생도 그렇게 안 순진하다는 것이 호박의 솔직한 감상이다.

호박이 알기에, 실제로 3반 여자애 한 명도 원조교제를 하고 있다. 처음에 그것은 소문일 뿐이었는데, 곧 그저 소문만은 아니게 되었다. 누군가가 술집과 모텔이 즐비한 어느 동네에서 중년 아저씨와 여관에 들어가는 그녀를 보았다고 한다. 아직 선생들 귀에 들어가지는 않은 모양이지만 이만큼이나 소문이 났으면 학교에 알려지는 것은 시간문제라는 것이 모두들 하는 얘기다.

호박 자신도 중학생이지만, 요즘 중학생들은 어른들 생각처럼 그렇게 순진하고 귀엽지만은 않다. 하지만 이쪽에서 먼저 얘기를 꺼내기도 망설여진다.

‘그치만… 밝힌다고 생각하면 어떻게 해. 값어치 없다고 할지도 모르잖아. 처녀라는 건 상당히 값나가는 레어 아이템이라고 그랬단 말이야.’

정수는 마노가 무서워서 호박에게 그런 지식을 전해 주지 않는다. 하지만 같은 반 안에 호박이 친하게 지내는 친구는 없을지라도 얘기정도야 하고 지낸다. 그것도 야한 얘기라면 그 또래 남자애들은 불타오르기 마련이다.

3반 여자애의 원조교제 얘기에서 시작한 음담패설은 곧 누구네 집에서 상영회를 하자는 이야기까지 갔었다. 그 와중에 들은 이야기를 떠올리면서 호박은 혼자 고개를 끄덕였다. 자신의 값어치는 자신이 올리는 거라고 마노가 그랬다. 해석이 전혀 다르지만, 호박은 그것을 깨닫지 못하고 있었다.

초인종을 누르고서 호박은 즐겁게 기다렸다. 이 문만 열리면 벌써 공기가 다르다. 필호가 문을 열어줄 때마다 안에서 쏟아져 나오는 차가운 공기는 숨쉬기를 편하게 해준다. 그래서 호박은 빨리 문이 열리기를 기다렸는데, 기다려도 안에서 기척이 없다. 그래서 호박은 문에 귀를 대봤다. 귀를 대본들 들리는 소리는 없다는 것을 알면서도. 안에서 문을 열어주는 기척이 없어서 호박은 다시 초인종을 눌렀다. 여전히 대답이 없다. 대답은 늘 없었다. 필호는 초인종이 울리면 문밖에 있는 사람이 누구인지 확인도 안하고 덜컥 문부터 연다. 그러다가 초인종을 누른 방문객이 강도 같은 거면 어떻게 할거냐고 말해봤지만 그래도 그는 그 버릇을 
고치지 않았다. 가정집도 아니고 이런 곳으로 강도행각을 올만큼 머리 나쁜 놈은 아마 없을 거라는 게 필호의 말이다. 별로 납득이 안가는 것도 아니지만 이 곳이 아니라 다른 곳에 산다고 해도 그의 행동은 아마 마찬가지일 거라고 예상된다.

어쨌거나 집에 있으면 문이 열리고도 남았을 시간이 지났건만 기척이 없다. 그래서 호박은 초인종을 바쁘게 눌러댔다. 이렇게 연이어서 초인종을 눌러대도 잔소리하지 않는 것도 필호가 처음이었다. 그래서 호박은 필호가 조금 좋아졌다. 집에서 이렇게 초인종을 누르면 어머니의 매서운 등판 한방이 날아온다.

“어디 갔지…?”

호박은 계단 끝에 주저앉았다. 팔이 불편하니까 별로 나다니고 싶지 않다고 했던 것은 필호다. 그렇다고 외출을 아예 안 한다는 얘기는 아니었지만, 어쨌건 혼자 움직이기 편하지는 않을 것이다. 게다가 지난 2주 동안 그는 외출하거나 쇼핑을 할 일이 있으면 항상 호박과 동행을 했었다. 지난 2주간의 데이트 기억이라고 하면 호박이 쇼핑을 먼저 떠올릴 만큼 자주 이런저런 것들을 사러 갔었다.

그 덕에 필호의 집에는 호박이 사용하는 물건들이 이럭저럭 늘어있다.

닷새째에는 칫솔을 샀고, 호박이 좋아하는 독하지 않은 치약도 샀다. 이레째에는 비디오를 볼 때 편하게 기대서 앉을 수 있는 쿠션을 샀고, 열흘째에는 따가운 여름햇빛을 막아주는 모자도 샀다.

흔해빠진 야구모자였지만 호박은 그 모자가 마음에 들었다. 선명한 빨간색이라서 색도 예쁘고, 머리에 꼭 맞아서 썼을 때 모양도 난다. 교복에는 안 어울리지만 호박은 그 모자가 마음에 들었다. 모자를 고르느라 써봤을 때 필호가 아주 보기 좋은 얼굴로 웃어줬기 때문이다. 그리고 어제는 놀러왔을 때 편하게 입을 수 있는 바지와 티셔츠를 샀다. 입욕제와 샤워 젤, 혼자서도 등을 문지를 수 있는 손잡이가 달린 스펀지도 샀다. 

그래서 호박은 오늘 내내 생각했다. 수업이 끝나면 필호네로 와서 깨끗하게 샤워하고, 뽀송뽀송한 옷으로 갈아입고, 어제 사다놓은 우유를 마시고, 쭉 해온 대로 느긋하게 뒹굴 거리는 데이트를 하자고. 그러다가 뽀뽀라도 하게 되면 좋겠다고 말이다.

그런데, 집 주인이 없다. 이쪽은 열쇠가 없다. 그리고 날은 매우 덥다. 그래서 호박은 신경질이 났다.

“아우… 더워…!!!”

사실 건물의 계단은 콘크리트 그늘이어서 바깥에 비할 바가 아니게 서늘하다. 그러나 호박은 짜증을 내며 계단 끝에 걸터앉는다. 그러다가 그는 무릎을 치는 것이 거슬려서 내려다봤다. 마노가 사준 핸드폰이다. 호박은 그것을 줄에 걸어서 목에 걸고 다닌다. 두 개나 되는 핸드폰을 어떻게 해야할지 모르겠다고 필호에게 상담했더니 그가 내놓은 방법이다.

가족이 사준 것을 목에 걸고 다니면 다른 핸드폰이 있을 거라고는 의심하지 않을 테니 오히려 낫지 않겠나 하는 것이 그의 설명이었고, 호박은 납득했다. 그리고 실제로 효과가 있었다. 정수도 학교 친구들도 목에 걸고 있는 은색 핸드폰에만 주의가 쏠려서 서로 자기 번호를 입력시키고 난리를 쳤다. 하지만 그 많은 번호 중에 호박이 한번이라도 전화를 걸어볼 가능성이 있는 번호는 정수의 번호뿐이다.

필호가 사준 핸드폰은 크기가 작아서 주머니나 가방의 옆 주머니에 감춰 넣기가 좋다. 그 덕에 그는 아직 필호와의 핫라인을 들키지 않았다.

“아, 전화.”

필호는 가방을 뒤졌다. 체육을 하느라고 가방에 넣어두었던 체리를 꺼내려는 것이다. 빨간색이고 윤기가 흐르고 작다는 이유로 ‘체리’라는 이름이 붙은 핸드폰은 번호를 아는 다른 사람도 없고, 말 그대로 필호와의 핫라인으로만 사용되고 있다. 그리고 필호는 절대로 호박이 가족들과 함께 있을법한 시간에는 전화를 하지 않는다.

필호의 핸드폰 단축번호는 1번이다.

「전화기가 꺼져있어 소리샘으로 연결됩니다……」

“응?”

번호를 꾹 누르고 기다린 호박이 들은 것은 녹음된 여자 목소리였다.

마치 전화기를 노려보면 상대가 나오기라도 한다는 듯이 호박은 전화기를 한참 노려보고 있었다. 그러나 아무리 그렇게 하고 있어봐야 필호는 나와주지 않는다. 꺼져있어서 연결되지 않는다는 전화도 당장은 연결되지 않는다.

“이 아저씨가 어딜 간 거야, 진짜…!”

호박이 짜증을 내도 전화는 연결되지 않았다. 서너 번 반복해서 전화를 해보다가 그래도 안 되자 호박은 결국 포기하고 체리를 주머니에 넣었다.

“씨… 집에 가기 싫은데….”

호박은 투덜거렸다.

바깥 날씨도 덥고, 집에 가도 덥다. 그래서 호박은 밖으로 나갈 엄두가 나지 않았다.

‘이럴 때 담배라도 피울 줄 알면 폼이라도 좀 재보는 건데…. 쳇….’

담배는 몸에 냄새가 배니까 배우지 않았다. 마노가 무서운 덕이다.

제 다리를 내팽개치듯이 내려놓고, 호박은 투덜거렸다. 조금 앉아있자니 엉덩이가 차갑지만 일어나고 싶은 생각은 안 든다. 하지만 금방 심심해졌다. 건물 안 계단은 공원과는 달리 구경할 사람도 없다.

심심해하면서 잠시 발을 까딱거리고 있던 호박은 구두소리를 들었다. 위에서부터 들리는 소리에 그는 고개를 젖혀서 위를 올려다봤다. 계단을 밟고 내려오는 것은 양복을 입은 남자였다. 호박은 이 위에 무슨 사무실이 있는 걸까가 궁금했다. 반면 남자는 호박이 뭘 하고 있는지 궁금하다. 이 상가건물에 교복 입은 학생이 드나들만한 곳이 없다는 것을 알기 때문이다. 설마 본드나 신너를 마시는 것은 아닌가 하는 의혹을 품고있는 남자의 속은 전혀 모른 채 호박은 눈이 마주친 남자를 빤히 보고 있다. 어느 사무실에서 뭐하는 사람인가 계속 궁금해하면서. 아이가 귀엽게 생겼지만 사람은 얼굴로만은 알 수가 없다. 저런 귀여운 얼굴로 불량
스러운 짓을 망설임도 없이 하고 다니는 아이들이 요즘 아이들 중에 있다는 것을 알고 있다. 그리고 가끔 칼 같은 것을 가지고 다니는 아이도 있다. 위험한 10대들이라는 말을 떠올리고 망설이던 남자는, 결국 의혹만 품었을 뿐 어떤 행동도 취하지 않은 채 자기 갈 길을 재촉했다.

난간 쪽에 달라붙어서 고개를 쭉 빼고 남자가 내려간 길을 보고 있던 호박은 그의 머리꼭지가 보이지 않게 되고서야 바로 앉았다. 내팽개쳐뒀던 다리도 거둬들인다.

필호가 집에 없고, 연락도 닿지 않는다. 그러면 집에 가서 숙제도 해야하는데 움직이기 싫다. 밖은 덥다. 그렇지만 여기 이렇게 앉아있는 것도 심심하기만 하다.

“아저씨, 보고싶다….”



오리, 날다. (14) 



“전화를 하지.”

“응?”

갑자기 들려온 목소리에 호박은 고개를 들었다. 계단에서 올라오고 있는 것은, 필호다.

“아저씨…!”

“보고 싶으면 전화를 하지.”

“전화 꺼져있잖아요!”

“응? 그럴 리가….”

필호는 주머니를 뒤졌다. 그리고 확인한 핸드폰을 보고서 난감한 얼굴을 한다. 그의 핸드폰은 호박의 말대로 꺼져있었다.

“아….”

“뿌….”

입술을 삐죽 내밀고 삐진 얼굴을 만들어 보이는 호박을 보고 필호는 피식 웃는다. 병원에서 핸드폰을 껐었는데, 그 뒤로 켜는 것을 잊었다.

“미안. 병원에서 나오면서 켰어야 했는데….”

“병원?”

“응. 팔 땜에.”

말하면서 필호는 호박의 손에 열쇠를 쥐어줬다. 왼손으로 더듬거리면서 문을 여는 것보다 호박이 여는 것이 빠르다. 지난 2주간 왼손으로 생활하는 것이 많이 익숙해졌다고는 해도 느린 것은 어쩔 수 없기 때문이다. 호박이 문을 여는 사이에 그는 문턱에 놓았던 말라죽은 국화화분을 본래 있던 자리로 옮겨 놓는다.

“뭐래요?”

“응?”

“병원에서 팔 어떻대요?”

“잘 낫고 있대. 한 2주만 더 있으면 깁스 풀어도 되겠다더라.”

“잘됐다.”

호박은 진심으로 잘됐다고 생각해서 말했다. 그러나 그 말을 들은 필호는 고개를 갸웃하고 있다. 별로 잘된 일인지는 모르겠다. 왜냐하면, 깁스를 푼다고 해서 바로 미뤄진 전시회 일정을 잡을 수가 없다는 것을 알기 때문이다. 그의 형수도 팔이 부러진 적이 있는데, 깁스를 풀고서도 한 6개월은 자기 손으로 때 밀기도 힘들어 했다고 한다. 그래서 형이 형수와 같이 목욕을 했다. 그것이 지금도 습관으로 굳어져서 조카 놈들은 부부는 원래 같이 목욕하는 것이라고 알고 있다.
한동안 묶어뒀던 근육이 힘이 돌아오려면 그만큼의 노력과 시간이 필요하다는 것이 형의 말이었다. 그러니 다시 그림을 그릴 수 있게 될 때까지 얼마나 시간이 걸릴지 알 수 없다. 게다가 손을 쉬는 동안에 잃어버린 붓의 감각을 되찾는 것도 시간이 걸릴 터이다. 그래서 필호는 조금 답답했다. 병원에서는 그에게 운이 좋다고 했다. 조금도 어긋나거나 파편이 깨지지 않고, 문자 그대로 똑 부러진 것이라서 회복이 빠르다고 말이다. 하지만 그가 생각하기에 이것은 운이 좋은 게 아니었다. 정말로 운이 좋았다면 무너지는 진열장에 깔리지도 않았다.

“불행 중 다행인 거지….”

“네?”

문단속을 하고 가방을 내려놓던 호박이 돌아본다. 그래서 필호는 빙긋 웃는 얼굴을 보여주는 것으로 얼버무렸다.
그 일로 팔은 부러졌지만 호박을 만났으니 전화위복이라고 해야할지도 모르겠다.

“리모컨 어딨어요?”

“거기 어디 있을 거야.”

“맨날 거기 어디래.”

투덜대는 호박의 말을 들으면서 필호는 셔츠를 벗었다. 날이 점점 더 더워지고 있는 듯하다. 병원에서 나와서 택시를 잡기까지 그 짧은 시간동안 필호는 뇌가 녹아 내리는 것은 아닐까 걱정을 했다. 그럴 만큼 지독하게 더웠다.

에어컨을 꺼놓고 나갔었기 때문에 실내공기가 차가워지는데는 시간이 조금 걸릴 것이다. 그래서 필호는 차가운 물에 샤워를 하기로 했다. 깁스가 안 젖게 하는 게 난관이지만, 이대로 땀에 푹 젖어 끈적거리는 것보다야 낫다.

호박은 쿠션 밑에서 에어컨의 리모컨을 찾아냈다. 그도 필호만큼이나 더운 것이 싫어서 에어컨을 항상 틀어놓지만, 적어도 필호만큼 낮은 온도를 요구하지는 않는다. 필호가 맞춰놓은 온도로 그냥 두면 얼마 안가 추워지기 때문이다. 그래서 호박은 자기가 생각하는 적정온도와 필호가 요구하는 적정온도의 중간으로 맞췄다.

“아저씨?”

리모컨으로 에어컨을 맞춰놓고, 호박은 뒤를 돌아보았다. 필호가 보이지 않는다. 리모컨을 텔레비전 위에 올려두고, 호박은 종종걸음을 쳐서 필호를 찾아다닌다.

상가건물 한 층을 다 쓰고있기 때문에 꽤 넓지만 사실 몸을 감출만한 곳은 없다. 작업공간이 아닌 주거공간은 젖빛 유리가 끼워진 칸막이 하나가 가로막고 서 있는 것이 전부이고, 욕실은 있지만 문도 벽도 없다. 블록유리로 쌓은 칸막이가 벽인 척 하고 있을 뿐. 혼자 생활하기 때문에 그다지 욕실 안에서의 프라이버시를 염두에 두지 않고 공사를 한 덕이다. 사실 욕실은 공사랄 것도 없었다. 네발이 달리 욕조를 한 개 갖다놓고, 수도와 하수도 공사를 했을 뿐이다.

처음에 호박은 이 문도 없는 욕실 때문에 당황했었다. 볼일을 보려는데 욕실에 문이 없는 것이다. 그래서 호박은 필호에게 돌아보지 말 것을 요구했고, 필호는 웃으면서 받아들여줬었다. 그리고 나서 호박은 욕실에 발을 달아줄 것을 요구했다. 그래서 지금 욕실 입구에는 하얗고 파란 구슬로 된 주렴 발이 걸려있다.
안에서 물소리가 난다.

‘시원하겠다.’

필호네 도착하면 샤워를 하고 뽀송뽀송한 옷으로 갈아입고, 시원한 집안에서 뒹굴거리는 데이트를 하자고 생각했던 것이 떠오른다. 그래서 호박은 자기도 씻기로 했다. 땀을 굉장히 많이 흘려서 목도 마르지만, 지금은 끈적거리는 몸을 닦아내는 것이 먼저다. 그렇게 결정한 호박은 훌훌 옷을 벗었다. 
팬티까지 벗어버리고서 안으로 들어간 호박의 눈에 필호의 뒷모습이 보인다. 물이 흘러내리는 대로 그의 몸을 타고 비누거품도 흘러내린다. 깁스가 젖으면 냄새난다고 그 팔을 들어올린 모양새는 우습지만, 그 이상으로 그의 등에 아로새겨진 근육의 물결도 우습다.
구슬발이 흔들리는 소리에 필호는 호박이 들여다보고 있다고 생각했다. 말도 없이 욕실로 사라진 덕에 찾으러 온 것이 틀림없다고 생각하면서 그는 말을 건넨다.

“금방 씻고 나갈게. 조금만 기다려.”

대답은 없다. 별로 대답을 바라고 한 말이 아니기 때문에 그는 크게 신경 쓰지 않았다. 머리위로 쏟아지는 차가운 물에 거의 모든 신경을 빼앗기고 있다는 것이 더 정확한 말이겠다. 더운 날씨에 함께 달아오른 몸을 식혀주는 물이 좋다.

“아저씨, 어깨 짝짝이네요?”

“응?”

정수리를 따갑게 때리는 물줄기를 즐기고 있던 필호는 뜻밖의 말에 고개를 들었다. 얼굴에 흘러내리는 물을 손을 훑어낸다. 그리고 돌아본 필호는 하마터면 큰 숨을 삼키는 소리를 들려줄 뻔했다. 욕실 입구에 고개만 들이밀고 있을 거라고 생각한 호박이 그와 마찬가지로 홀랑 벗은 채 지척에 서 있다.

“왜 벗었어?”

필호가 저도 모르게 한 질문에 호박은 복잡한 얼굴을 했다. 호박의 머릿속에 ‘왜 벗었다고 생각하는 걸까?’ 하는 의문이 저도 모르게 떠오른다.

“저도 씻을 거예요.”

“…위험한데….”

“안 넘어질게요.”

필호의 염려를 욕실바닥이 미끄럽다는 뜻으로 해석한 호박은 한 걸음 안으로 들어갔다. 필호의 몸을 때리고 있는 물줄기가 튀어서 호박도 젖기 시작했다.
호박은 더워서 씻으러 들어온 것이다. 호박의 입으로 들은 말은 그 뜻이 정확하다. 그것을 되뇌면서 필호는 주책 맞게 쿵쿵대는 자신의 심장어림을 눌렀다.
그가 언젠가 꿈에서 이상형의 조각으로 끼워 맞췄던 호박의 알몸은 상상의 산물이었다. 그러나 손만 뻗으면 닿는 곳에 있는 이것은 상상의 산물이 아니다. 그리고 이것은, 필호의 상상 속에 나왔던 그것과 많이 다르지 않았다. 옆으로 끼어 들어 샤워기에서 쏟아지는 물줄기를 맞고 있는 호박은 차가운 물이 기분 좋은지 입이 귀에 가서 걸려있다. 그 호박의 몸을 곁눈질로 살핀 필호는 상상 속에 나왔던 호박과 여기 실존하는 호박의 차이점을 한가지 발견했다. 그의 꿈에 나왔던 호박은 아직 미숙한 조그만 성기를 가진 아이였다. 그러나 여기 살아있는 호박의 성기는 조그맣다는 표현은 그다지 어울리지 않았다. 그런데 그것 또한 꽤 필호를 동요케 한다.
팔다리가 가는, 아직 어리고 미숙한 몸에 달랑거리고 달려있는 성기의 모양새가 도착적이다.
자신의 벗은 몸을 훔쳐보는 사람이 있다는 것도 모르고 호박은 차가운 물 아래로 뛰어들어서 아이답게 파닥거리며 소란을 떨고 있었다. 필호가 차가운 물을 기분 좋게 맞고 있었던 것처럼, 호박도 더운 날씨에 늘어진 몸을 적당히 경직시켜주는 찬 물이 좋았다. 쏟아지는 물 아래에서 기세 좋게 머리를 감으려고 하던 호박은 흠칫 몸을 경직시켰다. 중요한 부위에 필호가 손을 뻗어온 때문이다.
호박은 그대로 굳어진 채 자신의 고추를 만지작거리는 손을 내려다보고 있었다.

“아저씨… 그렇게 만지면….”

“섰다.”

“…….”

당연하고 당당한 말에 호박은 할 말을 잃는다.
사내의 생식기는 반응이 즉각 온다는 점에서 재미가 있다. 필호는 그런 감상을 품으면서 완전히 발기시킨 호박의 고추를 손안에 쥐고 가늠해보았다. 꽤 그의 취향이다.
손에 쥐었던 것을 잠시 놓고 필호는 샤워기를 잠갔다. 몸을 타고 흐르는 물줄기가 사라지자 발끈거리는 아이의 성기가 더 매력적으로 보인다. 그래서 그는 그것을 쥔 손에 힘을 주어 강약을 조절하면서 호박의 입술을 훔쳤다.

“흐응…!”

입안으로 호박의 가쁜 호흡과 함께 소리를 빼앗는다.
자위할 때 몇 번쯤 겪어보았음직한, 그러나 그때와는 다른 쾌감이 사지를 훑는다. 그 덕에 호박은 제 발로 설 수 없게 되어버렸다.
호박은 발이 밀려 주저앉았다는 것만 기억한다. 문을 열어준 기억이 없는 성문은 어느 결에 열렸는지 내밀한 곳까지 점령을 당했고, 가쁜 숨으로 정신을 차렸을 때는 달아나다 지친 어느 영주의 영애처럼 구석진 곳에 몸을 낮추고 있었다.
필호의 손이 아랫배를 거쳐 가슴께에까지 올라왔을 때에서야 호박은 그가 덧그리고 있는 미끈거리는 액체의 정체를 깨달았다. 그래서 인상을 쓰고 밀어내려고 하자 필호는 빙긋 웃는다.

“진하네.”

“아우씨…! 아저씨, 바보…!!”

호박이 원망하는 말을 던져봤지만 필호는 들은 척도 하지 않는다. 오히려 그는 자신의 나이에 어울리는 능글맞은 아저씨 웃음으로 호박이 기함을 하게 했다.

“가만히 있어. 씻겨줄게.”

“아저씨, 팔은요?”

“한 팔로도 돼. 자, 이렇게.”

아직 가라앉지 않은 숨을 가쁘게 할딱이며, 호박은 그가 시키는 대로 몸을 조금 수습해 양팔을 욕조 밖으로 내밀었다. 그러자 매끄럽게 경사진 곳에 등을 기댔음에도 처음처럼 미끄러지지 않는다. 고개가 욕조 밖으로 나오자 시계가 일변한다. 그래서 호박은 조금 어지러웠다. 사정의 여운을 그렇게 핑계대면서 호박은 다리를 뻗어도 닿지 않는 욕조에 발가락으로 불만을 그려본다.
호박은 그 상태로 얌전히 있었다. 그에게 그것을 요구한 필호는 샤워기를 가져다가 호박을 꼼꼼히 씻겨주었다. 새로 산 샤워 젤은 호박의 요구대로 사과 향이고, 그것은 산뜻하기도 하지만 배가 고프게 만들기도 한다. 저녁을 먹을 시간까지는 아직 멀었다. 하지만 배가 고픈 호박은 다 씻고 나면 뭔가 간식을 먹자고 조를 생각을 한다. 그가 그렇게 지극히 아이다운 생각을 하고 있다는 것도 모른 채 필호는 꼼꼼하게 그를 다 씻겼고, 마른 태양 냄새가 나는 수건으로 물기를 닦아줬다. 그리고 달콤한 사과향기가 나는 궁둥이를 두들겨서 욕실 밖으로 내보낸다. 그리고 이제는 자신의 차례.
지척에서 꽤 심한 자극을 받아 마치 별개의 생물인양 끄덕끄덕 자기주장을 하는 스스로의 성기를 내려다보며, 필호는 짧은 한숨을 쉰다. 제대로 된 밤놀이 상대를 안아봤던 게 언젯적인지 생각도 나지 않는다. 지나치게 건들거리는 이 놈은 그 때문이라고, 그는 들을 사람도 없는 변명을 해본다.
호박을 돌려보내고 나면 그 시간부터가 본격적인 밤놀이 시간이다. 사냥을 나가려고 하면 못할 것도 없지만, 불편한 팔 때문에 크루징이 실패했던 기억은 아직도 생생하다. 적어도 깁스는 풀어야 성공확률이 올라갈 것이다.
그보다도, 사실은 호박이 그의 시선을 잡고 놓아주지 않기 때문이다. 그것을 인정하는 것은 그다지 어렵지 않은데도 왜인지 변명을 계속하고 있는 자신을 발견한다. 필호는 그것이 일말의 양심이라는 놈이 남겨놓은 발자국 때문이라고 판단한다.

“미성년자를 상대로 네가 기분 낼 때냐, 임마?”

자신에게 면박을 줘보지만 그다지 효과 없음은 그 자신이 더 잘 알고 있다.
지긋이 이를 물어 소리를 죽이고, 그는 사정을 했다.

‘이 나이에 자위라니….’

파렴치범이 되기로 했으면 확실하게 해버리는 것이 나을텐데 그렇게 하지 못하는 자신을 비웃으며 필호도 한발 늦게 샤워를 마쳤다.


 
오리, 날다. (15) 
 



기운이 빠져 덜렁거리는 성기를 가릴 생각도 하지 않은 것은 혼자 지내는 생활이 지나치게 길었던 탓이다. 

또 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 아틀리에를 활보하는 모델들에게 지나치게 익숙한 탓이기도 하다. 여자의 몸은 객관적으로 보든 주관적으로 보든 확실히 아름답다. 아름답기는 하지만 필호에게 성적인 흥미를 유발시키지는 못한다. 그래서인지 그는 여자모델들에게 평판이 좋았다. 남자모델을 쓴 적은 별로 없지만, 가끔 있었다고 해도 그들을 상대로 성적인 망상이 펼쳐지지는 않았다. 아름답게 만들어진 몸은 보기 좋고 표현하기 좋은 소재다. 하지만 지나치게 다듬어져있어서 필호의 식은 아니었다.

그보다 더 어울리는 변명이 있기는 하다. 그를 아는 사람들은 그림을 그리고 있을 때의 그를 “환쟁이 모드”라고 했고, 그 외의 상태에 대해서는 “생활모드”라고 했다. 이른바 환쟁이 모드에 들어가 있을 때는 그림 외에 다른 것은 염두에 들어오지 않는 머리통이 된다. 그래서일 것이다. 하지만 지금 눈에 들어오는 저 치명적인 몸뚱이는 식이다 뿐인가. 까놓고 말하자면 미치고 환장하고 팔짝 뛸 노릇이다. 그가 나름대로 가지고 있던 기준과 가치관을 송두리째 내다버리게 한 그 몸뚱이다.

처음에 보이는 것은 그 입은 꺼풀밖에 없어서, 외양만으로 판단했던 것은 사실이다. 하지만 그 사람을 제대로 알기까지는 시간이 걸리고, 처음 마주했을 때 보이는 것은 어쩔 수 없는 입은 껍데기인 것이다. 입성이 어찌하든 그것으로 사람을 판단할 만큼 속물도 아니고 어리지도 않다. 하지만 유기물로 이루어진 꺼풀은 깊이 알지 못하는 상대를 판단하게 한다. 그래서 필호는 호박을 보며 갈등했었다. 나이가 어리지만 않았다면, 일반이든 아니든 덮치고 말았을 거라고 생각하면서 말이다. 뭘 생각하는지 알 수 없는 어린 아이의 말에 이끌려 원조교제라는 형식을 취하게 된 지금도 호박의 나이가 너무 어리다는 것이 걸려서 이렇게 미적
거리고 있는 것이다. 자신의 성적 정체성을 자각하고 난 후로 이렇게 미적거리기만 했던 적이 없다. 그것을 새삼 떠올리면서, 정말로 저 아이가 껍데기만 예뻤던 거라면 얼마나 좋았을까 하는 생각에 필호는 한숨을 쉰다. 만난 지 고작 2주 남짓. 서로에 대해서 깊이 알만한 시간은 아니지만 그래도 기본적인 성격파악이야 할 수 있는 시간이다. 그 시간동안에 필호는 호박이 점점 더 마음에 들고 예뻐서 어쩔 줄 모르는 상황이 되어가고 있었다.

‘밑을 모르는 수렁이랄까….’

친구가 들으면 답지 않게 시 쓴다고 타박을 할만한 말을 머릿속에 떠올리면서 필호는 호박에게 다가갔다. 

호박은, 자기 몫으로 산 옷이 아니라 필호의 옷을 입고 있다. 그것도 제대로 입은 것이 아니라 셔츠만 입고 있다. 허리를 타고 흐르는 천의 굴곡을 보아, 속옷은 실종상태.

아직 몸이 작은 호박에게 필호의 옷은 꽤 크다. 크다못해 자루라도 뒤집어씌운 것 같다. 더구나 그가 입은 옷은 필호가 여름이면 즐겨 입는 것인데, 그에게도 큰 편이다. 또, 자주 입고 빨았던 옷이라 색이 바래 진한 고동색이었던 셔츠는 희뿌연 갈색으로 변한 지 오래다. 본래 가지고 있었던 색을 어디다 줘버리고 온 것인지 모른다고 생각해본 적은 있지만, 저것이 저렇게 감자자루 같이 생겼다고는 생각해보지 않았다. 그래서 필호는 눈앞의 비경이 아찔해서 현기증이 나는 만큼 웃음도 낫다.

냉장고 문을 활짝 열어두고, 반쯤 허리를 숙이고서 뭘 찾고 있는 호박의 뒤태는 정상적인 차림새라면 그저 한참 자랄 때인 아이인 만큼 귀엽고 말았을 것이다. 배가 고픈게지 하고 웃어넘길 수 있는 모양새였을 것이다. 하지만 지금 호박의 매무새는 그다지 단정하지 못했고, 그래서 필호가 현기증을 느끼게 했다. 감자자루 같은 커다란 셔츠자락 아래로 그가 물기를 닦아 내보낸 뽀얀 허벅지가 적나라하게 보인다. 기실, 필호는 그 허벅지를 보고 있지 않았다. 허리를 숙인 셔츠자락 밑으로 아슬아슬하게 보였다 말았다 하는 동그란 엉덩이를 보고 있었다.

이왕 보여준다는 비경이니 관람하자는 심사가 돼서, 필호는 조금 상체를 뒤로 젖혔다. 고개를 삐딱하게 숙이니 돈주고도 못할 구경이 눈에 들어온다.

냉장고 제일 밑 칸을 뒤지는지 허리가 더 숙여져서 그런 필호를 도왔다.

동그란 엉덩이가 호를 그리고, 숙인 허리 덕에 갈라진 틈새가 보인다. 그 아래 그늘진 곳에 색이 조금 진하고 쪼글쪼글 주름이 진 귀여운 감자자루가 있다. 차가운 물로 씻은 데다가 에어컨이 본격적으로 움직이기 시작해서 차가워진 실내공기 덕에 타격이 컸는지 잔뜩 몸을 사리고 있다. 그 감자자루를 손안에 쥐고 굴려봤으면 좋겠다는 응큼한 생각을 하면서 필호는 히죽거렸다.

문득 눈이 마주쳤다.

“뭐해요, 아저씨?”

호박이 어깨너비로 벌린 제 다리사이로 보며 묻고 있다.

“뭐, 별로….”

“날아가는 참새 똥구멍이라도 본 것처럼 웃고 있잖아요.”

“참새는 아니고 호박 똥구멍은 봤는데.”

“…!!!”

호박이 파다닥 몸을 일으킨다. 호박은 자신이 속옷을 안 입은 채라는 것을 잊고 있었다.

욕실에서 나왔지만 피부는 아직 수분을 머금고 있고, 몸에 맞는 옷을 입으면 다시 더워질 것 같았다. 그래서 호박은 필호의 커다란 셔츠를 하나 걸쳤다. 그러면 어깨도 춥지 않고, 몸이 다시 더워질 걱정도 덜고, 아직 습기가 마르지 않은 몸에 옷이 감기는 불쾌한 일도 없다는 생각에서. 몸에 습기가 마르면 자신의 옷으로 갈아입을 생각이었다. 그러고 나니 배도 고프고, 뭔가 간식거리가 있었던 것이 기억난 호박은 냉장고 탐험을 하기로 했다. 흡족할 만큼 간식이 있었던 것은 아니지만 그제 사다놓은 식빵이라던가, 어제 새로 생긴 제과점에서 산 슈크림 같은 것은 발견했다. 그래서 뭔가 더 있나 뒤지다가 뒤에 서 있는 필호를 발견한 것이다.

소리도 내지 않고 나온 필호가 그런 응큼한 짓을 하고 있다는 것과 속옷도 입지 않은 채 활보하고 있었던 자신을 깨달은 호박은 입술을 삐죽 내밀었다.

“그런걸 보고 그래요…!”

셔츠 자락을 당겨서 엉덩이를 가리는 호박을 보면서 필호는 또 웃었다. 그렇게 천을 당기면 엉덩이의 윤곽이 그대로 드러나서 두 언덕 사이 계곡의 모양새까지 알게된다고 지적해줄까 말까 그는 짧은 고민을 했다. 

하지 않는 것으로 결론이 났다. 저런 좋은 구경거리를 놓칠 이유가 없다. 얼마나 예쁜가.

“보여주고 있었잖아.”

“내가 언제…?!”

좀 전까지 자신이 취하고 있었던 자세는 모르는 척, 호박은 시치미를 뗀다.

“내가 언제?”

“내가 언제?!”

호박은 억지를 부렸다. 뜻한 바는 아니었지만, 항문을 보여줬다는 것이 마치 똥누는 것을 보여줬다는 것만큼이나 창피하게 느껴져서 더 억지를 부리려고 했다. 필호가 가까이 다가오는 바람에 움찔해서 반걸음 물러났지만, 냉장고에서 꺼낸 물건이 발꿈치에 걸려 그러지도 못했다.

필호는 호박의 억지를 상대하는 대신 냉장고 앞에서 그를 조금 비켜서게 했다. 그리고 차가운 캔 음료 하나와 우유를 꺼내고, 버터를 꺼내더니 냉장고 문을 닫았다.

냉장고 문을 오래 열어두고 있으면 언제나 어머니에게 잔소리를 들었다. 뿐인가 등판을 한 대씩 맞기도 했다. 그래서 호박은 자신이 그 앞에서 꽤 오래 있었다는 것을 떠올리고 반성했다. 그의 걱정과는 다르게 필호는 냉장고 문을 오래 열어두고 있었다고 야단을 치지는 않았다. 바닥에 내려놓은 빵 봉지들과 딸기 팩을 집어 올렸을 뿐이다.

필호가 딸기를 씻는 사이에 호박은 주먹만한 슈를 입에 밀어 넣고, 식빵을 꺼내 잼을 발랐다. 필호는 토스트를 해서 버터를 살짝 바르는 것을 좋아하는데 호박은 버터보다는 잼이 좋았다.

“아.”

“아…!”

목욕재개를 마친 딸기가 입안으로 들어온다. 호박은 농익은 딸기의 맛이 좋아서 눈을 감았다. 생각지 않은 반사적인 행동이었는데, 그 덕분에 입술이 겹쳐져 버렸다.

별로 키스해달라고 눈을 감은 것은 아니지만, 호박은 필호의 입술을 거절할 생각이 없었다. 입안에 있는 딸기만 다 삼키고 나서 입을 열어줄 생각이었는데 필호는 그 짧은 시간도 기다리지 못했다. 

“응…. 응…!”

다소 억지를 부린다는 방식으로 강하게 입을 열었다. 호박의 입안에는 조금 전에 입에 넣은 딸기가 있었고, 입안에서 반쯤 뭉개진 과육은 탱글탱글한 호박의 혀와는 다른 풍미가 있다. 호박의 혀와 함께 그것을 맛보면서, 필호는 그가 입은 셔츠 밑으로 손을 넣었다. 탱탱한 엉덩이가 잡힌다. 손바닥으로 살살 어루만지자 처음에는 토닥거리던 호박이 목에 팔을 감아왔다. 완전히 매달리는 자세가 된 호박의 몸을 들어올릴 만큼 회복되지 않은 오른팔에 내심 욕을 퍼부으며 필호는 불편하게 허리를 숙인 자세를 유지했다. 그러다가 문득 생각이 바뀐 그는 호박의 다리 사이로 무릎을 밀어 넣었다. 그리고 그를 냉장고에 기대게 했다.

호박이 진한 입맞춤에서 헤어나와 잠깐 정신이 들었을 때, 그는 필호의 한쪽 다리에 걸터앉아 냉장고에 등을 기대고 있었다. 앉은 자세 때문에 성기가 그의 허벅지에 비벼져 다시 반쯤 일어섰다. 조금 아프지만, 호박은 왜 아픈지 알만큼 경험이 있는 아이가 아니다. 그저 호박은 조금 창피했다. 필호의 다리에 말 타듯 걸터 앉아서, 키스하는 내내 허리를 흔들면서 간질간질한 쾌감을 좇은 자신의 모양새를 겨우 알아챈 때문이다.

하지만 그런 사정은 필호와는 전혀 상관이 없는 모양이다. 그는 다시 가볍게 입맞춤을 반복하면서 호박이 입은 셔츠의 단추를 풀고 있었다. 그저 그것을 푸는데서 그치지 않고, 드러난 호박의 어깨와 가슴에 간지럽고 달콤한 자국을 남긴다. 부드럽게 내려가는 입맞춤에, 호박은 심장소리가 빨라졌다. 이 색기 없는 남자가 드디어 뭔가 야한 짓을 하려는가보다 하는 생각이 든 덕분이다.

젖꼭지를 깨물렸을 때 호박은 하마터면 소리를 낼 뻔했다. 아프지는 않은데 뭔가 이상하다. 그 저릿한 감각이 성대를 자극해서 저도 모르게 소리를 낼 뻔했다.

소리를 내지 않고 이를 물고 있는 것이 필호를 실망시켰다는 것을 알면 하지 않았을지도 모른다. 하지만 호박은 그것을 몰랐고, 아픈 것도 아닌데 뭔가 소리를 내면 엄살한다고 생각할까봐 소리를 눌러 참았다.

지금까지 가져온 숱한 경험으로, 아직 성이 뭔지 제대로 모르는 순진한 반응을 읽어낸 필호는 귀를 자극하는 즐거움은 없지만 그것도 나름대로 즐거움이라고 여기고 있었다. 경험이 적은 상대는 손은 가지만, 경험이 많은 사람들과는 다른 즐거움이 확실히 있다. 그리고 필호는 경험이 적은 상대에게 드는 수고를 아까워하는 사람은 아니다. 어느 쪽인가 하면, 그는 오히려 즐기는 쪽이다. 이렇게 온통 백지인 상대를 안아본 적은 없지만, 따지자면 서너 번 밖에 안 되는 경험이나, 한번도 없는 것이나 많이 다르지도 않다. 성적인 수치심은, 먼저 원조교제를 하자고 청해온 이쪽이 더 적지 않을까 하는 것이 지금 그의 생각이고 그것은 어느 정도 맞는 판단이기도 했다.

“침대로 갈래?”

“…응…?”

가쁜 호흡을 가누지 못하면서 호박이 멍하게 반문했다. 그 눈가와 입술에 가볍게 입술을 눌러 위로하며 필호는 희망사항을 피력한다.

“안아서 옮기고 싶지만, 알다시피 내 상황이 그렇게 좋지 못해서 말이야.”

호박의 옆구리를 툭 치는 팔은, 까맣게 때가 탄 곳이 보이는 깁스다. 호박은 그래서 필호가 하는 말의 내용을 이해했다.

“…내려줘요.”

여자애도 아니고, 안아서 옮겨 달랠 생각은 애초에 없었다. 그런데 필호가 그렇게 말하니 한번쯤은 그런 경험을 해보는 것도 괜찮을 것 같다. 하지만 그의 팔이 완전히 나은 후에 얘기다. 지금은 자기발로 걸어갈 때다.

냉장고에 무릎을 대고 호박을 태우고 있던 필호는 다리를 빼서 그의 발이 바닥에 닿게 해줬다. 호박은 그의 팔을 잡고 바로 섰는데, 눈앞에 어느 새 반쯤 커진 필호의 성기가 보인다. 그것을 손으로 툭 친 호박은 “윽…!”하는 단발마를 들어야 했다.

빼꼼 올려다보니 필호가 난감한 얼굴을 하고 있다.

“그거 맘에 안 들어?”

“아니요.”

“그럼 맘에 들어?”

“네.”

‘얘가 지금 무슨 얘기를 하고 있는 지 아는 건가….’

호박은 망설임도 없이 냉큼 대답한다.

자신의 머리통을 후려치고 싶어진 필호는 혀를 씹었지만 호박은 태연하다. 그런 작은 행동과 대답으로 필호를 당황시킨 호박은 흔들리지 않는 걸음으로 종종종 침대로 가더니 팔에 걸려있기만 하던 셔츠를 벗어버렸다.

의도하고 하는 도발인지 아닌지도 알 수 없는 호박의 행동을 보며 필호는 혀를 내밀어 입술을 적셨다. 침대에 걸터앉아서 빤히 보는 호박의 까만 눈이 매우 귀엽다. 순진한 얼굴을 하고서 저런 도발을 할 줄 안다는 건, 천성인 걸까? 아무래도 잘못 걸린 모양이다.

필호는 적극적으로 호박에게 달려들었다. 호박을 침대 위에 쓰러뜨리고 이마와 감은 눈꺼풀, 조그만 콧망울, 도톰한 아랫입술과 갸름한 턱 선과 그러나 발달이 확실한 하악골의 날렵한 선을 지나 목덜미에서 어깨, 가슴으로 이어지는 입맞춤을 할 때 필호가 하고자 하는 것은 단순했다. 식욕과 수면욕 만큼이나 단순한 것이 있다면 그게 바로 성욕인데, 그것에 사로잡힌 단순하기 짝이 없는 중년 남자라고 스스로에게 비웃음을 날려 줄 정도로 정신도 있었다. 바로 그 온전하게 박힌 제 정신이 그가 하고자 하는 일에 제동을 걸었으니 아이러니가 아닐 수 없다.

호박은 아직 조그맣다. 물론 하려고 들면 못할 거야 없지만, 이 어린 몸이 충분히 공을 들인다고 해서 과연 제대로 열릴 것인지가 의심스럽다.

펠라치오를 해줬을 때도, 손으로 필호의 것을 만져보기를 권했을 때도 호박은 거부하거나 망설이지 않았다. 필호의 생각대로 서너 번 경험이 있는 어른보다 성적인 수치심은 적었다. 그것은 다행스러운 일이지만 그것과 몸의 문제는 또 다르다.

호박은 아직 다 자라지 못한 미숙한 몸을 가지고 있고, 그의 나이에 그런 몸은 전혀 이상한 것이 아니다. 그만큼 유연할 테지만 그만큼 상처 입기 쉽기도 하다. 즐거운 섹스 라이프를 즐기고 싶을 뿐 누굴 다치게 하는 것은 필호의 취향이 아니다. 그래서 그는 본격적인 섹스는 나중을 위한 즐거움으로 남겨두기로 했다. 대신에 그는 손가락을 십분 활용하기로 했다. 경험이 없는 미숙한 몸은 그것만으로도 겁을 먹을지도 모른다. 

그렇게 염려했는데, 생각 외로 호박은 그다지 겁을 먹지 않았다.

호박은 겁을 먹었다기보다는, 신기해했다. 원나잇스탠드 상대를 집으로 데려온 적이 없고, 때문에 집에서 타인과 살을 맞대고 섹스 해본 적이 없다. 그래서 필호의 집에는 섹스 전에 마땅히 있어야 할 것이 없었다. 

콘돔은 있지만 그 외에 안전하고 비교적 즐거운 성생활을 즐기기 위한 여벌 도구가 없었다. 그래서 그 대신으로 사용된 것이 냉장고에서 꺼내온 버터인데, 호박은 그것도 신기해했다.

“사실은, 이런 거 쓰면 안 되는데… 지금은 아무것도 없거든.”

뭐가 없다는 것인지 호박이 제대로 파악하기도 전에 필호의 손가락이 그의 항문으로 진입을 시도했고, 호박은 조금 놀라서 저도 모르게 팔다리를 파닥거렸지만 거부하지는 않았다. 오히려 아직 한쪽 팔이 불편한 필호가 좀 더 쉽게 몸을 만지도록 자세를 바꿔줬다. 모로 누워 한쪽 다리를 끌어올린 자세를 보고 필호가 엉뚱한 것을 떠올려버렸을 때는 그를 원망하는 소리를 내면서 바둥거렸다. 하지만 필호는 그 앙탈을 진심으로 받아들일 만큼 어리지 않다.

“가 본적 없어? 직장 내시경 같은 거 하면 딱 이런 자세거든.”

“아우씨~ 아저씨 미워~!”

“미워해도 돼. 호박이가 싫어하는 거 할 거야.”

“아저씨~! 앙…!”

도망가겠다는 자세로 바둥바둥 한 호박 덕에, 일부러 슬슬 피하고 있던 부위를 직격으로 건드려버렸다. 그 덕에 호박은 생전 처음으로 자기 입으로 나오는 자기 것 같지 않은 목소리를 들을 수 있었다.

자기가 낸 소리에 당황한 호박을 안고, 필호는 짓궂게 웃는다. 그 웃음을 어떻게 해석했는지 호박이 슬금슬금 도망가려고 했지만 여기까지 와서 도망가는 것은 불가능하다. 결국 호박은 온 몸이 고운 분홍색으로 상기되고, 피부가 촉촉하게 땀에 젖을 때까지 필호의 손가락에 시달려야했다.

완전히 나가떨어진 호박의 입술에 입맞춰주며 필호는 시트를 끌어다 덮어주었다. 에어컨이 여전히 낮은 온도를 만들어주고 있다. 땀에 젖은 몸으로 그냥 있으면 감기에 걸릴 지도 모른다.

“아저씨….”

필호를 부르는 호박의 목소리는 칼칼하게 마른 소리였다. 꽤 많이 소리지르고 울었으니 목이 마르고 아프기도 할 것이라고 생각하면서 그는 우유를 갖다 주었다. 냉장고에서 꺼내놓고 시간이 흘러서 이가 시리도록 차갑지는 않지만, 대신 고소하고 달콤한 맛은 있다.

필호는 멋대가리 없는 중년 아저씨답게 한 모금 먼저 마시고서 우유팩을 통째로 갖다 줬고, 호박은 자라는 아이답게 모양보다 먹는 게 먼저라 우유팩의 주둥이에 입술을 가져다 댔다.

벌컥벌컥 크게 우유를 들이키고 호박은 긴 한숨을 쉰다. 다시 한 모금 마시려고 한 필호는 받아든 팩의 가벼움에 깜짝 놀랐다. 흔들어봤지만 팩 안에서 흔들리는 액체는 거의 없다. 목이 많이 말랐던 모양이다.

“아저씨….”

“응. 더 갖다 줘?”

“으응….”

어린애처럼 도리질 친다. 아까부터 하고자 했던 말은 그게 아니라는 듯이. 그래서 필호는 호박이 목을 가다듬을 때까지 참을성 있게 기다렸다. 다행히도 호박은 오래 기다리게 하지 않았다.

“아저씨, 저 좋아해요?”

“응?”

“저 좋아해요?”

“…응.”

“에헤헤… 다행이다.”

격렬한 쾌감의 여운 덕에 제 힘으로는 자리에서 일어나지도 못하는 주제에, 호박은 뭐가 좋은지 헤실헤실 웃는다. 그 웃음이 너무나 마음에 들어서, 필호는 좀 곤란해졌다. 가슴 안쪽에 유난히 가벼운 솜털 한 뭉치가 실실 굴러다니는 것처럼 간지럽다.

호박이 청한 원조교제 요구를 받아들이기를 잘한 거라고 내심 중얼거리면서, 필호는 아직 사지가 여린 몸뚱이를 끌어안았다. 이 정도 금기라면, 기꺼이 범해주지 하는 각오로.



오리, 날다. (16) 

 

“밥 안 먹어?”

정수는 멍한 호박을 향해 말을 던졌다.

“응?”

“밥. 밥 먹어.”

“응….”

벌써 이틀째, 호박은 굉장히 이상하다. 아침에 집 앞에서 체포해올 때도 다른 때처럼 투덜거리거나 징징거리지 않았다. 호박이 징징거리는 것은 나름대로 귀여우니까 아침부터 그런다고 짜증을 낼 일은 아니지만, 학교 가는 것을 그렇게 싫어한다니 정수로서는 이해가 안가기도 했다. 그도 그다지 학교를 좋아하지는 않는다. 하지만 저렇게까지 싫어하는 호박도 이해가 안 간다. 학교에 안나오는 시간 동안에 뭘 했는지 얘기를 들어보니, 특별히 뭔가를 한 것도 아니다. 공원에서 놀거나 개를 구경하는 게 한 일의 전부인 것 같다. 그럴 바에는 학교에 나와서 출석일수라도 채우고 자든 놀든 하는 것이 나을 것 같은데, 정수의 생각과 호박의 생각은 많이 다른 모양이다.

“야, 호박아…!”

호박이 젓가락으로 든 음식을 떨어뜨렸다. 그런데 알아차리지도 못하고 있다. 이름을 불러서 주의를 돌렸더니 태평하고 멍청한 얼굴로 “응?”하고 반문한다.

“아우… 어린애도 아니고.”

정수는 가방을 뒤져서 화장지를 꺼내줬다.

“거기, 흘렸잖아. 왜 그래? 정신을 빼놓고.”

“아…. 응…. 에헤헤….”

호박은 바보같이 웃는다. 그걸 보면서 정수는 혀를 찼다. 조금이라도 연상인 자신이 챙겨줘야 한다는 생각을 하면서 그는 호박에게 정신차리고 밥을 먹으라고 채근했다. 따지자면 고작 한달 먼저 태어난 정수는 그 한 달이 마치 1년은 되는 것처럼 생각하고 있다.
그런 정수의 머릿속은 전혀 모른 채 호박은 무릎에 흘린 음식을 치우고, 젓가락을 고쳐 쥐었다. 정수 말대로 지금 제대로 밥을 먹지 않으면 오후수업을 다 끝내기도 전에 배가 고파서 쓰러질지도 모른다. 학교급식은 맛이 정말로 최악이라 배가 많이 고파도 마지못해 먹는데, 덥기까지 하니 입맛이 더 없다. 그래도 먹어둬야 한다. 필호에게 가면 맛있는 것을 사줄 테지만, 뭔가를 먹기도 전에 야한 일이라도 하면 기운이 빠지니까 든든하게 먹어둘 필요가 있다. 아무리 맛없는 급식이라도. 어제 필호에게 안 갔으니까 오늘은 갈 생각이다. 어제는 필호도 뭔가 약속이 있다고 오지 말라고 문자가 왔었고, 호박도 갈까말까 망설이던 탓에 오히려 다행이었다.
사실 어제는 필호를 마주볼 용기가 나지 않았다. 필호의 손장난에 놀아나서 한껏 소리를 지르고 난리를 치고서, 나란히 같이 들어가서 다시 씻고, 큰길로 나와서 근처 가게에서 야참을 먹고 그가 잡아준 택시에 올라 집에 돌아왔다. 그때까지만 해도 별로 부끄러울 것도 없었다. 그런데 하룻밤 자고 났더니 생각하는 것만으로도 얼굴이 화끈거렸다. 도대체 뭐에 취해있었는지 모르겠다. 그런데 하룻밤 더 자고 났더니 뭔가 간질간질한 것이 꽤 기분이 좋다. 곰곰 생각해봤더니 필호한테서 좋아한다는 소리도 들었던 것 같다. 자진해서 말해주지 않았다는 점이 좀 걸리지만 그가 그렇게 대답해줘서 꽤 기분이 좋았다. 이쪽에서 혼자 좋아하고 
있는 거라면 곤란하지만.

‘응? 근데… 난 도대체 언제부터 아저씨가 좋아진 거지?’

혼자 생각해보지만 잘 모르겠다. 만난 지 2주 남짓 밖에 안됐는데도 저 머리 긴 아저씨가 꽤 좋아졌다. 무슨 이유로, 뭘 보고 좋아하게 된 것인지 모르겠다. 그저 아는 것은 지금 좋아하고 있다는 것뿐. 그것도, 혼자 좋아하는 게 아니라 좋아한다는 대답을 받았으니 꽤 만족이다.

필호를 보더라도 얼굴이 빨개지지 않을 수 있을 것 같다. 그래서 문자를 보내봤더니 오늘은 어디 나가지 않는다는 대답이 돌아왔다.
대개의 경우 전화를 하지 않고 문자를 보내는 필호 덕에 호박은 아직 체리를 아무에게도 들키지 않았다. 학교에서 다른 사람들이 보는 것은 상관이 없지만 정수에게 들킬 경우는 곤란해진다. 정수는 자타 공인하는 마노의 스파이인 것이다. 정수는 호박이 그런 말을 할 때마다 스파이가 아니라 행동대장이라고 우기지만 그 말의 뜻을 제대로 이해하고 하는 거라고는 믿을 수 없다. 정수가 고작 한달 먼저 태어난 것으로 형 노릇을 하려고 드는 것처럼 호박도 정수보다 3㎝ 큰 키 하나로 자신이 정수보다 좀 더 힘도 세고 낫다고 생각하고 있다. 고만고만한 아이들의 머릿속을 누군가가 본다면 자다가도 웃을 일이지만, 두 꼬마에게는 다행스
럽게도 머릿속은 남들에게 보이지 않는다.

“야, 백 호박! 밥 먹어, 밥!”

“아, 응.”

한심스럽게 젓가락을 입에 물고 히죽거리고 있는 호박의 모양새는 정수에게 근거 없는 책임감을 불러 일으켰다. 그래서 정수는 호박을 열심히 챙겼다. 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모르고 히죽거리고 있는 그의 상태가 너무나 신경이 쓰인다. 뭣 때문에 그러는 건지 물어봐도 멈칫하고는 에헤헤 하고 웃기만 한다.

학교를 싫어하는 애를 학교에다 묶어두니 바보가 되어 가는 게 아닐까 하는 생각이 절실하게 들고 있는데, 그렇다고 맘대로 공원에 가서 산책 나온 개들이랑 놀라고 놔 줄 수 없으니 문제는 문제다. 출석일수가 모자라서 혼자 3학년에 못 올라가면 장담컨대 호박은 마노 손에 죽을 것이다.

“기운들도 좋아….”

반 애들이 축구하러 간다 농구하러 간다 하고 왁자지껄 움직이는 것을 보면서 책상 위에 늘어졌다. 그걸 보고 정수는 혀를 찼다. 얼린 물이 다 녹지 않은 물병을 건네주자 호박은 그것을 뺨에 갖다 붙이고 또 늘어졌다.

“올해는 이상하게 더위 많이 탄다? 방학 할래면 아직도 더 있어야 되는데.”

“더운걸 어쩌라구.”

“밥 먹고 그렇게 숙이고 있으면 체해. 저기 사물함에 가서 자.”

정수는 호박을 돌봐줘야 한다는 책임감에 불타서 조언을 해줬다. 철제 사물함 위는 더위에 맥을 못 추는 호박을 위해 정수가 맡아놓은 지정석이다. 한참 더운 시간에도 사물함 위는 공기가 순환돼서 조금 견디기가 낫다.
호박은 정수가 시키는 대로 꾸물꾸물 사물함 지붕위로 기어올라갔다.
호박이 이용한 의자를 제자리에 갖다두고서 정수는 매점으로 향했다. 차가운 콜라라도 사다줘야 5교시부터 그래도 눈 뜨고 앉아있을 것 같다고 보인 것이다.

“자고 있어. 매점 갔다올게.”

“응….”

대꾸하는 호박은 정수의 물통을 베개 대신 베고 있다.
예비종 소리에 호박이 눈을 떴을 때, 물에 흠뻑 젖은 정수가 코앞에 와 있었다. 정수는 호박을 사물함 위에서 끌어내리고, 손에 빵과 콜라를 들려줬다. 내기 축구에서 이긴 상품이라면서. 반을 둘러보니 반도 넘는 애들이 정수와 그다지 다르지 않은 꼴을 하고 있다. 덕분에 교실 안은 4교시 때보다는 조금 기온이 내려간 것 같았다.




호박은 초인종을 눌렀다.
남의 집에 방문하기에 늦은 시간이라는 것은 안다. 하지만 그래도 왔다. 보고 싶어서.
학교가 끝나고, 호박은 바로 필호네로 올 예정이었다. 정수가 새로 산 CD를 빌려줄 테니까 노래방 같이 가자고 꼬드기지만 않았다면 그랬을 것이다. 굳이 CD가 아니었더라도 노래방에 가자는 유혹을 호박이 거절할 리가 없다. 장래 그의 꿈은 노래방 사장인 것이다. 노래방을 하게되면, 일은 아르바이트생한테 맡겨놓고 마음껏 노래나 부르겠다는 생각을 하고 있으니 영 실현가능성 없는 꿈이지만 그의 꿈은 그랬다.
그러나 한가지가 호박의 생각과 달랐는데, 오늘의 노래방은 정수와 단 둘이 가는 것이 아니었다. 정수와 어깨를 나란히 하고 가는 길에 달라붙은 인원이 여덟 명. 정수와 호박을 합하면 총 열 명이다. 그러나 호박은 이런 얘기는 사전에 못 들었다고 삐지지 않았다. 그는 남 앞이라고 노래 부를 때 위축되거나 하지 않는다. 
응원해주는 사람이 있으면 기분이 좋다. 호응해주면 흥이 난다. 그 결과 불타올라서 목청껏 노래부르다가 노래방에 온 다른 손님들한테 구경거리가 됐던 적도 있지만, 나쁜 기분은 아니었다. 모두들 박수를 쳐줬었다. 그래서 호박은 열 명이나 되는 대부대의 일원으로 노래방을 찾았다. 그리고 그 노래방에서 가장 큰방을 차지하고서 고성방가를 하고 놀았다. 일부는 노래 잘한다고 소리질러줬고, 일부는 노래 잘한다고 구박을 했다. 어떤 것이 더 상황에 맞는 대접인지 파악할 시간이나 머리 따위는 없었다. 그냥 재미있게 놀았다. 중간중간 모두들 조금씩 돈을 내서 추가요금을 냈던 것 같지만 기억이 정확하지 않다. 그렇게 놀고 노래방을 
나와서 시간을 보니 8시였다. 정수는 약속한 CD를 빌려줬고, 같이 노래부른 아이들은 내일 보자면서 손을 흔들었다. 마주 손을 흔들어주면서 호박이 얼 없이 생각한 것은 ‘대체 우리가 언제부터 친구였지?’ 하는 것이었는데 그의 질문에 대답해줄 사람은 없었다.
모두들 집으로 향하고, 정수가 집에 가자면서 호박의 손을 잡았다. 하지만 호박은 그 손을 살짝 빼냈다. 그리고 집은 저쪽이라고 소리지르는 정수에게 손을 흔들어주며 도망쳤다. 필호네 집으로. 보고싶어서.
안에서 대답이 없다. 그래서 호박은 톡톡톡톡 연이어 초인종을 눌렀다.

“나간다, 나가. 나간다구!”

철문을 사이하고 목소리가 들린다. 그리고 문이 열렸다.

“아저씨?”

호박은 문득 생각한다.

‘이 아저씨가 노출증인가…?’

호박이 그렇게 생각할 수밖에 없는 게, 문을 열어준 필호는 또 알몸이다. 처음에 이 집에 왔을 때도 그랬고, 그 후로도 종종 문을 열어주는 필호는 알몸, 또는 청바지만 대충 입은 모양새였다.
한가지 다른 것이 있다. 오늘의 그는 비누거품 패션이다.

“씻었어요?”

“씻던 중이다, 임마.”

대꾸하면서 필호는 바로 돌아섰다. 시원한 공기를 좋아하는 호박은 말하지 않아도 문단속을 잘 할 것이고, 설령 그렇지 않다고 하더라도 그는 지금 몸에 묻어있는 비누기를 씻어내야 한다.
욕실로 달려가는 그를 보면서 호박은 저도 모르게 자발없이 주둥이를 놀렸다.

“아저씨, 궁뎅이 예쁘다.”

“까불지마, 임마!”

“우헤헤헤….”

호통소리를 듣고도 호박은 실실 웃는다. 정말로 필호의 엉덩이가 예쁘게 보여서 한 발언이니 호통을 좀 듣는다고 후회는 않는다.

“아저씨, 저 배고파요!”

“이 시간까지 밥도 안 먹고 뭐했어?”

“놀았어요.”

“잘~한다.”

“배고파요~.”

“뭐 먹을래?”

“짜장면!”

“수첩 있는데 알지?”

“아저씨 것두 시켜요?”

“난 됐어.”

“응.”

대답을 듣고 호박은 수첩을 뒤진다. 짜장면집 전화번호는 서너 개가 있었는데 그 중에 필호가 맛있는 집이라고 빨간색으로 덧글을 달아놓은 번호가 있다. 그 번호를 선택해서 전화를 건 호박은 즐겁게 기다리기로 했다. 교복은 그대로 입고 있기로 한다. 늦은 저녁을 얻어먹고 바로 집에 갈 예정이다. 얼굴을 보러 왔을 뿐이다. 이 시간이면 이틀 전처럼 야한 짓은 못한다. 저녁만 먹고 나선다고 해도 이미 평소보다 늦었다.
호박이 대개 필호의 집을 나서는 시간은 10시 전후다. 집에 가면 11시쯤 되지만 부모님은 별로 잔소리하지 않으신다. 위험한 애들이랑 어울리거나 위험한 곳에 가지 않으면 된다고 생각하시기 때문이다. 그 나이의 남자애들은 친구들과 어울리는 것이 당연하고, 친구들과 어울리고 있다면 별로 걱정할 것이 없다. 그의 부모가 보기에 호박은 제 형제들에 비해서 조금 모자라는 애지만 나쁜 애는 아니고, 섣불리 사고를 치고 다닐 만큼 생각이 없는 애도 아니다. 마노가 무서워서라도 그러지 못할 것을 안다. 그래서 그들은 친구네서 놀고 온다는 호박의 말을 별로 의심하지 않는다. 마노는 잔소리를 하는 대신 핸드폰을 사줬지만 별로 전화를 걸지도 않는다. 처음에는 마노가 시간마다 체크할 까봐 조금 겁을 먹었었는데, 지금은 그런 긴장이 조금 누그러졌다.

“아, CD.”

호박은 가방에 넣어둔 CD를 꺼낸다. 정수가 빌려준 CD는 전부터 호박이 듣고 싶어 했던 것이다. 호박과 달리 외아들인 정수는 CD든 CD 플레이어든 원하기만 하면 손에 쥘 수 있었다. 다른 것은 정수가 부럽다는 생각을 해본 적이 없다. 하지만 원하는 CD를 원하는 때에 원하는 만큼 살 수 있다는 점에서는 정수가 부럽다.
필호는 오디오는 가지고 있지 않다. 대신 그에게는 제법 성능 좋은 카세트가 있는데, 소리가 제법 마음에 들게 나온다.
빌려온 CD를 카세트에 넣고, 플레이 버튼을 누른다. 그리고 그 앞에 앉아서 귀를 기울였다. 그 앨범에 실린 노래 14곡 중에 3곡은 아는 노래지만 다른 11곡은 가사를 제대로 외우지 못했다. 네 번은 들어야 가사가 외워지는데 텔레비전이고 라디오고 간에 틀어주는 곡은 그도 알고 있는 세 곡 뿐이다. 그래서 호박은 CD가 필요했다.
노래가 나오기 시작하고, 첫 번째 곡은 그도 알고 있는 노래다. 그래서 호박은 흥얼거리기 시작했다.




늦은 시간의 방문자가 낯선 것은 아니다. 지금이 그에게는 그다지 늦은 시간도 아니다. 동종업계에 있는 다른 사람들에 비하면 비교적 정상적인 낮에 일하기는 하지만 그라고 해서 바른 생활을 한다는 것은 아니다. 
밤낮이 예술적으로 뒤바뀌어서 살아본 적도 있고, 아예 야행성동물 뺨치게 살았던 적도 있다. 그래서 한때는 대한민국의 모든 도로가 새벽 3~5시 사이의 도로처럼 한산한 줄만 알았던 적도 있다. 하지만 오늘의 방문객에게는 늦은 시간이다. 아무리 사내아이라지만, 뉴스를 보아하니 요즘 세상은 그렇게 만만하고 쉬운 것이 아닌 모양인데, 많이 늦으면 부모가 걱정할 것이다.
저녁을 아직 안 먹었다고 하니, 먹이고서 돌려보내야겠다. 그런 생각을 하고 있는 그의 귀에 음악소리가 들렸다. 몸에 비누기가 남아있지 않다는 것을 확인하고, 필호는 물을 잠갔다.
타월을 꺼내서 들고 밖으로 나선 그는 카세트 앞에 앉아있는 호박을 보았다. 내일도 입을 교복일텐데 흙 묻은 신발을 신고 돌아다니는 바닥에 털썩 주저앉아서 음악을 듣고 있다. 그냥 듣는 정도가 아니라 흥얼거리고 있다.   흥이 난 모양이다.
놀았다고 하더니 친구들하고 신나게 놀고 난 여운이 아직 가시지 않은 모양이다. 그래서 필호는 방해하지 않기로 했다. 자신도 어릴 적에 별 것 아닌 일로 흥이 올랐었고, 별 것 아닌 일로 흥이 가셨었다. 그러니 흥이 올랐을 때는 내버려두는 것이다. 더구나 이 건물은 상업건물이기 때문에 이 시간에 노래를 좀 틀어 놓는다고 욕을 먹지는 않는다. 이 건물에 상주하고 있는 것은 필호 한 사람 뿐이다. 나머지 사무실들은 특별히 야근이라도 하지 않는 이상 6시에서 8시 사이에 비워진다. 그래서 필호는 높아지는 호박의 목소리를 내버려뒀다.
냉장고 문을 열고 잠시 고민한 후에 버니니나 맥주 대신 물을 꺼낸다. 호박을 앞에 두고 술에 취하는 것은 이성을 저당 잡히고 사고를 치겠다는 얘기나 다름없다고 판단한 덕이다.
필호가 생각하기에 분위기를 돋구기 위한 술이 아니라, 술에 취해서라는 시추에이션은 최악 중에서도 최악이다.
물을 마시면서 필호는 호박을 보았다. 그가 욕실에서 나왔다는 것도 모른 채 호박은 노래에 열중해있다. 저렇게 몰입할 수 있는 것이 있다면 거기 빠져보는 것도 좋을 것이다. 필호 자신이 즐거운 놀이에 빠져 있다가 그것을 직업으로 삼게 된 것이다. 호박도 좋아하는 일을 한두 가지쯤 찾아서 해보면 좋겠다고 생각한다.
좋아하는 일만 하면서 살수는 없다고 누군가가 그랬다. 하지만 필호는 지금 자신이 그렇게 살고 있다고 생각한다. 그림 그리는 것은 원래 좋아한다. 그에게 그것은 일이 아니라 놀이였으니까. 일이 된 후에도 힘들다고 생각해보지는 않았다. 샐러리맨이 아닌 한 분야의 전문가라는 것은 제 나름으로 시간을 운용할 수 있다는 점이 이득이다. 그래서 그는 자신의 일이 좋았다.

‘가만….’

귀찮다는 이유로 속옷도 없이 트레이닝 바지를 집어 입으면서 호박을 다시 봤다.
이제는 여기가 어딘지도 잊었는지 제 성량껏 소리를 내고 있다. 그런데 그것이 그저 따라 부르는 게 아니라, 썩 잘 부른다. 아니, 아주 잘.
필호는 특별히 귀가 예민하다던가 음악을 즐겨듣는 편이 아니다. 집에 카세트가 있는 것은 모델들이 왔을 때 그들을 지겹게 하지 않기 위한 방편일 뿐이다. 혼자 있을 때는 그 존재조차 잊고 사는 날이 더 많은 가전제품인 것이다. 그러니 그것을 좀 쓴다고 해서 뭐랄 것은 없다. 오히려 잊고 있는 주인 대신에 써주니 카세트 입장에서는 고맙지 않을까.
문제는 그게 아니라, 호박의 노래가 필호를 매료시켰다는 데에 있다.
호박이 하고있는 노래는 그도 몇 번인가 공중파를 타고 나오는 것을 들어본 기억이 있다. 그때는 그냥 특이한 목청을 가진 가수구나 하고 말았다. 가사는 그런대로 귀엽지만 그것이 필호의 감각을 충족시킬만한 것은 아니었다. 자신이 늙었다는 것을 타타타 같은 것을 들으면서 깨닫고 있는 즈음이니 더욱 그러했다.
그런 그의 귀를, 호박이 기울이게 했다. 같은 가수의 같은 노래로.
그 노래가 끝나고 다른 노래가 나오기 시작했을 때, 호박은 이번에는 같이 부르지 않고 흥얼거렸다. 들어는 봤지만 가사를 모를 때 흔히 그러듯이.
노래가 세 곡이 지나가고, 다음에 나온 노래를 아는 듯이 호박의 어깨가 춤추기 시작했을 때 초인종 소리가 울렸다. 호박의 노래를 더 듣지 못하게 되어버린 필호는 혀를 찼지만 그것을 알리 없는 호박은 짜장면이 왔다며 총알같이 튀어나갔다.
그 뒤를 따라나가 음식값을 치르고, 필호는 문단속을 한다. 그 사이에 호박은 식탁으로 달려가서 그릇에 씌워진 랩을 벗기고 있다. 배가 많이 고픈 모양이다.
필호는 지갑을 선반에 올려놓았다. 그리고 호박에게 마실 것도 챙겨줄 생각이었다. 호박이 노래하는 것을 듣기 전까지는. 호박은 카세트에서 흘러나오는 노래를 같이 부르고 있었다. 짜장면을 비비면서.
신이 나서 젓가락을 휘두르는 바람에 양념이 옷에 튀었지만 호박은 그도 상관없는 모양이다. 그 모양을 보면서 필호는 그만 웃어버렸다.
짜장면 덕에 신이 난 것인지, 노래를 부르느라 신이 난 것인지 알 수 없지만 호박은 그래도 귀여웠다.


오리, 날다. (17) 


‘다 왔다.’

길게 한숨을 쉬면서 서림은 짐을 내려놓았다. 무거운 짐을 들고 염천을 걸어왔더니 진이 다 빠진다.

“도대체 이놈의 여름이 언제 다 간대….”

흐르는 세월 막을 수 없듯이, 억지로 밀어보낼 수도 없다는 것을 알면서도 한탄을 한다.

몇 계단만 더 올라가면 드디어 목적지다. 전화를 하면 이리저리 도망갈 궁리만 해대니 이렇게 불시에 방문하는 수밖에 없다. 결혼 생각이 없는 사람에게 결혼하라고 등 떠미는 건 확실히 억지스럽지만 그렇게라도 하지 않으면 도무지 생각을 해주지 않을 테니 방법이 없다. 그래서 필호가 집에서 거는 전화를 피하고 찾아오는 것도 극구 사양하는 것일 테지만. 생각해보니 악순환이기는 하다. 하지만 달리 방법이 없는지라 그녀는 시어머니와 같은 방법을 택하는 수밖에 없다고 생각한다.

한숨 돌린 서림은 다시 짐보따리를 들었다. 조금씩만 싼다고 했는데도 무게가 꽤 나간다. 워낙 반찬의 가짓수가 많기는 했다.

시동생이 집에 있든 없든, 냉장고 청소를 하고, 반찬을 채워놓고, 전처럼 또 사탕이나 초콜릿 같은 것과 술만 냉장고 한가득 들어있다면 잔소리를 좀 남겨놓을 예정이다. 결혼하라는 잔소리는 이제는 하도 들어서 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 듯하지만 좀 제대로 사람처럼 살라는 잔소리에는 공감하는 바가 있는지 귀를 닫지 않았다.

3층 문 앞에 이르러서 보니 말라죽은 국화 화분이 한쪽에 비켜서 있다. 집에 있다는 소리다. 혹은 지금 집에 없어도 담배를 사러 갔거나, 큰길가 가게에 갔거나 하는 짧은 용무가 있다는 소리다.

서림은 초인종을 눌렀다.

시동생은 문 밖에 있는 사람이 누구인지 확인도 안하고 무조건 문부터 연다. 여기가 미국이었다면 그대로 강도한테 당하고도 남을 사람이라고 잔소리해본 적도 있지만, 그는 웃으면서 한마디로 일축했었다. “영화를 너무 많이 봤어요, 형수님.” 하고.

오늘도 그는 다르지 않다. 누구냐고 묻지도 않고 문의 잠금쇠를 여는 소리가 들리고 문이 열린다.

“학교 안 갔어? 이 시간에….”

“학교요?”

필호는 문밖에서 예상한 사람이 아닌 다른 사람을 발견하고 입을 다물었다. 하지만 입을 다물기 전에 나온 말을 제대로 들어버린 서림이 반문한다.

“웬일이세요?”

“무슨 일이에요?”

둘은 동시에 질문하고, 동시에 잠시 입을 다물었다.

눈을 마주보고, 필호가 웃으면서 한 발 양보한다.  형수가 이곳을 찾아올 때는 별다른 이유가 있어서가 아니고 살림살이 챙기러 오는 것이고, 오늘도 그 손에는 뭔가 바리바리 싸들고 온 보따리가 들려있다. 멀쩡한 손으로 그것을 받아 들면서 들어오라고 비켜서 준다.

“도련님, 팔 왜 그래요?”

“넘어졌어요.”

형수가 한 무슨 일이냐는 질문의 뜻을 겨우 알게된 필호는 웃으면서 변명했다. 화방 진열대가 넘어지는 바람에 깔려서 넘어졌다는 점이 문제이기는 하지만, 넘어진 것은 사실이니 거짓말은 아니다.

“세상에…. 그런데 집에 전화도 안 했어요?”

“무슨 경사 났다고 전화를 해요. 깁스도 곧 풀 건데.”

“어머니한테는 몰라도 형님이나 저한테는 전화를 했어야죠.”

“금방 깁스 푼다니까요. 뭐가 이렇게 많아요?”

“많이 싸오길 잘했네요. 밥이나 제대로 드시고 계신 거예요? 팔 그래가지고….”

“전시회가 미뤄진 거 말고는 하자 없어요.”

“깁스 풀고 나서도 한동안은 힘들다는데….”

“금방 괜찮아져요.”

걱정 많은 형수한테 대수롭지 않게 말해주면서 필호는 식탁 위에서 보따리를 풀었다. 왼손 사용은 이제 많이 익숙해져서, 깁스를 풀고 나면 양손잡이가 되는 것이 아닐까 하는 생각도 한다. 이제는 왼손으로 그리는 크로키나 스케치도 한눈 감고 보면 봐줄 만 하다.

형수에게는 특별히 차가운 것을 대접하려고 하지 않는다. 필호에게 형수는 손님이 아니라 가족이기 때문에 알아서 챙겨먹게 두는 것이다. 그리고 특히 부엌은, 형네 집이든 어머니네 집이든 자신의 집이든, 모조리 형수의 영역이기도 하다.

“도련님, 얼음 있죠?”

한겨울에도 필호는 얼음을 얼려둔다. 그것을 알기에 서림은 냉동실을 열었다. 물어보는 말은 그저 형식에 불과하다. 얼음을 꺼내서 잔에 넣고, 냉장고에 물이 없을 것을 각오하면서 그녀는 문을 열었다. 올 때마다 필호의 냉장고는 살벌하고 삭막했다. 그가 좋아하는 도수가 약한 술만 즐비하게 들어있고, 물은 없고, 싸다 줬던 밑반찬은 하나도 안 남았거나 바닥에 조금 남아있는 상태였다. 그래서 서림은 시동생의 술 한 캔을 뺏어먹을 궁리를 했다. 그런데 문을 열고 보니 냉장고는 제법 깨끗하고, 제법 실하게 이것저것이 들어있다. 비록 간식거리에 불과한 슈크림이 제일 먼저 눈에 띄었더라도 그래도 제법 먹을 것이 들어있다. 오렌지도 있고. 반찬그릇도 몇 개 들어있는데 열어서 보니 그녀가 싸다준 반찬은 아니다. 그렇다고 필호 솜씨도 아니다. 어딘가에서 사다놓은 거겠지. 그런데다가, 할렐루야, 물이 있다. 맙소사, 우유도 있다.

“형수님, 물 없어요?”

분명히 물을 사다가 넣어놓은 기억이 있는 필호는 청소하는 것도 아니면서 냉장고 문을 열고 서 있는 서림을 향해 물었다.

서림은 고개를 갸웃하더니 물을 꺼내고 문을 닫았다.

“도련님.”

“예?”

형수의 솜씨 좋은 장조림이라든가 메추리알 조림, 멸치볶음, 김치 따위를 조금씩 맛보고 있던 필호는 서림의 부름에 고개를 들었다. 그녀는 차가운 물을 한번에 마시느라 잠시 대답할 여유가 없었다. 별로 급한 용건은 아닌 모양이라고 판단한 필호가 다시 다른 반찬 통을 열어보고 있을 때 서림이 질문을 한다.

“어떤 여자예요?”

“네?”

“제가 신비아빠랑 결혼한 게 10년짼 데요, 그동안에 도련님이 이렇게 사람 사는 것처럼 해놓고 사시는 거 전 처음 봤거든요.”

서림의 말에 찔리는바가 없지 않은 필호는 목에 걸린 무언가를 마른침을 삼켜서 넘기려고 했다. 하지만 성공하지 못했다.

형수가 찾아오는 타이밍이 항상 안 좋았다. 오늘도 별로 타이밍이 좋았다고는 할 수 없다. 부러진 팔은 아직 다 낫지 않았고, 그 팔 덕에 제대로 밥을 해먹을 수 없어서 냉장고에는 근처 반찬가게에서 사다 놓은 반찬 나부랭이가 몇 가지 들어있을 뿐이다. 형수는 사다먹는 반찬을 몹시 싫어했다. 그래도 그나마라도 있고, 군것질거리라도 있는 것은 새로 사귄 애인 덕이다. 새로 생긴 애인은 먹성이 좋아서 항상 먹을 것들이 있어야 한다. 그 애인의 나이가 몹시 문제라서 필호는 조금 찔리는 부분이 있다.

“…그거야 형수님이 찾아오시는 타이밍이 나빴던 거죠.”

“여자 생긴 거 아니라구요?”

“생기면 형수님한테 1착으로 보고한다고 했잖아요.”

“냉장고에 우유도 있는데?”

“…먹기로 했어요. 골다공증에 좋다잖아요.”

말해놓고서 필호는 혀를 씹었다. 자신이 여자도 아니고 골다공증이라니 이 무슨 소린가 싶어서. 그냥 뼈에 좋다고만 했으면 좀 나았을 텐데.

역시나 서림은 그의 말을 믿어주는 눈치가 아니다.

“냉장고가 깨끗하던데….”

“사실은요…”

“네.”

“…형수님 오실 때가 됐지 싶어서 청소 했어요. 형수님 잔소리는 무섭거든요.”

“어머? 제가 무슨 잔소리를 했다고 그러세요?!”

형수의 말에 필호는 피식 웃고 만다. 형수는 아무래도 자신이 얼마나 잔소리쟁이인지 모르는 모양이다.

서림은 자신이 잔소리를 한 적이 없다는 것부터 시작해서 이런저런 이야기를 해대기 시작했다. 그것을 들으면서 바로 이런 게 잔소리라고 지적해주고 싶어진 필호는 입이 근질근질했다. 하지만 형수에게 이길 수 없으니 관둔다. 이대로 얌전히 들어주는 쪽이 신상에 이롭다.

형수 잔소리가 무서워서 냉장고 청소를 한 것은 사실이다. 왼손으로만 한 덕에 형수가 했을 때처럼 반짝반짝하지는 않지만 그래도 필호 딴에는 열심히 했다. 조금이라도 책잡힐 것을 줄여야 형수가 언제 찾아와도 빨리 용건을 마치고 돌아갈 거라고 생각했기 때문이다. 그러나 서림의 눈에 그 냉장고는 아직 치워야할 부분이 있었고, 그녀는 그래서 팔을 걷어 부쳤다.

냉장고가 문이 열렸다고 빽빽거리는 소리를 흘려들으면서 서림은 냉장고 안을 몽땅 뒤져서 털어 냈다. 슈크림은 사다 놓은 지 하루밖에 안되었고, 샌드위치도 세 개가 들어있는데 하나는 유통기한이 지났다. 그것을 버릴 것으로 분류해놓고, 반찬통을 챙기고, 치울 것, 버릴 것, 먹을 것을 나눈다.

위칸을 다 치우고, 채소 칸을 치우려고 반투명한 서랍을 연 서림은 자신의 눈을 의심했다. 복숭아가 통조림이 아니라 솜털 보송보송한 생과일이 들어있다. 서림이 기억하기에 그의 시동생은 자기 손으로 과일을 챙겨먹는 사람이 아니었다. 가끔 먹고싶어지면 통조림이나 한 개씩 사다먹고 말았던 것이다. 혼자 사는 남자니 아무리 집에서 밥을 잘 해먹고 산다고 해도 역시 혼자 사는 남자 티를 낸다고 생각했던 것은 그런 점이다. 그래서 서림은 들어오면서 단골가게에 들러서 키위와 복숭아 한 상자씩을 배달해달라고 부탁해놓고 온 참이다. 그렇게라도 하지 않으면 이 시동생은 비타민 결핍으로 이런저런 증상을 보이며 다닐 것이 뻔하다.

‘이래놓고 여자가 없다고?’

조금 기가 막힌 서림은 그녀가 골라놓은 그릇들을 설거지한다고 한 손으로 덜거덕거리고 있는 시동생을 흘낏 올려다봤다. 시선을 알아채지 못하고 그는 설거지 삼매경이다.

손수 만든 반찬이 없는 점을 보면 요리를 잘하는 여자는 아닌 모양이다. 하지만 과일도 챙겨놓고, 물도 있고, 우유도 있다. 냉장고 안에 즐비하게 늘어서 있던 버니니 캔이 3분의 1이 되도록 줄어들어 있다. 그 점만으로도 아직 얼굴 없는 아가씨가 좋아지고 있는 서림이다. 음식 하는 법이야 배우면 되는 것이고 살다보면 자연스럽게 느는 것이다. 음식솜씨가 영 늘지 않는다면 사람을 써도 된다. 음식만 해주는 사람이라면 구하려고 들면 얼마든지 솜씨 좋은 사람을 구할 수 있다. 다행스럽게도 그의 시동생은 돈을 잘 번다.

영 몹쓸 여자만 아니라면 어떤 여자든 간에 얼마든지 환영받을 것이다. 시어머니도 그녀도 그녀의 남편도 필호가 결혼을 한다고 하기를 몹시 기다리고 있으니 말이다.

서림의 예상과는 달리 필호는 한 손으로도 설거지를 잘 해놓았다. 젖은 그릇들을 먼지 앉는다는 이유로 닦아서 넣어놓고, 서림은 밥통을 열어보았다. 밥을 한 흔적이 없다.

점심때가 되었으니 점심을 어떻게 할거냐고 묻기 위해 고개를 돌리던 서림은 필호가 등을 돌리고 뭔가를 하고 있는 것을 보았다. 뭘 하고 있는지 보려고 고개를 쭉 빼고 봤더니 핸드폰으로 문자질을 하고 있다.

‘여자 있구만, 무슨.’

서림은 필호의 말을 믿지 않고 있다. 그녀는 필호의 형인 필치와 연애결혼을 했다. 그녀가 연애할 때는 핸드폰이 그다지 보편화 되어있지 않았지만, 연애하는 사람들이 하는 짓은 대개 비슷하다. 그녀도 필치와 연애할 때는 그랬다. 그리고 결정적인 문제는 본인들은 자신들이 얼마나 닭살스러운 짓을 하고 있는지 모른다는 것이다. 시간이 지나고 나면 연애하는 젊은 애인들을 보면서 나도 저렇게 닭살 돋는 짓을 했던가 하고 아득한 눈을 하게 되는 것이다.

옆에서 누군가가 뭐라고 하면 머쓱해지기 마련이다. 그래서 서림은 더 말하지 않기로 했다. 드나드는 여자가 있다면 이 시동생님도 나이가 있으니 조만간 결혼 얘기가 나올 것이다. 자신이 하고 싶어하지 않아도 여자 쪽에서 말이 나올 테고 그러면 진지하게 결혼에 대해서 생각을 안 하지는 않을 테지.

지금까지 기다려왔으니 조금 더 기다려준들 무슨 일이 나는 것도 아니고.

“도련님, 점심 어쩌실래요? 밥해요?”

“아?”

“네?”

문자를 다 보내기를 기다려서, 서림은 그것을 못 본 척 하며 말을 건넸다. 아무 짓도 안 한 척 주머니에 핸드폰을 챙겨 넣는 동갑내기 시동생이 귀엽다.

“뭐요, 형수님?”

“밥이요. 밥할 테니까 깍두기랑 같이 드실래요? 국은 없지만.”

“이야~ 형수님이 해주시는 밥 먹는 거예요?”

“밥하는 게 뭐가 어렵다구.”

서림은 웃으면서 쌀을 던다. 쌀을 재는 능숙한 손놀림을 보면서 필호는 고개를 갸웃했다. 둘이 먹기에는 많다. 필호가 살림꾼은 아니지만 혼자 밥해먹고 산 기간이 오래된 만큼 그도 둘이 먹을 밥을 할 쌀 양이 어느 만큼 되는지는 안다. 그런데 저건 좀 많다.

서림은 밥을 해서 쌓아두고 먹는 타입이 아니다. 시어머니가 제 신세를 볶는 며느님이시라고 한 소리 할 만큼 밥은 매 끼니 새로 해먹는 사람이다. 그런 사람이 저만큼 밥을 한다니 좀 이상하다.

“도련님, 솥 어딨어요?”

“아, 압력솥. 여기요.”

필호는 기꺼이 솥을 찾아준다. 압력솥에 해주는 형수의 밥은 다른 반찬 없이 밥만 먹어도 될 만큼 맛있다.

“밥, 많겠는데요.”

“해두고 갈 테니까 애인 불러서 같이 먹어요. 난 점심 설거지 끝내고 바로 갈 거네요. 냉장고 청소까지만 내 몫이니까.”

“여자 없다니까….”

필호는 기운 빠진 목소리로 한탄한다.

형수는 끈질긴 데가 있다. 하지만 친구인 서림은 그런 면에서는 양보할 줄을 안다. 친구에게 한탄하기 위해서는 친구모드로 돌아가야 한다. 그의 예상대로 서림은 친구모드를 제대로 알아들어 줬다. 더 추궁하지 않고 웃는 얼굴로 넘어가기로 한 것이다.

서림은 형수이기 전에 친구였다. 친구가 형이랑 사귄다는 이야기를 들었을 때 헛웃음을 웃었던 기억이 있다. 친구인 서림은 양보할 줄을 알고 이해도 넓다. 하지만, 그렇게 친한 친구지만 그녀에게 하지 못할 이야기도 있다. 예를 들자면, 자신이 게이라는 이야기.

그의 성적정체성이 그렇기 때문에 여자 그림자가 이 집에 깃들 날은 없을 거라는 사실을 그는 말할 수가 없다. 서림이 입이 가볍다는 이야기가 아니다. 서림에게 말한다고 해서 어머니나 형이 알게될 리는 없다. 같은 학교를 다녔고, 서림의 인간성에 대해서는 잘 알고 있다. 그렇게 잘 아는 만큼, 그녀가 받아들일 수 있는 한계가 어디 만큼인가를 알고 있다. 차라리 무정자증이라던가 임포텐츠라고 해버리고 그 이유로 결혼을 할 생각이 없다고 해버리는 쪽이 나을 것이다. 그거라면 동정은 받겠지만 그녀를 힘들게 하지는 않을 것이다.

서림은 꽤 멋진 친구다. 형수로서도 손색이 없다. 며느리로서 멋지다. 아내로서 잘한다고는 할 수 없지만, 

형에게는 이만한 짝이면 더 바랄 것이 없다는 것이 그와 그의 어머니와 아버지가 공통적으로 내리는 결론이었으니 그 정도 사소한 결점이야 넘어가자. 그런 친구에게 마음고생을 시키고 싶지 않은 필호는 새삼스럽게 입을 다물고 있는 쪽으로 마음을 굳혔다.

서림이 해 준 밥은 정말 맛있고, 김치와 깍두기가 너무나 근사하게 잘 익어서 다른 반찬은 미처 손도 가지 않았다. 그렇게 점심을 맛있게 먹고, 설거지를 하고, 반찬 떨어질 때쯤 다시 오겠다고 하며 서림이 돌아갔다.

버스정류장까지 그녀를 배웅한 필호는 주머니를 뒤졌다. 서림의 눈을 피해 문자를 보내고서 곧 답장이 왔다는 것을 진동으로 알았지만, 다시 그 눈을 피할 수 있는 기회를 잡지 못해서 확인하지 못했다.

핸드폰을 열어서 확인을 하니, 「그럼 언제 가요?@.@」하고 써 있다.





이글이글 타오르는 숯이 예쁜 것은 사실이다. 곱게 타오르는 그 색이나, 그 마른 검은 몸뚱이 어디에 그런 힘이 숨어있었는지 알 수 없을 만큼 강렬한 기운이나, 어떤 면으로 봐도 그것은 매력적이다. 그 조용하고 강렬하게 타오르는 모양새는 필호에게 고교시절 동창을 떠오르게 한다. 그러나 호박에게는 그 조용한 불꽃의 기지개보다 더 매력적인 것이 있었다. 바로 숯불이 입은 석쇠 옷 위에 수줍게 올라앉은 조개다.

키, 가리비, 대합, 백합, 비단, 새꼬막, 피, 맛, 바지락, 모시, 홍합, 소라, 고둥, 우렁이 그리고 고명처럼 얹어진 새우 세 마리.

매번 분식 집이나 한식집으로 가기도 그렇고, 짜장면도 하루 이틀이다. 호박은 짜장면만 매일 먹어도 된다고 했지만, 필호의 생각은 다르다. 한참 자라는 나이니 제대로 먹여야겠다는 생각을 한 것이다. 그러면서 그는 새삼 호박이 열다섯 살 밖에 안 된 애라는 것을 자각하게 된다. 군침을 삼키면서, 이제나저제나 하고 숯불 위의 조개를 노려보고 있으니 말이다.

먹을 것을 앞에 두고 이러니 저러니 말 많은 것은 필호도 좋아하지 않는다. 하지만 이렇게까지 먹을 것에 집중해버리면 상당히 곤란하지 않나 하는 생각이 든다. 그것이 김치와 깍두기를 반찬으로 밥 한 공기 뚝딱 먹어치우고 나온 아이라면 더더욱.

“머리 탄다.”

조개가 탁 입을 벌리자 호박은 그것을 확인하려고 고개를 숙였다. 그 위험천만한 짓을 손으로 말리면서 필호는 입을 벌린 조개를 뒤집었다. 입을 벌렸을 때 바로 뒤집어주지 않으면 조갯살이 한쪽 껍질에 달라붙어서 잘 떨어지지 않는다. 한때 조개구이 집이 유행을 할 당시에 생긴 집인데 다른 집들이 다 문을 닫아도 이 집은 살아남았다. 이런저런 어레인지 메뉴를 내놓았고 그 중에서 히트 친 것이 몇 가지 있는 덕이기도 하고, 서비스가 좋아서이기도 하다.

제대로 먹여야겠다고 생각했지만, 조개구이 집에 올 예정은 아니었다.

와도 된다는 문자를 보내자마자 학교에서 튀어나온 것이 아닐까 싶을 만큼 빨리 호박이 들이닥쳤다. 들어서자마자 호박이 요구한 것은 뽀뽀였다. 필호는 당황해서 말을 더듬었는데, 뭘 그렇게 놀라냐는 투로 호박은 당당하게 입술을 요구했고, 뽀뽀를 해주고서야 필호는 헤어날 수 있었다. 뾰족하게 입술을 내밀고 고개를 든 호박의 모양새는 그를 몹시 당황시켰는데, 그런 모양새로 남의 심장을 떨어뜨려 놓고, 호박은 밖에서 흘린 땀을 씻으러 들어가 버렸다. 그리고 점심도 못 먹었다면서 밥 한 공기를 뚝딱 해치운 것이다. 설거지를 하다가 공기를 한 개 깨뜨리기는 했지만 뭔가를 하려고 한다는 점이 귀여워서 웃으면서 보기만 했다. 그리고 여왕님에게 찻잔을 들게 하고 맛있게 차를 마셨다. 호박은 홍차 맛은 잘 모르지만 밀크티를 해주면 아주 좋아했고, 우유가 떨어지지 않게 된 것도 그런 이유다. 덕분에 필호는 우유를 데우는 것도 짧은 시간에 수준급이 되어버렸다. 밀크티를 한 잔 마시고서 이런저런 이야기를 했다. 주로 호박이 떠들고 필호는 듣는 상태지만 그것도 좋다. 나이 어린애들이 하고싶은 이야기가 많은 것은 정상적인 일이고, 좋아하는 귀여운 아이가 재잘대는 것을 보는 일은 행복하기까지 하다. 그런데 그렇게 떠들다가 채 한시간도 가지 않아서 호박이 ‘배고프다.’하고 중얼거렸다. 그 뱃속에 뭐가 들어있는 것일까 궁금해하기도 전에 뭔가 더 먹겠느냐고 묻고 있었고, 정신이 들었을 때는 호박과 손을 잡고 길을 걷고 있었다.

필호의 집에서 30여분쯤 걸어가면 조개구이 집 『용궁의 진수성찬』이 있다.

가게 앞에 도착해서 간판을 보고서 호박이 재잘거렸다.

“아저씨, 용왕님도 물고기를 먹어요?”

그래서 필호는 허리를 접고 웃었다.

“나중에 용왕님한테 가서 물어보자.”

아이의 상상력은 뜬금 없다. 그리고 그만큼 기발하다. 귀엽기도 하다. 이런 게 제 눈에 안경, 내지는 콩깍지라고 생각하면서 그는 호박에게 입맞추고 싶은 것을 참는다. 입맞춤은 주위에 사람이 없는 집안에서만. 사실 필호는 동네에 게이라고 소문이 나는 거야 별로 상관없다. 그러나 어린애를 데리고 못된 짓을 하는 파렴치범이라고 소문나는 것은 곤란하다. 좋아한다고 말해봐야 남들 보기에 그가 하고 있는 행태는 다르게 보이지 않을 것이다. 그도 나이를 먹은 만큼 그 정도는 안다. 그 역시도 호박을 알게되기 전까지는 어린애를 대상으로 원조교제를 하거나 성범죄를 저지르는 놈들을 이해할 수 없었고, 인간이 아니라고 욕을 했었다. 

그랬던 그가 지금 호박을 사귀고 있으니, 인생은 모르는 거다.

자리에 앉자마자 고민할 것도 없이 그는 조개모듬 큰 것을 주문했고, 그 판단이 맞았다고 생각한다. 지금 잔뜩 기대하고 있는 모양새를 봐서는 호박은 혼자서도 그것을 다 먹을 기세다.

불에 올리자마자 익는 것이 당연한 새우가 먼저 익는다. 새우 껍질을 벗겨서 호박의 입에 넣어주고, 맛을 불에서 내린다. 조개 중에서 껍질이 얇은 맛은 다른 조개보다 익는 속도가 빨라서 벌써 꼬들꼬들하다. 그것을 호박의 앞에 놓아주자 호호 불어가면서 입에 넣는다. 오물오물 씹는 입이 귀엽다.

호박은 잠시 말이 없었다. 재잘재잘 잘도 떠드는 입을 막은 것은 쫄깃쫄깃 맛난 조개들이고, 그 것을 별로 방해하고 싶지 않은 필호는 열심히 조개를 구워서 바쳤다.

한참 맛있게 먹는 호박에게 재난이 닥친 것은 꽤 열이 오르도록 입이 벌어지지 않은 바지락 덕분이었다. 가끔 조개구이를 먹으러 오지만 지금까지 그런 경험을 한 적이 없었던 필호는 그야말로 입을 떡 벌린 채 보고 있기만 했다. 사실은 너무 순식간이라서 무슨 일이 일어났는지도 파악할 수 없었다는 게 정확할 것이다.

호박이 이마를 감싸쥐고 “아웃! 씨발…!”하고 욕을 한 후에야 그는 겨우 상황을 알 수 있었다. 저만큼 바닥에는 불 위에서 튀어 오른 조개가 구르고 있다. 그것이 불의 간지럽힘을 견디다 못해서 튀어 올라 호박의 이마를 정통으로 때리고 튀어나간 놈이라는 것은 종업원이 온 후에야 알았다.

주변 테이블에서는 웅성거림과 웃음소리가 들린다. 그리고 종업원은 웃음은 나오는데 차마 웃지 못하는 얼굴을 하고서 호박이 괜찮은가를 살폈다. 필호의 귀에 들리는 주위의 소리 중에 누군가가 한 자기도 경험 있다는 소리가 들렸다. 가끔이지만 있는 일인가보다.

“원, 밤도 아니고.”

배를 가르지 않고 불에 넣으면 밤은 무서운 기세로 튄다. 실제로 그것을 본 적이 있는 필호는 그래도 밤과는 비교가 안 된다는 생각도 하고 있다. 만일 이것이 밤이었다면 바닥에 누운 호박을 보게됐을지도 모른다.

호박은 한사코 이마를 안 보여주려고 했다. 좀 보자고 달래서 겨우 손을 떼고 보니 조개가 부딪친 자국은 빨갛게 되어있다.

“아이구… 멍들겠다.”

“아우씨….”

호박은 울상이 됐다. 이마에 멍이 들면 마노가 추궁을 할 테고, 마노에게 거짓말이 통해본 기억이 없는지라 결국 이실직고를 해야할텐데 그러면 마노는 또 추궁을 할 것이다. 용돈도 빤한 것을 아는데 어디서 돈이 나서 조개구이를 먹으러 갔느냐고. 그래서 암담해진 호박은 불퉁한 얼굴이 됐다.

“괜찮아, 기분 풀어. 마저 먹어야지. 응?”

종업원이 물수건에 얼음을 싸서 가져다 준다.

“괜찮으세요? 아버님이 이것 좀 대주세요.”

종업원의 말에 필호는 애매한 웃음밖에 띄울 것이 없었다. 그리고 약간 충격도 받는다. 남들 보기에 호박과 자신이 아버지와 아들로 밖에 안 보이는가 싶어서다. 실제로 그럴 만큼 나이차이가 나기도 하지만 결혼과 거리가 먼 상황인 총각인만큼 그런 말은 충격이 된다.

그 속을 아는지 모르는지 호박은 아픈 이마를 잡고 투덜거리면서도 확실하게 잘라서 말했다.

“아빠 아니에요!”

“아, 예.”

웃는 낯으로 대답하는 종업원은 살짝 미안한 얼굴을 했다. 그러나 그 표정이 ‘삼촌이세요?’하고 묻는 얼굴을 담고 있어서 필호는 여전히 입안이 썼다. 이미 조개를 먹을 입맛을 잃었다.

거기다 대고 아빠나 삼촌이 아니라 애인이라고 말할만한 간덩이는 아닌 덕에 필호는 입을 꾹 다물고 얼음수건을 호박의 이마에 대고 정성껏 문질러 줬다. 그리고 호박이 뭘 더 먹고싶어하는지 물어봤다. 입이 오리주둥이만큼이나 나왔으면서도 호박은 먹을 것에 대한 욕심은 못 버렸는지 ‘새우’를 먹겠다고 한다. 그래서 새우를 주문한 필호는 열심히 구워서 껍질을 벗겨 입에 넣어주었다.

그러나 그것은 먹을 때뿐이었는지, 다 먹고 나자 호박의 입에서는 상소리가 나왔다.

“백 호박. 욕하지마, 임마.”

“그치만, 아프단 말예요!”

“욕한다고 낫냐?”

“우씨… 아픈데….”

“먹을 땐 잠자코 있더니?”

“씨….”

잠시 들어갔던 입이 또 삐죽 나온다. 여기가 밖이 아니고 집이었다면 입맞췄을 거라고 생각하면서 필호는 쓴웃음을 짓는다.

“다른 거 생각해. 아픈 거 잊어버릴만한 거.”

“그런 거 없어요.”

“좋아하는 거 없어?”

“우….”

“좋아하는 여자애라든가….”

“여자애 좋아해본 적 없어요. 아우, 아퍼…!”

“그럼 뭐 좋아하는데?”

“노래방!”

“응?”

“아저씨, 노래방 가요!”

“노래방?”

“노래방 가요! 노래방!”

호박은 팔딱팔딱 뛰면서 소리쳤다.

지금까지 왜 생각을 못했나 싶다. 호박 자신보다는 여유가 있지만 그래봐야 학생 주머니인 정수에게 기대거나 하지 않고서도 노래방을 갈 수 있다는 것이 이제야 떠오른다. 어쨌거나 그와 필호는 지금 원조교제를 하고 있는 것이다. 많이 조르지 않겠다고 말했지만, 한번도 현금으로 받아본 적은 없으니까 노래방 정도는 졸라도 될 것 같다. 여자애들처럼 명품 가방, 지갑, 신발, 화장품, 최신형 핸드폰이나 유행하는 고급 옷 같은 것을 사달라고 조르지 않을 것이다. 그런 것에는 관심도 없다. 그러니까 노래방 하나정도라면 졸라도 될 것 같다. 그래서 호박은 적극적으로 매달렸다. 대개의 경우 얼른 대답을 했던 필호가 선뜻 대답하지 않는다. 그래서 자신의 요구를 관철시키기 위해서 호박은 그의 팔을 잡고 매달렸다. 뭔가를 요구할 때 몸을 부비면서 유혹하면 아저씨들이 잘 넘어온다고 했다. 그건 여자애들이었지만 어쨌든 원조교제니까 많이 다르지는 않을 것이다. 그런 생각으로 호박은 필호에게 달라붙었다. 그 밀착이 그에게 얼마나 많은 고뇌를 안겨주는가도 모르고서.

필호는 고뇌하다가 대답했다. 노래방에 가자고. 그의 짧은 고뇌가 어떤 것이었는지 전혀 짐작하지 못하는 호박은 천진난만하게 팔짝팔짝 뛰면서 좋아한다.

필호의 고뇌가 호박의 요구를 들어주는 쪽을 1착으로 결론지어지지 않았다면 신상에 어떤 위험이 닥쳤을지도 모른 채, 호박은 하늘에라도 오른 듯한 기분이다.

“한 시간만 부르자.”

가장 먼저 눈에 띈 노래방에 들어섰다. 호박은 이미 노래부를 생각에 들떠서 노래방을 고르고 말고 할 정신이 없기도 했다. 그런데 한시간만 부르자는 필호의 말이 확 제정신이 들게 했다.

“아저씨~.”

“집에 가야지. 요즘 계속 늦게 갔잖아. 일찍 가는 날도 있어야 부모님이 걱정을 안 하시지.”

“아저씨~ 한 시간만 더. 응? 아저씨~”

호박은 정말로 간절하게 한시간만 더~를 졸랐다. 이마는 벌써 멍이 들고 있지만, 노래부를 생각에 이마가 아픈 것은 이미 잊은 지 오래다. 필호가 갈등하는 얼굴을 보고 호박은 조금 더 졸랐고, 웃으면서 거들어주는 노래방 주인 아저씨 덕에 한시간을 더 얻을 수 있었다.

노래방 아저씨가 기계에 공테이프를 넣어주고 방을 나서자마자 호박은 리모컨을 들고 번호를 눌러댔다. 다짜고짜 저렇게 눌러서 무슨 노래가 나올 줄 알고 하는 걸까 필호는 멍하니 생각한다. 노래방과 별로 연관 없이 살아왔던 그는 호박이 벽에 붙은 종이들을 보고 번호를 선택하고 있다는 것을 뒤늦게 알아챘다. 호박이 조금만 비켜달라고 요구하지 않았다면 몰랐을 것이다. 벽에는 신곡들의 제목과 번호가 인쇄된 종이가 빼곡이 붙어있다. 녹음테이프를 넣어주는 노래방이 있다는 것은 알지만 아직도 그런 가게들이 있는 줄은 몰랐고, 노래방에서 녹음한 테이프는 도저히 들어줄 만한 상태가 아니었던 것도 기억한다. 그래서 필호는 사실 녹음 테이프는 신경 쓰지 않고 있었다. 모델들을 웃길 때는 사실 쓸모가 있으니까 그때나 써볼까 하는 생각이 스쳐 지난다.

첫 번째 곡을 부르기 위해서 시작버튼을 누르고, 호박은 마이크를 잡았다. 노래부를 때 엉덩이를 붙이고 앉아 있는 것은 성에 안 차는지 벌떡 일어선 채로. 물론 전주에 맞춰 춤까지 춰가면서.

노래방에 가자고 한 것도 호박이고, 노래를 좋아하는 것도 호박이다. 호박은 정말로 신이 나는지 목청껏 노래를 부른다. 그런데 필호와는 달리 노래 가사가 나오는 화면은 곁눈으로도 보지 않는다. 필호를 보면서 손짓, 발짓, 팔딱팔딱 뛰어가면서 열심히 노는 것이다. 노래부르는 게 정말 좋은 모양이라 필호는 손을 놓고 앉아서 관람을 하기로 했다. 이 기세라면 혼자 다 부르라고 해도 부르겠다.

세 곡을 연달아서 부르고, 호박은 마이크를 필호에게 돌렸다. 그러나 사실 필호는 노래를 잘 못하기 때문에 사양하고 싶었다. 하지만 호박은 끈질겼고, 기어코 못 부르는 필호의 노래를 듣고야 말았다. 데굴데굴 구르면서 웃는 호박 덕분에 일순 머쓱해진 필호는 “그러게 왜 시키냐구….”하며 불만을 말했지만, 일을 만든 원흉은 제대로 들어주지 않았다.

그리고 호박은 리모컨을 잡고 톡톡톡 번호를 누르더니 「매미의 꿈」이라는 노래를 불렀는데, 가사가 필호의 심금을 울렸다. 어느 정도 나이 먹은 사람만이 느낄 수 있는 가사들이라서 호박이 뭘 알고 부르는 건지는 알 수 없었지만, 그래도 노래를 잘한다는 것만은 알 수 있었다. 조금 더 자라서 세상 때가 묻으면 이런 노래도 절실하게 와 닿도록 잘 할 수 있을 것이다. 호박의 나이가 「선생님 제게 가르쳐 주신 건 모두 거짓말이었나요. 책에서 본 것과 세상은 달라요 그때도 알고 계셨나요」 따위의 가사를 이해하기는 너무 어리다. 

하지만 「낭만 고양이」, 「오리 날다」같은 노래를 부를 때는 정말로 한껏 기분 좋은 얼굴로 귀여운 모양새를 흉내내가며 노래를 한다. 가사를 들으면서 필호는 어린애의 감성에 어울리는 노래라는 생각을 했다. 

동화 같은 가사가 그도 들뜨게 만들었다.

하늘에는 네모난 달이 뜨고, 오리가 날기 위해 날갯짓을 한다. 밤하늘을 안고 싶다고 노래하는 호박을 보면서 그가 정말 날고 싶어서 노래한다고까지 생각해버렸다.

“난 날아올라”하고 노래하는 모습은 정말로 나는 듯이 보이기도 했다.

그 노래가 끝나고 호박은 곧 다른 노래를 불렀지만 왜인지 필호의 망막에는 허공을 저은 호박의 팔이 날갯짓을 본 것처럼 잔상이 남았다. 덕분에 호박은 여전히 노래를 잘 했지만 그 뒤로 그가 부른 다른 노래 가사가 잘 귀에 들어오지 않았다. 그래서인지 두시간은 굉장히 짧았다. 서비스 타임이 들어온 것을 보고 호박은 포기하지 못했다. 그 시간도 마저 보내고서 다시 또 10분간 서비스 타임이 들어왔지만 필호는 단호하게 “안 돼”하고 잘랐다. 아무리 남자애지만 너무 늦게 보내서는 곤란하다. 호박의 또래는 자제력도 약하고 자기 스스로를 책임지기는 무리인 연령이다. 그것에 어른이 편승해서는 곤란하다. 하루 이틀 만나고 말 것
도 아니고, 필호는 앞으로도 쭉 호박과 만나기를 원한다. 이 ‘원조교제’를 시작할 적에 그가 내건 조건대로 그가 먼저 그만 하자 할 때까지 말이다. 현재 상황을 봐서는 한동안은 그런 소리는 안나오지 싶다.

징징 우는 소리를 하는 호박을 이끌고 노래방을 나온 필호는 그를 달래기 위해서 아이스크림을 사줬다. 그래서 호박은 더 조르지 않고 짧은 한숨으로 단념해줬다.

“그렇게 아쉬워?”

“제대로 이게 풀리려면 두시간은 더 불러야 한다구요.”

“두시간 불렀잖아.”

“두시간 더.”

“뭐?”

“진짜요!”

“그렇게 부를 레퍼토리나 있어?”

“있어요.”

“굉장하네.”

“다음에 또 가요. 네?”

“그렇게 노래하고도 안 지쳐?”

“목이 좀 쉬기는 해도, 그건 이틀만 지나면 나아요. 아저씨, 다음에 또 가요. 응?”

“그래. 또 가자.”

“에헤헤.”

“그렇게 좋아?”

“응. 노래하는 거 좋아요. 여기 이렇게 뭉친 게 있는데, 노래하면 그게 다 풀어져요. 엄청 시원해요, 그거.”

제 가슴 앞에서 주먹을 쥐어 보이는 호박의 몸짓은 귀엽다. 스트레스를 푸는 방식인 모양이라고 납득하면서 필호는 고개를 끄덕인다.

“그래서요, 전 나중에 노래방 차릴 거예요.”

“응?”

“노래방 하면 마음대로 노래부를 수 있잖아요.”

“왜 노래방이야? 가수가 아니라.”

“…내가 어떻게 가수가 되요?”

“노래 잘 하잖아.”

“노래 잘하는 사람은 많잖아요. 우리형이요, 줄 긋는다고 수박 되는 거 아니래요.”

“그건 너무 평가절하다.”

“응…. 그건 아닌데.”

“왜? 내가 듣기엔 엔간한 가수들보다 낫던데.”

“비행기 태워놓고 총 쏠려고 그러죠?”

“뭐?”

“노래방이면 되요. 저는 형처럼 공부 못하니까, 고등학교 졸업하면 취직해서 돈 벌 거예요. 돈 벌어서 노래방 차릴 거예요. 그리고 내 노래방에서 맘대로 노래부르면서 살 거예요. 아, 형은 출입금지.”

호박은 그 꿈이 마치 현실에 곧 이루어질 것처럼 얘기한다. 이야기를 들으면서 필호는 호박이 진심으로 말하고 있다는 것을 알았다. 아이는 정말로 마음껏 노래하기 위해서 노래방 사장이 되겠다는 것이다. 정말로 마음껏 노래하고 싶다면 돈벌어서 노래방을 차려야하는 시간동안 기다릴 필요도 없이 당장 다른 길이 있다는 것을 인식하지 못 한 채. 아니, 알고는 있지만 자신이 그 길로 갈 수도 있다는 것은 전혀 예측하지 못하고 있다. 그림을 그리는 길로 들어설 때도, 들어선 후에도 운이 좋은 편에 속해있던 필호에게 그것은 이해 못 할 감각이다. 그러나 그의 생각과는 달리 아이는 정말로 자신에게 그 정도 운과 실력은 없다고 생각하는 것 같다. 실력 따위는 전혀 없이도 연예계에 가수로 데뷔하는 아이들이 발에 채일 만큼 있다는 것을 알고 있는 필호는 자신의 실력을 정당하게 평가하지 못하는 호박 때문에 답답해졌다. 제대로 노래를 부를 줄 아는 사람이 가수라는 이름을 달아야 하는 것이다. 거기다 이만큼 귀여운 외모를 가지고 있다면 보기에도 나쁘지 않고.

“왜 형이 출입금지야?”

“독재자에요!”

질문을 듣자마자 호박은 즉각 대답한다. 그래서 필호는 웃었다. 열다섯 살이면 형의 간섭이 싫을 나이이기는 하다.

자기형에 대해서 한참 성토대회를 하는 호박의 손을 잡고 걸으면서 필호는 자신이 이 아이에게 정말로 반해버린 것을 알았다.

 
오리, 날다. (18) 
 

시원은 변함 없이 바빴다. 이러다 일에 치어서 죽는 것은 아닐까 싶을 만큼 바빴다.

아버지 곁에서 도망 나올 때만해도 자신이 이런 상황에 목까지 잠기게 될 줄은 몰랐다.

찰랑찰랑 발바닥을 적시는 것을 보고서 이러다가 미구에 빠져죽지 싶어서, 아버지와 어머니의 커다란 기대를 등지고 도망을 나왔다. 집에는 동생들도 있고, 아버지를 닮아 철의 여인인 막내 누이동생도 있다. 그러니까 놀기 좋아하는 장남 하나 정도 아버지 곁을 떠난다고 해서 별다른 일은 생기지 않을 것이다. 사실 별다른 일은 생기지 않는다. 그래서 도망을 나왔는데, 정신이 들어보니 그는 빠질까봐 그렇게 도망을 다닌 일이라는 수렁에 목까지 빠져있다. 여기서 잠시만 한눈을 팔거나 딴 짓을 하면 코와 입까지 꼴깍 잠겨버릴 것이 자명하다.

「내가 이렇게 살라고 도망 나온 게 아니라구! 이러다가 내 태양한테 차이면 누가 책임져줄 건데?!」

느즈막히 찾아온 사랑은 확실히 그가 ‘몽 쏠레이으(mon soleil)’ 이라고 찬양할만 하다. 미인이고, 똑똑하고, 재기 넘치고, 바빠서 데이트 한번 하기가 힘든 애인의 사정도 이해해줄 만큼 너그럽고. 그가 그렇게 찬미가를 바치는 애인과 데이트는커녕 잠시 얼굴을 본 것조차 두 달째가 되어가고 있다. 그 사정 모르는 바는 아니지만 하소연할 상대가 틀렸다. 저 넘쳐나는 일들은 경원이 만든 것이 아니라 시원 본인이 만든 것이다.

그런 상황이 되라고 등 떠밀었던 기억이 없는 남극여제(南極女帝) 이 경원은 머리를 쥐어뜯고 있는 상사를 싸늘한 눈으로 보고 있었다.

사실 경원은 이 바닥 일에는 별로 관심도 없었고, 자끄 시락의 장자가 어디 가서 뭘 해먹고 살든 관심도 없었던 경원이 그와 보좌를 맞춰서 일하게 된 것은 술 탓이 크다. 빌어먹을 술을 마신 덕에 별로 마음에도 없는 말을 해버렸고, 그걸 빌미로 덜미가 잡힌 것이다. 다른 것은 몰라도 그런 면에서는 그가 그렇게 치를 떨며 싫어하는 자끄 시락을 빼박았다고 생각한다. 이용해 먹을만한 틈을 발견하면 결코 놓치는 법이 없다.

일전에 같이 야근을 하면서 나온 말끝에, 자끄 시락과 세자르 시락은 그런 점을 닮았다고 했더니, 나이 마흔이 코앞인 남자가 어린애처럼 발을 구르면서 고함을 쳤다. 아버지와 닮았다는 이야기를 시원은 매우 싫어한다. 그 아버지를 사랑하고 존경하고는 있지만 일하는 방식은 자신과는 전혀 다르다는 것이 세자르 시락의 주장인데 별로 신빙성은 없다. 일하는 방식이 너무나 닮은 것이다. 자각을 못하는 점이 짜증스럽다.

7시에 칼 퇴근 시켜준다고 호언장담을 하고 사람을 스카우트 해 왔으면서 지금까지 제 시간에 퇴근시켜준 적이 없다. 경원은 시원을 분명히 친구라고 생각하고 있지만 상사로서는 최악이다. 그러면서도 불평불만을 품을 수 없게 만드는 수완이 그대로 자끄 시락을 빼박았는데, 사실대로 얘기하면 보기 흉한 꼴을 봐야하니 참는다. 불혹이 코앞인 남자가 어린애처럼 발을 쿵쿵 구르면서 짜증을 내고 소리를 지르다니…. 자신의 동생이었다면 눈이 튀어나올 때까지 뒤통수를 때려줬다.

「누가 이따위 회사를 만들래?」

「뭐가 어째?!」

일에 치여서 돌아가시게 생겼다고 엄살을 하면서도 자기 회사 폄하하는 꼴은 못보겠는 모양이다.

「이 따위 회사를 차리면서 정시에 출퇴근한다고 꼬신 놈이나 그 말도 안 되는 꼬심에 넘어온 사람이나…. 스카웃도 꼭 저 닮은 놈들만 해다 놓고서.」

「내가 뭘?!」

「잘나셨어, 일 벌레 씨. 헛소리 말고 그 시간에 빨리 마무리 지으시죠.」

「누가 일 벌레야?! 얼음마녀!」

「입 다물고 일이나 하세요. 네?」

책상 가득 너즈러져 있는 일 더미 사이에서 욕을 하면서도 시원은 일거리를 다시 손에 쥐었다. 조금 전에 회의를 마치고 나왔지만 앞으로도 회의는 두 건이나 더 있고, 미팅도 있고, 외부사람도 만나야 한다. 미치고 싶은 일정이라고 생각하지만 안 할 수도 없다.

연예기획사를 만들면서 시원이 생각했던 것은 되도록 아버지와 상관없는 분야에서 일하겠다는 것 하나였다. 어떤 일을 하든 일반적인 회사라면 아버지가 손발을 내밀기가 쉽다. 아버지를 피해서 한국까지 왔는데 거기서 또 아버지의 영향을 받는 것은 곤란하다고 생각해서 시작했다. 시작은 했지만, 연예기획 일은, 더구나 살던 프랑스도 아니고 한국의 연예계 일은 전혀라고 해도 좋을 만큼 몰랐다. 그래서 경원을 끌어들였고, 그의 인맥을 이용해서 능력 있는 사람들을 끌어 모았다. 그리고 그는 경원에게서 일을 배웠다. 일을 제대로 알았다 싶었을 때 회사가 제대로 굴러가기 시작했다. 그리고 일에 재미가 붙으니까 이런저런 것들로 바빠졌다. 그냥 바쁜 정도라면 시원이 이렇게 머리를 쥐어뜯을 일도 없을 것이다.

일에 빠져서 죽을 것 같다는 생각이 들만큼, 살인적으로 바쁘다. 한량 세자르가 어디로 가고, 일에 미친 시원이만 있다. 시원은 그것이 못 견디게 불만이었지만, 여기서 게으름 피웠다가는 남극여제에게 칼침을 맞을 것이다. 저 여자 별명이 괜히 남극여제인 것이 아니다.

3대째 재벌총수 자끄 시락에게 검은머리의 동양인 아들이 있다는 것을 아는 사람은 많다. 그의 아이들은 모두 동양에서 들인 양자이기 때문이다. 그러나 그의 맏아들이 어디에 있는지 아는 사람은 많지 않다. 노는 것을 좋아했던 한량 아들이니 어딘가에서 여유자적 살고있겠지 하는 것이 사람들의 생각이고, 그의 어머니 테레즈의 생각이기도 하다. 나름대로 자신이 하고 싶은 일을 찾아 열심인 다른 형제들과는 달리 맏아들인 세자르는 치열하게 일하는 것보다 노는 것을 더 좋아했다. 그런 아들이 이렇게 먼 곳에 와서 일에 치어 죽어가고 있다고 하면, 테레즈는 만우절 농담쯤으로 생각할지도 모른다.

연예기획사 테레즈 엔터테이먼트의 기획자겸 사장인 이 시원이라고 하면 듣기는 좋다. 하지만 시원은 그 명함을 찢어버리고 싶었다. 가능하다면 지금까지 일하면서 뿌린 모든 것을 회수해서. 그러나 불가능한 일이고, 이 시원의 회사인 테레즈 엔터테이먼트는 잘 만든 연예인들을 내놓기로 유명해져서 그의 회사에 찾아와 문을 두드리는 사람은 늘어가기만 한다. 그래서 그는 일이 지긋지긋했는데, 그렇다고 두 손 놔버릴 수 없으니 개미지옥이다.

「정말이지… 이렇게 인재가 없나….」

「없으니까 찾아야 하는 거잖아.」

시원은 혀를 찼다. 문을 두드리는 사람은 많다. 쓸어낼 만큼 많다. 하지만 쓸만한 인재는 없다. 풍요 속의 빈곤이라는 말을 실감하면서, 그는 정말로 노래할 줄 알거나 연기할 줄 아는 인재를 만나고 싶다고 한탄한다. 
앉아서 기다리기만 해서는 보석을 찾을 수 있을 리가 없다. 그래서 리쿠르트 팀이 뛰고는 있지만 근 2~3년간 보석은커녕 모양이 예쁜 돌도 찾을 수 없었다. 그런데도 살인적으로 바쁘니 이상한 일이라고 생각하면서 그는 시계를 본다. 열심히 하면 다음 회의 전에 미팅 자료를 정리할 수 있을 것 같다. 미팅 들어가기 전에 짧게라도 애인에게 전화할 생각을 한다.

「비서 한 사람 쓰라니까.」

「됐네요. 비서 쓴다고 내 일이 줄어드냐?」

경원은 고개를 끄덕였다. 그건 그렇다. 비서를 쓴다고 해서 그가 해야할 일이 줄어들지는 않는다.

「그래도 적어도 스케줄 조정은 대신 해주잖아.」

「어이, 경원 리. 우리 일이 팔자 좋게 비서 두고 사무실에 앉아서 할 수 있는 일이냐?」

「싫으면 말고.」

태연하게 대꾸하면서 경원도 미팅준비를 한다. 그녀도 다른 팀과 미팅이 있다.

미팅준비를 하면서 시원은 궁시렁궁시렁 불만이 올라온다. 일 관계가 아니라 개인적으로 친구를 만나서 술 한잔했던 것이 얼마나 오래 전 일인가 기억도 안 난다.

‘하긴… 친구가 문제냐. 데이트다운 데이트를 해봤던 게 언젯적 일인지도 기억이 가물가물하단 말이야.’

친구라면 1~2년쯤 연락이 없다가도 우연히 소식이 닿아서 만나게 되면 반갑게 술 한잔하고 헤어져서 또 1~2년쯤 연락이 닿지 않아도 친구 관계가 끊어지지는 않는다. 하지만 애인은 다르다. 제대로 된 데이트를 해본 것이 적어도 4개월 전이었다는 것을 떠올린 시원은 정말로 차일지도 모른다는 불안감이 생겼다. 미팅 들어가기 전에 꼭 전화를 해야겠다고 다짐한다. 그렇게 다짐하고 있는 그의 주머니에서 핸드폰이 울렸다. 

그래서 시원은 남극여제가 눈을 흘기기 전에 재빨리 받았다.

“여보세요.”

“나 필호야.”

“어? 야, 웬일이야?”

시원은 경원에게 눈짓으로 양해를 구하고 베란다로 나섰다. 남자 사원들이 끽연실 대신 쓰고 있는 베란다는 무덥지만 사적인 이야기를 하려면 그 수밖에 없다. 이 건물에 입주하면서 끽연실을 만들려고 했던 시원은 경원의 저지에 막혔다. 담배를 피우는 직원들이 유난히 많은 회사에서 끽연실 하나도 없이 어쩌라는 거냐고 항의했지만 경원은 끄떡도 안 했고, 그 결과 담배는 베란다에서 피우는 것이 되어버렸다. 사적인 통화도 물론 복도로 나가거나 베란다로 나가야 한다.

이때만 해도 시원에 필호의 전화는 지극히 사적인 전화였다.

“진짜 오랜만이다. 미안하다. 너 전시회 한다는 얘기는 들었는데 바빠서 못 가봤어.”

“아직 안 했어.”

전화 너머에서 필호의 말소리가 웃는다.

“안 했어?”

“팔을 좀 다쳐서 기약 없이 미뤄졌어. 그보다, 시간 괜찮아?”

“아…. 괜찮을 수도 있고, 아닐 수도 있고.”

“미팅 있구만?”

“응.”

“그럼 짧게 하지. 저녁에 좀 보자. 부탁할게 있어.”

“저녁에? 늦게 밖에 안 되는데, 늦게 괜찮아?”

“괜찮아. 11시?”

“응. 그쯤이면 괜찮을 거야. 어디서?”

“동백에서 보자.”

“오케이. 더 빨리 갈 수 있으면 전화할게.”

통화는 간단했지만 그 짧은 사이에 그는 땀에 젖어버렸다. 이래서 끽연실이 있었어야 하는 거라고 한탄해 보지만, 이제와서는 소용없는 일이다. 끽연실 공사하나도 마음대로 못하는 사장이 무슨 사장이냐고 혼자 투덜대면서 시원은 자리로 돌아와 앉는다. 경원은 그 사이에 다른 쪽에 가서 담배를 피우고 왔는지 매캐한 냄새를 묻히고 앉아있다. 자신도 절대로 못 끊는 주제에, 사원들 금연에 도움을 주려면 끽연실이 없는 편이 낫다고 하는 경원의 속을 시원은 아무리 머리를 굴려도 알 수가 없다.

시원이 자리에 앉아서 다시 일거리를 손에 쥐기도 전에 경원은 정리된 자료를 들고 일어섰다.

“미팅 들어갑니다.”

‘이럴 때만 사장이지.’

속으로는 투덜거리면서, 시원은 겉으로는 수고하라고 말해주었다.



오리, 날다. (19) 



To the east of 100miles.

두꺼운 나무문에 인두로 지져서 적당히 써댄 글귀는 아직도 그 자리에 있다. 처음 글귀가 새겨졌을 때는 이 문도 진이 겨우 마른 나무향내 나는 결이 고운 나무였을 것이다. 그러나 지금은 비바람에 시달리고 많은 사람들에게 시달려온 흔적을 여실히 안고 문설주에 지친 몸을 기대고 있다.

간판 없는 가게의 간판 구실을 하는 문에 새겨진 글귀는 가게 주인의 죽은 아들이 새긴 것이라고 들었다. 그래서 주인영감은 자신의 모습과 똑같이 세월의 더께가 앉은 문을 어쩌지 못하고 있는 것인지도 모른다. 그 낡은 문을 보면서 그가 죽은 아들을 생각하듯이 사람들은 같은 문을 보면서 세월의 모진 풍파 다 겪어낸 신선 같은 데가 있는 가게주인을 생각할지도 모른다.

다른 사람은 몰라도 시원은 그랬다. 『동쪽으로 백마일』 하면, 수염이 멋진 가게 주인영감님이 생각났고, 한국에 와서야 알게된 ‘신선’이라는 단어가 연상되는 것이다.

그러나 같은 장소라도 보는 사람마다 느끼는 바는 다르다. 시원이 그렇게 생각하고 있는 이곳에 대한 감상을 필호에게 물어보면 그는 전혀 다른 대답을 할 것이다. 단골들에게는 『동백』으로 통하는 이곳 『동쪽으로 백마일』은, 필호에게는 예술가 친구나 동료들이 많이 드나드는 한량들의 가게라는 정도의 이미지 밖에 없다. 20살 푸른 나이에 세상을 등진 아들의 애잔한 기억에 매어 사는 가게 주인에게 품는 감상과는 또 다른 것이다.

문을 밀고 들어선 시원은 변함 없이 담배연기 자욱한 실내 공기에 슬쩍 눈을 찌푸렸다. 어째서인지 『동쪽으로 백마일』에 드나드는 단골손님들 중에는 줄담배를 피우는 골초들이 많았다. 가게에서 담배를 파는 서비스를 제공하지도 않는데도.

시원이 가게 안을 둘러보기도 전에 바 프론트를 빙상으로 착각한 기네스가 멋지게 미끄러져 도착한다.

프론트 끝에서 병을 잡고 보니 변함 없이 탐스러운 수염이 멋진 가게 주인이 있다. 한쪽 구석에 있는 테이블을 가리키면서. 그쪽을 보니 필호가 있다.

“왜 맨날 나는 기네스에요?”

“맨날 그것만 마시잖아.”

“…….”

사실 그랬다. 그는 이곳에 오면 아무리 다른 메뉴를 가지고 고민을 해도 마시는 것은 매번 정해져 있다.

“얼마만에 왔는데 잊어버리지도 않아요?”

“얼마만에 왔는데도 기억해준 걸 고맙게 여겨야지.”

“…네.”

사실 듣고 보면 맞는 말이라, 시원은 얌전히 대답했다. 병을 들고 그는 필호가 기다리는 테이블로 간다.

“여어―.”

필호의 인사 같지 않은 인사에 시원은 피식 웃었다. 1년에 한두 번 만날까말까한 친구의 태연한 인사에 웃음만 나온다. 저 친구는 예전부터 그랬다. 1년 만에 연락이 돼서 만나도 바로 어제 만났던 친구처럼 태연하게 말한다.

필호가 들고 있는 것과 자신의 병목을 부딪치는 것으로 인사를 마감하고, 시원은 자리에 앉았다. 

“좀 다쳤다더니, 부러진 거야?”

“응. 그렇게 됐어. 넌 어때? 일 잘 돼?”

“너처럼 한가지만 파면되는 전문직이었으면 좋겠다는 생각을 절실하게 하고 있지.”

시원의 엄살에 필호는 웃는다. 예술의 도시라는 파리에서 자란 주제에 예술을 보는 눈은 영 꽝인 이 친구가 어떤 전문직으로 나갈 수 있었을까 하는 생각이 들어서다. 그랑제꼴(Grandes Ecoles)에 다닐 적에도 이 친구는 노는 것부터 더 챙겼었다. 그런 주제에 우수한 성적으로 졸업을 한 것을 보면 인재는 인재다. 그러나 인재인 것과 예술가로서 재능과 운이 있는 것은 다른 문제다.

필호가 보기에 시원은 전문인을 육성하는 일은 할 수 있어도 그 스스로가 전문인이 될 수는 없는 재목이다. 
그가 그런 재목이었다면, 그는 프랑스에서 쭉 살았지 한국땅까지 오지 않았을 것이다.

그런 그의 머릿속을 모르는 시원은 손이 달라붙을 만큼 차가운 병을 손안에서 굴리며 용건을 물었다. 시간 낭비하는 법은 배우지 못한 사람처럼.

이 시원은, 프랑스에 있었을 때는 한량이었다고 한다. 하지만 이런 모습을 보면 그 말을 믿을 수가 없다.

사람의 본성이란 그리 쉽게 변하는 게 아니다. 필호는 그것을 아는지라 자칭 한량이었다는 시원의 말을 다 믿을 수 없었다.

“사람 키우는 일 하지?”

“무슨 농장주처럼 들린다, 야.”

시원의 타박에 필호는 입에 머금은 맥주를 뿜어낼 뻔했다. 자신이 한 발언 덕분에 맥주세례를 받을 뻔했다는 것도 모르는 채 그는 맛있게 자기 몫을 마시고 있다.

‘얄미운 것.’

속으로야 그런 생각을 하지만, 필호는 오늘 자신이 부탁을 하는 입장이라는 것을 잘 알고 있다. 별로 극진한 대접을 하지는 못할 테지만.

“사람 하나 봐줘.”

“…그런 부탁이야?”

“이용할 수 있는 건 이용하자며?”

“그거야 그렇지만….”

시원의 떨떠름한 얼굴은 필호도 이해한다. 그러나 이 아이는 다르다. 그가 보기에는 진짜배기인 것이다. 그러나 자신의 분야가 아닌 다른 곳에서는 취약할 수밖에 없다. 그래서 그는 친구에게 도움을 청하기로 했다. 
마침 그쪽과 연이 닿은 친구를 알고 있으니 이용할 수 있는 것은 이용하자는 것.

시원은 이런 식의 부탁이나 청탁이 싫다. 그가 연예기획사 사장이라는 것을 알게되면 그의 이웃이나 알게된 사람들이 이런저런 부탁을 했다. 조카가 노래를 잘하는데 좀 봐달라느니, 딸이 연기를 잘하니까 테레즈를 소속사로 삼았으면 좋겠다느니 하는 것들이다. 그러나 대개의 경우, 고슴도치부모다. 객관적인 시선은 병아리 눈물만큼도 없는 지극히 주관적인 시선에 의해서 오는 부탁들은 지긋지긋하다. 그런 부탁을 친구마저 하는가 싶어서 입이 쓰다.

필호도 그런 그의 속을 안다. 알지만, 저 원석은 그냥 묻어두기에는 너무 아깝다.

“내가 듣기에는 썩 잘해. 키울 수 있을지 없을지는 네가 판단하는 거지만, 그러려면 어떤 인물인지 알아야 할 거 아니야. 처음부터 그렇게 싫은 얼굴 하지 말라고.”

“나 이런 부탁 받는 거 싫어하는 거 알지?”

“알면서 불러냈을 때는 물건이라는 생각은 왜 못하냐?”

“…….”

친구의 말에 할 말이 없어진 시원은 짧게 한숨을 쉬었다. 좋아하는 기네스가 맛이 반으로 떨어졌다.

“어떤 물건인데?”

“노래하고 싶어해. 썩 잘하고.”

“데리고 오지 그랬어?”

비아냥거리는 것이 틀림없다. 못 알아들을 필호가 아니지만 그는 못들은 척 했다. 이 정도 도발에 넘어갈 정도면 시원이 부러워하는 전문직 생활은 못한다.

“아직 당사자한테는 허락을 못 받았어.”

“얼래?”

보통은, 가수나 배우가 되고싶은 아이들은 그 높은 꿈만큼 설치기도 한다. 주위에 아는 사람이 이런 일을 하고 있다고 하면 애들이 치열하게 조르기 마련이다. 그런데 이쪽은 당사자 허락을 못 받았단다.

“자기가 가수가 될 수도 있다는 생각도 안하고 있더라구. 설득해서 자신감을 불어넣으려면 시간이 좀 걸릴거야. 그러니까, 천천히 들어보고 대답해줘도 되.”

말하면서, 필호는 주머니에서 녹음 테이프를 하나 꺼냈다.

시원은 앞에 놓이는 테이프를 집으려다가 멈칫했다.

“…노래방 테이프?”

“아…. 그거밖에 준비를 못해서 말이야.”

“좀 제대로 된 녹음실 이용 못하냐?”

“아직 당사자한텐 말도 못해봤다니까.”

시원은 필호를 한번 째려봐 주었다. 난처한 얼굴로 씩 웃고 있는 모양새는 처음 만났을 때와 많이 다르지 않다. 그래서 시원은 ‘못된 놈’이라고 한마디 해줬다.

‘노래방 테이프라니…. 이게 제정신이야? 팔 부러질 때 머리까지 다쳤나….’

시원은, 머릿속의 생각과는 달리 필호의 면전에서 차마 서운하게 하지는 못하고, 테이프를 주머니에 넣었다. 그것을 본 필호는 더 이상 그 원석이라는 애에 대해서 얘기하지 않았다.

한낮의 용건이었다면 시간에 쫓겨서 용건을 끝내고 바로 일어났을 것이다. 그러나 늦은 시간에 이루어지는 개인적인 만남은 용건이 끝난 후에도 즐거운 일이 있을 수 있다.

정말로 뒷일 생각하지 않고 이렇게 느긋하게 친구와 개인적인 시간을 가져본 것이 아득한 시원은 그대로 그 시간에 빠져들었다. 테이블에 맥주병이 몇 개 더 늘고, 머리부터 발끝까지 온통 가게 안을 채운 담배연기에 찌들었을 때쯤 두 사람은 그만 쉴 시간이 되었다고 자리에서 일어났다

술값을 치르고, 두 사람은 조금만 더 자주 만나자는 약속을 했다. 만날 때마다 하는 얘기지만 그 말대로 되었던 적이 거의 없다는 것을 서로 잘 알면서.

“세자르.”

친구를 앞세우고 좁은 문을 나서는 그를 굵직한 목소리가 부른다. 

거의 원어발음에 가까운 부름에 내심 감탄하며, 시원은 고개를 돌렸다. 기분 좋게 취한 그의 귀에 그것은 거의 프랑스어처럼 들렸다.

한국에 와서 한국사람과 다르지 않게 생긴 자신이 세자르 시락이라고 스스로를 소개하면 사람들은 이상하다거나 난감해하는 반응을 보였다. 그를 때마다 한국사람인 것도 사실이지만 프랑스 사람이기도 하다고 설명하기도 지친 그는 한국식으로 이름을 만들었고, 경원의 조언을 얻어 가장 흔하고 보편적인 성을 붙여 이시원이라고 자신을 소개하게 됐다. 한국말이 서툴렀던 때에도 사람들의 반응은 같았다. 한국 사람들만큼 자신들과 다른 남에게 배타적인 사람들도 없지 않을까 하는 생각을 하게 했던 기억들이 있다.

지금은 그에게 더 익숙한 이름은 이 시원이 아니라 세자르 시락이라는 것을 아는 사람들이 있다. 『동쪽으로 백마일』의 주인 아저씨도 그런 사람 중의 한 사람인데, 알고 있는 것과 실제 그렇게 부르는 것과는 차이가 있다. 시원이 기억하기에 그가 세자르라고 불러준 것은 이번이 처음이다.

“왜요?”

“자주 좀 와.”

씩 웃는 주인 아저씨의 얼굴을 보고 시원은 쓰게 웃었다. 주인 아저씨가 잃어버린 금지옥엽이 자신과 닮았다는 이야기는 그도 들은 적이 있다.

“예.”

짧게 대답을 해주고 그는 먼저 나가서 기다리고 있는 필호에게로 갔다. 술을 잘 안 마시는 것은 여전한지 맥주 몇 병에 그는 벌써 걸음이 흔들린다.

“잘 들어갈 수 있어?”

“내가 여자냐, 애냐?”

“엉덩이가 예뻐서 불안한데?”

“그거 성희롱이야, 너!”

필호의 항의에 시원은 낄낄거렸다.

필호가 택시에 타는 것을 보고, 그를 배웅한다. 그리고 시원은 길게 한숨을 쉬었다. 담배연기 덕분에 시야가 흐린 곳에 오래 있었던 때문인지 가슴이 시원하지 않다.

시간을 확인한 그는 출근시간까지 4시간 밖에 남지 않은 것을 알게 되었다. 그것을 보고도 잠이 모자란다고 투덜거리는 소리가 안나오는 것을 보니 어지간히 스트레스가 해소된 모양이다.

만족스럽다. 맥주 몇 병 값에 스트레스가 날아갔다니 상당히 저렴한 처방이다.

스트레스와 그로 인한 우울증 때문에 정신과를 찾으면 막대한 비용이 든다. 잠을 거의 못 자고 출근하더라도 집에 들러서 옷을 갈아입어야 한다고 생각한 그는 대리운전을 이용하기 위해 전화를 걸었다. 다행히도 대리운전 기사는 그를 오래 기다리지 않게 했고, 운전실력도 부드러웠다. 담배를 찾기 위해 주머니를 뒤지던 시원은 주머니에서 알록달록한 노래방 테이프를 발견하고서 잠시 고민에 빠졌다. 도대체 이것이 어디서 난 것인지 잠깐 기억이 안 났다. 곧 필호에게서 부탁과 함께 받았다는 것을 떠올렸지만 별로 들어보고 싶은 생각은 안 난다. 친구의 부탁이지만 싫은 것은 싫은 것이다. 그래서 그는 천천히 들어봐도 된다고 했던 
필호의 말을 형편 좋게 떠올리며 그는 그것을 대시보드에 넣어주기를 부탁했다. 대리운전 기사는 귀찮은 기색도 없이 그의 부탁을 들어주었다.

편안하게 시트에 몸을 묻고, 집에 도착할 때까지 잠시 졸기라도 하자고 눈을 감는다. 그러나 그는 이윽고 머리를 쥐어뜯으며 몸을 일으켰다. 애인에게 전화하기로 했던 낮의 계획을 까맣게 잊고 있었던 것이다.

 
오리, 날다. (20) 


깁스의 무게가 가볍지는 않지만, 움직일 수는 있다. 그리고 깁스를 쉽게 풀 수는 없지만, 팔을 아예 못 움직이는 것은 아니다. 깁스가 가볍지는 않지만 지고 다니지 못할 만큼은 아니고, 늘 지고 다니다보면 무게는 익숙해지기 마련이다. 어차피 스케치는 연필을 쥘 수 있고, 어깨만 멀쩡하면 할 수 있다.

깁스한 팔을 움직여도 아프지 않다는 것을 깨달은 것은 우연이다. 왼손으로 크로키를 하다가 팔이 뻐근해져서 연필을 오른손으로 쥐었다. 그리고 별 생각 없이 움직여봤는데 그다지 아프지 않았다. 그래서 그는 조금씩 깁스한 채인 팔을 사용하게 됐고, 팔이 아프지 않은 한도내에서라는 생각으로 스케치를 하고 소품을 그리게 됐다. 사실 팔은 거의 아프지 않다. 하지만 다리가 부러졌을 적에 답답하다는 이유만으로 멋대로 깁스를 풀었다가 호되게 혼이 나본 적이 있기 때문에 팔은 의사가 풀어준다고 하는 그때까지 기다리기로 했다. 솔직한 얘기로 팔과 눈은 그림을 그리는 것이 일인 그에게는 가장 큰 재산이라 아낄 필요가 있다. 날이 
무더워서 팔에서 나는 냄새가 지독할 정도지만, 가려워도 참고, 냄새가 나도 참는데는 그런 이유가 있다.

근 3일간은 하루 서너 시간씩 깁스한 팔을 휘두르면서 썼지만, 의사한테는 물론 얘기할 이유가 없다.

필호는 오른팔을 싸고있는 까맣게 때묻은 깁스를 내려다본다. 이것과도 오늘로 작별인가 생각하니 감회가 새롭다. 간호사가 이름을 부르는 것을 기다리면서 필호는 다시 가려워지는 팔에 꼼지락 움직여본다.

곁에 앉은 10살 남짓의 꼬마애가 똑같이 깁스한 팔을 들어보이면서 웃는다.

“아저씨랑 저랑 똑같네요.”

“그러네.”

별로 애들한테 유감은 없다. 되바라진 애라면 더더욱. 거의 언제나 순진한 것들이 문제를 일으킨다.

필호는 되도록 상냥한 얼굴로 웃어주었다. 꼬마는 자전거를 타다가 넘어졌다고 한다. 필호는 책장이 넘어진 것으로 해두기로 했다.

“우와~ 책에 맞았으면 되게 아팠겠다!”

쏟아지는 책 더미에 맞아본 경험이 있는지 꼬마는 진저리를 친다. 그것을 보고 필호가 웃는 사이에 간호사가 그의 이름을 불렀다.

기초적인 문진(問診)이 있고, 다시 한번 엑스레이를 찍고 깁스를 떼어냈다. 그 순간 올라오는 지독한 냄새에 필호는 기절할 것 같았다. 그것을 보며 간호사가 웃었다. 상냥한 얼굴을 하고 있는 간호사는 보이는 얼굴과는 달리 손속이 매울 것 같다. 재빠르고 정확하게 움직이는 손을 보면서 필호는 그런 감상을 품었다.

불과 5주 사이에 형편없이 가늘어진 팔이 눈에 들어온다. 들어 올리니 갑자기 무게감 없는 팔이 확 따라올라 온다. 자신의 팔이 움직이는 데도 놀라서 움찔하는 모습을 보고 간호사가 소리 죽여 웃었다. 깁스 한 채일 때는 몰랐는데 주먹을 쥐는 단순한 일도 쉽지 않다. 잘 쥐어지지 않는 손을 보고 혀를 차니 간호사가 원래 그런 거라고 위로한다.

“화가라고 하셨죠?”

“예.”

“뼈는 잘 붙었으니 크게 걱정할게 없는데… 물리치료는 좀 받으셔야겠네요.”

“예.”

필호는 순순히 대답했다. 하루라도 빨리 팔에 힘이 돌아와야 원하는 그림을 그릴 수 있고, 전시회 일정을 다시 잡을 수 있다. 운 좋게 살아서 잘 팔리는 화가가 됐으니 열심히 일해야한다. 살아있을 때 잘 팔리지 못하고 죽어서 그림이 팔려본들 그에게는 아무런 소용도 없는 일이다. 그런 불운한 화가들도 많다. 살아서도 죽어서도 팔리지 않는 화가들도 있지만 거기까지 위로하기는 힘이 딸린다. 그저 열심히 할 밖에.

의사의 권고대로 물리치료 일정을 잡고, 첫 번째 치료와 다음 번 예약을 잡고 그는 병원을 나선다.

삼각건으로 목에 걸었던 팔이 없으니 이상하다.

“어? 어라, 염 필호! 야, 호야!”

아주 어릴 적에 썼던 이름을 부르는 목소리에 필호는 어리둥절해서 돌아봤다.

두리번거리는 그의 시야에 익숙한 모습은 없다. 목소리는 익숙한데 얼른 떠오르지 않는다. 고개를 갸웃하고 있는데, 머리위로 번쩍 치켜올려서 어린애처럼 열심히 흔드는 손이 보였다.

“야, 임마! 어딜 보는 거야?!”

“어….”

얼굴은 분명히 아는 얼굴이다. 그런데 머리색은 그가 기억하는 것과는 상당히 달랐다.

“야, 김 균일. 머리가 그게 뭐냐?”

“염색해야되는데 바빠서 자꾸 잊어먹는다 왜? 새끼가 몇 년만에 만난 친구한테 하는 첫마디가 그거냐?”

“야, 이 새끼야. 내가 연락 안 했냐? 맨날 전화할 때마다 회의라는 넌 뭐냐? 내가 회의 많이 하는 회사 치고 잘 굴러가는 꼴을 못 봤다. 니네 회사 아직도 안 망했냐?”

“아, 이 새끼가! 친구 백수 만들어야 속이 시원하냐?!”

나이도 먹을 만큼 먹은 남자 둘이 ‘이 새끼’, ‘저 새끼’ 하며 떠드는 꼴은 당연히 시선을 받는다. 그러나 필호도 균일도 주위의 시선 따위는 염두에 없었다. 친구사이의 반가운 인사는 다소 호들갑스러워도 된다고 생각하는 것이 두 사람이다.

“야, 근데 너 병원엔 어쩐 일이야?”

“볼일 있어서. 너는?”

“아는 놈이 입원해서 문병 왔지. 야, 오랜만인데 어디 가서 밥이라도 먹자.”

“밥 못 먹고 사냐?”

“얌마, 다 먹고 살자고 하는 짓이니까 잔소리말고 따라나서!”

균일은 기세 좋게 필호를 잡아끌었다.

균일이 그를 안내한 곳은 병원에서 멀지 않은 해장국집이었다. 균일은 맛있게 잘 하는 집이라고 호언장담을 한다. 밥 먹자는 친구의 성화에 끌려왔지만 별로 밥 생각이 없었던 필호는 뭘 먹을까 궁리하면서도 별로 진지하지 않았다. 우거지가 듬뿍 들어간 해장국은 좋아하지만 별로 입맛이 돌지 않았던 것이다. 그런데다가 균일이 장담하는 해장국의 맛을, 냄새만으로는 도저히 믿어줄 수가 없다.

“생긴 건 이래도 맛은 내가 장담해.”

간단한 상이 차려지자 균일은 다시 호언장담을 하면서 숟가락을 들었다. 그 호언장담에 등 떠밀려 한 숟가락 뜬 필호는 그제야 자신이 배가 고팠다는 것을 깨닫는다. 생각해보니 늦게 일어나서 아침도 못 먹었고, 점심시간이 아슬아슬하게 지나가고 있다.

냄새만으로는 맛있는 음식이라고 짐작할 수 없는 해장국은 입에 들어가니 썩 괜찮은 것이 되었다. 밥 한 공기 말아서 뚝딱 한 그릇 해치우고, 이마에서 뚝뚝 떨어지는 땀을 닦는 균일을 보면서 필호는 쓴웃음을 짓는다. 학생 때부터 뭘 먹든 빨리 먹어치우기로 유명한 놈이었다는 것이 떠오른 덕이다. 조금만 천천히 먹으면 저렇게 남 먹는 모양새를 쳐다보고 있어야하는 상황에 덜렁 놓여있지 않을텐데 그는 그것을 아직도 고치지 못했다.

균일은 물을 마시면서 아직 먹고 있는 필호에게 말을 건넸다.

“요즘 뭐 해먹고 사냐?”

“나야 여전히 그림 그리지.”

“그래?”

“그러는 너는…?”

“노래할 줄 모르는 것들 노래하는 것처럼 만들어주느라 죽고 있지. 응? 깍두기? 아줌마, 여기 깍두기 좀 더 줘요.”

필호가 모자라서 찾는 반찬을 더 챙겨주고, 균일은 잔에 새로 물을 채운다. 찌그러진 주전자에 담긴 물은 찬 기운이라고는 조금도 없어서 필호는 별로 손대고 싶지 않은 것이었지만 균일은 그 물도 맛있다는 얼굴이다. 그 얼굴로 하는 말에 필호는 친구의 직업이 생각났다. 균일은 음반사에서 일하고 있다.

끼리끼리 모인다고 한다. 옛말 틀린 거 하나 없다. 분명히 맞는 말인데, 필호는 어째서인지 자기 주변으로는 그 말이 미묘하게 비켜간다는 생각을 했다. 물론 그림을 그리는 친구도 있다. 하지만 같은 일을 해서 밥 벌어 먹고사는 친구들보다는 다른 일을 하는 친구들이 더 많다. 그들이 우기는 대로 따른다면 연예계도 대중예술이라고 하니 예술 하는 친구라는 의미에서 싸안지 못할 것은 없지만.

그나저나 덥다.

“냉면 생각난다.”

“밥 먹으면서 그딴 소리냐?”

“더워.”

“하긴…. 좀 덥긴 하다. 하늘이 미친 거 같지? 5월부터 푹푹 찌더니, 이젠 아주 아스팔트에서 구워먹겠더라. 
그나마 일하는 중에는 에어컨이라도 있는데.”

“지금은 어떤 애들 목소리 만들고 있는데?”

“…….”

대답이 없다.

머리가 하얗게 세더니 기억력도 세어버린 모양이라 필호는 잠시 친구를 의심하는 얼굴로 봤다.

“…기억 안 나냐?”

“안 날 리가 있냐? 이렇게까지 아무것도 안 되는 애들은 내가 머리털 나고 처음 봤다.” 

…로 시작한 균일의 한탄은 필호가 해장국 국물까지 다 마시고 상온과 다르지 않은 미지근한 물을 마시고서 진저리를 쳤을 때도 이어지고 있었다. 쌓인 것이 많은 모양이다.

직장 동료들하고도 저런 이야기는 아마 할 것이다. 그러나 이렇게 전혀 상관없는 분야에 있는 사람에게 쏟아내듯이 속사포로 쌓인 것을 모두 쏟아내지는 못하겠지. 그래서 필호는 우선 잠자코 들어줬다.

이름을 기억하고싶지 않아도 기억할 수밖에 없다고 하소연하는 균일이 딱하다. 균일은 이렇게 말했던 것이다.

“내가 지금까지 최악이라고 꼽는 애들이 XXXX랑 XXX, XXX가 있거든? 근데 얘는 그쯤은 가뿐하게 뛰어넘는다. 그런데다가 진짜 꼴통이야. 어디서 저런 진상을 물어왔는지, SL에 한번 물어보고 싶다니까! 대체 뉘집 자식이길래 저런걸 가수 만들겠다고 설치냐구. 차라리 사이버 가수를 만들고 말지!”

그 덕에 필호는, 이쯤이면 됐겠다 싶어서 운을 띄웠다.

“노래 잘하는 애 소개 시켜줘?”

이 친구가 무슨 일을 하는지 생각이 나고, 그 덕에 그는 밥을 먹는 내내 생각을 했다. 시원에게 들어봐 달라고 청을 넣을 때 넘겨준 노래방테이프는 제대로 된 평가를 받지 못한 모양이다. 인재가 있다면 이렇게 질질 끌어지게 시간을 끌 녀석이 아니라는 것은 친구인만큼 잘 안다. 조금 더 제대로 된 녹음을 해서 넘겨줬더라면 달라졌을지도 모르는데. 그러나 길이 그곳에만 있는 것은 아니다. 요행히 자신은 연예계관련 일을 하는 친구들이 좀 있다.

“어서 봤는데?”

균일의 반응은 시원과는 달랐다. 그러나 그것이 희망적이라는 얘기는 아니다.

제대로 닦이지 않았던 것이 분명한 물 잔을 들고서도 별로 불쾌한 기색도 없는 균일은 시큰둥하니 묻는다.

반응은 시원과 다르지만 머릿속에 굴러가는 생각은 별로 다르지 않은 모양이다.

노래 잘하는 아이 한 명 노래할 수 있게 해주는 게 뭐가 그렇게 어려운지 모르겠다고 생각한다. 노래를 하지는 못해도 듣는 귀는 있다. 노래방에서 울리는 소리로도 그렇게 좋은 소리가 나왔는데 제대로 노래를 시켜보면 확실히 다를 것이다.

그러나 그것도 이 사람들이 들어줘야 가능성이 있는 이야기다. 한번이라도 듣게 하기 위한 시도라도 하기 위해서는 비위를 거슬러서 좋을 것이 없다. 필호는 무던한 투로 얘기를 이어갔다.

“좀 아는 애야.”

“무슨 노래? 트로트 같은 건 안 돼.”

균일은 거의 건성으로 반응한다. 노래 잘 하는 애라는 말에 하도 속아서 이제는 열렬히 반응해줄 기운도 없는 탓이다.

필호는 어떻게 말을 해야 그에게서 조금 나은 반응을 볼 수 있을까 궁리해보지만, 딱히 방법이 없다.

하지만 트로트라니. 이제는 트로트를 들을 나이라고 보이는가 싶어서 필호는 입안이 쓰다. 음악을 즐겨듣지는 않지만 그래도 트로트 취향은 아니라고 생각했는데.

“그런 거 아니고…. 아직 앤데 제법 잘 해. 어떤지 들려주고 싶은데… 사실은 아직 본인 허락을 못 받아서 말이야.”

그의 말을 듣고 균일이 반짝 반응을 한다.

“뭐야, 가수가 싫대?”

“…비슷해.”

“으응? 몇 살이나 된 앤데?”

“열다섯.”

“어렵쇼.”

균일의 눈이 커진다. 그는 도저히 못 믿겠다는 얼굴로 되물었다.

“요즘에도 그렇게 허파에 바람 안 들어간 애가 다 있어? 노래는 어느 정도 하는데?”

“내가 듣기에는 꽤 잘 해.”

“직접 들었어?”

“들었으니까 얘기하지.”

“…나이가 있으니 클럽 같은 데는 아닐 거고…. 어디서?”

“노래방. 그리고 우리집.”

“노래방…?”

균일이 미심쩍은 얼굴이 되는 것을 보면서 필호는 혀를 찼다.

노래방에서 가장 많이 듣고 있는 것은 사실이지만, 그렇다고 해서 호박의 노래실력이 어디 가는 것이 아니다. 하지만 실제로 그의 노래를 들어보지 못한 사람에게 그것은 근거 없는 노래방 점수로 얘기하는 팔불출의 자랑으로 들릴 수 있다는 것을 그도 안다. 말하는 방법에 있어서 실수를 하기는 했다. 과연 이게 수습이 될까 모르겠다.

어제도 호박은 노래방에서 두시간을 보냈다. 혼자서 두시간이나 노래할 꺼리가 떨어지지 않는다는 것이 존경스럽기만한 필호는 그저 탬버린을 흔들며 구경만 했다. 요즘들어 그들의 데이트는 노래방 순회라고 해도 될만하다.

“집에서 먼저 들었어. 목소리가 꽤 근사해.”

“흠….”

균일이 턱을 쓰다듬는다. 그 행동이 무언가 생각을 할 적에 보이는 버릇임을 아는 필호는 쐐기를 박기 위해 말을 건넸다. 마침 집에 카세트도 있으니 집에서 노래하는 소리를 녹음할 수도 있을 것이다.

“집에서는 가끔 노래하니까, 그거라도 녹음 해다 줘볼까?”

“무슨 노랠 하는데?”

“그 또래들 노래.”

“진짜 잘해?”

“못 믿겠으면 말고.”

너무 밀어도 곤란하다. 교섭에 별다른 재주 없지만, 그 정도는 알고 있는 필호는 그가 안 믿어주면 그만이라는 식으로 손을 뗐다.

균일은 그런 그를 보며 픽 웃었다. 서툴기 그지없는 게 딴에는 재주라고 부리는 모양이다. 사람들 사이에서 잔뼈가 굵은 그와 혼자 그림만 그린 필호는 상대의 안색을 살피고 말속에서 뼈를 읽어내는 기술에 엄청난 차이가 있다. 그의 눈에 필호가 내는 어줍잖은 흉내는 우습지도 않다.

‘저 모질이가 저게 딴에는 잘하는 짓이라고 하는 거지…. 저걸 참 어쩌면 좋아.’

그런 모습에서 균일은 어렸을 적을 떠올린다.

불알친구인 필호는 어렸을 적에도 참 귀여운 친구였다. 어렸을 적에 그는 친구라기보다는 동생 같은 느낌이었다. 그림이라는 놀이에 빠져서 동네 애들이 또래 여자애들 고무줄 끊어먹고 다닐 적에도 먼산바라기하며 따로 놀던 녀석이다. 골목대장이었던 균일은 그런 필호가 왠지 동생 같고 귀여워서 열심히 데리고 다녔다. 끝도 없이 자기 시간을 방해받아서 끈이 끊어진 필호가 김일표 박치기로 대들 때까지.

그 후로 골목대장 균일이 필호를 제 멋대로 휘두르며 끌고 다니는 일은 줄어들었지만, 그것은 그의 박치기에 코뼈가 부러졌었기 때문이 아니다. 밖에 나가 뛰는 것보다 그림 그리는 게 더 좋다고 하니까 그냥 자기 좋아하는 놀이를 하라고 놔둔 것이다. 그래서 균일은 그 일을 좀 후회하고 있다. 저렇게 사회성 부족한 바보로 자랄 걸 알았으면서도 어째서 그때 그냥 놔뒀을까 하고. 코뼈가 부러지는데서 그치지 않고 이가 부러진다고 해도 끌어내서 동네 친구들과 섞여서 놀게 했어야 했다. …그러나 또 생각한다. 코뼈가 부러졌을 때, 이 이상 없다고 할 만큼, 굉장히 아팠다. 피도 꽤 많이 흘렸다. 그래서 놀랐기 때문에 그런 경황이 없었던 거라고 변명도 해본다. 남자들은 본래 피를 보는 데에 약하다고 내심 중얼중얼 변명한다.

어쨌건 사회성 부족한 환쟁이 바보가 저렇게까지 할 정도면, 어떤 꼬맹이인지 꽤 하는 모양이다. 저 놈은 그림 그리는 일 말고는 도무지 곁눈을 주지 않는 바보였다. 저런걸 보면 자라긴 자란 모양이다.

지극히 주관적인 시선에서 친구를 폄하하며, 균일은 다시금 부족한 배를 물로 채웠다.

그를 따라하듯이 물 한잔을 따라서 한 모금 머금은 필호는 자기 자신에게 금방 겪어놓고 잊어버리는 바보라고 중얼거리면서 또 치를 떤다. 차지도 뜨겁지도 않은 물은 질색이다.

“왜? 물 이상해?”

그런 모양새를 보고 물맛을 봤지만 균일은 이상한 점을 찾을 수가 없어서 멀끔히 필호를 보았다. 필호는 쓴웃음을 짓는다.

“뜨겁지도 차지도 않잖아. 질색이야.”

“거참…. 너랑 똑같으니 됐잖아, 임마.”

“내가 뭘?”

“뜨뜨미지근~해가지고~.”

“내가?”

“아니냐, 그럼? 금방도 봐라. 하여간 이 새끼 여직 그림 그리는 거 보면 신기하단 말이야…. 굼벵이도 구르는 재주는 있다더니….”

“야, 이 새끼야. 너 지금…!”

“데모 CD 하나 만들어와 봐.”

“응?”

필호가 어리둥절해 하는 사이에 균일은 주머니에서 수첩을 꺼내 전화번호 하나를 휘갈겼다. 그리고 그 밑에 조그맣게 메모를 곁들인다.

“여기 가서 이거 보여주고, 무슨 노래든 좋으니까 꽉꽉 눌러서 담아와. 자기 노래 있으면 더 좋고.”

“…….”

필호는 얼 없이 전화번호를 받았다. 균일을 만난 것은 우연이고, 그 우연이라도 좋으니 좀 이용해볼까 싶어서 옆구리 찔러본 것도 사실이지만 이렇게 수월하게 진행될 줄은 몰랐던지라 얼른 머리가 따라가 주지 않는다. 그걸 보면서 균일은 혀를 찾다.

“노래 잘 한 대며. 자신 있으면 거기 녹음실 가서 해와. 손보지 말고 곧이곧대로 담으라고 전화해 둘 거니까. 왜? 자신 없어?”

“아니, 그게 아니라….”

“뭐?”

“녹음실은 노래방하고 틀린데, 뭐라고 꼬셔야되지?”

“…재주껏 해봐라.”

균일은 혀를 찼다. 가수 생각 없다는 애를 굳이 가수 시키려고 하는 것을 보면, 그 열다섯 살짜리 애가 필호의 조카는 아닌가 하는 생각이 들었다. 솔직하게 말해서, 스피커 터뜨릴 만큼 성량 있고 실려있는 애 아니면 가수 같은 거 시키지 말라고 하고 싶지만, 저렇게 꿈에 부풀어 있는 것을 보니 곧이곧대로 이야기하기도 힘들다. 게다가, 한국 아이돌계는 금붕어들만 잔뜩 있다는 것을 필호도 알고 있는데, 실력이 없으면 성공 못한다는 논리로 그를 설득할 자신이 없다. 이 바닥은 실력이 아니라 로비인 것이다.

“하기 싫다는 앨 꼬셔야할 정도로 아깝냐?”

“아깝지. 노래방 사장이나 하기엔 너무 반짝반짝한다고.”

“노래방 사장?”

“노래방 사장이 꿈이랜다.”

필호의 대답에 균일은 눈만 끔뻑거린다. 갑자기 이야기가 이해가 가지 않는 맥락으로 튀고 있다.

“왜 노래방?”

“지 맘대로 노래하려고.”

필호에게는 균일을 웃길 생각이 전혀 없었다. 이만한 실력을 가지고 노래방 사장이 꿈이라니 이게 대체 가당키나 한 얘긴가 하는 하소연을 할 생각이었는데, 이야기를 듣고 있던 균일의 생각은 달랐던 모양이다. 그는 웃음을 터뜨려 버렸다. 몸을 꼬면서 탁자에 엎드려 킬킬거린다.

그 웃는 모양새에 기가 막힌 필호는 웃지 말라고 타박을 해본다. 그러나 균일은 웃을 만큼 웃고 나서야 허리를 폈다.

팔불출 삼촌의 조카사랑인가 하는 생각이 다시금 머리를 들었지만, 소심한 친구에게 티내지 않기로 한다. 
그가 기억하기에 필호는 한번 삐지면 오래갔다.

네가 끌고 왔으니 밥값은 네가 내라고 하는 걸 보니 벌써 삐진 게다. 균일은 실실 웃으면서 밥값을 냈고, 식당을 나왔다. 그리고 버스정류장 옆에서 그는 차가운 버블 티 한잔을 받았다. 테이크 아웃 커피전문점의 찬음료는 별로 맛있다고 생각해본 적이 없는데, 유난히 햇빛이 따가워서인지 제법 괜찮았다.

필호는 음식점의 미지근한 물이 준 충격이 컸는지 내내 찝찝한 얼굴이더니 버석버석 얼음이 씹히는 아이스 티를 들고 만족한 얼굴을 한다.

필호가 탈 차가 오고, 균일은 손을 흔들어서 친구를 배웅했다. 저 느려터진 놈이 데모CD를 언제쯤이나 만들어 가지고 올지 기대해보면서.



오리, 날다. (21) 
 



“꾸엑…!”

호박이 내뱉은 소리는 마치 개구리가 지르는 단발마 같았다. 송글송글 물방울이 맺힌 컵을 들고 거실로 나오던 현옥이 움찔해서 우유를 흘릴 만큼 그 소리는 기괴했다.

그러나 그런 소리를 내게 한 마노는 눈썹하나 깜빡하지 않는다. 발 밑에서 버둥거리고 있는 호박이 보이지도 않는다는 듯이.

“아퍼…!”

호박은 등을 찍어 밟고 있는 것이 누구의 발인지 알고 있다. 그래서 있는 힘껏 반항을 해주려고 했는데, 잘 되지 않는다.

사실 그럴 기운도 없다.

잘 나가지 않다가 하필 더운 때에 끌려나가게 돼서 괴로웠던 학교가 방학을 했다. 방학을 한 것은 좋은데, 날씨가 그를 괴롭히고 있다. 방학을 하자마자 열대야가 이어지고 있어서 요 며칠 호박은 잠을 제대로 못 자고 있다.

필호네처럼 피부에 닿는 공기가 싸늘할 정도로 틀어대는 것은 바라지 않는다. 그저 숨쉬면서 잘 수 있을 만큼만 에어컨을 틀어주면 좋겠는데, 어머니도 아버지도 완고하시다. 그래서 호박은 한 번에 세 번은 진심으로 진주를 원망했다. 요즘 들어 일이 한가해졌는지 매일같이 집에 들어와서 자는 것이다. 진주만 없으면 그래도 약하게나마 잠깐씩은 에어컨을 틀어주신다. 하지만 그녀가 집에 있으면 그의 어머니와 아버지는 에어컨을 아예 봉인해 놓으신다.

냉방병으로 병원에 실려갔던 적이 있는 진주는 에어컨을 좋아하지 않는다. 그리고 부모님은 열대야에 셋이서 한 방을 쓰고 있는, 유달리 더위에 약한 셋째 생각은 안 하시는 것이다. 창에 모기장 쳤으니 창문과 방문을 열어놓고 자면 되지 않느냐는 것이 부모님 말씀이지만, 바람 한 점 없는 열대야에 창을 열어놓는다고 더위가 식을 리가 없다.

정말로 열대야가 오는 본격적인 더위가 오기도 전부터 찬바람 휑하니 부는 곳에 익숙해진 호박은 나날이 더 힘들고 괴롭다.

아예 필호네로 가서 지내면 좋겠다. 하지만 생각에만 그칠 뿐 그러지 못한다.

필호는 낮에 만나든 저녁에 만나든 딱딱 시간 맞춰서 그를 돌려보낸다. 그 점이 몹시 불만족스럽지만 원조교제를 가능한 오래 하려면 그렇게 하는 게 낫다는 말에는 별로 반박하지 못했다. 원조교제를 한다는 다른 여자애들처럼 명품 구두니 가방이니 하는 것을 사달라고 조를 일은 없다. 사실 호박은 명품 물건들을 봐도 구분도 못한다. 그저 호박이 바라는 것은 노래방에 자주 가는 것인데, 필호는 일주일에 두 번은 데리고 가주겠다고 약속을 했다. 어제는 못 만났고, 오늘도 오전 중에 일이 있다고 오지 말라고 했다. 그러니까 빨라도 점심때는 지나야 만날 수 있다. 아니 사실은 그것도 문자를 보내서 답을 받아봐야 안다. 하지만 이렇게 잠을 못 자 지친 상태로는 만나봐야 잠이나 잘 것 같다.

등판을 자근자근 밟는 발에도 별로 반항하지 못하고 호박은 가늘게 한숨을 쉬었다. 마루도 별로 시원하지 않고, 더위에 땀이 난 덕분에 옷 아래로 드러난 팔이며 다리가 마루에 찍찍 들러붙고 있다.

진주가 일하러 가고 난 낮 시간에라도 에어컨을 틀어주면 좋을 텐데 또 한낮에는 선풍기면 된다고 안 틀어주신다. 그래봐야 그 선풍기는 어머니가 불 앞에서 일하느라 덥다면서 가지고 가셔서 독차지 중이시다. 결국 호박은 더위에 지쳐 떨어졌다.

“백 호박?”

마노는 이상하게 반응이 없는 호박을 불러봤다.

대답도 없다.

어제부터 상태가 이상하기는 했다. 더워서 잠을 잘 못 잤다는 것은 알고 있다. 그래서 수면부족으로 인한 피로려니 했고, 어제 낮에는 일부러 차가운 레몬 티까지 만들어줬다. 고맙다는 말 한마디 없이 홀랑 받아먹고 손에 컵을 든 채 고양이처럼 머리를 부비부비 비벼대며 애교를 부리는 모양새를 보고, 애 상태가 정상은 아니구나 하고 생각했다. 정상이었다면 절대로 있을 수 없는 일이다.

호박은 마노를 무서워하고 어려워한다. 그도 알고 있다. 이쪽은 단지 귀여워서 하는 행동일 뿐인데 호박이 어려워하고 무서워하니 서운하기는 하지만, 개와 고양이처럼 몸짓언어가 틀려서 그런 거라고 마음 편히 생각하고 있다. 나이를 먹어가면서 제가 얼마나 귀여움 받고 있는지 깨닫게 될 날도 올 것이라고 믿고 있기도 하다.

그렇게 호박의 상태가 미묘하게 정상이 아닌 것은 알고 있었지만, 괴롭힘에도 반응이 없을 줄은 생각하지 못했다.

생각해보니 오늘 아침에는 상태가 좀 더 심했다.

평소와 다를 바 없이 아침 일찍부터 깨웠다. 방학했다고 늘어져있는 꼴은 못 본다. 그런데 다른 때 같으면 독재자니 뭐니 해가면서 한참 칭얼댔을 녀석이 소리도 없이 부스스 일어나 앉은 것이다. 그리고 두리번거리더니 휘적휘적 부엌으로 가서 냉장고에 달라붙었다. 걸어가는 녀석의 발밑이 불안해서 따라갔다가 마노는 그런 모양새를 보게 되었다. 호박은 냉장고에 담쟁이처럼 달라붙어 있다가 그 자리가 미지근해지자 옆으로 조금 자리를 옮긴다. 한참을 그렇게 하고 있다가 어머니에게 혼이 나고서야 욕실로 쫓겨갔다. 냉장고 문을 열고 안으로 들어가려고 하지 않은 것이 다행이랄까.

욕실에서도 상태는 이상했다. 차가운 샤워를 틀어놓고 그 아래 앉아서 졸다가 현옥에게 발견되어서 물귀신이니 좀비니 하는 소리를 들었다. 그러고도 도통 정신을 못 차리는 것 같더니, 지금 상태도 꽤 이상하다.

본격적으로 더워지기 전에 어서 독서실에 가서 시원한 곳에 자리잡고 공부를 할 생각이었던 마노는 어쩌면 궤도수정을 해야하는 게 아닌가 하는 생각을 하며 호박 앞에 쪼그리고 앉았다.

“호박아?”

이름을 불렀더니 꿈지럭 움직인다. 그러나 그의 부름에 반응한 것이 아니라 조금이라도 차가운 기운이 있는 마룻바닥을 찾아 움직인 것이다. 게으른 도롱뇽이 있다는 얘기는 못 들어봤지만, 만일 있다면 이런 모양으로 움직이지 않을까 하는 생각이 잠시 들어서 마노는 혀를 찼다.

“어이, 백 호박.”

“…더워….”

“그렇게 더워?”

“…팔 다리 다 따로 떼서 널어놨으면 좋겠어.”

“…….”

애가 상태가 심각하다.

마노는 벌떡 일어났다. 그가 가장 먼저 한 것은 봉인되어 있던 에어컨의 전원을 넣고, 26도로 온도를 맞춘 뒤 작동을 시키는 것이었다. 바깥 날씨가 32도가 넘어간다. 열 수 있는 문이라는 문은 모두 열어두었지만, 실내도 바깥과 많이 다르지 않을 것이다. 더구나 오늘은 현옥의 생일 때문에 어머니가 아침부터 부엌에서 계속 뭔가를 하고 계시니 집안이 더 덥다.

현옥이 아니었다면 날이 좀 더워도 굳이 도서관으로 갈 이유가 없었던 것도 떠오른다. 현옥이 친구들을 불러모아서 놀겠다고 한 덕에 어머니가 이것저것을 만들고 계신 것이고, 집에 고 또래의 애들이 와서 다글다글하면 공부가 안 될 것이 뻔하니까 도서관으로 달아나려고 했던 것이다.

사실 그는 도서관을 그다지 좋아하지 않는다. 대부분의 도서관들이 환기가 잘 되지 않아서 오히려 공부를 방해한다. 탁한 공기 때문에 산소부족이 되어서, 뇌가 요구하는 산소를 공급하기 위해 하품이 연이어서 나온다. 그 덕에 집중이 되지 않는다. 그래서 도서관에 가면 창가 쪽 자리를 탐내기 마련인데, 이래서야 오늘은 창가 쪽 자리는 텃다.

에어컨을 켜고, 그는 집안의 창문들을 다 닫았다. 마지막으로 현관문을 닫는데 어머니가 항의를 하셨다.

“집안에 음식냄새 배, 얘. 이 더운데 문은 왜 닫아?”

“에어컨 틀었어요.”

“그렇게 덥니?”

“호박이가 정상이 아니에요.”

“응?”

반문하는 어머니는 고개를 쭉 빼서 마루에 늘어져있는 호박을 본다. 그녀가 보기에도 호박이 정상적인 상태라고는 할 수 없었기 때문에 에어컨을 틀었다는 것을 추궁하지 않기로 한다. 애가 아파서 돈이 나가는 것보다는 에어컨을 틀어서 전기세가 나가는 게 나을 테니까.

마노는 일단 가방을 내려놓고, 호박을 집어 올렸다. 손에 닿는 호박의 몸이 뜨겁다. 아무리 여름이라고 해도 정상적인 체온은 아니다. 더위를 먹은 것은 아닐까 걱정이 앞선다. 우선 몸을 식혀줘야겠다는 생각을 하면서 호박을 들어올렸다. 별로 몸무게가 많이 나가는 녀석은 아닌데도 늘어져있으니 집어 올리기 힘들다.

“얌마, 좀 일어나 봐.”

“더워….”

“에어컨 틀었어. 금방 괜찮아 질 거야. 어어? 백 호박! 죽 쒀서 먹어버린다!”

마노는 호박을 일으켜서 욕실로 끌고 갔다. 훌렁훌렁 옷을 벗기는데도 반응이 없다.

‘얘, 정말 심각하네.’

마노는 샤워기의 물을 너무 차갑지 않게 맞춰서 호박의 발끝에서부터 뿌려줬다. 체온보다 차가운 물이 발에 닿자 발가락이 꼼지락꼼지락 움직인다. 모양 좋은 발가락이 움직이는 것을 마노는 홀린 듯이 바라보았다. 누이인 진주는 하이힐을 신고, 하이힐이 아니더라도 발을 꼭 조이는 신발을 신기 때문에 겉치레로라도 발이 예쁘다고 하기는 힘들다. 그러나 호박은 남자애고, 발이 편한 운동화만 신는다. 발에 땀도 많지 않고, 무좀도 없다. 아직 어린 덕에 발등에 혈관이 도드라지지도 않았다. 그 발이 예뻐서 문질러주다가, 마노는 문득 정신을 차린다.

형제가 아니었다면 이는 상당히 도착적인 행동으로 보였을 것이다.

그것은 지극히 마노의 관점이었는데, 그와는 관점이 전혀 다른 사람도 한 명 있었다. 그것도 지척에.

현옥은 닫지도 않은 욕실 문 앞에 서서 마노가 하는 양을 보고 있었다.

작은형의 상태가 이상하다는 생각은 아침부터 했던 것이고, 작은형이라면 자다가도 벌떡 일어나는 큰 형이 뭔가 조치를 취할 거라고는 생각했다. 공부하러 간다던 사람이 나가다말고 에어컨을 틀고 욕실로 가서 찬물을 틀 때만해도 그런 거라고 생각했다. 그런데 지금 보니 상태가 이상한 작은형에 대한 조처가 아니라 자기 좋을 대로 즐기고 있는 것으로도 보인다. 왜 홀랑 벗겨놓고 발을 만지작거리고 있단 말인가.

우연히 시선이 마주치자 마노의 눈이 빛난다. 그 얼굴이 쓸데없는 소리 지껄이면 가만두지 않겠다는 경고를 십분 담고 있어서, 현옥은 입술까지 나온 말을 꿀꺽 삼켰다. 오늘은 생일이고, 생일같이 좋은 날 피를 보고 싶지는 않다. 그래서 현옥은 조용히 욕실 문을 닫아주고 돌아섰다. 자신은 아무것도 안 본 거라고 스스로를 세뇌하면서.

눈치가 빠른 현옥이 알아서 물러가자 마노는 다시 호박의 물을 뿌려주며 호박의 다리를 문질러 주었다. 종아리를 마사지하듯이 문질러주고 있자니 갑자기 호박이 움직였다. 쪼그리고 앉더니 샤워기 아래로 머리를 들이밀었던 것이다.

“어…!”

갑자기 움직인 호박 때문에 마노는 샤워기를 떨어뜨렸다. 바닥에 떨어진 샤워기가 허공으로 물을 뿜어내서 마노까지 젖고 말았다.

마노가 샤워기를 집어들기도 전에 물줄기가 사라졌다. 그래서 보니 호박이 분수처럼 날아오르는 물에 얼굴을 들이대고 있다.

“임마, 숨막혀.”

마노는 샤워기를 집어들었다. 내버려두면 지금 호박의 상태로는 숨이 막혀서 푸푸거리면서도 계속 얼굴을 대고 있을 것 같아서다. 어깨로 물줄기를 내려주니 푸~하고 숨을 뿜어낸다.

돌려세워서 등을 문질러주니 꼼지락꼼지락 움직여서 간지러운 부분을 들이댄다.

마노는 왠지 흐뭇해져서 손에 힘을 줘서 문질러줬다.

“아우~”

“좋아?”

“응.”

“그렇게 더웠어?”

“아직도 더워.”

“네 덕분에 난 쫄딱 젖었어.”

“에?”

호박이 돌아본다. 그리고 멀끔하게 차려입은 채 물에 빠진 생쥐 꼴인 형을 발견했다. 자라목이 되는 것은 당연하다. 그에게는 세상없이 무서운 사람이 마노다. 좀 전까지는 형이라는 인식은 있었지만 자신이 무서워하는 사람이라는 인식조차 없었다. 몸이 조금씩 차가워지자 이성이 돌아오고 있다.

그러나 마노는 기분이 좋아서 호박의 반응에 별로 개의치 않았다.

호박은 쭈뼛쭈뼛 눈치를 본다. 그러나 마노는 기분 좋게 목욕용 스펀지에 샤워 젤을 듬뿍 뭍였다. 영국인가 이탈리아인가 제품이고 비싸다고 진주도 아껴서 쓰는 물건인 것을 알지만, 지금은 물건의 주인이 집에 없다. 주인이 들어올 때쯤이면, 사용했다는 증거가 되는 이 좋은 향기도 사라질 테고.

고운 거품이 보글보글 일어나는 스펀지로 몸을 문질러주자니 호박은 눈치를 보면서도 발딱발딱 팔도 들어주고 돌아서라는 대로 척척 돌아서기도 한다. 덕분에 씻기기는 쉬웠다.

토실토실 귀여운 엉덩이는 깨물어주고 싶다. 하지만 더위에 지쳐 제 정신이 아닌 애를 상대로 그런 짓을 했다가는 정말로 미움받을지도 모른다. 그래서 마노는 자신의 충동을 꾸욱 눌러 참았다.

끈적거리는 땀을 다 닦아내고, 기분 좋은 꽃 냄새가 나는 호박을 마른 수건으로 감싸서 욕실 밖으로 내보낸다. 그리고 간단하게 욕실청소를 하고, 진주의 샤워 젤을 본래 자리에 잘 돌려놓고, 옷에서 뚝뚝 떨어지는 물을 대충 짜냈다.

욕실 문을 열고 보니 벌써 현옥의 친구들이 네 명 와 있다. 자신에게 쏟아지는 시선을 알지만 마노는 신경도 쓰지 않는다. 고만고만한 머리들이 낮은 곳에서 쪼로록 모여 있는 것을 일별하고, 그는 시계를 확인한다. 도서관에 가도 좋은 자리를 차지하기는 틀렸다. 그래서 그는 영화나 보고 오늘은 그냥 쉬어야겠다고 결정을 했다. 그 전에, 옷을 갈아입어야 한다.

그래서 마노는 방으로 향했다.

그 모양새를 보던 현옥의 친구 중 하나가 소곤소곤 묻는다.

“니네 형은 옷 입고 목욕하니…?”

현옥은 즉시 대답하지 않았다. 지금껏 열어두었던 삼형제의 방이 닫힌다. 그것을 확인한 현옥은 마노에게 닿지 않을 것을 확신하면서 소리를 죽여 중얼거렸다.

“고3 정신병을 앓는 중이거든.”

현옥에게는 그것말고 작은형에게 집착하는 큰형의 행태를 달리 설명할 방도가 없었다.



오리, 날다. (22) 


차가운 물에 오랜 시간 씻고 나온 호박은 조금 제정신으로 돌아왔다. 형은 이만한 더위에 늘어져서 아무것도 못하냐고 야단치지도 않았다. 그래서 조금 자신감이 생긴 호박은 마노가 골라주는 옷을 날름날름 받아 입었다.

옷을 입고 마루로 나선 호박은 마루에 오글오글 모여있는 머리통들을 보고 멈칫했다. 욕실에서 나와 방으로 갈 때는 없었던 것들이다. 가만히 보니 현옥이 그 중에 앉아있다.

그 모양새를 보고 호박은 겨우 오늘이 현옥의 생일이고, 점심때는 친구들을 불러서 같이 밥을 먹고 놀겠다고 했던 것이 떠올랐다. 집안에 떠도는 이 맛있는 냄새도 그 때문일 것이다.

분명히 점심때가 넘은 것 같은데 별로 배도 고프지 않다. 그래서 호박은 고개를 갸웃했다. 항상 이맘때만 되면 뱃속에서 난리가 났었는데 오늘은 이상하다. 그래도 뭘 먹어야 하지 않나 싶어서 부엌으로 가보니, 이것저것 많다. 튀김도 있고 도넛도 있고, 저만치엔 케이크 상자도 있다. 하지만 어느 것 하나 호박의 입맛을 당길만한 것은 없었다. 그래서 호박은 동생들이랑 같이 밥 먹으라는 어머니 말에 고개를 살래살래 저었다.

“아침도 거의 안 먹었잖아. 밥 먹어.”

“으응.”

고개를 저었더니 어머니는 곤란한 얼굴을 한다. 하지만 억지로 권하지는 않았다.

마루로 나왔는데, 마루에 발 딛을 자리가 곤란하다. 친구가 거의 없는 호박과는 달리 현옥은 다

채로운 교우관계를 자랑한다. 그것을 증명하기라도 하듯이 고물고물한 머리통들이 마루에 잔뜩 있다. 

“어이, 여물지 못한 호박들. 비켜라. 좀 나가자.”

동생의 친구들에게 살갑게 인사 한마디 해주기는커녕, 대번에 반감을 가질만한 말부터 해대는 것은 과연 마노답다. 호박은 그렇게 생각하면서 그를 보았다. 옷을 갈아입고 나온 마노는 아침에 했던 말과는 다르게 공부하러 가는 것이 아닌지 가방도 안 든 맨몸이다. 그대로 그는 다글다글한 꼬마들 궁둥이를 발끝으로 툭툭 차며 좁은 마루를 가로질렀다. 꼬마들은 항의하지 못하고 굼실굼실 엉덩이를 움직여 길을 터 준다.

“형, 나가?”

“오냐.”

“어디 가는데?”

신발을 신던 마노는 호박을 흘끗 보았다. 지금까지 자신이 나갈 때 호박이 이렇게 관심을 보였던 적이 없다. 이건 무슨 조홧속일까?

“조용한데. 정 더워서 못 견디겠으면 정수네 가서 놀던가.”

“아…. 응.”

정수네는 냉방병 같은 것과 연관 있는 사람도 없고, 아이도 정수 하나다. 아이가 한 명이라는 것은 들어가는 돈이 적다는 것이고, 그렇다는 것은 에어컨 때문에 전기세가 많이 나온다고 못 틀지 않는다는 얘기다. 그래서 정수네 집은 항상 시원하다.

하지만 호박은 그곳보다 더 시원한 곳을 알고 있다. 그 시원한 곳의 주인이 오전에 볼 일이 있었다고 해도 지금쯤은 집에 있지 않을까 하는 생각을 하면서 호박은 고개를 끄덕인다. 정수네 가도 된다는 얘기는 친구네 가서 하룻밤쯤 더위를 피하고 와도 된다는 얘기도 된다. 그렇게 멋대로 해석한 호박은 제법 자신의 생각이 마음에 들어 흡족했다.

맥없이 끄덕여지는 고개를 보고서, 마노는 신발을 마저 신었다.

호박의 배웅을 받으면서 집을 나서다니, 각별한 느낌이다.

그렇게 마노는 기분 좋게 집을 나섰다. 그로부터 열 몇 시간 뒤에 있을 일은 전혀 예상치 못한 채.

마노가 나가는 것을 보고 호박은 방으로 갔다. 지갑을 찾아낸 호박은 차비가 있는가 확인을 하고 그것을 바지 주머니에 넣고, 책상 위 충전기 위에 얌전히 앉아있는 은색 핸드폰을 목에 건다. 

더위를 피해서 피신을 갈 요량이다.

마노처럼 동생 친구들을 굴러다니는 호박 취급하지 못하는 호박은 애들 등뒤를 빙 돌아서 마루끝으로 나섰다.

“엄마, 저 친구네서 자고 와요.”

“뭐?”

“친구네서 자고 올 거예요.”

“그래. 폐 끼치지 말고 얌전히 놀다 와. 친구랑 싸우지 말고.”

“네.”

별로 싸울 친구도 없다. 하지만 그런 얘기를 해서 어머니의 한 시간 짜리 잔소리와 일주일 짜리 걱정을 사고 싶지는 않다. 그래서 호박은 조용하고 얌전하게 대꾸하고 집을 나섰다.

큰형이고 작은형이고 간에, 동생 생일에 놀러온 그 친구들한테 잘 놀다 가라고 한마디도 못해주냐고 현옥이 내심 투덜거렸지만, 들을 사람은 이미 집안에 없다.

버스를 타기 위해서 한참 가다가 호박은 뭔가 잊고 온 것 같아서 고개를 갸웃 했다. 땡볕이 쨍쨍 내리쬐는 길 한복판에 잠시 서서 고민도 해보지만 뭘 빠뜨린 것인지 알 수가 없다. 학교 갈 때 숙제를 안 했거나, 체육복을 두고 왔거나 했을 때 흔히 그렇듯이 뭔가 빼놓고 온 것 같다. 하지만 방학이다. 설령 방학이 아니라도 지금은 학교 가는 길이 아니다. 그러니 체육복이나 준비물일리는 없다. 숙제일리도 없다. 곰곰이 생각해보지만 떠오르지 않는다. 하지만 기분은 뭔가 잊은 것 같다.

주머니를 다시 확인하니 차비하고도 남을 돈이 넉넉히 있다. 손수건을 안 챙겼나 싶지만, 그거야 원래 잘 안 갖고 다닌다. 마노만 열심히 챙겨 가지고 다닐 뿐이다. 그러니 이제 와서 손수건 때문에 그런 기분이 들리는 없다.

열심히 생각해봤지만 버스가 도착할 때까지도 무엇 때문에 찝찝한 기분이 드는 것인지 명확하게 알 수가 없다. 그래서 호박은 생각해내는 것을 포기하고 사뿐하게 버스에 올라탔다. 냉방이 되는 차안은 운전사 아저씨에 따라서 멀미가 날 때도 있지만, 그래도 염천과는 비교가 안 된다.

그렇게 버스에 시달리고, 내려서 한참을 걸어 들어가야 하는 집이라는 것이 내심 원망스러워서 입술을 삐죽 내밀고 더위에 시달리면서 도착한 집에는 아무도 없었다.

호박은 문 앞을 떡 하니 차지하고 있는 화분을 한구석으로 밀어놓았다. 예쁜 화분도 아니고 저런 말라비틀어진 화분을 왜 버리지 않고 그냥 두는지 알 수가 없다.

“아저씨, 언제 올래나….”

오전에만 일이 있다고 해놓고서, 점심때가 지나가고 있는데도 집에 없다. 계단 끝에 엉덩이를 걸치고 앉은 호박은 아무것도 없는 곳에서 뭘 하면서 필호를 기다려야 할까 궁리에 빠져들었다. 오락실에 가서 시간을 때우고 올까 하는 생각도 잠시 안 해본 것은 아니지만, 오락실에 가려면 큰길까지 나가야 한다. 그건 별로 달갑지 않다. 날이 시원하면 별 생각 없이 다녀올 수 있는 거리지만 더위와 씨름하면서 갖다오기는 싫다. 그래서 호박은 냉기가 올라오는 콘크리트 계단에 엉덩이를 붙이고 앉아서 하릴없이 기다리는 쪽을 택했다.

기다리는 시간은 꽤 길었다. 혼자 앉아 있기 때문에 길게 느껴지는 것도 있지만, 그 점을 감안하더라도 필호는 그를 오래 기다리게 했다.

“어….”

왠지 배가 아프다. 호박은 손바닥으로 배를 꾹 눌러봤다. 그렇게 한다고 해서 아픈 것이 가라앉지는 않지만 자기도 모르게 아픈 배를 만지게 된다. 조금 배를 누르고 있자니 아픈 게 가라앉는다.

아픔이 없어지고 나서 호박은 고개를 갸웃했다. 별로 상한 것이나 차가운 것을 먹은 기억도 없다. 진주처럼 여자도 아니니 생리통일리도 없고, 왜 배가 아픈 것인지 알 수가 없어서 배를 내려다본다. 그러나 배가 개별 인격체도 아니고 무언의 질문에 답해줄 리도 없다.

“아저씨 보고싶은 게 배로 갔나…?”

얼토당토않은 소리를 지껄이면서 호박은 배를 살살 문질렀다. 또 아프지 말라는 기원이었는데, 무정하게도 배는 간헐적으로 아팠다.

그가 그렇게 한참 아프다 말다 하는 배에 신경쓰고 있자니 발소리가 들렸다. 콘크리트밖에 없는 계단 공간은 소리를 울린다. 호박은 난간 옆에 바싹 다가가서 아래를 내려다보았다. 올라오고 있는 머리꼭지가 보인다.

“아저씨?”

“어? 호박?”

목소리를 듣고 반응하는 것을 보니 필호가 틀림없다. 그래서 호박은 즐겁게 기다렸다.

“왜 여기 있어?”

“놀러왔어요.”

“전화라도 하지.”

“아저씨, 오전에만 일 있댔잖아요.”

“그래서 그냥 와서 기다린 거야? 내가 나간 김에 다른데 가서 놀다 왔으면 어쩌려고?”

“아….”

거기까지는 생각하지 못한 호박이 난처한 얼굴을 한다. 필호는 그것을 보며 웃었다.

“아저씨, 뽀뽀.”

몇 계단 아래에 있는 필호와 키가 엇비슷해지자 호박은 당당하게 요구하며 입술을 삐죽 내민다. 

필호는 그 입술에 쪽 버드 키스(bird kiss)를 해준다.

“어? 아저씨, 팔….”

“깁스 풀러 병원 갔었어.”

“와아~ 그럼 이제 다 나은 거예요?”

“거의.”

대답하면서 필호는 호박을 일으켜 세웠다. 그러고서 보니, 호박의 한 손이 이상하게 배를 안고 있다.

“…배아프니?”

“응…. 조금….”

“덥다고 찬 거 많이 먹었지?”

“아니에요!”

호박은 강력하게 항의했다. 차가운 음식을 많이 먹을 만큼 정신이 있었다면 좋았을 거라고 생각한다. 그런 것도 생각 못할 만큼 너무나 더워서 늘어져있었다.

“아…. 그런가?”

“역시….”

문을 열면서 필호가 고개를 끄덕인다. 그러나 호박은 그의 예상과는 다른 말을 했다.

“점심 안 먹었어요.”

“응?”

돌아보는 필호의 얼굴은 의아함이 가득하다. 그래서 호박은 간단하게 설명을 해야했다. 입맛이 없어서 아침도 거의 안 먹었고, 점심도 생각이 없어서 그냥 건너뛰었다고.

“근데 이상하네? 배고픈거랑은 달라요. 아픈걸….”

그 얘기를 듣고 필호는 혀를 찼다. 지나치게 속이 비어도 아프다는 것을 저 애는 아직 모르는 모양이다.

들어서자마자 호박은 에어컨을 켠다고 달려갔다. 저럴 때면 저 녀석은 자신이 좋아서 오는 게 아니라 단순히 피서를 오는 게 아닐까 싶기도 하다. 하지만 그렇다고 보기에는 ‘좋아해요’하고 말해주는 호박이 너무 예쁘다.

빈속에 좋은 게 뭐가 있을까 궁리하면서 그는 냉장고를 열었다. 그러나 딱히 뭘 해줘야 좋을지 알 수가 없다. 고민을 하던 그는 쉰 김치가 있는 것을 발견하고 괜찮은 것을 하나 떠올렸다. 밥통을 보니, 조금 마르기는 했지만 밥이 있다.

우선은 밀크 티를 만들어서 여왕님에게 들려주고, 호박을 그 앞에 끌어다 앉혔다. 그리고 그는 밥 한 주걱을 냄비에 담아 물을 붓고 끓이기 시작했다. 죽을 끓여주는 것도 괜찮겠지만 죽보다는 이편이 시간이 덜 걸린다. 쉰 김치를 걸쳐서 먹기도 좋을 것이고.

호박은 음식을 가리는 편이 아니어서 뭘 줘도 맛있게 잘 먹어주니 예쁘다.

냄비를 들어올리는 손이 조금 떨리지만, 깁스를 풀고 움직이게 되니 확실히 편한 점이 있다. 본격적으로 그림을 그리는 것은 일단 물리치료를 마친 후에 하기로 한다. 호박의 밥상을 준비하면서 필호는 그런 궁리도 하고 있었다.

필호가 끓여준 밀크 티는 맛있다. 배도 아프고 별로 뭔가를 먹고 싶은 기분은 아니지만, 그래도 밀크 티는 마시는 것이니까 괜찮을 거라고 생각해서 호박은 한 모금 마셨다. 마시고 나니 뱃속이 뭔가 찌르르 한 느낌이 든다. 그것이 생소해서 배를 또 문질러봤다. 조금 지나니 괜찮아져서 또 한 모금 마신다. 그렇게 한 모금씩 마시다보니 밥은 아직 다 안 끓었는데, 맹렬하게 배가 고파졌다.

“아저씨, 나 이상해요.”

“뭐가?”

“배고파요. 아저씨라도 잡아먹을 수 있을 거 같애.”

천진한 아이의 말에 그만 다른 것을 연상해버린 필호는 그나마 멀쩡했던 이성이 휘청해버렸다.

그런 의미가 아니라 맹렬한 공복감에 시달리고 있을 뿐이라는 것을 알면서도 그만 휘둘리고 만다.

이건 꽤 위험하다.

“조금만 기다려. 다 끓었어.”

몹시 배가 고프고, 먹을 것이 아쉬운 나머지 호박은 빈 찻잔을 거꾸로 들고 한 방울 흘러나오는 밀크 티를 노린다. 그 모양을 보고 필호는 저도 모르게 웃었다. 어린애는 어린애다.

모처럼 장만한, 호박이 매우 마음에 들어하는 여왕님을 시커멓게 눌어붙게 만들면 곤란하다. 그래서 냄비받침을 놓고, 냄비 째로 내려놓는다. 끓인 밥을 보고 호박은 조금 불만스러운 얼굴을 했다. 더운데 더운 것을 먹어야 하느냐는 항의가 듬뿍 담긴 얼굴이었지만, 필호는 못 본 척하고 반찬 통을 열어 코앞에 들이밀어준다.

쉰 김치 냄새가 확 퍼진다.

한국사람에게 살짝 쉰 김치만큼 식욕을 자극하는 냄새가 달리 없다. 그것은 호박도 마찬가지이고, 밀크 티로 살짝 달랜 속은 먹을 것을 달라고 아우성을 쳐댔다. 기꺼이 그 아우성에 항복한 호박은 숟가락을 들고 끓인 밥 공략에 나섰다.

겨우 호박이 정신이 든 것은, 밥을 다 먹고, 필호가 내민 비타민제를 오렌지 주스를 이용해 꼴깍 삼킨 후였다.
 
 
오리, 날다. (23) 
 

“파티해요!”

“……?”

설거지를 하려고 싱크대 앞에 선 필호는 불쑥 튀어나온 호박의 말에 그를 돌아보았다. 비타민제를 삼키는데 이용하고 남은 주스를 마저 마시고서 오렌지색 수염을 코밑에 단 호박은 뭐가 그렇게 신나는지 궁둥이를 들썩거리고 있다.

“파티해요, 아저씨!”

“무슨 파티?”

“완쾌기념파티.”

“아….”

겨우 이야기의 맥락을 이해한 필호는 고개를 끄덕였다. 완쾌기념파티라니 애가 생각해낼 법한 일이다. 하지만 나쁠 것은 없어 보인다. 말은 거창하게 붙을지언정 정작 둘이 먹고 마시고 노래하는, 늘 해온 데이트와 별로 다를 것 없을테니.

“아저씨, 네?”

호박은 가타부타 대답을 하지 않는 필호에게 조바심을 낸다. 그런 호박의 목소리에 필호는 나쁠 것 없다고 긍정적인 대답을 들려주었다. 그런데, 말하고 난 직후, 그는 평소와 다른 것을 하나 떠올렸다. 분명히 그의 지갑 속에는 균일에게 받은 녹음실 전화번호가 있다.

“노래하러 갈까?”

케이크도 사자고 팔랑거리던 호박은 그 말 한마디에 홀랑 넘어가 버렸다.




녹음실에 전화해서 위치를 물었다. 전화를 받은 목소리는 자다 일어났는지 잠겨 있었지만 친절하고 자세하게 지리를 설명해주었다. 그 설명을 그대로 택시 기사에게 전하고서 필호는 곁에 기대는 호박의 어깨를 안아주었다.

맨날 가는 노래방 가면 되지 어디까지 가는 거냐고 묻는 호박에게 빙긋 웃어주기만 했다. 사실 노래방이 어디든 두세 시간 신나게 노래부르고 나올 수만 있다면 별로 상관없는 호박은 꼬치꼬치 따져 묻지는 않았다.

전화로 설명을 들은 대로 파출소 앞에서 택시를 세우고 내렸다. 내리자마자 눈에 들어올 거라고 하더니 그 말도 맞다. 빨갛고 노란 간판의 홍수 속에 새까만 바탕에 메탈릭한 글씨 세 글자 박혀있는 간판은 오히려 튄다.

“저기다.”

“응?”

호박은 간판을 보고서 고개를 갸웃한다. 그가 익히 알고 있는 간판과는 달리 노래방이라는 말이 써있지 않았기 때문이다. 그런 호박의 의문은 전혀 해소해줄 생각을 하지 않은 채 필호는 그를 이끌었다.

꽤 큰 건물인데 한 층을 다 쓰는 모양이다. 엘리베이터에서 내리자마자 필호는 다른 문이 없는 것부터 확인했다. 검은색 필름이 발라진 문에는 은색으로 스튜디오 이름이 새겨져있다.

필호를 따라 안으로 들어선 호박은 귀를 기울여보았다. 하지만 노래방이라면 의례 들리던 부실한 칸막이 사이로 새어나오는 노랫소리가 없다. 아무리 장사가 안 되는 노래방이어도 한두 팀쯤은 노래를 부르고 있는 것이 보통이고 보면, 이 집은 정말로 장사가 안 되는 집이 아닐까 하는 생각을 한다.

호박이 고개를 쭉 빼고 좁은 복도를 구경하는 사이에 필호는 균일이 적어준 쪽지를 보여주며 접수계에서 이야기를 진행하고 있었다.

전화했을 때에도 김 균일의 소개라는 이야기는 했었지만, 그에게서 메모를 받은 당일 이렇게 오게 될 거라고는 생각하지 못했었다.

그것은 예약도 없이 들이닥친 손님을 맞은 건태도 마찬가지다. 미리 받은 언질도 없고, 녹음을 하러 오겠다는 예약도 없었다.

균일이라면 그러고도 남을 사람이라는 것은 알지만, 번거로운 것은 사실이다.

“균일이 형 소개예요?”

“전화해 둔다고 했는데….”

“그래요? 잠깐 기다려주실래요? 이쪽으로 오세요.”

균일에게 전화를 해봐야겠기에 건태는 손님들을 대기실로 이끌었다. 마침 오늘은 예약도 드문드문 있고 한가하기는 하지만, 미리 언질도 없이 이러는 건 꽤 곤란하다.

“하여간 균일이 형은….”

균일이 바쁘게 사는 것은 안다. 알지만 불평은 나온다. 이런 일이 한 두 번이 아니다. 이쪽 일정은 물어보지도 않고 다짜고짜 신인 가수를 보내서 녹음을 해오라고 하지를 않나, 마음에 안 드는 점이 한두 가지가 아니다. 그래놓고서 불평을 하면 술 산다는 말로 무마하기나 하고. 그런 주제에 그 약속을 지킨 적이 한 번도 없다. 꼭 그 때문에 균일이 미운 것만은 아니라고 내심 변명하면서 건태는 익숙한 그의 번호를 눌렀다.

“예, 김 균일입니다.”

“형, 저에요.”

“어? 야, 왠일이냐?”

“왠일이냐? 술 산다는 약속은 어떻게 된 거예요?”

“얌마, 나 바뻐. 좀 한가해지면 살게.”

“맨날 말은~.”

“산다니까.”

“이젠 안 속아. 근데, 형. 손님이 왔는데, 형 소개로 오셨다는데…?”

“아, 벌써 갔어?”

“예. 오셨어요.”

“말총머리 질끈 묶은 노총각이 꼬마 하나랑 같이 갔지?”

“예.”

“그 놈, 마음이 급했던 모양이네? 야, 건태야. CD만들러 갔으니까 만들어 줘라.”

“용도는?”

“오디션. 돼지 멱따는 소리래도 노멀로 떠라.”

“엥? 오디션인데 노멀로 떠요? 디럭스가 아니라?”

“시키는대로 해, 임마.”

“노멀 플러스로 뜰게요. 그래도 되죠?”

“노멀로 떠라. 응? 두 번 말하게 할래?”

“…알았어요. 승질은.”

정말로 바쁜 와중인지 균일의 목소리에 짜증이 담뿍 담긴다. 그래서 건태는 재빨리 마무리 인사를 건네고 전화를 끊었다. 균일이 술 산다는 약속을 제대로 안 지키고 있음에도 그에게 강하게 말할 수 없는 것이, 더러운 성질에 있다고는 절대로, 누구도, 소리내서 말하지 않는다.

한편, 대기실에 앉아서 연통이 오기를 기다리고 있던 필호와 호박은 자분자분 이야기를 하고 있었다. 호박이 말하기를 여기는 노래방이 아닌 것 같다고 했다. 필호가 대답하기를 노래방은 아니라고 했다. 녹음실이라고 하자 호박이 눈을 동그랗게 떴다.

“녹음실엔 왜요?”

“사실은….”

“응.”

두 눈을 동그랗게 뜨고, 또랑또랑 쳐다보며 이유를 추궁하는 호박의 얼굴은 지척에 있는 만큼 환장하게 예쁘다. 그 눈과 마주쳐서 잠시 말을 잊었는데, 호박은 다시 채근했다.

“응?”

“사실은… 노래방 테이프를 잃어버렸거든.”

“응?”

“호박이 집에 가고 나서도 보고 싶은데, 사진도 없잖아. 그래서 노래방 테이프 들었는데, 그걸 잃어버렸어.”

“근데요?”

“그래서, 노래방 테이프처럼 잡음 섞이지 않게 녹음해서 갖고 싶어서.”

스스로도 궁핍하기 짝이 없는 핑계라고 생각한다. 때문에 호박이 믿어줄 거라고는 믿지 않았다. 

그런데 호박은 그의 예상과는 전혀 다른 반응을 보이고 있다.

동그랗게 뜨고 있던 눈이 반달 모양으로 살짝 작아지고, 입꼬리가 사악 올라간다. 그 피어나는 작약 같은 웃음에 필호는 얼을 놓았다.

작약 같은 여자를 그려보고 싶었다. 그러나 아직 그런 여자를 만나지 못했다. 언제고 작약 같은 여자를 만난다면 그가 나이가 많든 적든, 동양인이든 서양인이든, 예쁘든 예쁘지 않든 상관없이 무조건 설득해서 모델이 되어달라고 할 참이다. 쉽게 승낙하지 않는다면 승낙할 때까지 따라다니면서 설득을 할 각오도 되어있다. 그런데 작약 같은 미모는 참으로 어이없는 곳에서 만나졌다.

“아저씨, 그럼 가는 길에 사진도 찍어요.”

“응?”

“이미지 사진 찍는데서 우리 사진도 찍어요.”

“그래.”

이런 순간에도 그림 그릴 궁리를 하는 자신에게 혀를 찬다. 그런 사정을 알리 없는 호박은 그대로 꽃이 되어 품에 안겨들었다.

쪽 소리나게 입맞추자마자 노크소리와 함께 문이 열렸다.

“이쪽으로 오시겠어요?”

건태가 녹음실로 안내하기 위해서 와 있다.




Win에서 호박이 고른 케이크는 모양이 몹시 예쁘다. 먹기가 아까울 만큼 예쁘다.

진열장에 있는 케이크는 모두 다 예뻤다. 그 많은 것들 중에서 뭐가 맛있을까 궁리하는 필호와는 달리 호박은 다짜고짜 직원을 붙들고 물어봤다. 축하파티를 할 건데 어떤 케이크가 맛있느냐고.

물어본 것이 주효했는지 어땠는지는 알 수 없지만 직원은 두 가지를 권해주었고, 호박은 그 중에서 더 예쁜 것을 골랐다.

인도 미인의 피부색 같은 매끄러운 갈색 크림으로 치장하고 호박의 눈동자 색과 닮은 암갈색 장식크림이 음표로 변신해서 케이크를 악보 삼아 뛰놀고 있다. 호박의 기분과 무관하지 않은 것이라고 생각하면서 필호는 웃었다.

케이크 맛은 다 비슷하다고 생각하고 있는 그는 사실 어느 쪽이든 상관없었다. 그래서 케이크는 호박이 골랐고, 주류전문점에 들러서 맛있는 샴페인을 두 병 샀다.

노래방에서 마음껏 신나서 부르는 것과는 다르지만 어쨌든 호박은 즐겁게 노래를 불렀다. 필호가 호박의 목소리로 녹음한 CD가 갖고 싶다고 해서 더 열심히 불렀고 즐겁게 불렀다. 그래서인지 기분은 노래방에서 놀고 나왔을 때보다 더 좋다.

CD로 만들 때까지 시간이 걸릴 거라는 두 사람의 예상과는 달리, 호박의 목소리를 담은 CD는 노래를 녹음한 후 1시간 정도 기다린 후에 손에 들게 되었다. 어느 틈에 사진을 찍었는지 녹음실에서 노래하고 있는 호박의 모습까지 CD에 새겨져있다. 이건 절대로 무슨 CD인지 궁금해할 일 없겠다고 생각하면서 필호는 히죽거리고 웃었다. 더구나 이건 균일에게 넘겨주지 않고 자신이 가지고 있어도 된단다. 나중에 호박이 자기 노래 녹음한 CD 어디 있느냐고 물어봤을 때 어설픈 거짓말로 둘러대지 않아도 된다니 더욱 만족이다.

녹음실 직원이 세 장 떴다면서 두 장은 균일에게 보내줄 테니까 걱정하지말고 가지고 가라고 말해준 것이다.

녹음실을 나선 후 가장 먼저 눈에 들어온 이미지 사진 가게에 들어가서 사진을 찍었다. 가게 점원은 호박이 귀엽게 생기고 얼굴에 잡티가 없어서, 사진을 그다지 수정할 것이 없다며 한껏 칭찬을 했다. 실제로 호박은 얼굴에 주근깨도 없고 점도 없다. 학교 안가고 공원에서 강아지랑 놀았던 시간이 많았다고 했던 만큼 햇빛에 그을리기는 했지만 보기 싫을 만큼 까맣지도 않다.

점원의 장담대로 사진을 수정하는 시간을 짧았고, 두 사람은 곧 완성된 것을 받아들 수 있었다. 

호박의 성화에 못이긴 필호도 사진을 찍었는데, 색을 걷어내고 조금 뿌옇게 윤곽을 흐린 사진은 아무리 봐도 자신의 모습 같지 않아서 생경하다. 그것을 보고서 호박이 “아저씨, 만화 주인공 같애요.”하고 지껄여서 머쓱하게 만들었다.

“넌 연예인 같다. 요즘은 이런 것도 하는 구나….”

사뭇 아저씨다운 감상을 흘린 그의 팔에 호박이 매달렸다. 필호의 사진을 잘 간직하겠다면서 지갑 안에 깊이 넣었다. 그리고 호박이 졸라서 필호도 그렇게 했다. 그제서야 호박은 만족스럽게 웃었다. 그리고 크게 인화한 같이 찍은 사진은 액자에 넣어 벽에 걸기로 했다. 

맛있는 것을 사 가지고 가자고 한 것은 필호다. 그리고 맛있는 음식을 포장해주는 집을 기억해 낸 것은 호박이다. 호박이 기억해낸 이름은 삐망 후즈이고, 가는 길을 잘 몰라서 길 안내를 할 수는 없었지만 전화번호는 기억하고 있었다. 그래서 필호는 전화를 해서 길을 물었고 테이크 아웃 주문이 6시 30분까지라는 얘기도 들었다. 테이크 아웃 시간이 지나면 그대로 가게에서 저녁을 먹고 집으로 가도 좋다고 생각했던 필호의 생각을 단박에 바꾼 것은 호박의 말 한마디 덕이다.

“형, 잘 가는 가겐데….”

그래서 그는 바로 다시 전화를 걸었고 테이크 아웃을 전화로 부탁했다. 반드시 가서 음식을 찾아 가겠다고 약속을 하고 시간을 정했다. 그리고 탄 택시는 최대한 빨리 가 달라는 요청에 운전기사가 기분 좋게 응해주었다.

삐망 후즈에 도착한 시간은 6시 40분. 전화해놓기를 잘했다고 생각하며 필호는 안도의 한숨을 내쉬었다. 부탁했던 매운 닭 요리, 파스타와 피자는 재활용하기도 좋은 종이상자에 포장되어 있었다.

그것을 가지고, 호박을 데리고 집으로 돌아왔다. 시간이 좀 걸릴 것 같아서 끄고 나갔던 에어컨을 켜는 것은 변함 없이 호박이다. 호박은 에어컨의 온도를 맞춰놓고 상을 펴는 필호에게로 갔다. 종이상자에 포장된 음식을 펴놓는 필호의 곁에서 호박은 입맛을 다셨다. 삐망 후즈의 매운 닭 요리는 오랜만이다.

“핫 소스 가져와.”

“응!”

피자 상자를 열면서 말하자 호박은 쪼르르 내달린다. 냉장고로 달려든 호박은 문 쪽 선반에서 핫 소스를 찾아냈다. 호박이 그것을 의기양양하게 흔들어 들고 자리로 가는 사이에 필호는 샴페인을 따를 잔을 찾았다. 예전에 잠깐 사귀었던 상대가 두고 간 샴페인 잔은 아직도 그 자리에 그대로 있었다. 잔을 꺼내 먼지를 닦아내고, 반짝반짝 하는 상태가 되게 해서 호박에게 가지고 갔다.

호박은 기분이 좋았다.

아저씨가 자신이 없는 동안에도 목소리가 듣고 싶다고 해서 좋았고, 같이 사진도 찍었으니 더 좋다. 이젠 집에서도 아저씨가 보고 싶으면 지갑에서 살짝 사진을 꺼내서 보면 된다.

도대체 뭘 축하하려고 했던 것인지도 잊은 채, 먹고, 마시고, 노래하고, 웃고, 떠들던, 두 사람 중에서 먼저 정신이 든 것은 필호다. 시간이 늦어지고 있어서다. 늘 호박을 돌려보내던 시간이 가까워지고 있다. 그것을 깨닫고 보니 아까부터 호박에게 마시게 했던 음료가 뭐였는지도 생각이 났다.

아뿔사, 알콜이다.

아무리 도수가 약해도 샴페인도 술이었다. 버니니를 마시고 취하는 자신에게는 그것은 분명히 술이다. 그리고 술에 익숙하지 않은 열 다섯 살짜리 애에게도 마찬가지일 것이다.

그것을 염려하는 필호에게 호박은 고개를 갸웃하며 배시시 웃어버린다.

그 덕분에 심장이 비틀 자리를 벗어났지만, 그것을 알리 없는 호박은 배실배실 웃으며 지껄인다.

“괜찮아요. 오늘 외박할거야.”

“응?!”

필호는 자신도 모르게 목소리가 커졌지만, 호박도 필호도 그것을 알아채지는 못했다. 호박은 실실 웃으면서 샴페인을 또 한 모금 마셨다.

“엄마한테 친구네서 자고 온다고 했어요. 엄마가, 폐 끼치지 말라고 했는데, 저 폐 끼친 거 아니죠?”

“응….”

두근두근 저도 모르게 두방망이질 치는 심장을 누르며 필호는 낮게 대답했다. 그렇게 대답을 하면서 그는 어떤 면에서는 이것도 폐라면 폐라는 생각을 했지만 호박에게 그렇게 말할 수는 없다. 상대가 어리다는 이유에서 쭈뼛거리고 있는 것은 다름 아닌 자신이니 말이다.

요즘 애들 머릿속은 당췌 모르겠지만, 그 중에서도 특히 모르겠는 것이 지금 눈앞에 있는 이 녀석의 머릿속이 아닐까 하고 필호는 조금 절망에 빠졌다. 누가 좀 말려줬으면 좋겠다. …하긴. 말린다고 되겠느냐만.

“아저씨.”

“응?”

“팔 다 나은 거 축하해요.”

반도 안되게 남은 샴페인 잔을 필호의 것에 가볍게 부딪치며 호박이 지껄인다. 살짝 혀가 풀린 그 발음을 들으면서 필호는 자신의 이성을 누가 좀 붙들어줬으면 좋겠다고 생각했다.

그러나, 생각은 생각에만 그쳤을 뿐이고, 스스로도 붙들지 못하는 이성을 잡아줄 타인이 있을 리 만무한 일.

“웅….”

목안에서 울리는 작은 항의를 들었을 때 그는 호박의 입술을 빨고 있었다.

달캉 작은 소리를 내며 샴페인 잔이 넘어져 호박의 바지를 적셨다. 그러나 둘 중 누구도 넘어진 샴페인 잔에 관심을 갖지는 않았다.

필호의 관심은 호박뿐이고, 그가 주는 감각에 취해 따로 관심 두고 말고 할 것도 없었다.

입맞춤은 느긋하게 이어졌다. 부드럽고 가볍게 윗입술에 입술을 부비고, 살그머니 아랫입술을 빨아 기분을 고조시킨 뒤, 앵돌아진 애인의 방문턱을 살짝 넘듯이 까치발로 치열을 갈라 입안 붉은 살점을 담뿍 물어 꿀이라도 나올양 쪽쪽 빨아 깊은 곳에서 새어나오는 색스러운 소리를 듣는다.

듣고 싶은 소리를 들어 살콤 물러 나오는 혀를 따라, 이번에는 조그만 것이 제 주장을 하며 따라 잡는다. 오락가락 혀가 이어지는 농도 짙은 입맞춤 끝에 호박이 얻은 것은 혓바늘이 돋은 듯 까실가실한 혀끝이었지만, 이번엔 달래듯 핥아오는 필호의 혀가 다시 그를 녹였다.

달고 끈적끈적하고 폭신폭신한 솜사탕처럼 주어지는 혀와 입술이 정신을 못 차리게 한다. 호박은 왠지 바닥이 없는 곳에 서 있는 것 같은 느낌이어서 필사적으로 매달렸다. 옷깃을 부여잡은 손마디가 하얗게 질리는 것을 보고 필호는 목안으로 웃는다.

부드럽게 맞닿은 입술로 밀어를 속삭이며, 필호는 호박의 손가락을 폈다. 손마디 마디가 본래의 귀여운 분홍색으로 돌아오도록 주물러주면서 그는 주물러준 자리에 입술을 내린다. 그리고 손가락 사이를 핥아 올리는 기습공격을 한다.

깜짝 놀란 손이 토끼처럼 파드득 뛴다. 그 손이 도망가지 못하게 잡아채면서 필호는 호박의 눈을 들여다보고 짓궂게 웃었다. 크게 뜨여진 암갈색 눈동자에 비친 자신의 모습이 어린 처녀애를 희롱하는 한량의 모양새와 다르지 않다는 생각이 들어 그를 더 웃게 했다. 지금까지 경험 없는 총각애를 희롱해 본적은 있어도 처녀애를 희롱해본 적은 없음에도 그런 생각이 머릿속에서 떠오르는 것을 보면, 사람들이 의례 대명사라고 칭하는 것들이 자신의 머릿속에도 착실히 쌓여있는 모양이다. 

손바닥을 핥았을 때 조그만 손은 또 도망가려고 했고, 손가락을 입에 물었을 때는 조금 더 강한 힘으로 빼내려고 했다. 그러나 작고 팔팔한 심장이 그대로 옮겨온 듯 맥동치는 손목에 지긋이 송곳니를 세웠을 때는 진저리를 쳤을 뿐 도망가지는 않았다. 싫어 진저리를 치는 것이 아니라 등줄기를 달리는 짜릿한 무엇 때문에 그렇다는 것은, 봉긋해진 샅을 보면 알 수 있다.

희롱하는 말을 하며 도망치려는 것을 낚아채 한발 이끌고, 희롱하고, 다시 또 한발 이끈다.

호박이 자신이 있는 곳을 알아챘을 때는 이미 매트리스가 작은 그의 몸과 그 위로 포개지는 커다란 몸을 받아 안은 후였다.

“아저씨…?”

“응?”

“나랑 자는 거예요?”

“…싫어?”

예상외의 직구를 받아서 필호는 잠시 말이 막혔지만, 상대의 의사를 확인하는 작업에 들어갔다. 

싫다는 사람을 상대로 일을 벌이는 파렴치한은 되지 말아야 한다. 품안에 안긴 이 조그만 몸이, 그저 몸만 작을 뿐이라면 모르되, 나이가 어려 작다는 것이 문제인지라 여기서 더 나쁜 놈이 되고 싶지는 않다.

나름대로 소심한 남자의 이유 있는 항변은 그의 속에서만 진행되었지만, 만의 하나 그의 친구들이 들었더라면 뭐라고 했을지 짐작이 가고도 남는다.

하지만, 들려줄 일 없느니 무슨 상관인가.

“노래해봐.”

“아…?”

간지러운 숨결이 귓가에 닿아 파르르 떨던 호박은 느닷없는 필호의 요구에 어리둥절했다. 같이 자는 거라고 해놓고 이 와중에 노래를 하라니 이 무슨 해괴한 취미인가 싶어 아연했는데, 말은 그리 해 놓고도 별로 채근하지 않는다. 그래서 호박은 노래하는 자신의 목소리가 좋다고 말하는 거라고 그렇게 해석했다.

그가 이 ‘노래해봐’ 하는 요구가 어떤 것인지 알게 된 것은 조금 나중 일이다.

필호는 자신의 취향대로 요구했다. 이 건물은 방음설비가 완벽하게 되어있지 않다. 일반 상업건물에 그런 방음설비가 있을 리 없다. 하지만 호박이 마음껏 노래해도 이웃에 항의를 들을 일도 없고, 게이가 산다고 백안시 당할 일도 없다. 상업건물이기 때문에 입주해있는 사무실 사람들은 정시가 되면 퇴근을 하는 것이다. 결국 늦은 시간에는 이 건물에 필호 혼자 있는 것이나 다름없다. 오늘은 한 사람이 더 있지만 많이 다를 것은 없다. 그래서 그는 호박에게 노래할 것을 요구했고, 자신의 요구를 관철하기 위한 작업에 수고를 마다하지 않았다. 그 결과, 호박은 그 풍부한 성량대로 마음껏 노래해줬다.

필호의 손장난만으로도 마음껏 노래해 지쳐버린 호박은 한참 숨고르기를 했다. 필호는 오르락내리락하는 가슴과 명치와 납작한 아랫배를 거쳐 오목한 배꼽에까지 입맞추며 호박이 즐기는 여운에 다정한 감각을 보탰고, 이제부터 있을 본격적인 일에 대비하고 있었다.

그가 서랍을 뒤져 콘돔을 꺼냈을 때 호박은 좀 전까지 헐떡이고 누워있던 것은 누구였냐는 듯이 상체를 일으켜 들여다보고 있었다. 두 눈이 반짝반짝 생기가 돈다.

젤을 듬뿍 바른 손가락으로 다시 뒤를 더듬었을 때도 호박의 눈에는 호기심만 가득했다. 호기심과 기대로 반짝반짝하는 눈을 보면서 필호는 조금쯤은 죄책감을 품었던 것도 같다. 하지만 오랜 시간을 들여 풀어놓은 항문 안으로 조금씩 제 몸을 묻어갈 때는 이미 그런 것은 흔적도 없었다.

“아…! 아웃…! 아저씨…! 아, 아저씨…!”

어깨와 등을 대고 누운 채로 허리가 들려, 마치 위험에서 피신하는 아르마딜로처럼 몸을 둥글게 만 호박은 끙끙 앓는 소리를 낸다. 오래 공을 들였지만 경험 없는 몸을 열기란 쉽지 않다.

귀두가 들어가고, 필호가 조금 더 몸을 밀었을 때 호박이 비명을 질렀다.

“…! 호박아?!”

“아퍼….”

필호는 혀를 차고 아래를 내려다보았다. 아픈 것은 그도 마찬가지다. 통증을 느낀 호박이 몸에 힘을 주었기 때문이다.

‘역시 이 체위는 무리였나….’

가급적이면 얼굴을 보면서 첫 경험을 치르게 하고 싶었다. 그래서 평소에 잘 사용하지 않는 베개까지 고여가며 허리를 들게 했는데, 어린 몸에는 부담이 큰 모양이다.

손에 젤을 조금 더 덜어 연결된 부위에 문지른다. 미끈거리는 젤의 도움을 받아 꼭 조이고 있는 항문 주름을 살살 문질러주니 허리가 움찔움찔 튄다. 그러면서 그는 출혈이 없는 것을 확인했다. 호박이 심하게 아파하지만 않는다면 진행해도 될 듯하다.

여기까지 와서 중단한다는 것은 불가능하다. 나름대로 제법 놀았다고 생각하지만, 그것은 일반적인 기준에서 그렇다는 이야기다. 잠시 사정감을 참거나 자신의 쾌락을 추구하는 것을 자제할 수는 있겠지만, 신사적으로(?) 물러난다는 그런 포르노 기술이 가능할 리가 없다. 아니 사실, 가능하다고 해도 좀 무리하게 하고 싶은 것이 지극히 허리하학적인 남자라는 족속의 솔직한 심사임을, 그는 아주 잘 알고 있었다.

이대로 하는 것이 호박에게 큰 부담을 준다면 자세를 바꾸는 게 낫지 않을까 하는 생각을 하면서 필호는 젤을 조금 더 부어 미끈거리는 손가락으로 주름을 살살 문질러 주었다.

“히힝~.”

호박이 이상한 소리를 낸다. 허리가 움찔거리는 폼이, 싫지 않은 모양이다.

“이상해요, 아저씨…!”

“왜? 뭐가 이상해?”

“허리….”

“허리?”

“허리 뒤가… 간질간질… 히잉~ 힝… 똥 마려운 것 같애요…. 아저씨~ 나 화장실….”

부끄러운지 얼굴이 빨개진다. 그래서 필호는 웃었다. 그 바람에 연결된 몸까지 흔들리자 호박은 마치 여자애들처럼 비명소리를 낸다. 이미 손장난에 놀아나 한껏 노래 부른터라 목이 약간 잠겨 있는데, 그 목쉰 소리가 필호를 자극해서 이제 도저히 뒤로는 못 가게 만들었다.

“같을 뿐이지 마려운 거 아니야. 조금 참아봐.”

“아저씨…!”

비명 같은 소리를 내는 호박의 허리를 잡고 그는 조금 더 몸을 밀어 넣었다.

“악…!”

호박은 조금씩 밀어 넣을 때마다 마치 죽을 것처럼 비명을 질렀다. 그러나 필호는 사정 봐주지 않았고, 조금씩 그러나 확실하게 진입해 들어가 머지않아 호박의 뱃속을 완전히 차지했다.

“배….”

“아랫배가 거북하지?”

“뱃속에 뭐가 있는 것 같애요….”

한숨 같은 목소리는 있는 그대로 사실을 고해온다. 그 목소리가 귓가를 긁어서 필호는 이를 악물었다. 완전히 삽입했으니 잠시 기다려야 하는데 저 소리를 계속 듣다가는 기다리고 말고도 없이 이대로 사정할 것 같다.

여기까지 공을 들여서 삽입하자마자 사정해버리고 만다면 허탈하기 전에 화가 날 것 같다.

“…하아… 에일리언처럼… 뚫고 나오는 거 아니죠…?”

“뭐?”

“에일리언… 배가… 꽉 차서… 아우…!”

필호는 발딱 일어선 채 파르르 떨고 있는 호박의 성기를 발견했다. 에일리언이니 뭐니 해가며 아프다고 악악댔지만, 아주 아프기 만한 것은 아닌 모양인지 온 몸에 힘을 팍 주고 버티고 서서 파르르 떨고 있다. 그 모양새가 저는 왜 내버려두냐고 항의하는 것 같아서 그는 손을 가져다댔다.

이 상황에서 고추를 잡을 거라고는 생각하지 못했던 호박은 파닥파닥 난리를 쳤지만, 그 덕분에 소스라친 것은 그 자신이다.

“캿…!”

항문 안쪽 깊숙한 곳에서부터 척추를 지나 뇌수까지 전기가 통하는 것 같은 아찔한 느낌에 호박은 비명을 질렀다. 그리고 그 덕에 자신이 노력하지 않고도 호박이 느끼는 것을 제대로 찾아낸 필호는 회심의 미소를 짖는다.

호박이 질량감에 익숙해지기를 기다려서 허리를 움직인다. 물론 필호는 의도한바가 있어 느리고 부드럽지만, 확실하게 몸을 움직였고, 그때마다 호박은 자지러졌다. 소리 높은 교성이 필호를 신나게 한다.

하지만, 호사다마(好事多魔)라고 했다. 그것을 기억해야했는데, 필호는 은어 같고 작약 같은 품안의 솜사탕에 취해서 그리하지 못했다. 그래서 그는 그치지 않고 울리는 조그만 소리 하나를 듣지 못했다. 그 소리를 듣지 못한 것은, 그 소유자도 마찬가지였다.

밖에서 묻어 들어온 모래가 자금자금 밟히는 바닥에 벗어 던진, 흐트러진 옷들 속에서 자그마한 은색 기계하나가 지치지도 않는지 계속해서 몸을 떨고 있는데, 두 사람 중 누구도 알아채지 못했다.

필호는 호박에게 몰입해 있었고, 호박은 그가 주는 감각에 취해 있었다.

손가락과 성기는 상당히 다르기 때문에 손가락으로 쉽게 짚어낼 수 있는 부분도 삽입하는 섹스때는 쉽지 않다. 때문에 필호는, 첫 경험에서 천국을 보여주는 것은 무리라고 생각했다. 그런데 호박은 운이 좋은 아이인 모양이다.

그 점에 있어서 호박이 스스로가 운이 좋은 경우라고 생각했는지 말았는지는 알 수 없다.

그래도 확실한 것도 있다.

마음껏 노래한 호박의 목소리 덕분에 4층에 입주한 화재보험사 사무실에서 야근 중이던 노총각 사원 한 명의 일손이 매우 더뎌졌다는 것이다. 조용한 밤 공기를 타고 올라오는 카랑카랑한 고양이 같은 비명소리와 노랫소리는, 어떻게 들어도 섹스로 인한 소리가 틀림없다. 그 소리가 애인 없는 노총각의 마음과 머릿속을 몹시 심란하게 했고, 몇 번이나 소리의 근원지를 확인하기 위해 창문을 열게 만들었던 것이다.

 
오리, 날다. (24) 


전화를 받지 않는다. 전화를 받지 않아서 소리샘으로 연결된다는 소리를 들을 때까지 하고 끊고, 다시 한다. 그렇게 하기를 도합 24번. 마노는 이제 슬슬 인내의 한계를 느끼고 있었다.

‘한번만 더.’

다시 또 녹음된 여자 음성을 들으면서 전화를 끊었다. 그리고 그는 다시 통화버튼을 눌렀다. 전화를 받지 않는다. 그래서 그는 또 전화를 끊었다.

호박이 전화를 받지 않는다. 친구랑 노는데 정신이 팔린 것일까? 그런데 대체 어떤 친구인지를 모른다. 모른다는 게 이렇게 답답한 일임을 마노는 이번에 새삼 알게 되었다. 이것은 수학문제가 풀어지지 않아서 짜증이 나고 초조한 것과는 비교도 되지 않는다.

호박은 거의 매일 늦었다. 대학 문제로 신경 곤두세우기도 이른 나이이고, 친구랑 신나게 노느라 시간이 다 가는 줄 모를 나이이기도 하다. 그래서 호박이 거의 매일 늦게 들어오는 것은 이해했다. 거기다 대고 일찍 다니라고 하면 호박이 그렇게 싫어하는 잔소리가 된다. 그래서 삼갔다. 

예뻐 달래 품에 안고 누르고 보듬고 어여뻐하기는 하여도 싫어하는 소리 오래 해본 기억은 없다. 호박을 이렇게 귀여워하는데 미움받으면 좀 원망이 생길 것 같다. 그래서 싫은 소리는 삼갔다. 그래도 걱정은 된다. 그래서 위급상황에 단추 하나 누르면 동시에 세 사람한테 연락이 가고, 사진도 전송이 되고 하는 핸드폰까지 사서 안겼다. 친구네 놀러 갔으면 별로 위험한 상황은 아닐 테니 위치추적기능을 써먹을 일은 아니지만, 전화가 이어지지 않으니 조바심이 난다.

하긴. 시간이 늦기는 했다. 어쩌면 호박은 친구와 머리 맞대고 자고 있을지도 모른다. 하지만 이렇게까지 전화를 하는데도 모르고 잔다는 것은 좀 이상하다. 업어가도 모르는 건 현옥이었지 호박이 아니었다.

‘왜 통화가 안 되는 걸까?’

마노는 내내 그것을 궁금해하며 죄 없는 전화기를 노려본다.

호박의 배웅을 받으며 나선 길은 기분이 좋았다. 그대로 영화관이 즐비한 번화가로 나가서 영화를 두 편 보고, 오늘 영화 선택은 운이 따랐다고 즐거워하면서 외식을 했다. 그냥 눈에 띄는 가게에 들어갔는데 추천메뉴를 물으니 돈까스라고 했다. 추천메뉴대로 정한 것은, 메뉴판을 봐도 그다지 눈을 끄는 것이 없었기 때문이다. 그런데 이 돈까스는 그의 기대를 상당히 상회했다. 튀김옷은 얇고 허브 냄새가 났고, 고기는 부드러웠다. 곁들여진 샐러드도 썩 괜찮다. 그래서 그는 호박을 데리고 영화를 보러 오면 이곳에서 밥을 먹어야겠다고 생각했다.

거의 언제나 그가 세우는 계획이나 일정에는 호박이 끼어있다. 일에 바쁜 누이는 물론이고, 막내인 현옥도 항상 고려대상이 아니다. 마치 그의 안중에는 호박 밖에 없다는 듯이.

꽤 마음에 든 돈까스로 저녁을 먹고, 영화를 한 편 더 봤다. 영화관이 즐비한 극장가를 빠져나오기 전에 돈까스 집에 들러서 1인분 포장도 했다. 그것을 들고 팝콘을 씹으면서 집으로 돌아왔다.

마노가 현관문을 열고 들어섰을 즈음에는 이미 집안은 조용했다. 어머니가 나머지 설거지를 하고 계셨고, 현옥은 집에 없었다. 어머니께 여쭈니 친구들 중에 여자애들이 있는데 집에 데려다 준다고 나갔다고 한다. 그래서 마노는 피식 웃었다. 딴에는 여자애들한테 꽤 인기가 있는 모양인데, 마노가 보기에는 우습지도 않다. 제깟것이 또래 여자애들한테 인기가 있어봐야 얼마나 있으려고.

그리고서 마노는 호박의 안부를 물었다. 더위에 뇌가 녹아내려 바보가 되었다면 필히 챙겨야 할 것이다. 그냥도 바보 같은데 뇌가 더위에 엿가락처럼 녹아 흘러내렸다면 처치 곤란한 바보가 되었을 터.

그런데 어머니의 말씀은 마노의 예상과 가볍게 어긋났다.

“호박이 오늘 집에 없어. 친구네서 자고 올 거야.”

“…친구네서요?”

“폐 끼치지 말라고 했어. 얼굴 좀 펴, 얘.”

“친구 누구요? 정수요?”

“정수 아까 왔다 갔어. 케이크랑 과자 좀 줬는데….”

“정수네 있어요?”

“아니.”

“…네.”

대화에 있어서는 도무지 요령부득인 어머니와 이야기하기는 매우 힘들다. 왜냐하면, 마노는 자신의 인내심이라는 도화선이 지극히 짧다는 것을 알고 있기 때문이다. 그러나 어머니와 이야기를 안하고 살수는 없다. 요령부득인 어머니의 대화법에서 필요한 정보를 캐내는 법을 스스로 터득하는 수밖에.

호박이 외박을 한다는 얘기에 마노는 사 가지고 온 돈까스가 좀 안타까워졌다. 차가워진 것을 데워서 먹으면 맛이 그만큼 떨어진다는 것을 알기 때문이다. 하지만 하는 수 없기 때문에 그는 그것을 일단 식탁 위에 올려놓고 전화를 하러 갔다.

정수네 있는 것이 아니라면 핸드폰으로 전화를 걸어보면 될 듯 하다. 지금까지 호박은 그가 거는 전화를 거의 제대로 받았다. 

아니, 받았었다.

전화를 받지 않는다. 네 번째 전화를 할 때까지도 전화를 받지 않는다. 꺼둔 것은 아니다. 분명히 신호가 가고 있다. 뭔가에 정신이 팔렸으면 전화벨 소리를 못들을 수도 있다. 그러니까 애다. 

그래서 마노는 전화를 내려놓았다. 그러나 호박의 소재파악을 포기한 것은 아니었다. 그는 그 길로 정수에게 전화를 걸었다. 바로 옆집이니 찾아가도 되지만 늦은 시간에 어린것을 불러내는 것보다는, 개인핸드폰에 전화해서 물어보는 것이 나을 것 같다.

그런데 정수는 뭔가를 얻을 수 있지 않을까 했던 마노의 기대를 처참하게 져버렸다.

“아니오. 아무 말 없었는데요?”

“친구 누구네 놀러 간다는 얘기 못 들었어?”

“그런 얘기 없었어요. 오늘은 호박이 얼굴도 못 봤는 걸요. 저녁때 형네 갔을 때도 없었고.”

“그럼, 너 말고 가서 자고 올만큼 친한 애가 누군지 알아?”

“어… 모르겠는데요.”

정수의 목소리는 거짓말을 하는 소리가 아니다. 다른 사람은 몰라도 정수가 자신에게 거짓말을 한다는 것은 있을 수 없는 일임을 아는 마노는 그의 대답을 듣고 잠시 고민에 빠졌다. 정수도 모르는, 자고 올만큼 친한 친구네가 도대체 어딘지 알 수가 없어서다.

“그래. 늦은 시간에 미안하다.”

“예. 잘 자요, 형.”

“너도.”

전화를 끊고서 마노는 마치 그 전화기가 호박이 있는 곳을 알면서도 뱃속에 꾹 삼키고 한마디도 안한다는 것처럼 노려보고 있었다.

‘도대체 이 꼬맹이가 어딜 간 거야?’

소재파악이 되지 않으니 궁금해 못살겠다.

그런 그를 보면서 현옥이 생각한 건 누나가 한 말이 딱 맞는다는 것이었다. 마노는 호박이 스토커다. 그걸 본인이 자각하지 못한다는 것이 큰 문제였다. 옆에서 누군가가 지적을 해줘도 절대로 인정하려고 들지 않는다.

현옥이 진주 방에서 손에 잡히는 대로 빌려온 책에서 말하기를, 치료의 제 1단계는 병증의 자각이라고 했다. 그런 면에서 보면 마노의 병은 치료하기는 영 틀린 것 같기도 하다.

그렇게 정수에게서도 호박의 소재가 파악되지 않자 마노는 다시 호박의 핸드폰으로 전화를 해대기 시작했던 것이다. 아무리 전화를 해야 안받는다는 것을 알면서도 혹시나 하는 기대를 품고서.

신호가 가는 소리를 들으면서 마노의 생각은 이리저리 오락가락 했다. 전화를 받으면 어디냐고 다그치지 말고 조용히 물어보기만 하자고 생각했다가도, 불쑥 짜증이 치밀어서 어디냐고 호통을 치고 당장 데리러 가고 싶기도 했다. 그럴 경우 호박의 친구가 얼마나 당황해하고 황당해할지, 그런 생각을 하는 당시에는 마노의 머릿속에 조금도 떠오르지 않았다.

하지만, 그것도 상대가 전화를 받아야 할 수 있는 말이고 행동이다.

마노가 하는 양을 관람하고 있던 현옥도 자러 가버리고, 혼자 전화기와 대면하고 서서 내내 재다이얼을 누르고 있던 마노는, 한참만에야 겨우 소용없는 짓이라는 것을 깨달았다. 그래서 그는 생각을 고쳐먹기로 했다. 이제 몇 시간만 더 지나면 날이 밝는다. 그러면 적어도 아침은 먹고 친구네서 나올 테니까 점심때쯤에는 집에 올 것이다. 조금 더 놀아서 친구랑 점심을 먹고 온다고 해도 저녁 먹기 전에는 올 테지. …아니. 해 떨어진 후에야 들어올지도 모른다. 하지만 어쨌든 호박의 집은 여기고, 제 둥지 찾아드는 강아지처럼 돌아올 곳도 이곳뿐이다. 바보 같은 것이 가출을 할 배포도 안되니 어찌되었든 돌아올 것이다. 그러니 하룻밤쯤 자는 얼굴을 못 본다고 짜증내지 말자. 스스로에게 그렇게 들려주면서 마노는 방으로 향했다.

호박이 외박을 한다는 사실에 꽤나 짜증이 낫던지 어깨가 뻐근하다. 뻐근한 어깨를 혼자 주무르고 그는 잠자리에 들기 위해 편한 옷으로 갈아입었다. 옷을 정리해서 거는 마노의 눈에 비어있는 호박의 침대가 보인다. 호박은 잠든 얼굴이 굉장히 귀엽다. 그래서 마노는 꽤 자주 호박의 자는 얼굴을 들여다보며 즐거워하곤 했는데, 오늘은 그 귀여운 얼굴이 없다. 그것이 참 서운하다.

빈 침대를 톡톡 두드려보고, 그것으로는 왠지 아쉬워서 그 위에 엉덩이를 내려놓는다. 앉아보니 이층침대의 아래 칸은 천장이 꽤 낮다. 지금 호박의 키라면 그다지 낮다고 생각하지 않을 것이다. 그러나 곧 호박도 키가 클테고, 좁다고 느끼겠지.

‘앉은 김에….’

본래, 앉으면 눕고 싶고, 누우면 자고 싶은 게 사람이다. 더구나 이건 호박의 침대다.

마노는 다리를 끌어올려 제대로 놓고, 천천히 뒤로 몸을 눕혔다.

“아얏…!”

앉은자리가 좋지 않았던 모양이다. 마노는 뒤통수를 부딪치고서야 다리만 올려놓는다고 편히 누울 수 없다는 것을 깨달았다. 그가 사용하는 침대에 누울 때는 어려서부터 쭉 써온 침대이기 때문에 익숙하게 움직일 수 있었다. 하지만 이 침대는 좀 다르다.

아픈 뒤통수를 문지르면서 그는 자리를 다시 잡았다. 굼실굼실 움직여서 눕는다.

‘아, 저렇게 가까운가….’

마노는 똑바로 누워서 이층의 바닥을 본다.

어떻게 생각하면 아늑하다고도 할 수 있다. 그러나 어떻게 생각하면 답답하다. 관속에 누우면 이런 느낌이 들까 하는 생각까지 든다.

‘폐쇄공포증 있는 놈은 이층침대 못 쓰겠군.’

그렇다는 말은, 다행스럽게도 호박에게는 폐쇄공포증은 없다는 얘기다. 마노는 생각보다 좁은 이층 침대에서 몸을 돌려 모로 누웠다. 그러고 보니 바로 옆에 붙은 호박의 책상이 보인다. 평소에는 들여다 볼 일 없는 서랍이 바로 눈 높이에 있다. 그리고 본적 없는 것을 발견한다.

“자식….”

정수와 찍은 스티커 사진이 한 개 서랍 모퉁이에 붙어있다.

호박의 자리에 누워본 것으로 만족하고 마노는 자신의 침대로 가기로 했다. 호박의 체취를 느끼면서 잠들면 행복할 것 같지만, 그 이상으로 좁은 침대에서 자고 나면 육체적 고통은 생길 것 같다. 고3에게 잠을 잘못 자서 목이 아픈 것은 꽤 타격이 크다. 수업에도 집중할 수 없게 되는 것이다. 그래서야 곤란하다. 어머니 기대대로 서울대는 못갈지언정 다섯 손가락 안에 꼽히는 대학에는 가야한다. 

몸이 입을 데미지를 생각해서 자기 자리로 돌아가려던 마노는 문득 떠오른 생각에 움직임을 멈췄다. 다분히 사생활침해인 생각이기는 하지만, 언제 호박에게 사생활이 있었느냐 싶기도 하고, 

그의 사생활을 존중하기는 하지만 필요에 따라 들여다볼 수도 있는 문제라는 유연한 생각을 가지고 있는 마노는 문득 떠오른 그 생각이 매우 마음에 들었다.

바로, 호박의 소지품을 확인해서 수첩을 찾아내는 것이다.

호박은 핸드폰을 가진 것은 오래된 일이 아니다. 그러니 그 전에 친구들에게서 받은 전화번호는 수첩에 적어두었을 것이다. 호박이 친구네집 전화번호나 핸드폰 번호를 줄줄 외우고 다닐만한 머리가 아니라는 것은 마노가 더 잘 안다.

그래서 마노는 조금의 죄책감도 없이 호박의 서랍에 손을 뻗었다.

형으로서 동생을 돌보는 것은 책임이고 의무이고 권리다. 그렇게 하기 위해서 다소간은 동생의 사생활이 침해되는 것도 감안해야하는 것이다.

대다수의 부모들이 죄책감도 경계심도 없이 아이의 개인 영역에 무턱대고 발을 들여, 조그맣고 알량하지만 확실한 자존심에 상처를 내놓으면서도 자각 없는 것처럼, 마노도 같은 짓을 하고 있었다.

서랍을 열고 보니 생각 외로 정리가 잘 되어있다. 필기구는 필기구대로 한쪽에 가지런히 들어있고, 이런저런 소모품들도 제법 근거 있게 정리되어 있다. 수첩도 세 개정도 들어 있다. 그것을 꺼내서 확인하려고 잡아당긴 마노는 화장지 뭉치가 구석에 있는 것을 보게 되었다.

‘설마 딸딸이 치고 그걸 여기다 쑤셔 박아 둔 건 아니겠지, 백 호박?’

자신의 추측이 사실이라면 정말로 호박의 머리는 구제불능이라고 불안하게 생각하면서 마노는 그것에 손을 뻗었다. 설령 그의 추측이 사실일지라도, 다른 놈 정액도 아니고 호박 것이라면 맨손으로도 만질 수 있고 말고.

그런데 생각 외로 손에 잡히는 감각은 단단하다. 물론 화장지 특유의 부드럽고 푹신푹신한 종이 감촉은 있다. 그런데 뭔가 내용물이 있다.

마노는 그것을 꺼내서 책상 위에 놓고 화장지를 벗겨냈다. 화장지는 그의 추측과는 달리 깨끗한 새것이고, 먼지도 묻지 않았다. 그리고 그것이 감싸고 있던 것은 핸드폰이다.

“……?”

핸드폰은 핸드폰인데, 그가 알고 있는 핸드폰이 아니다. 이 안에서 나온 것이 그가 호박에게 사준 은색 핸드폰이었다면 납득했을 것이다. 핸드폰을 두고 갔다면 아무리 전화를 걸어야 받을 리가 없다. 그러니까 납득하고싶지 않아도 납득할 수밖에 없다. 그런데 이것은 그놈이 아니다. 마노가 호박에게 사준 것보다 훨씬 작고, 빨갛고, 반질반질 광택이 흐른다.

마노는 그것이 어떻게 해서 호박의 수중에 들어온 놈인지 전혀 모른다. 모르지만 꺼림칙함은 있다. 본능적인 거부감이 들어서 만지고 싶지 않다. 분명히 기계는 예쁘지만 남자애들이 좋아할 만한 디자인은 아니고, 결정적으로 호박에게는 이런 것을 살만한 돈이 없다.

주운 것이 아닐까 하는 생각도 잠시 든다.

이렇게 작은 핸드폰은 잃어버리기도 쉬울 것이고, 오가다 주웠다면 말이 되기도 한다. 지나치게 새것이라는 게 마음에 걸리기는 하지만.

주운 거라면 배터리가 떨어져서 주인을 못 찾아주고 있는 것일 수도 있다. 굳이 찾아주려고 애쓸 것이 아니라 그냥 우체국에 갖다주면 주인 찾아주는 시스템이 있으니까 알아서 해줄텐데, 호박이 아직 그것을 모르나보다.

마노는 필사적으로 나쁜 쪽으로 굴러가는 생각을 다잡으려고 했다. 나쁜 쪽이 어떤 것이냐고 묻는다면 딱히 이거다 하고 말해줄 것은 없으면서도 그는 그렇게 조바심을 냈다.

조바심을 내다가, 확인을 하면 될 거 아니냐는 생각도 들어 손을 뻗는다. 만지기 싫지만, 핸드폰이 사람도 아니고 말을 하면 듣고 행동에 옮겨줄 리 만무하니 만지는 수밖에 없다.

폴더를 열자 어디서 다운 받아 꾸민 것인지, 할로윈 데이 호박이 웃으면서 깡총거리고 있다.  “귀염둥이 호박”이라는 말풍선을 머리에 이고.

“귀엽기야 하지.”

저도 모르게 중얼거린 마노는 머쓱해졌다. 슬쩍 현옥 쪽을 보았으나 다행히 그의 막내 동생은 깊이 잠들어있다. 본래 잠들면 업어가도 모르는 아이이기는 하다. 그 점이 이럴 때 몹시 다행스럽다.

‘가만…….’

귀염둥이 호박이란다. 그렇다는 것은 주운 핸드폰은 아니라는 얘기다.

핸드폰 기종들이 달라봐야 사용법은 대개 비슷하다. 마노는 몇 가지 단추를 눌러서 통화내역을 확인했다. 건 전화도 있지만 받은 전화가 압도적으로 많다. 대개 문자메시지를 사용한 흔적이다. 통화내역을 쭉 확인해봤지만, 건 번호도 받은 번호도 다 같은 번호다.

통화내역 확인을 마친 마노는 전화번호부 기능으로 들어갔다. 메모리에 저장된 전화번호는 하나밖에 없다. 이름도 없이 ‘아저씨’라고만 되어 있는 단 한 개.

마노는, 뭔가 석연치 않은 느낌이 그 전화번호를 노려보았다. 그러면 그것이 자복(自服)하기라도 한다는 듯이.

 
오리, 날다. (25) 


‘그 소리 참 방정맞기도 하다.’

잠결에 필호가 생각한 것은 그런 것이었다. 잠귀에 들린 소리는 드드드드 하면서 나무책상 같은 것을 방정맞게 두드리는 소리였고, 조용하게 자고 싶은데 방해가 되는 소리이기도 했다.

목을 잘못 놓은 모양이다. 고개를 바로 놓으려고 베개를 당기다가 그는 품에 뭔가 안긴 것을 깨달았다. 더듬어 보니 부드럽고 매끈한 알몸이다. 따끈따끈하고, 근육이 적고, 유연한 허리다. 

잠에서 완전히 빠져나오지 못한 상태로도 필호는 그런 것을 더듬고 있었다. 손을 넓게 펴 등을 쓰다듬으니 가슴께에서 부드러운 숨이 새어나온다. 이번 상대는 몸이 작은 모양이다. 그렇게 생각하다가 필호는 가늘게 눈을 떴다. 뭔가 이상한 위화감이 들었던 것이다.

눈을 뜨니 쪼르륵 생각난다. 자신은 지금 원조교제라는 형식을 빌어 호박을 사귀고 있는 중이고, 호박과 처음으로 섹스를 했다. 호박의 몸은 유연하고 부드러웠고, 성량이 풍부한 좋은 목소리가 듣기 좋은 노래를 들려주었다. 호박은 너무 예쁘다.

쪼르륵 기억이 난 덕분에 필호는 기분이 좋아져서 품안의 몸을 더욱 다정하게 끌어 안아주었다.

토닥토닥 안고 다시 꼬르륵 잠으로 들어가려고 했는데 저 위 어딘가에서 또 드드드드 하는 소리가 들렸다.

“응…?”

온전히 잠에서 깬 것은 아니지만, 그래도 한번 떠졌던 눈은 수월하게 떠지는 편이다. 눈을 뜨고 그는 고개를 두리번거렸다. 

잠결에 몸이 움직여져 귀찮았던지 호박이 칭얼거린다. 안심하고 푹 자라고 등을 두드려준다. 들큰하게 감겨오는 그 몸을 고쳐 안고 필호는 소리의 진원지를 확인하려고 귀를 기울였다. 소리의 진원지는 선반 위였다. 소품용 캔버스나 화구 따위를 올려놓는 선반 위에서 무언가 시끄러운 소리를 내고 있다.

그 소리가 핸드폰이 진동으로 울리는 소리라는 것을 깨닫기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다. 

그러나 필호는 그 전화를 받을까 말까 고민을 했다. 호박에게 베어준 팔을 조심스럽게 움직여서 시계를 보니 이미 새벽 깊은 시간이다.

핸드폰은 가지고 있지만 별로 걸려올 전화가 없는 필호는 저 전화가 잘못 걸려 온 전화일 거라는데 만원을 걸었다. 그러나 그런 전화인 주제에 상대편은 지치지도 않는 모양이다. 조금 기다리니 울리는 소리가 사라져서 만족스럽게 다시 호박을 안고 잠에 취하려는데, 다시 울리기 시작했다. 결국 필호가 졌다.

핸드폰 액정에 전화를 건 쪽의 전화번호가 표시되고 있지만 필호는 그것을 확인하고 있을 여유가 없었다. 어서 이 귀찮은 전화를 받아서 해결하고 다시 자고 싶었다. 그는 실로 오랜만에 몸도 마음도 풍요롭고 여유로웠고, 지금은 고목 둥치에서 벌집을 발견한 곰처럼 느긋하게 그 여유를 즐기고 싶었다. 그러기 위해서는 일단 잠을 자야한다. 저 벌꿀 같은 몸을 품에 안고서.

“여보세요?”

“늦은 시간에 실례합니다.”

“예?”

다짜고짜 나오는 건 사과의 말. 그래서 필호는 잘못 걸린 전화라고 생각했다. 정말로 누구랑 내기했으면 만원 버는 거였는데 하고. 그런데 상대의 이어진 말이 남아있는 그의 잠을 완전히 깨웠다.

“혹시 백 호박을 아십니까?”

“아…. 예. 누구시죠?”

반문하면서도 필호는 머릿속이 바쁘다. 대체 이 전화번호를 어디서 알아내서 이렇게 전화를 한 것인, 대체 무슨 용건인지. 아니 그 전에, 대체 누군지.

“백 호박의 형입니다.”

아뿔사.

필호는 일 순 말이 막힐 뻔했지만 당황할 것 없다고 스스로를 세뇌하면서 그렇게 다잡았다. 근미래의 가상현실을 보여주는 영화에서처럼 전화가 화상까지 포함한 것이 아님이 그렇게 다행스러울 수 없다.

“호박이가 어디 있는지 혹시 아시나 해서 전화 드렸습니다.”

“아… 지금 자는데….”

그나마 아버지가 전화한 게 아니니 다행이라고 생각하는 것은, 필호가 안이한 덕이 아니다. 그는 소심한 주제에 담대한 사고를 친 자신의 어처구니없는 대범함에 기함을 하고 있는 중이다. 안이한 생각을 할 틈도 없다.

이렇게 전화를 해서 호박의 안부와 위치를 확인하려고 하는 사람이 그의 아버지였다면, 필호는 필시 지금의 열 배쯤은 당황했을 것이다. 그랬으면 그 입에서 어떤 말이 불쑥 튀어나왔을지 알 수 없는 일이다.

애인 있는 남자와 뒹굴다 그 서방에게 현장을 발각 당했을 때에도 이렇게 놀라지는 않았던 것 같다.

옛말 틀린 게 하나도 없다.

‘죄 짓고는 못산다니까….’

한숨처럼 그런 생각을 하고 있는 필호의 귀에 호박의 형이 묻는 소리가 건너온다.

“…거기 있습니까?”

“예. 지금 잡니다. 집에다가는 외박한다고 허락을 받았다고 했는데… 아니었나요?”

“아니오. 자고 오겠다고는 했는데 어떤 친구네인지를 못 들어서요. 죄송한데… 아버님 되시나요?”

호박의 형은 악의라고는 티끌만큼도 없이 필호에게 지대한 타격을 입힌다.

이런 소리를 들을 때마다 자신의 나이를 실감하게 되는 필호는 어쩌면 일전에 실패한 크루징이 부러진 팔 때문이 아니라 나이 때문이 아니었을까 하는 생각을 하게 된다.

상대의 목소리도 잘해야 10대. 10대들이 듣기에 서른 일곱이나 먹은 아저씨 목소리야 동생 친구의 아버지 목소리처럼 들리기도 할 것이다. 그러나 역시 생각하면 서글프다. 오랜만에 만난 친구 놈은 트로트 운운해서 그를 슬프게 했었다.

“…아니오. 친굽니다. 깨워서 바꿔드릴까요?”

“…아니오. 거기 있는 게 맞으면 됐습니다. 늦은 시간에 실례 많았습니다. 쉬십시오.”

“예….”

대답이 나오는 시간이 길었다. 그래서 필호는 석연치 않은 기분으로 대응하고, 상대편에서 먼저 전화를 끊기를 기다렸다.

잠시 아무소리도 들리지 않다가 전화가 끊어졌다.

통화종료 버튼을 누르고, 필호는 잠시 손에 든 전화기를 내려다본다.

이제야 생각이 난다. 호박에게는 고등학생 형이 있다고 했다. 장래 호박이 차릴 노래방에 출입금지 당할.

독재자라고 제 형의 흉을 한참 보았던 것을 생각하면, 그에게 전화번호를 가르쳐주지는 않았을 거라고 생각한다. 하지만, 형제간의 일은 누구도 모르는 것이다. 부부간의 일을 누구도 모르듯이. 독재자니 집안의 깡패니 하지만 분명히 가족에 대한 애정은 있을 것이다. 필호 자신이 가족들에게 애정을 가지고 있듯이. 그러니 호박이 누구네서 자고 올 거냐고 묻는 형에게 전화번호를 가르쳐줬다고 해도 이상할 것은 없다. 전화번호만이라면.

그러나 원조교제라는 형식을 빌고 있는 입장상, 그리고 호박이 미성년이라는 현실을 볼 때 떳떳하다고만은 할 수 없는 것이 사실인지라 필호는 심란해졌다.

그냥 전화번호만 얘기한 거겠지. 그리 생각하면서도 일말의 불안함을 지울 수 없다. 원조교제가 뭐 자랑스러운 이야기라고 떠들고 다니지는 않았겠지만….

꿈에조차 생각해본 적도 없는 전화를 받고서 그가 당황해있거나 말거나, 호박은 도롱도롱 코까지 골면서 자고 있다.

추워 보이는 벗은 어깨에 이불을 덮어준다. 어깨를 움츠리며 이불 안으로 파고드는 작은 몸을 토닥이고 필호는 그 곁에 앉았다.

잠이 올 것 같지 않다.




같은 시간, 다른 장소에서.

잠이 오지 않는 것은 마노도 마찬가지다.

전화를 끊고 나서 마노는 손에 쥔 핸드폰을 지그시 내려다보았다. 손안에 감춰지는 작은 기계는 아무리 노려봐도 물건이 말할 수 있는 것 이상은 말해주지 않는다. 그것이 몹시 마음에 안 든다. 

언젠가 봤던 영화에서처럼 물건을 만지면 그 물건을 쓴 사람에 얽힌 것들을 읽을 수 있다면 얼마나 좋을까. 그런 한심스럽고 비현실적인 생각을 절실하게 할 만큼, 그는 속이 부글부글 끓고 있었다. 이유도 명확히 알지 못한 채 

그는 핸드폰을 호박의 책상 위에 올려놓았다. 더 손에 쥐고 있다가는 벽이나 바닥에 던져 깨부숴버릴 것 같아서다. 그런 이성적이지 못한 행동을 할 수야 없다. 하더라도 그것에 따른 합당한 이유가 있을 때 한다.

‘귀염둥이 호박이라구…?’

호박이 귀여운 것은 알고 있다. 그러니까 그 글귀는 이해한다. 귀염둥이 호박. 암, 귀엽고 말고.

그러나 그것이 어떻게 해서 호박의 손에 들어가게 되었는지는 도통 모르겠다. 아무리 추론해보고 추측해봐도 도무지 모르겠다. 아니, 어느 만큼은 안다. 호박에게는 그런 것을 살 돈이 없다. 

그런 돈을 마련할만한 방법도 없다. 그러니 저것은 호박이 스스로 장만한 것이 아니라 누군가가 사주었다는 얘기가 된다.

호박은 본디 물건 욕심이 별로 없는 아이다. 뭘 치열하게 졸라본 적도 없고, 뭐가 갖고 싶으냐고 물어봐도 바로 대답이 나오는 경우도 없었다.

핸드폰도 욕심낸 적이 없다. 초등학생들까지 거의 가지고 다니는 핸드폰도 호박은 딱히 필요하다고 하지 않았고, 갖고싶다고 하지 않았다. 진주나 마노가 가지고 다니는 것은 자신의 윗사람이니 당연히 가지고 다닐 수 있다는 정도로밖에 인식하지 않는다. 그런 아이다.

그런데 저 핸드폰은 대체 뭘까?

호박이 스스로 마련할 방법이 없는데 그것이 그의 손에 있다는 것은 누군가가 사주었다는 얘기다. 마노가 신변 보안용 핸드폰을 사주었을 때처럼.

마노는 호박에게 핸드폰을 사주었을 때를 떠올렸다. 뉴스에서 연일 들리는 소식은 미성년자 강간이나 납치 같은 듣기 싫은 소리들뿐이었고, 그 피해자 중에 심심치 않게 남자애들도 있었다. 

그런 뉴스들을 보면서 불안한 상태에서 진주가 남자애도 안심 못하겠다고 불을 붙였다. 그래서 핸드폰을 사다 안겼다. 물론 어머니는 반대하셨지만, 요금도 마노가 내겠다는 말씀에는 혀를 차실 뿐 큰 잔소리하지 않으셨다. 어머니도 호박이 제 형을 무서워한다는 것은 알고 있는 덕이다. 

그래서 사주었던 핸드폰인데, 그것을 받아들었을 때 호박이 어떤 얼굴을 했던지는 기억이 뚜렷하지 않다.

‘어떤 얼굴을 했더라?’

마노는 생각을 한 곳에 모아보았다. 그러나 뚜렷이 기억나지 않는다. 별다른 표정은 없었다는 얘기다. 그렇다는 것은, 그때는 이 핸드폰이 호박의 수중에 없었다는 얘길까?

마노의 선물을 받고 나중에 받은 것일 수도 있다. 호박은 거짓말을 하는 애는 아니다.

그렇게 생각한 마노는 다시 핸드폰을 노려본다.

그렇다고 치고. 도대체 누가 사준 것이란 말인가. 도대체 무슨 목적으로.

앞뒤 정황을 맞춰볼 때, 핸드폰을 사준 사람은 한 사람 밖에 없다. 저 빨간색 핸드폰에 온통 자기 흔적만 하나가득 남겨놓은 ‘아저씨’.

그래. 아저씨. 아저씨니까 아이에게 선물을 사줄 수도 있다고 치자. 그런데 대체 그 아저씨가 어떤 아저씨이며, 무슨 속셈으로 어린애에게 저런 것을 사줬는지, 마노는 그것이 몹시 궁금하다.

조금 전에 통화를 한 그 사람이 ‘아저씨’라는 것은 짐작을 하겠는데, 그 ‘아저씨’가 어떤 인물인지는 도무지 짐작이 가지 않는다.

호박은 분명히 친구네서 자고 온다고 했다. 친구네서. 그런데 전화는 ‘아저씨’가 받았고, 친구 아버지인가 하는 의혹에 딱 잘라서 말했다. 친구라고.

친구. 친구치고는 늙은 목소리였지만, 그럴 수도 있다고 치자. 애초에 나이차이가 나는 친구도 있을 수 있다. 그런 가능성도 생각을 안 해본 것은 아니다. 하지만, 도대체 핸드폰은 왜 사준단 말인가. 무슨 속셈으로?

마노는 자신이 들은 것도 아닌 이야기를 마치 자신이 들은 것처럼 생각하면서, 되새김질하는 소처럼, 결론이 나지 않는 생각을 몇 번이고 되새김질하고 있었다.

아무리 상상과 추측과 추론을 섞여 생각을 곰씹는다고 해도 현실을 한번 확인하는 것만은 못하다. 쓸데없이 속끓이고 있을 것이 아니라 일단 쉬고서 호박이 집에 돌아오면 그때 확인하면 된다. 이 핸드폰이 도대체 어디서 난 것이고, 이 ‘아저씨’가 누구이며, 친구네는 어디고, 전화를 받은 그 남자는 누구고, 왜 그가 전화를 했을 때 받지 않았는지.

마노도 이성적으로는 알고 있다. 그것이 현명하고 올바른 진행방식이라는 것을. 일단 머리를 쉬게 하고, 몸도 쉬게 하고, 호박이 들어왔을 때는 맑은 정신으로 대해야한다는 것을 안다. 아는데도 쉽지 않다. 그래서 그렇게 우둔한 바우네 소처럼 되새김질을 하고 있는 것이다.

소와 마노가 틀린 것이 한가지 있기도 했다. 소의 되새김질은 네 번째 위로 넘어가면 끝나는데, 

마노의 되새김질은 한바퀴 돌면 제자리라 손쓸 길이 없었다.



오리, 날다. (26) 



문 앞에 이르러서 호박은 멈춰 섰다.

집에 들어갈까 말까 고민스럽다. 놀다 왔으면 집에 들어가는 게 당연하고, 아무리 에어컨을 잘 틀어주지 않는 더운 집이래도 여기가 집이니 돌아오는게 당연하다. 그런데 호박은 들어가고 싶지 않았다. 

늦은 아침을 먹으면서 필호가 했던 말이 생각났다.

역시 늦은 점심을 먹으면서도 필호는 같은 얘기를 했었다.

조금이라도 일찍 집에 돌아가는 게 낫지 않겠느냐고.

아침을 먹으면서 한 말에는 무슨 영문으로 그렇게 말하나 싶어서 필호를 빤히 봐주었다. 이 아저씨가 설마 한번 자고 나니까 나한테 흥미가 떨어져서 원조교제를 그만하자는 건가 하는 생각도 했다. 그러나 듣고 보니 전혀 그런 내용이 아니었다.

하필 입안 가득 밥을 물고 있을 때 물어봐서 제때 대답도 할 수 없었다.

필호는 “형한테 내 얘기 한 적 있어?” 하고 물었다.

형한테 한 적 없다. 형은 물론이고 누구한테도 한 적이 없다. 심지어는 학교 땡땡이치고 맨날 놀았던 곳이 어디고 누구하고 놀았는지 하는 이야기까지 모두 했던 정수에게도 말하지 않았다.

원조교제가 불법이라는 정도는 알고 있다. 실제로 돈을 받았던 기억은 없지만 그럴 만큼 뭔가를 하지도 않았다. 밥 먹고, 노래방가고, 데굴거리고, 쇼핑하고. 그것이 그가 필호와 하고 있는 거의 전부라고 해도 좋다. 가끔 키스는 하지만.

그리고 이제는 진도가 한 발 더 나가서 섹스를 했다. 아주 찐하게 놀았던 것 같다. 소리를 질러도 필호는 전혀 봐주지 않았고, 이리 뒤집었다 저리 뒤집었다 하며 하고 싶은대로 다 했다.

그게 싫지는 않았다. 섹스는 좋았다. 머리꼭지까지 타버릴 것 같은 강렬한 쾌감은 좀 무섭지만 그것이 어른들의 섹스라고 한다면 그것도 좋다. 혼자서 자위하는 것과는 전혀 다른 쾌감이어서 놀라기는 했지만 싫지 않다. 그러나 그런 것을 벌써 알았다고 하면 가족들이 어떤 반응을 보일지는 예상을 하고도 남는다. 일반적인 상식으로 볼 때, 원조교제를 하면 어른이 더 나쁜 거다. 그러니까 필호가 피해를 입게 될 것이다. 마노의 경우는 어디로 튈지 모르니 무섭다.

그런 마노가 필호의 전화번호를 알아내서 전화를 했다는 것은, 호박에게는 공포도 보통 공포가 아니다. 그래서 호박은 지금 32도가 넘어가는 여름공기가 더운 줄도 모르고 있었다.

납량특집 영화를 보러갈 게 아니라 마노를 화나게 하면 더운 줄도 모르고 여름을 날 수 있겠다는 생각을 얼 없이 할 정도로 호박은 고민이 깊었다.

집에 들어가야하나 말아야하나.

필호와 점심을 먹을 때쯤에는 생각이 났다. 핸드폰. 마노가 사준 핸드폰은 목에 걸고 나온 기억이 있다. 그래서 찾아보니 부재중 전화가 25통이나 표시되어 있다. 발신전화번호는 집이다. 그것을 보고 호박이 찔끔한 것과 아무래도 필호가 사준 체리를 집에 두고 안 가지고 나온 것 같다는 생각이 든 것은 간발의 차이였다.

입고 간 옷을 몽땅 뒤졌지만 체리는 나오지 않았다. 그래서 하얗게 질린 그를 필호가 위로해주었다. 그러나 필호도 당황하기는 마찬가지여서 위로말고는 별다른 방법이 생각나지 않았다.

거기까지 생각한 호박은 빙긋 웃는다.

위로해주는 필호의 품에 안겨들며 “역시 아저씨가 좋아.”했더니 그의 얼굴이 귀까지 붉게 달아올랐다.

그의 가족들 같으면 뭔가를 깜빡 잊고 두고 오는 바람에 일이 사단이 났다는 것을 알게 된 순간 애가 왜 그렇게 정신머리가 없느냐면서 야단부터 쳤을 것인데, 필호는 위로부터 해준다. 그러니 호박의 어린 마음에 필호가 좋은 것은 당연한 일.

그렇게 필호의 품에서 노닥거릴 때는 좋았지만 집에 와서가 문제다.

문 앞에서 한참 고민하던 호박은 결국 결심을 다지고 문고리를 잡았다.

문을 열고 안으로 들어간 호박은 어디서 마노의 호통이 날아오나 하고 잔뜩 긴장한 채였다. 그러나 이상하게도 집안은 조용하다. 마치 아무도 없는 집안 같아서 현관에 선 채로 호박은 가만히 귀를 기울여본다. 여차하면 다시 튀어나갈 준비를 다 하고서. 그런데 집안에는 정말로 아무도 없는 모양이다.

현관에 신발이 없다는 것을 알면서도 호박은 행동이 조심스럽다. 마치 남의 집 부엌에 몰래 들어온 도둑고양이처럼 살금살금 움직인다.

집안이 조용하다.

삼 형제가 쓰는 방을 확인하고 호박은 조금 안도의 한숨을 내쉬었다. 집안에 사람이 없으면 움직이기가 조금 쉽다. 특히 마노가 없으면 체리를 확인하기도 쉽다.

호박은 겨우 더운 날을 인식하게 되었고, 차가운 물 한잔이 생각났다.

냉장고로 가서 물을 한 잔 마시고서 그는 방으로 갔다. 기억을 천천히 더듬어본 결과, 체리는 자신의 책상 서랍에 있는 것이 확실하다. 휴지에 말아서 구석에 넣어놓았다. 그것을 얼른 찾아서 주머니나 다른 곳에 감춰야겠다는 생각에 얼른 방으로 들어갔다.

자기 책상 서랍을 연 호박은 멈칫했다. 서랍이 자신이 정리해둔 대로 있지 않다. 수첩도 빠져나와 있고, 뽀얀 휴지에 말아서 넣어둔 체리가 보이지 않는다.

‘응? 분명히 여기 넣어뒀었는데…?’

호박은 서랍을 구석까지 다 뒤져냈다. 그런데 체리는 없다.

‘어라?’

호박은 그 서랍을 닫고 작은 서랍을 열었다. 작은 서랍에 넣어두고 착각을 하고 있는 것은 아닌가 싶어서 확인을 했는데, 역시 없다. 그래서 다른 서랍을 열고 뒤지는 사이에 뒤에서 마루가 삐걱거리는 소리가 들렸다.

“뭘 찾어?”

“어….”

돌아보니 마노다. 그래서 호박은 저도 모르게 어깨가 움츠러들었다.

“뭐 찾아?”

“응…. 그냥….”

“이거 찾아?”

“어…….”

마노가 내보이는 것은 빨간색 핸드폰이다. 바로 호박이 찾고 있던 것.

호박은 살며시 눈치를 본다. 딴에는 눈치를 본다는 것을 티내지 않으려고 애쓰는 중이다. 그런데 마노의 눈에는 그가 눈치를 살피고 있다는 사실이 빤히 보였다. 마노는 그 말짱 소용없는 노력을 하지 말라고 해볼까 하다가 그만두기로 했다. 저렇게 눈치를 보는 것도 나름대로 귀엽다.

그러나 귀여운 것은 귀여운 것이고 의심스러운 것은 의심스러운 것이다. 의혹은 방치해둘 것이 아니다. 떠올랐을 때 풀지 못하면 그것이 종내 수습 못할 사고가 되어서 뒤통수를 치기 마련이라는 것을, 마노는 이미 알고 있었다.

하지만 이번 일은 떠오른 즉시 푼다고 해도 수습 못할 사고라는 것을 마노는 몰랐다.

마노가 핸드폰을 손에 올려 앞으로 내밀어 보인다. 그래서 호박은 그것을 잡으러 갔다. 하지만 마노는 그것을 돌려줄 생각이 전혀 없었다.

호박의 손이 닿기 직전에 거둬가 버린다.

“어…?”

호박의 시선이 따라온다.

“준다고는 안 했는데?”

“…….”

곤란한 모양이다. 눈썹꼬리가 아래로 쳐지고 미간이 찌푸려지는 것을 보면서 마노는 마음을 다

잡았다. 여기서 저 곤란해하는 얼굴에 져버리면 손안에 쥔 이 수상쩍은 물건에 대해서 추궁하기가 힘들어진다.

“왜 이게 네 서랍에 있지?”

“어?”

“이 핸드폰이 말이야. 왜 거기 있지?”

“…….”

마노의 말투는 수상쩍은 것을 추궁할 때 늘 그랬듯이 끊어 뱉는 듯 하다. 본래도 딱 떨어지게 끊어지는 말투라서 정감이라고는 조금도 없는 사람이 이럴 때는 더 심해진다. 심문을 당하는 것 같아서 그 말투가 매우 마음에 안 들지만, 호박은 대답할 말이 궁하다.

아저씨가 사줬다고 사실대로 말해버리면 거짓말을 하는 것은 아니지만, 그 아저씨가 그걸 왜 사줬냐고 물어보면 정말로 대답할 말이 궁해진다.

원조교제를 하고 있다고 말할 수야 없지 않은가.

“백 호박. 사실대로 말해.”

‘그럼 사단날텐데….’

호박은 내심 그렇게 중얼거렸다.

“백 호박.”

“…받았어.”

“누구한테?”

“…….”

누구한테 받았느냐고 따지고 들어오면 대답하기 곤란하다. 그래서 호박은 대답을 피했다.

“엄마는 어디 가셨어?”

“말 돌리지 말고.”

마노는 딱 잘라서 얘기한다.

호박이 저렇게 눈을 똑바로 보지 못하고 말을 돌리는 것은 뭔가 틀림없이 가족들이 알면 싫어할 만한 짓을 했다는 얘기다. 호박은 자신이 잘못한 것이 있을 때는 저렇게 뻔히 보이는 딴청을 했다. 그럴 때 방법은 하나다. 조금만 더 다그치면 나온다. 늘 그랬듯이.

마노는 그렇게 생각했다. 잘못한 것이 있어서 말을 피하고 딴청을 할 때는 조금만 더 다그치면 항상 사실대로 들을 수 있었다. 조금도 가감하지 않은 채로, 있는 그대로 사실 그대로.

그러나 그것도 경우에 따른 문제라는 것을, 마노는 이때 몰랐다.

“누구한테서 받았느냐고 물었어.”

“…그게 왜 알고 싶은데?”

‘어라?’

계속 눈을 피하던 아이가 갑자기 똑바로 보며 되묻는다.

마노는 난생처음 보는 아이의 모습이 당황스럽다. 그가 아는 호박은 자신이 뭔가 잘못한 일이 있을 때 이렇게 눈을 똑바로 보며 말하지 못하는 아이였다.

“백 호박. 뭐?”

다그쳐보지만 대답하지 않는다. 자신의 질문에 어서 대답해보라는 듯이 똑바로 보며 그 자리에 서 있을 뿐. 거기다 한 술 더 떠서 손을 내민다.

“줘.”

“뭐?”

“내거잖아.”

“네 건 목에 걸고 있잖아.”

어이가 없다보니 목소리가 맥없다.

그러나 호박은 마노의 목소리가 맥이 있든 없든 상관없었다.

그는 늘 체리에 입력된 번호로 전화를 걸고 문자를 보내고 해왔기 때문에 필호의 전화번호를 외우지 못했다. 체리가 없으면 그에게 연락을 할 수가 없다. 마노가 사준 핸드폰에는 들킬까봐 염려해서 그의 전호번호를 입력시켜놓지 않았다. 그래서 호박은 체리를 꼭 돌려 받아야만 했다.

“그것도 내 거야. 돌려줘, 형.”

“그러니까, 어디서 난 거냐고 묻잖아.”

“받았다니까.”

“누구한테?”

“…….”

“왜 말을 못하는데? 누구한테 받은 거야? 대체 누가 싸지도 않은 물건을 널 사주는데? 무슨 이유로?”

“전화를 왜 사준다고 생각하냐, 형은?”

“뭐?”

“전화할려고 사주지 왜 사줘. 이리 줘.”

“누구한테 받은 건지 얘길 하라니까.”

“…아저씨.”

“누구?”

“…친구네 아빠.”

“친구 아빠?”

“응.”

또랑또랑한 눈을 하고, 저렇게 나는 아무것도 몰라요 하는 말간 얼굴을 하고서 되도 않는 변명을 하는 호박을 노려보며 마노는 점점 속이 부글부글 끓고 있었다.

귀염둥이 호박이라고 입력되어있는 액정 화면이나 통화가 잘 되는 점등을 미루어보면 훔친 물건은 분명히 아니다. 호박이 그렇게까지 나쁜 짓을 할만한 아이도 아니다. 게다가 전화를 걸었을 때 상대 쪽에서 받기도 했다. 그런데 도대체 어떻게, 무슨 이유로 이것이 호박의 손안에 들어가 있는지는 알 도리가 없다. 궁금해 미치겠는데도. 그래서 이실직고를 듣고야 말겠다고 각오를 다졌는데, 호박은 도무지 사실대로 이야기할 생각이 없는 듯 하다.

“친구 누구? 번호 대.”

“어…….”

마노는 말하면서 손에 든 핸드폰 폴더를 열었다.

대번 당황한 기색인 호박을 보니 거기까지는 생각도 못하고 입에서 나오는 대로 지껄인 것이다. 

그래서 마노는 호박이 미워졌다. 거짓말에는 영 재능 없는 녀석이 거짓말을 하려고 하다니.

“번호 대라니까? 아님, 맨날 핸드폰으로만 걸어서 기억을 못해? 친구 이름이 뭐야?”

“형….”

마노는 곤란한 호박의 얼굴을 못 본 척 하기로 했다. 그런 것에 마음이 쏠렸다가는 제대로 된 대답을 못 듣는다. 지금 그는 호박의 수중이 이 핸드폰이 있는 이유를 들어야 직성이 풀릴 것 같았다. 이상한 생각을 하게 만드는 물건이라 기분이 좋지 않다.

전화번호를 검색하려는 듯한 행동을 보이자 호박이 손을 뻗었다. 가로채려는 것이다. 조그만 호박의 손이 가로 채가는 것을 보고만 있을 마노가 아니다. 그는 달려든 호박을 밀어내며 재빨리 핸드폰을 든 손을 치웠다.

“친구 이름 대라니까?”

“형…!”

“여긴 번호가 하나밖에 없어서 못 대지?”

“알면서 왜 묻냐?”

“뭐가 어째?”

“남의 물건 손 댄 형은 잘했냐? 이리 줘!”

“백 호박!”

“내 거야!”

“네 건 지금 목에 걸고 있으니까 필요 없잖아!”

“그거야 내 문제잖아. 내 놔!”

체리를 뺏길까봐 호박은 필사적이 됐다. 체리는 필호가 사준 것이고, 마음에 들었고, 그것을 사준 필호가 정말 좋아서 절대로 그것을 뺏기고 싶지 않았다. 하지만 마노는 하겠다고 하면 그렇게 하고도 남을 사람이라는 것을 알기 때문에 필사적이 될 수밖에 없다. 그리고, 그게 문제였다.

“백 호박! 야, 임마!”

마노는 전에 없이 달려드는 호박에게 당황했다. 호박은 정말로 필사적으로 핸드폰을 되찾으려고 갖은 노력을 다하고 있다. 달려드는 호박을 재차 밀어내면서 마노는 이 사태를 어떻게 해야할지 알 수 없었다.

필사적으로 달려드는 이 아이는 자기가 알고 있는 달콤하고 귀엽고 예쁜 동생의 모습이 아니다. 

그게 마노를 몹시 당황스럽게 한다. 그가 당황할 수밖에 없는 이유가 또 있었는데, 호박의 완력이 우습게 볼 수준이 아니다.

그가 보기에 호박은 힘이 있어 보이는 몸을 하지 않았다. 그가 보기에만이 아니라 누가 보더라도 힘이 있어 보이는 몸이라고는 빈말이라도 하지 못한다. 그다지 근육도 도드라지지 않았고 팔다리도 가늘다. 마노는 검도도 했고, 여러 가지 운동을 했지만 호박은 며칠 다니다 말았다. 그래서 마노는 호박에게 큰 완력이 있을 거라고는 생각하지 않았다. 그런데 핸드폰을 빼앗겠다고 덤비는 힘은, 우습게 봤다가는 큰 코 다칠 정도다.

“아저씨가 사준 거란말야!”

“왜 사주냐고?! 그 아저씨가 누구야 대체?!”

“나랑 사귀는 사람이야, 왜?! 내놔!”

“뭐?! 백 호박, 뭐?!”

순간 내뱉은 호박은 자신의 말을 인식하지 못했다. 그러나 마노의 귀에는 제대로 들어왔다.

“누구랑 뭘 어째?!”

마노는 호박의 팔뚝을 움켜쥐었다. 도망가지 못하게 하려는 것과 반항하지 못하게 하려는 두 가지 목적달성을 위해서였는데, 별로 어렵지는 않았다. 호박의 완력이 예상외이기는 하지만 마노는 상대를 제압하는 급소와 요령을 알고 있다. 그렇게 호박을 움켜쥔 마노는 다그쳤다.

“백 호박, 다시 한 번 말해봐. 너랑 뭐하는 사람이야?”

“내가 뭘?!”

“너랑 사귀는 사람이라니, 이게 무슨 개소리야?!”

호박은 그제서야 자신이 한 말을 인식했는지 눈에 띄게 당황하는 얼굴이 된다. 그 뿐인가. 딸꾹질까지 한다. 놀라긴 놀란 모양이다.

그런 모습을 보면서 마노는 호박을 때려주고 싶어졌다. 도대체 왜 정신을 못 차리느냐고.

이 맹하기 그지없는 녀석이 또 어린애나 노리는 변태스러운 놈팽이의 꼬임에 넘어간 모양이다.

‘사귀는 사람이라니?!’

생각해보면, 호박은 옛날부터 그랬다. 또래의 아이들이 집적거리는 것은 어떻게 용케 잘도 알아채서 철저한 응징을 가하는 녀석이, 어른들이 하는 말에는 홀랑 넘어가서 등을 쓰다듬던 엉덩이를 주무르던 알아채지 못하는 것이다.

변태 치한이 엉덩이를 주무르는데도 아이스크림 따위에 정신이 팔려있는 녀석과, 학교에서 지분거린 또래의 낭심을 걷어차 외불알을 만들어준 녀석이 같은 인물이라는 것이 몹시 원망스러웠던 기억은 마노에게는 열 손가락으로는 모자랄 만큼 있다.

마노는 이번에도 그런 거라고 생각했다.

귀엽게 생긴 것도 문제다. 그렇다고 이 귀엽기 그지없는 얼굴을 못생긴 쪽으로 뜯어고칠 수야 없는 일 아닌가. 안 씻고 지저분하게 하고 다니면 친구도 없겠지만 치한도 덜 붙을 것이다. 그러나 비누냄새 나는 동생을 좋아하니 씻지 말라고 할 수도 없는 노릇.

이런 일이 생길까봐 비싼 핸드폰까지 사준 마노로서는 복창이 터지다 못해 속이 훌떡 뒤집어지는 느낌이라, 어른들 가끔 말씀하시는 속에서 천불이 난다는 것이 어떤 상태인지 알 것도 같다.

마노는 손에 쥔 핸드폰이 필요 없는 물건이라고 이 순간 확실하게 낙인을 찍었다. 그런 변태들이  귀여운 호박을 달콤한 말로 속여서 추행을 하기 위한 물건이라고 한다면 세상에 존재할 필요가 없다. 그것이 마노의 판단이고 정의였다. 그래서 마노는 사귀는 사람이라고 단단히 착각을 하고 있는 호박에게 제대로 가르쳐주고 제정신을 차리게 하기 위해서, 자신의 정의를 실행에 옮겼다.

핸드폰은 요란한 소리를 내며 부셔졌다. 폼으로 운동을 한 것이 아니다. 마노의 완력은 우습게 보지 못할 정도이고, 그는 힘을 다해 손에 쥔 핸드폰을 벽을 향해 던졌다. 물론 폴더를 연 채로. 

그가 기대했던 대로 핸드폰은 어떻게 손도 쓸 수 없을 만큼 산산조각이 났다.

느닷없이 핸드폰으로 얼굴을 얻어맞은 벽에 움푹 패인 자국과 함께 교통사고의 흔적처럼 빨간색으로 긁힌 자국도 남았다. 그러나 벽은 제 몸에 상처를 남긴 것을 항의할만한 입이 없고, 있다고 해도 마노에게는 그따위를 들어주고 있을 귀가 없다.

한마디 뭐라고 할 틈도 없이 일어난 일이라, 호박은 산산이 부서진 핸드폰을 얼 없이 보기만 했다. 그 표정 없이 놀란 얼굴을 보며, 마노는 이 철딱서니 없는 동생을 제대로 가르쳐야겠다는 생각을 했다. 그러나 호박은 전혀 그런 것을 생각할 여력이 없었다.

필호에게 처음 받은 물건이고, 이름도 붙였고, 그 동안 정도 담뿍 들었다. 그런데 그것이 앗 소리 한번 낼 틈도 없는 사이에 엉망으로 부서졌다.

호박은 망연자실 체리의 잔해만 보고 있었다. 체리가 없으면 필호한테 전화를 못한다. 그런데 체리는 부서져버렸다.

송아지처럼 눈만 끔벅거리고 있던 호박이 입을 앙다문다. 마노는 그것을 보고 호박이 울 거라고 생각했다. 그러면 일단 울게 두고 한참 시간이 지난 후에 제대로 이야기를 해서, 다시는 치한과 순수한 호의를 헷갈리지 않게 해주겠다고 다짐을 한다. 별로 떼를 쓰는 편도 아니었고 뭔가를 바라고 조르는 일도 없었던 아이다. 그런 아이가 저렇게까지 바란다. 그것을 부셔버렸으니 소리지르고 운다고 해도 이상한 일은 아닐 터. 그래서 마노는 각오를 다졌다. 호박이 울어도 절대로 달래지 않겠다고. 그러나 호박은 울지 않았다. 그는 그 자리에서 떼를 쓰고 우는 대신, 단 한마디로 형을 울렸다.

“형, 미워!!!”




오리, 날다. (27) 
 



“네. …네. 아니오. 엄마가 그러는 게 나을 거라고 하세요. …네. 네. 안녕히 주무세요.”

전화를 끊은 정수는 가늘게 한숨을 쉬었다. 언젠가는 이런 날이 올 거라고 생각했다. 했지만, 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다.

정수는 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 정수의 어머니가 아끼는 커다란 새털쿠션에 폭 파묻혀서 잉잉 울고 있는 호박이 있다.

구슬같이 굵은 눈물이 자꾸 호박이 들고 있는 코코아 잔으로 뛰어들고 있다. 그 곁에 앉은 정수의 어머니는 안절부절을 못한다. 그녀는 정수가 호박과 막 사귀기 시작한 어릴 적부터 호박을 매우 귀여워했다. 그 댁에는 형제가 많으니까 호박 한 명은 정수랑 형제 하게 아들로 달라는 말을 할 정도로 호박을 귀여워했고, 그만큼 그의 가족들과 친했다. 그래서 그녀는 이번 일을 도무지 알 수 없었다.

마노는 그녀가 보기에도 호박을 매우 귀여워했다. 남자애라서 곰살맞고 살갑게 행동하지는 않았어도 아주 귀여워하는 것은 그대로 눈에 보였다. 호박은 형의 애정을 모르는지 영 어려워하고 저어하기는 하지만 그래도 그녀가 보기에 둘은 사이좋은 형제였다. 동생이 좋아한다고 맛있는 것을 사다주기도 하고 얼마나 좋은 형인가 모른다. 그래서 그녀는 자신도 아들이든 딸이든 한 명쯤 더 나았더라면 좋았을 거라는 생각을 하게 했었다.

그런데 그 아이들이 싸웠단다. 아이들은 싸우면서 자라는 것이고 형제간에 싸움은 대화의 한 방편이다. 그래서 별 일 아니라고 생각을 했는데 와서보니 호박은 울고불고 눈물바람이고, 정수는 달래다 지쳐 나가떨어져 있었다.

단 것을 좋아하는 호박을 달래려고 우유를 데워서 진하고 달게 코코아를 타다줬는데, 그것을 들고도 잉잉 울기만 한다.

도대체 얼마나 서운하게 했기에 좋다 싫다 말이 없던 아이가 이렇게 울고 있는 것인지 알 수가 없다. 정수에게 물었지만 정수는 고개만 설레설레 저을 뿐 말이 없다. 우는 이유를 정수는 아는 것 같은데 말해주고 싶은 기분은 아닌 모양이다. 결국 그녀는 포기하고, 호박이 울고싶을 만큼 울게 두기로 했다. 좀처럼 좋다 싫다 말하지 않는 아이였으니 가끔은 이렇게 내키는 대로 울게 내버려두는 것도 좋을 것 같다. 아이는 건강하려면 잘 먹고 잘 자는 것만이 아니라 잘 울고 잘 웃는 것도 중요하다.

그래서 그녀는 호박을 품에 안고 토닥토닥 등을 두드려주었다. 그리고 나머지는 정수에게 맡기기로 했다. 어른들에게는 말하지 못하는 것을 또래들끼리는 공유한다. 그것은 그녀도 잘 알고 있다.

호박이 울음을 그치면 물을 마시게 해주라고 이르고, 배가 고플 테니까 피자라도 시켜먹으라고 정수의 손에 돈을 쥐어주고서 그녀는 외출 준비를 했다.

“엄마, 어디 가요?”

‘잴 나 혼자 어쩌라구요?’ 하는 질문이 그대로 얼굴에 드러나 있는 정수에게 그녀는 키스를 날렸다.

“엄마는 아빠랑 데이트할 거야. 호박이 잘 달래줘. 응?”

다짐을 하는 어머니에게 난처한 얼굴을 해 보이지만, 그녀는 정수의 말없는 애원을 들어줄 생각이 없어 보인다.

그렇게 그녀가 집을 나서고 나자 정수는 뒤를 돌아보았다. 호박은 여전히 그 자세로 울고 있다.

뭐가 저렇게 서러운 걸까?

보기 흉하게 콧물까지 나왔는데도 호박은 그러고 울고 있다.

한숨을 몰아쉰 정수는 안방으로 가서 티슈상자를 찾아왔다. 그것을 호박의 앞에 놓고 쭈그리고 앉는다. 앉아서 보니 호박의 얼굴이 더 가관이라 정수는 정말로 손가는 애라는 생각을 한다.

‘으휴…. 한 달이나 형인 내가 참아야지.’

손에서 코코아 잔을 빼앗아도 호박은 별로 저항하지 않는다. 그 컵을 넘어뜨리지 않도록 한쪽으로 치워놓고 정수는 코를 닦아주고 눈물도 닦아준다.

호박이한테 갖다주라고 어머니가 챙겨둔 간식을 들고 대문을 열었을 때만해도 정수는 그런 상황과 맞닥뜨릴 줄은 몰랐다.

양념한 돼지고기를 양배추에 말아서 찐 어머니의 특제요리는 호박이 매우 좋아하는 것이다. 사실대로 말하자면 호박은 자기 어머니가 한 음식만 아니면 다 좋아했다. 호박의 어머니는 빈말로라도 음식을 잘 한다고는 말할 수 없고, 정수의 어머니는 꽤 좋은 솜씨를 가지고 있다. 그녀는 아침나절에 간식거리를 만들면서 호박의 몫까지 만들었다. 그것을 전해주라고 하고서 잠시 외출을 했는데, 정수는 내처 잊고 있다가 뒤늦게 전해주려고 들고 나선 길이었다.

정수는 호박이 좋아할 얼굴을 생각하며 이웃집을 방문했다. 늘 식구처럼 드나들었고, 호박이네 집은 거의 대문이 잠겨있는 날이 없다. 그래서 정수는 당연하게 문을 열고 안으로 들어섰다. 현관문을 여는데도 서슴없다. 그렇게 안으로 들어서자마자 정수는 호박의 외침을 들었다.

“형, 미워!!!”

그게 무슨 소리인지 정수가 다 파악하기도 전에 호박의 고함은 연이어 집안을 울렸다. 어휘는 제법 다채로웠지만, 내용은 간단했다. 마노가 밉다는 얘기다. 호박이 마노를 무서워하기는 했지만 미워한 적이 있었던가 생각해본 정수는, 기본적으로 호박이 누군가를 미워할 수 있는 성격이었던가 하는 의문까지 생겼다.

저런 말이 나올 정도면 형제간에 싸운 모양이다. 외동아들인 정수에게는 낯선 감각이지만, 사이좋은 형제들이라고 해도 제법 싸우는 모양이고, 일상이기도 한 모양이다. 그래서 그 낯선 현장을 관람할까하는 생각으로 들여다본 방안에는 참상이 벌어져 있었다.

방안에는 부서진 무언가가 널브러져 있었다. 마노는 얼이 나가있고, 호박은 쿵쾅거리고 발을 굴러가면서 부당한 처사에 대해 항의하고 있었다. 그 내용이 호박답다면 답달까…. 그래서 정수를 저도 모르게 웃게 했다.

평소에도 형이 싫었지만 지금 일로 세상에서 제일 미워졌으니까 가출을 해주겠다는 것이 호박의 말이었다. 그런데 상태가 이상한 것은 마노다. 평소의 그였다면 그런 건방진 소리를 한 호박을 당장 응징했을 것이다. 헤드락이 걸리거나 새우꺾기 같은 것은 예사로 걸리고, 그렇지 않다고 하더라도 피 흘리며 널브러질 만큼 말로 된 표창을 무수히 맞았을 것이다. 그런데 이상하게도 마노가 평소의 그런 여유자적한 모습을 보여주지 못했다.

마노는 소리지르고 뛰쳐나가는 호박을 잡지 못했다. 그래서 정수가 붙들고 매달렸다. 마노가 뭐에 홀렸는지 제대로 반응하지 못하고 있다고 해서 호박이 가출을 하게 둘 수는 없다. 그가 제정신이 들었을 때 너는 그 자리에 있었으면서 뭘 하고 있었느냐고 쓸데없이 불똥이 튀는 것은 절대로 사양이다. 그런 일을 당하느니 조금 귀찮고 만다. 정수도 마노는 어렵고 무서운 상대인 덕이다.

그래서 정수는 가출을 한다고 발을 동동 구르는 호박을 강제로 잡아끌고 자신의 집으로 왔다.

거기까지는 좋았다. 불알친구인 정수네 머물지언정 집에서 나온 것은 맞으니 가출은 가출이다. 

어쨌든 가출이니까 여기 있으라고 친구를 설득하다가 정수는 뜻밖에도 호박의 눈물을 보았다.

기가 죽어서 빌빌거리는 모습은 자주 봤다. 마노가 뭐라고 할 때마다 반박을 하면서도 기를 못 펴고 빌빌거리기는 했었다. 그 집 형제들이 워낙 잘났으니 그 중에서 평범한 편인 호박이 기가 죽는 것은 당연하다면 당연하다. 그래서 그런 모습은 많이 봤는데 우는 모습은 처음 본다.

어렸을 적에는 많이 보기도 했다. 넘어져서 무릎이 깨져서 울었고, 마노가 괴롭힌다고 울었고, 또래들이랑 싸우고 울었고, 만화영화를 보다가도 울었다. 그러나 그건 거의 언제나 정수와 같이였고, 정수도 호박이 운만큼 울었다. 그러니까 특별할 것도 없었다. 그런데 이렇게 우는 모습은 처음 봤다.

갑자기 후두둑 눈물이 떨어지더니 훌쩍거리기 시작한 것이다. 그리고 뭔가 알아들을 수 없는 말을 징징거리면서 울었다. 그래서 정수는 호박이 길게 울 거라고는 생각하지 않았다. 마노 때문에 화가 났고, 못다 풀린 화 때문에 속이 뒤집어져서 그런 거라고 생각해서 그냥 뒀는데, 그칠 줄을 모른다. 잉잉거리는 소리는 더 커진다. 그래서 외출한 어머니에게 SOS를 쳤는데, 어머니도 달래는 걸 포기하고 나가버리셨으니 아군이 없다.

그나마 위안이 되는 건, 호박이네 집에 전화는 해 놓았다는 사실정도일까.

호박의 아버지는 거기 있으면 됐다고 안심하셨다. 모르는 곳도 아니고 먼 곳도 아니다. 겨우 달랑 이웃집이다. 감시하기가 이만큼 좋은 곳이 없을 터.

‘마노형, 상태가 심각한가…?’

호박에게 티슈를 뽑아주다가 정수는 문득 그곳에 생각이 미쳤다.

전화 너머에서 호박의 아버지는 마노를 걱정하고 있었다. 도대체 형제싸움을 얼마나 크게 했길래 애가 이렇게 넋이 나갔는지 모르겠다고 하셨다.

‘그러게 진작 좀 잘하지….’

저도 모르게 그런 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이다.

정수가 마노의 속을 정확하게 알 수는 없다. 그러나 그가 호박을 나름대로 귀여워하고 있다는 것은 안다. 그가 하는 잔소리는 어른들이 흔히 하듯이 걱정을 해서 하는 잔소리이고, 옳은 소리다. 

표현법이 좀 거칠기는 하지만 그는 호박을 아끼고 걱정하는 형이고, 그 점에 대해서만은 정수도 의심을 품어본 적이 없다.

문제라면 마노의 표현방식이 좀 많이 틀렸다는 것일까.

그래서 정수는 언젠가, 호박이 마노의 삐뚤어진 애정표현을 못 견디고 반항하는 날이 올 거라고 생각했다. 올 거라고 생각은 했다. 그러나 이렇게 빨리 올 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 호박이 고등학생이나 되어야 형의 삐뚤어진 애정표현에 질려서 반항을 하지 않을까 하는 생각을 했던 정수는, 자신의 예상보다 지나치게 빨리 온 이 사태를 어떻게 해야할지 감도 잡히지 않았다.

진작에 마노에게 충고를 했으면 좀 나았을까? 그러나 마노가 어려운 것은 정수도 마찬가지라, 제정신으로 그의 얼굴을 보면서 그런 소리를 할 수 없었다.

정수는 호박이 ‘형, 미워.’하고 선언하기 전에 무언가 있었다는 것만을 알 수 있을 뿐, 자세한 상황은 모른다.

상황을 보다 자세히 알고 싶으면 당사자에게 물어보는 편이 가장 사실에 근접한 이야기를 들을 수 있다. 그래서 정수는 호박에게 묻기로 했다.

가출하겠다고 뛰쳐나오는 호박을 잡지 못할 정도로 마노가 충격을 받은 이유가 무엇인지, 정수는 매우 궁금했다.

“도대체 왜 싸운 거야?”

“뭘…?!”

호박은 훌쩍거리던 코를 풀었다. 그 휴지를 정수가 내미는 쓰레기통에 넣는다. 거의 무의식적으로 행해지는 그 행동을 보면서 정수는 호박이 그래도 기본적인 것은 잘 배운 아이라는 생각을 한다. 물론 그렇게 가르친 것은 마노다. 그런 면에서 보면 마노는 꽤 좋은 사람이고 상식적인 사람이지만, 그런 사람이 어째서 애정표현방식은 그렇게 엇나가있는지 정수는 이해가 되지 않는다.

“마노형 밉다고 가출한다고 그랬잖아. 도대체 형이 뭘 어쨌길래?”

말하면서 정수는 자신이 말한 내용에 새삼 놀란다. 이 호박이 저 마노를 상대로 밉다고 입밖에 소리내서 선언하는 날이 오리라고는, 정말이지 꿈에도 생각 해보지 못했다.

“히잉….”

정수는 이마를 짚었다. 겨우 멎어가던 울음이 다시 터진 덕분이다.

“형이… 형이 체리를 부셨단 말야…!”

“응?”

호박으로서는 절실한 외침이었지만, 정수는 체리가 뭘 어쨌다는 것인지 이해가 가지 않는다.

사물에 이름을 붙이는 취미가 없는 지극히 현실주의인 정수에게 부셔진 핸드폰의 이름이 체리라는 것까지 추론해내라는 것은 무리다.

자신이 뭘 잘못했는지도 모르고, 정수는 그 뒤로도 한참을 더 호박을 달래기 위해서 쩔쩔 매야했다. 그러나 호박은 정수의 노력에도 달래지지 않았다. 그는 울고싶은 만큼 울고 나서야 그쳤다.

잔뜩 울어서 분홍색으로 부어오른 눈두덩을 하고서 할딱할딱 가쁜 숨을 쉬는 호박 덕에 정수는 바빴다.

영화를 보고 잘 우는 어머니가 그런 상태일 때 아버지가 해주듯이 냉장고에서 차게 식힌 로즈마리 차를 꺼내 마시게 해준다. 그리고 녹차 얼음주머니를 만들어서 눈에 대라고 해주고, 눈물 닦고 콧물 푼 휴지를 치우고, 열이 있는지 확인하고, 토닥토닥 안아줬다.

아버지가 어머니에게 그렇게 해주면 대부분 어머니는 긴 한숨과 함께 진정이 됐다. 울만큼 울고 나면 마음이 가라앉는 것은 당연하다. 정수는 아버지를 보고 배운대로 그렇게 했다. 그런데 호박은 그의 어머니와는 달랐다.

호박은 길게 한숨을 쉬고 나서 툭 중얼거렸다.

“배고파.”



오리, 날다. (28) 
 


엘리베이터 안에서 시원은 겨우 안도의 한숨을 쉬었다. 사실 엘리베이터 문이 닫히기 전까지만 해도 조마조마했다. 언제 경원이 잡으려고 뒤따라 나올지 알 수 없기 때문이다.

실제로 경원은 퇴근한다는 시원을 몹시 고까운 눈으로 보고 있었다.

일을 이만큼이나 벌여놓고, 7시밖에 안됐는데 그렇게 쉽게 퇴근한다는 말이 그 주둥이에서 나오느냐는 것이 경원의 말이다. 맞는 말이지만, 시원은 오늘까지 자신이 해야할 일은 모두 다 해놓았다. 남극여제의 말로 된 얼음 창에 맞아죽고 싶지 않으면 일해야한다는 것은 테레즈 엔터테이먼트에서 일하는 사람이면 누구나 알 일이다. 그래서 그는 열심히 일했고, 오늘은 기필코 일찍 퇴근하고 말겠다는 결심을 실행에 옮기는 것이다.

일찍 퇴근해서 그 생활감 없는 집에서 뭘 할거냐고 물어보는 사람이 있다면 가뿐하게 비웃어줄 생각도 있다. 아무리 생활감 없는 집이래도 그에게는 유일한 휴식처다. 휴식처에서는 아무것도 안하고 뒹굴어도 된다. 쉬는 곳이니까. 그리고 그에게는 또 한군데 천국 같은 쉴 곳이 있었는데, 
바로 그가 ‘나의 태양’이라고 찬양하는 애인의 집이다.

시원은 오늘은 정말로 애인을 만나고 싶고, 만날 생각이다.

엘리베이터가 지하에서 멈춰 섰다. 부드럽게 철문이 열리고, 대낮같이 환한 지하 주차장에 빈약한 불빛이 보태진다. 시원은 주머니에서 자동차 열쇠를 꺼내면서 콧노래를 부르고 있었다.

실로 오랜만에 만나는 것이다. 그가 바빠서 연락을 못했어도 그녀는 헤어지자고는 하지 않았다. 

그 점이 매우 고마워서, 시원은 그녀가 바란다면 갠들 못되겠냐는 생각까지 하고 있다.

프랑스 여자 같았으면 진작에 끝났을 것이다. 아니, 프랑스 여자가 아니라 그 어떤 여자라도 일이 바쁘다는 핑계로 몇 달이나 전화도 안 하는 무심한 남자와는 사귀지 않을 것이다. 그러나 그녀는 그런 남자와 사귀어주고 있다. 하지만 사실을 말하자면 무심하기는 그녀도 마찬가지다. 그녀도 매우 바쁜 직업을 가지고 있고, 바쁜 만큼 애인에게 할애하는 시간이 적다. 그가 자신에게 보다 적극적인 행동을 보여주지 않는다고 불평하고 있을 만큼 한가한 인간은 못된다.

경원은 혜영을 보며 일 중독자라고 했다. 혜영은 경원의 눈에 비치는 자신의 모습을 인정하지 않는다. 혜영은 경원을 향해 진짜 일 중독자라고 했다. 한 달에 한 번 만나기도 힘들지언정 자신은 애인이라도 있고 연애라도 하는데, 경원은 근처에 남자 그림자도 없으니 그쪽이 일 중독자인 것이 맞다고 확인까지 구해오는 혜영 덕에 불민하고 불쌍한 사장은 주둥이 닥치고 있는 수밖에 없었다. 한마디만 허튼소리하면 석달 열흘은 닦아세울 테니 알아서 하라고, 경원의 눈이 말하고 있었기 때문이다.

기분 좋아야 할 애인을 만나러 가는 길에 그런 것이 생각나버린 시원은 어린애처럼 파라락 고개를 가로 저었다. 그렇게 해서 잡스러운 생각을 떨쳐내고, 그는 담배를 꺼내 물었다.

시원이 혜영을 좋아하는 이유는 또 있다. 혜영은, 담배를 끊으라고 잔소리하지 않는다. 자신이 골초이기 때문인지는 몰라도 혜영의 입에서 금연의 ㄱ자도 나온 적이 없다는 것은 확실하다.

덕분에 혜영이 낳은 아기는 포기해야할 것 같지만, 그런 거야 아무래도 좋다. 딱히 어린애가 좋은 것도 아니고, 아기가 정말 갖고 싶다면 부모님이 그랬듯이 입양을 해도 된다.

자끄 시락은 자식이 여섯 있는데, 여섯 모두 입양한 아이다. 그 여섯 아이는 모두 훌륭하게 잘 자랐고, 피부색도 개성도 다르지만 모두 자끄 시락의 훌륭한 아이들이다. 그리고 그 가족의 장남은 이렇게 훌륭하게 일도 하고 연애도 하고 있다. 연애에 임하는 태도가 그다지 훌륭하다고는 할 수 없지만.

차가 지하 주차장을 벗어나고, 곧 도로로 접어든다. 그래서 시원은 처음에는 별다른 생각이 없었다.

혜영의 회사 앞에 가서 전화를 하고, 그녀가 일찍 끝나면 끝나는대로, 늦게 끝나면 조금 기다려서 같이 저녁을 먹고, 좋은 밤을 보내고, 행복한 기분으로 출근을 하자. 그저 그 정도가 소박한 계획이었다. 하지만 그런 생각은 곧 틀어졌다.

끔찍하게 막힌다.

시원도 러시아워의 정체가 얼마나 대단한 것인지 잘 알고 있다. 알고 있지만 마음이 급할 때는 똑같은 1시간이라도 더 길게 느껴지는 것이다.

길이 막히면 담배를 더 피우게 된다. 평소에도 많이 피우는 편이지만, 운전 중에 정체시간이 길어지면 평소보다 두세 배는 담배를 더 피우게 된다.

신경질적으로 다시 담뱃갑을 꺼내든 시원은 한 개피밖에 안 남은 내용물에 혀를 찼다. 혜영의 회사 앞까지 가는 동안 담배 없이 가야한다는 얘기다. 퇴근길 러시아워는 도무지 풀릴 기미가 보이지 않는데.

어쨌든 마지막 한 개피라고 지금 흡연을 포기할 생각은 전혀 없는 시원은 시거 잭을 이용해 불을 붙였다. 차 안 환기를 위해 조금 창을 열자 후끈한 열기가 차안으로 밀려든다. 해가 떨어질 시간이 되었어도 바깥의 온도는 전혀 내려가지 않았다. 기온이 내려가지 않은 것처럼 도로가 막힌 상황도 전혀 진척이 없었다. 어느 쪽으로도 주차장처럼 꽉 틀어 막힌 상황은 나아질 기미가 보이지 않는다. 그래도 그가 기억하는 한 아무리 러시아워라고 해도 가다 서다는 했었다. 이렇게 꽉 틀어 막혀서 오도가도 못하고 있는 상황을 닥쳐본 적은 없다.

‘설마 사고라도 난 건가…?’

저 앞 어딘가에서 사고가 났다면 이런 정체가 이해가 간다. 그리고 실제로 사고가 난 상태였다. 

사람이 다친, 제법 크다면 큰 사고라 수습에는 인력과 시간이 든다. 사고가 났다는 것을 시원이 알아챈 것은 구급차가 길을 비켜달라고 확성기까지 동원하면서 시끄럽게 구는 것을 보면서다. 

비켜줄 여유가 없는 길에서 구급차가 신경질적으로 앵앵댄다.

발로 걷는 것이 더 빠를 만큼 더디게 가는 구급차를 보면서 시원은 저도 모르게 중얼거렸다.

‘사고현장에 가기도 전에 사람은 죽었겠다.’

한국의 도로사정은 만만한 것이 아니다.

만만하지 않은 것은 또 있다. 사고 수습이 어느 정도 될 때까지 도로사정은 전혀 나아지지 않을 것이고, 그렇다는 것은 시원이 그때까지는 이 차안에 갇혀있게 되었다는 것이다.

태양 같은 애인을 만나러 갈 생각에 한껏 들떠있던 시원의 마음이 시궁창에 처박히는 순간이었다.

그래도 시원은 포기하지 못하고 전화기를 들었다. 자신과는 달리 워낙 일벌레인 그녀다. 조금 늦게 퇴근할지도 모른다. 그래서 그는 전화를 걸었다. 제대로 연락하고 데이트 신청을 하지 못한 것에 대해서 미안한 마음도 있고, 오늘은 정말로 혜영의 품에 안겨서 잠들고 싶었기 때문에 나름대로는 절실한 문제였다. 그러나 그의 시원하게도 매정한 애인은 한마디로 그의 제안을 각하(却下)했다.

“철야야.”

분명히 제대로 전화하지 못하고 데이트신청을 하지 못한 것을 사과해야하는데도, 저도 모르게 투정이 튀어나오는 것은 그도 사람인 덕이다.

보고싶지 않았냐고 징징대 봤지만 돌아온 것은 매정하고 냉랭한 반응뿐이다.

“난 앞으로도 이틀은 더 철야해야돼. 기운 빠지니까 쉰소리 하지 말고 끊어.”

결국 시원은 찍소리도 못하고 안부인사만 하고서 전화를 끊어야 했다.

전화를 끊고 보니 맥이 빠진다.

다정다감한 애인이 아닌 것은 알고 있다. 혜영은 Cool하고 nice하고 dandy-남성형이지만 시원이 생각하기에 혜영에게는 dandy가 더 어울렸다-하다. funny와 flexible 빠진 것이 참 안타깝다. 

나긋나긋하고 다정한 애인이었다면 아무리 바쁘다고 해도 저렇게 매정하게 전화를 끊지는 않았을 것인데. 서운하기 짝이 없지만 방법이 없다. 3일은 철야를 각오해야한다는 것은, 발등에 불 떨어져도 ‘앗, 뜨거!’할 시간도 없다는 얘기다. 그런 사람에게 또 전화를 해서 귀찮게 굴어봐야 헤어지자는 얘기밖에 들을 것이 없다. 이미 두 번이나 그런 경험이 있는 시원은 다시는 그런 일을 겪고 싶지 않았다. 혜영이 귀찮다고 하면 진짜 귀찮은 거니까 그냥 둬야 한다. 일을 마치고 푹 쉬고 나서 정신이 들면 혜영 쪽에서 전화를 할 것이다.

완전히 김이 샌 시원은 집에 가서 발 닦고 잠이나 자야겠다고 생각한다. 도로가 뚫린다면.

도무지 풀려날 기색이 보이지 않는 도로 상황에 한숨을 쉬면서 그는 습관적으로 주머니를 뒤졌다. 그리고 조금 전에 마지막 한 개피를 다 피웠다는 것이 생각났다.

대시보드에 한 갑쯤은 더 있을 것이다. 언제나 차안에는 한두 갑쯤 여벌 담배가 있다. 그래서 시원은 밤늦도록 도로 정체가 풀리지 않는다고 해도 버틸 수 있을 것 같았다.

대시보드를 뒤지는데 바라는대로 담배가 보이지를 않는다.

설마 다 피우고 사다 넣어놓는 것을 잊었던가 싶어 다시 뒤지는데 손끝에 뭔가 다른 것이 걸린다. 꺼내서 보니 테이프인데 알록달록한 모양새가 볼만하다.

자신에게 어째서 이런 것이 있는 건지 궁금하다.

어차피 차도 움직이지 않기 때문에 시원은 그것을 노려보면서 고민에 빠져들었다. 고민은 길지 않았다. 곧 기억이 난다. 분명히 필호한테서 받은 물건이다.

가수를 만들고 싶은 아이가 있다고 했던 것 같다.

「노래방 테이프라니….」

한국사람이고 한국에서 태어났지만, 그런 기억은 전혀 없고 기억하는 한 프랑스에서 자랐고 배웠고 나이도 먹었다. 그래서 프랑스어가 한국어보다 편한 시원은 혼자 있을 때나 말이 통하는 친구들과는 무의식중에 프랑스어를 사용하고는 한다. 프랑스어가 되는 그의 친구들은 별로 그런 점을 지적한 적이 없고, 그래서 시원은 자신이 그렇다는 것을 깨닫지 못하고 있다.

중얼거리면서 시원은 한숨을 쉰다. 필호의 안이한 발상에 어이가 없어 웃음도 안나온다.

잘 만든 데모테이프를 가지고 와도 들어줄까 말까다. 노래하고싶어 하는 놈들은 쌓이고 쌓였고, 

그 중에는 제법 잘 하는 놈들도 있다. 그러나 그들이 모두 스타가 되는 것은 아니다.

단순히 운이 좋아 스타가 된 드문 케이스가 있기도 하고, 몸을 팔아 스타가 된 놈도 있고, 백이 좋아서 뜨는 경우도 있다. 어느 쪽이 됐든 이 바닥은 뭔가가 있어야 한다. 그래서 뭔가가 없는 놈들은 있는 척이라도 한다. 그것도 필사적으로. 그런데 이 녀석은 생각이 없어도 보통 없는 게 아니다.

그림 그리는 일 말고는 통 관심 없고 생각 없는 녀석이 하는 일이라는 건 이 정도다.

「그래, 얼마나 소리지르고 망가지나 들어주마.」

도로는 막히고, 어차피 할 일도 없다. 저 더운 곳에 나가서 자원봉사를 할 만큼 근성도 기력도 없다. 그리고 여기는 프랑스와 달라서 사고현장에 돕겠다고 나간들 좋은 소리 못 듣는다. 그렇다면 필호의 부탁을 받아들여 들어주는 것도 나쁘지 않을 것이다.

노래방에 자주 드나드는 사람 치고 노래 잘 하는 사람을 본 일이 없는 시원은 카 오디오에 테이프를 밀어 넣으면서 그 정도 감상밖에 없었다.

노이즈가 먼저 들렸다.

노래방에서 서비스로 녹음을 해주는 테이프들은 질이 낮은 싼 물건이다. 그리고 노래방 기계는 음악을 녹음하기 위해 만들어진 기계가 아니다. 간단하게 레코더 기능을 덧붙인 것일 뿐이어서 어차피 음질에 대해서는 조금도 기대치가 없다. 그런데 노이즈가 지나가고 그도 잘 알고 있는 노래방반주가 시작되고서 시원은 자신의 귀를 의심했다.

‘어라? 이거 노래방 테이프 아니었나?’

시원한 목소리가 차안에 가득 찬다.

어른의 목소리는 아니다. 그리고 본래 그 노래를 부른 가수도 아니다. 사실대로 말하자면 노래를 부른 가수는 코맹맹이 소리가 섞여있어서 답답한 느낌이 있다. 그러나 이 목소리에는 그런 것이 없다.

같은 노래지만 전혀 다른 노래가 되었다. 수없이 많은 노이즈에 가려졌지만, 이건 아주 시원한 목소리다.

시원은 조금 소름이 돋는 팔을 알아챘다. 드러난 팔뚝을 손으로 문질러보는 사이에 앞차가 조금 움직였다. 그래서 그는 차를 움직였다. 그러는 사이에 노래가 끝나고, 숨 한번 몰아쉴 틈도 주지 않고 다음 노래가 시작되었다. 그 덕분에 시원은 넋을 놓고 있을 뻔했다. 아무리 사고로 길이 막혔다고 해도 언제 다시 길이 뚫릴지 모른다. 넋을 놓고 있을 때가 아니다. 그래서 그는 고개를 저어 억지로 자신의 머릿속을 털어 내려고 했다. 하지만 귀에 달라붙은 소리는 그의 마음대로 털어내지지 않는다.

차가 다시 움직일 생각을 하지 않는다. 그래서 시원은 다시 대시보드를 뒤졌다. 담배를 포기 못했기 때문이다. 그에게는 다행스럽게도 담배가 한 갑 발견되었다.

그것을 뜯어서 한 개피 물고 그는 시거 잭을 넣었다.

불이 들어오기를 기다리고 있는 사이에도 팔에 돋아 오른 소름은 가라앉지 않는다. 그 팔을 문지르면서 초조하게 시거 잭에 불이 들어오기를 기다린다.

아직 어린 목소리. 남자애다. 성량이 풍부하고, 시원한 소리이고, 리듬감도 좋다. 그러면서도 남의 노래를 자기 식으로 부른다.

시원은 필호가 아이를 가수를 만들고 싶다고 했던 것을 이해했다. 확실히 재능이 있을지도 모르겠다.

시거 잭에 드디어 불이 들어왔다. 시원은 담배에 불을 붙이고 그것을 제자리에 돌려놓았다. 노래는 또 숨가쁘게 다음 곡으로 넘어갔다.

발랄하고 신나는 노래들로 선곡한 것은 노래방답다. 노래방에서 놀다가 녹음한 것인지 신나서 환호하는 소리까지 들어있다. 누가 흔들어주는지 탬버린 소리도 지저분한 노이즈에 한 몫을 보탠다. 그 소리들이 시원을 조금 웃게 했다. 그리고 다음 노래가 됐을 때, 시원은 연이어 물었던 담배를 바지 위에 떨어뜨렸다.

「앗 뜨거!! 아뜨…!」

밖에서 보면 차가 흔들릴 만큼 퍼덕퍼덕 난리를 쳐서 불똥을 털어 내고, 차 바닥에 떨어진 담배를 밟아서 불을 끈다. 겨우 차안에 불이 나는 것을 막았다고 안도할 틈도 없이, 그의 웃음보가 터졌다.

그가 담배를 떨어뜨린 이유도 그의 웃음보를 터뜨린 것과 같은 이유다. 필호가 전해준 노래방 테이프에는 한사람의 목소리만 있는 것이 아니었다. 시원이 왠지 소름이 돋은 팔을 문지르고 있을 때 필호의 목소리가 그 안에서 잠복하고 있었다. 그리고 그 목소리는 노래방에서 호박을 웃긴 만큼 시원도 웃게 했다.

시원이 몸을 뒤틀며 발버둥을 치면서 웃을 때, 뒤차에서 클랙션을 울렸다. 길이 조금 났고, 앞차가 움직였다. 다른 차선의 차들이 움직이는데 시원의 차가 움직이지 않아서 뒤차가 항의를 한다. 그러나 시원은 그런 항의를 들어주고 있을 정신이 없었다.

이러다가 정말 죽을지도 모른다는 위기감이 들어서 누구라도 좋으니까 좀 도와달라고 진심으로 빌고 있을 때 노래가 끝났다. 그러는 사이에 다른 차들이 서있는 그의 차를 피해 조금씩 이동해 갔다. 하지만 시원은 그런 것은 상관없었다. 웃다 죽는다는 한심스러운 상황에서는 일단 벗어났다.

시원스럽고 성량이 풍부한 목소리가 잔 소름이 돋게 하던 테이프에는 시원이 전혀 예상하지 못했던 목소리가 들어 있었다.

처음에 시원은 그 목소리를 제대로 알아듣지 못했다. 아까 그 목소리는 아닌데 도대체 이건 누구 목소리인가 하고 꽤 진지하게 귀를 세웠다. 엄청난 실력이다. 음정무시 박자무시. 거기다가 가사까지 제 맘대로 뜯어고치고 있다. 진지하게 듣고서야 시원은 이 테이프가 노래방테이프였다는 것을 기억해냈고, 네 소절 이상을 듣고서야 이 엄청난 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 필호다. 그러고 보니 친구들끼리 노래방을 갔을 때도 필호의 노래를 들어본 적이 없다. 어떻게 해도 노래를 안 부르려고 하더니 이런 사정이 있었던 것이다.

「악마 같은 놈…. 날 이렇게 암살하려고 하다니….」

겨우겨우 구제불능성 음치이자 새로운 암살무기인 필호의 영향력에서 벗어난 시원은 간신히 허리를 폈다. 호흡곤란사태 직후이기 때문에 담배 생각은 이미 저만큼 도망가버렸다.

자세를 바로 잡고, 그가 깊은숨을 들이마시고 내쉬면서 자신을 다잡는 사이에 노래 한 곡이 그냥 지나가 버렸다.

여섯 번째 노래를 고르는데는 시간이 걸렸던지 전주가 흐르기까지 조금 틈이 있었다. 그 틈 사이에 시원을 차를 다시 출발시켰다. 뒤차에서 빵빵거리지만 적당히 손을 흔들어주고 만다. 조금 전에 새로운 음파병기에 살해당할 뻔했기 때문에 그 손에는 힘이 하나도 없다.

도로가 조금씩 소통되기 시작한다. 그래서 시원은 운전대를 제대로 잡았다. 여섯 번째 노래가 흘러나온다. 그것을 절반 듣고서, 시원은 자신의 팔에 돋아 오른 소름의 정체를 알았다.

「염 필호, 이 개자식 넌 죽었어!」

여러 가지 의미로 필호에게 원한이 생겨버린 시원은 뿌드득 이를 갈았다.

‘이런 갈아 마셔도 시원치 않을 놈! 이런 보물을 발견했으면 진작에 나한테 데리고 왔어야 할 거 아냐!’

보물이다. 그것도 제법 굉장한. 노래방 테이프로 이런 소리가 나올 정도라면 제대로 만든 데모CD였다면 어떤 소리를 들었을지, 상상만으로도 등줄기에 소름이 돋는다.

시원은 이미 집에 가서 발 닦고 자겠다고 했던 애초의 계획 따위는 까맣게 잊은 채였다.

이 테이프를 받아들 때 자신이 얼마나 떨떠름한 얼굴을 했는지, 얼마나 마뜩찮아 했고, 받은 후에도 쉽게 잊고 방치해두었는지는 이미 그의 뇌리에 전혀 남아있지 않았다. 지금 그에게 중요한 것은 보물을 발견했다는 것이고, 그 보물을 일찌감치 발견한 필호가 지금까지 늑장을 부리고 자신의 앞에 대령하지 않았다는 것뿐이었다.

필호가 안다면 실로 편리한 두뇌구조라고 비아냥거릴만한 머릿속이지만, 그것도 그가 알 바가 아니다.

그는 마침내 저장된 번호 중에서 필호의 핸드폰 번호를 찾아냈다. 그의 손가락은 망설이지 않고 통화 버튼을 눌렀다.
 
 
오리, 날다. (29) 


“야, 야. 여기 좀 봐, 임마.”

균일은 커다란 손에 어울리지 않게 조그만 핸드폰의 더 조그만 버튼들을 누르느라 여념이 없는 친구의 주의를 자신에게 돌리기 위해 애썼다. 하지만 친구는 그것이 아주 중요한 일이라도 되는 양 진중한 얼굴로 신중하게 한 개씩 버튼을 누르고 있었다. 결국 균일은 그가 전송버튼을 누를 때까지 기다려줘야 했다.

핸드폰을 주머니에 넣은 필호는 균일의 손가락이 신경질적으로 탁자를 치고 있는 것을 보았다. 

균일은 중요한 얘기 하다말고 핸드폰으로 장난질을 하고 있는 필호가 몹시 못마땅한 얼굴이다. 

그러나 필호는 이유가 있어서 한 행동이었기에 당당했다.

“얘기하다 말고 나이에 안 맞게 장난질할래?”

“넌 내가 뭐만 하면 장난질이래냐? 새끼야, 내가 너냐?”

“그럼 얘기하다 말고 뭐하는 짓이야?”

“호박이한테 문자 보냈어. 니가 불러내라매?”

“아, 걔.”

“그래. 걔.”

대답을 듣고 균일은 만족스러운 얼굴을 했다.

그러나 필호는 별로 만족스러운 얼굴을 할 수가 없었다. 왜냐하면, 호박과 연락이 안되고 있기 때문이다. 호박은 늦더라도 반드시 답장을 해줬다. 핸드폰을 사준 이유가 서로 연락을 하기 위해서이고, 호박을 방해하거나 집에 들키는 것을 걱정해서 연락은 거의 문자로 한다. 때문에 연락이 조금 늦는다고 조바심을 내본 적은 없다. 하지만 그렇다고 해서 이렇게까지 연락이 안됐던 적도 없다.

짚이는 바가 없는 것도 아니다. 그 날 새벽에 받았던 전화.

호박의 형이라고 했다. 호박의 입을 통해서 들은 이름은 마노. 예쁜 이름이다. 그렇게 말했더니 호박이 대꾸했다. “이름만큼 예뻐요.”하고.

하지만 필호에게 중요한 것은 그것이 아니다. 호박의 형이 제아무리 예쁘다고 해도 필호의 눈에 호박만큼 예쁠 리는 없다. 먹을 것이나 입을 것을 고르는 데 취향이 반영되듯이, 매력적인 상대를 고르는 것도 그것이 100% 반영된다.

필호에게 호박은 그가 스무살 미만은 절대로 손대지 않는다는 나름의 기준선을 깨게 만든 매력덩어리인 것이다.

문제는 마노가 얼마나 예쁘냐 하는 것이 아니라 호박의 형이라는 것이고, 필호와 호박이 원조교제라는 형식을 빌어서 사귀고 있다는 것까지는 모르더라도, 뭔가 석연치 않다는 것을 눈치챈 듯 하다는데 있다.

15살짜리 어린애가 돈이 생길 구석이 없는데 비싼 핸드폰을 가지고 있다면 누구라도 어디서 어떻게 해서 생긴 물건이냐고 출처를 추궁할만하다.

호박이 제대로 둘러댔을까, 그것도 걱정스럽다.

문제는 또 있다. 집에 돌아간 호박의 몸 상태.

첫 경험에서 천국을 본 운이 좋은 아이였다고 하더라도, 주체못할 진한 쾌감에 소리 높여 노래했다고 하더라도 그 어린 몸이 전혀 피해를 보지 않았다는 말은 아니다.

실제로 호박은 상처를 입지는 않았지만 항문의 부드러운 피부가 발갛게 부어 올라서 소염 효과가 있는 연고를 발라주었다. 화끈거리고 간지럽다고 했지만 긁지 말라고 당부도 해놓았다. 그 발갛게 부어오른 항문 덕에 호박의 걸음걸이는 그리 편치 못했다.

집 앞까지 데려다주고 싶지만 새벽에 받았던 전화가 못내 걸려서 그렇게 하지 못하고 택시에 태워서 보냈다.

죽이 되든 밥이 되든, 시치미 뚝 떼고서 호박이 친구의 아빠 흉내나 내볼 것을 하고 후회해본들 이미 버스는 떠났다.

그렇게 친구 아빠인 척을 하고 집까지 데려다주었으면 지금처럼 불안하지는 않을 것인데 그 때는 그 생각이 들지 않았다. 호박은 친구네서 자고 온다고 하고 나왔다고 했다. 그래서 평소처럼 그냥 혼자 돌려보낸 것이다. 그러고 나서 연락이 안되고 있으니 필호가 답답해하는 것도 무리는 아니다.

“나온대?”

“…대답이 없네.”

“응….”

균일은 시계를 본다. 그리고 고개를 끄덕거렸다.

“하긴, 애가 나오기에는 늦은 시간이다.”

“도대체 감상이 어땠길래 다짜고짜 이렇게 사람을 볶아? 야, 술이나 하나 시켜봐.”

“마시지도 못하는 게 무슨 술이야, 술은.”

“넌 마시잖아.”

“술이야 매일 마시다시피 하는 거니까 하루쯤 안 마신다고 안 죽어. 그치만, 얠 놓치면 죽어서도 후회할 것 같애.”

“…그래?”

필호의 목소리가 은근해진다.

그는 균일의 충고를 받아들여 제대로 된 녹음실에서 제대로 된 데모CD를 만들기를 잘했다고 생각한다. 노래방 테이프를 건네줬던 시원은 연락이 없다.

테이프를 들어봤다면 하다 못해 도저히 안 된다는 거절이라도 있어야 하는데 그것도 없다. 사실 필호도 노래방 테이프 쪽에는 큰 기대를 품지 않았었다. 그래서 다시 녹음실에 가서 이번에는 좀 고가의 사양을 이용한 데모 CD를 만들어서 다른 음반사나 기획사에 가지고 가볼까 하는 생각을 하고 있었다. 그러던 차에 균일이 전화를 했다. “군소리 말고, 쉰소리 말고, 한마디도 토 달지 말고 당장 나와!”가 균일의 용건이었다. 그래서 필호는 『동쪽으로 백마일』에서 만나기를 원했다. 균일도 알고 있는 가게라고 생각했는데 그는 모른다고 했고, 결국 낙찰된 것은 두 사람 다 알고 있는 아줌마네 돼지껍데기 집이다.

들큰하고 구수한 껍데기 구워지는 냄새와 숯불 연기가 매캐한 좁은 가게 안에 잠시라도 있다가 나가면 옷이며 머리에 온통 냄새가 밴다. 그러나 필호는 그런 것을 별로 신경 쓰는 사람이 아니고, 그것은 균일도 마찬가지다. 균일은 오히려 이런 음식점들을 더 좋아한다. 사람 냄새나고, 큰 소리로 떠들어도 눈총 받을 일 별로 없고, 음식도 맛있다.

“그런 것치고는 연락이 늦었잖아? 아줌마, 여기 백세주 하나요.”

잘 마시지도 못하는 술을 주문하는 필호의 속셈은 균일도 알고 있다. 술 한잔 들어가게 해서 기분이 적당히 좋아지면 데모 CD를 어떻게 들었는지 진지하게 감상이 듣고 싶은 것이다.

그 속을 모르는바 아니어서 균일은 못이기는 척 술잔을 받았다.

“내 일도 있다. 이래봬도 나 바쁜 몸이다.”

“누가 아니래냐?”

채운 잔을 한 모금에 털어 넣은 균일은 거두절미하고 본론으로 들어가기로 했다.

“아직 소속사 같은 거 없지?”

“응?”

“얘 또 어디 가 있냐. 노래부른 애 말이야.”

균일은 종종 딴소리를 하는 필호를 탓한다.

잠시 호박이 왜 문자메시지에 대답을 하지 않을까 고민하고 있던 필호는 한 발 늦게 대응할 수 밖에 없었다.

“호박이?”

“…이름이 호박이 뭐냐, 호박이.”

“본명이야, 그거.”

“…….”

필호의 말에 균일은 말이 막혔다. 얼핏 들었을 적에는 그냥 지나쳤고, 조금 전에 들었을 때는 본명이라고는 전혀 생각해보지 않았다. 특이한 이름들 많이 봤고, 들었고, 그 중에는 촌스럽다 못해 듣고 웃지도 못할 이름도 있었다. 그러나 아직까지 이런 이름은 들어본 적이 없다.

정말로 그것이 본명이라면, 애 이름을 그렇게 지은 부모 얼굴이 보고 싶다.

“진짜?”

“진짜.”

“…미치겠네.”

“미칠 거까지야…. 귀엽잖아.”

“넌 임마, 네 조카 이름이 그 지경이 되도록 뭐했냐?”

“응? 조카 아닌데?”

“응?”

“조카 아니라고. 그냥 아는 애야.”

필호는 무던한 말투로 균일의 착각을 정정해주었다. 그러나 그 무던한 말투에 속을 만큼 필호를 모르는 그가 아니다. 지금은 그렇게 자주 만나지 못하지만 그는 말 그대로 필호와 불알친구다.

“솔직히 불어. 뭐냐?”

“…….”

균일의 말투에서 필호는 그가 뭔가 눈치를 챘음을 알았다. 그러나 그렇다고 곧이곧대로 이야기 할 수는 없다.

그는 아직 균일에게도 자신의 성적취향을 밝힌 적이 없다. 나름대로 눈치도 있는 녀석이고 들리는 소리도 있을 테니 알고 있는 것 같기는 하지만, 짐작을 하는 것과 본인에게서 사실 확인을 듣는 것과는 많이 다르다. 그래서 균일도 모르는 척 하고 있고 필호도 짐짓 모르는 척 시치미를 떼고 있는 것이다.

그렇다고는 해도 상대가 어린 만큼 생각이 필호와 호박이 사귄다는데까지는 미치지 못하는 모양이다.

필호는 그것을 다행이라고 생각한다. 균일이 사실을 알게 되면 가만히 있지는 않을 것 같아서다.

결벽하게만 군다면 제대로 일 할 수 없는 바닥에서 일하면서도 어딘지 모를 결벽한 구석이 있는 사람이 균일임을 그는 친구인만큼 잘 알고 있다.

“뭐긴 뭐야. 가수 만들고 싶은 애라니까.”

“…그게 다라고?”

“그럼 뭐?”

“…….”

균일은 의미심장한 얼굴로 필호를 노려본다. 찔리는 부분이 없지 않은 필호는 속으로는 식은땀을 흘렸지만, 겉모습은 애써 태연을 유지했다.

필호는 분명히 뭔가를 감추고 있다. 그것이 무엇인지 제대로 짚어낼 수는 없지만 뭔가가 있다.  

그것을 알 수 있는 균일은 미심쩍은 얼굴로 그를 한참 노려봤다. 하지만 필호는 그것이 정말 감추고 싶은지 드러내지 않는다. 그래서 균일은 일단 한발 물러서서 지켜보기로 했다.

어차피 노래할 놈을 불러다 놓고 얘기하다보면 나올 거라고 생각한 때문이다. 그래서 그는 이번 일의 주인공인 꼬마 얘기로 돌아갔다.

“그래. 어째든, 이 꼬마. 노래 훈련 받은 적 없지?”

“아… 그럴걸?”

“그럴걸?”

“응….”

추궁이 들어올 것이 뻔한 말투와 표정에 필호는 자신 없게 얘기하면서 그의 잔을 채워줬다.

“그런 것도 모르냐? 가수 만들겠다매? 제대로 아는 건 뭐냐?”

균일은 친구를 추궁했다.

다른 사람들과 어울려서 일도 하고 때로는 트러블도 일어나고 싸우기도 하고 화해하기도 하는 평범한 사회생활이라는 것을 해본 적이 없는 필호는 역시 어딘가 다른 사람들과 달랐다.

필호가 일반적인 의미에서 사회생활이라고 해본 것은 학교를 다닌 것이 전부다. 균일도 그것을 알고 있다. 그래서 그는 무의미하게 필호를 추궁하는 것을 그만 뒀다.

사실 그가 추궁을 계속하고 싶었어도 할 수 없었다. 주변 여건이 그렇게 놔두지를 않았다.

필호는 진동으로 울리는 전화를 손에 들었다. 드디어 호박에게서 연락이 온 모양이라고 생각하고 액정을 확인했으나 그곳에 표시 된 이름은 귀염둥이 호박이 아니라 이 시원이었다.

손을 들어서 잠깐 전화를 받겠다고 양해를 구한 필호는 통화버튼을 눌렀다. 그리고 그가 채 한마디도 하기 전에 벼락같은 소리가 회선을 타고 넘어왔다.

“야! 너 지금 어디야?!”

“어우… 귀야….”

전화기를 저만치 떼고서 필호는 아픈 귀를 누른다. 균일은 그것을 보고 혀를 찼다. 그 고통을 알기 때문이다. 상대편의 목소리가 멀찍이 있는 균일에게까지 쩌렁쩌렁하게 들렸다.

도대체 무슨 원한이 깊어 전화에 대고 저렇게 소리를 지르나 싶어서 그는 귀를 세웠다.

“염 필호! 너 이 개자식! 너 지금 어디야?!”

“야, 야! 야, 이 새끼야?! 고막 터뜨릴 일 있냐? 뭐야?!”

“너 지금 어디냐니까?!”

“왜?!”

“너 지금 당장 나 좀 만나. 당장!”

“야, 이 시원. 뭐야, 너?”

“나 지금 너한테 당장 따져야 할 거 있으니까 잔소리하지 말고 나와.”

“무슨 일이냐니까?”

“네가 준 그 테이프! 그거 땜에 할 얘기 있으니까 좀 나와! 아, 왜 이렇게 잔소리가 많아?”

“노래방 테이프?”

“그래, 그 테이프!”

“어… 나 지금 밖이야. 네가 이리 올래?”

“어딘데?”

“신림동.”

“신림동 어디?”

“신림동 형제네.”

“거기가 어디야?”

“어, 너 모르나?”

“몰라. 동백으로 와! 거기서 기다릴게!”

필호는 통화가 끝나기를 기다리는 균일을 보며 짧게 생각했다. 시원이 누구인지 알면 균일도 움직여줄 거라고 생각한다. 그래서 그는 시원의 요청에 응했다.

“뭐야?”

“아, 호박이 일로 좀 보재. 너도 알래나? 테레즈 사장인데.”

“테레즈 엔터테이먼트?”

균일이 확인을 구한다.

“응.”

“가자.”

균일은 필호의 대답을 듣고 즉시 자리를 박차고 일어났다.

어차피 노래하는 어린애는 나오기 틀린 것 같고, 유명 연예기획사 사장이 그 어린애 일로 보잔다면 그 자리를 사양할 이유가 없다.

그렇게 해서 두 사람은 동쪽으로 백마일로 가게 되었다.

동쪽으로 백마일에 들어서면서 필호는 바 앞에 서서 맥주를 따르고 있는 주인 아저씨에게 인사를 했다.

“자주 오라고 인사 할 만 하네. 여, 새얼굴. 무슨 일 해?”

주인 아저씨의 말에 필호는 웃었다.

“남들 띄워주는 일 하는 녀석이에요.”

“뭘로 줘?”

“이 친구는 적당히 시원한 거 주시고, 전 페리에 주세요.”

“오케이.”

술이 약하기 때문에 친구들과 똑같이 마시면 제대로 이야기도 해보기 전에 취해버린다는 것을 자각하고 있는 필호는 그렇게 주문을 마치고 가게 안을 둘러보았다.

“세자르 찾아?”

“예. 먼저 온다고 했는데….”

“아까부터 줄담배만 피워대더니 더 사러 간다고 나갔어. 금방 올 거야.”

주인 아저씨의 마를 듣고 두 사람은 스툴에 앉았다. 그리고 주문한 것을 한 모금씩 마시는 사이에 그가 돌아왔다.

시원은 자신을 이렇게까지 오래 기다리게 하는 필호에게 욕을 하면서 문을 밀었다. 동쪽으로 백마일의 문은 성질 나는 대로 밀어젖힌다고 열리고 닫히지 않는다. 제대로 힘을 주어서 밀고 당기지 않으면 사람을 비웃는 게 그 문이라 아무리 열이 받아도 제 마음대로 할 수 없다.

심지어 문조차도 자신을 놀리는 거냐고 근거 없는 비난을 하면서 시원은 가게 안으로 들어섰다.

담배연기 자욱한 실내를 둘러볼 생각도 않고 자신이 앉아있던 테이블로 가려는 그의 뒷덜미를 주인 아저씨가 잡는다.

“세자르.”

그 부름에 시선을 돌린 시원은 한심스럽게 물병이나 입에 물고 있는 필호를 발견했다.

“야, 염 필호!”

“그렇게 피우다 폐암으로 죽는다, 너.”

술도 못 마시고 물이나 마시는 주제에 그의 손에 들린 담배 보루를 놀리면서 필호는 손을 흔들었다. 그리고 그 즉시 멱살을 잡혔다.

“켁…!”

“야, 이 자식아! 네가 제정신이냐, 임마? 제대로 된 거 내놔. 제대로 된 거!”

시원이 말하는 ‘제대로 된 거’가 뭘 말하는 것인지 필호도 알고 있다. 그러나 제대로 대답을 하기는 힘들다. 시원이 목줄기를 틀어쥔 손을 늦춰줄 생각을 하지 않는다.

필호는 주인 아저씨가 말려줄 거라고 생각했다. 그러나 그의 생각은 어긋나버렸다. 주인 아저씨는 껄껄거리고 웃으면서 보기만 했다. 그는 시원을 더 귀여워한다.

시원이 한바탕 날뛰고 나서야 필호는 그가 제법 술을 마셨다는 것을 알았다. 시원이 앉아있던 테이블에 그가 좋아하는 기네스 빈 병들이 쭈르륵 서 있다.

술이 약한 필호와는 달리 시원은 제법 잘 마신다. 그가 맥주 몇 병에 이렇게까지 취할 리는 없다. 무언가 다른 것을 더 마신 것이 틀림없다.

그러나 술을 마셨어도 그는 맥주 한 잔을 마신 필호보다 훨씬 생생하게 제정신이었다. 일단 자신을 오래 기다리게 한 필호에게 분풀이를 하고 나자 제대로 자리를 잡고 앉아서 이야기를 시작했다.

필호는 두 사람을 소개하려고 했는데, 그럴 필요는 없었다. 일의 분야가 닿아있고, 그런 만큼 두 사람은 서로를 알고 있었다. 테레즈 엔터테이먼트 소속의 가수가 균일이 일하는 음반사에서 음반을 낸 적도 적지 않다.

시원은 노래방 테이프에 담긴 목소리를 가진 사람에 대해서 자세하게 알고 싶어했다. 이름이 뭐냐, 나이가 몇이냐 하는 기본적인 것부터 그는 꼬치꼬치 캐물었다. 그러나 그는 기대했던 대로 제대로 된 대답을 듣지 못했다. 염 필호가 백 호박에 대해서 제대로 알고 있는 것은, 이름과 나이, 다니는 학교와 집이 어딘지, 좋아하는 음식이 뭔지 정도다. 그러고 보니 그는 호박의 형제가 몇 명인지도 다 모르고 있다.

그런 필호의 반응에 시원은 균일과 거의 비슷한 반응을 보였다.

“도대체 제대로 아는 건 뭐냐?!”

“…노래 잘 하는 거.”

그래서 균일과 시원은 머리를 쥐어뜯었다.

게다가 필호는 한 술 더 떴다. 아직도 당사자에게 데모CD를 음반사에 보냈다는 보고조차 못했다는 것이다. 그래서 균일과 시원은 필호의 멱살을 쥐고 흔들어놓았다. 데모CD를 만들고 그것을 음반사에 보냈을 정도면 가수를 만들겠다는 생각은 확실한 것일텐데 정작 당사자가 모른다니 이런 말도 안 되는 일이 어디 있느냐고 두 사람은 난리를 쳤다. 특히 시원은 정도가 심하다. 어린애처럼 떼를 부렸다. 나이 마흔이 코앞인 남자가 어린애처럼 생떼를 부리고 있으니 그 몰골이 심히 고약타. 시원이 이런 사람이라는 것을 균일은 전혀 몰랐었다. 일터에서 이 시원은 조금 한량 같은 점이 보이지만 그것도 밉지 않은 성인 남자의 여유로 보였었다. 그런데 실상은 애인 모양이다. 하긴, 여자들은 남자는 나이가 많든 적든 다 애라고 했다.

균일은 별로 필호를 도와줄 생각은 없다. 하지만 무조건 애를 데리고 와서 실물로 보여달라고 생떼를 부리는 시원을 보다못해 그에게 말을 건넸다.

“CD갖고 있는데 그거라도 들려줘?”

반짝. 빛나는 것을 보았다. 균일은 그것 덕분에 그만 피식 웃고 말았다. 말을 듣자마자 시원의 눈이 반짝 빛난 것이다.

“지금?”

술기운을 빌어서 어느 사이에 말을 놓게 된 두 사람은, 잠깐사이에 공통된 친구인 필호가 없어도 좋을 친구사이나 다름없게 변해 있었다.

있으면 어서 내놓으라는 시원의 채근에 균일은 CD를 꺼냈다. 그런데 그 CD를 어디서 들어야 하느냐로 의견이 분분했다. 시원은 CD를 균일이 빌려줄 거라고 생각했는데 그는 절대로 빌려주지는 못한다고 버텼다. 여기서 듣고 끝내라고 한다. 들고 다니면서 생각날 때마다 듣고 있기 때문에 절대로 빌려주지는 못한다는 것이 그의 말이다. 시원이 불을 뿜어내기 직전, 주인 아저씨가 중재안을 내놓았다.

“여기서 들어볼래?”

“예? 그래도 되요?”

“여기 손님들은 전부 괴짜들이라 신경 쓸 사람도 없어.”

필호는 별로 반박하지 못한다. 사실 그랬다. 그와 비슷한 부류, 혹은 글쟁이들이 드나드는 이곳은 정말로 괴짜들이 많기 때문이다. 괴짜들이 많은 만큼 생각지도 않았던 반응도 튀어나올 수 있지만 어차피 일반인들과는 약간 어긋난 인간들이니 그러려니 하면 그만이다.

주인 아저씨는 틀어놓은 음악을 껐다. 들릴 듯 말 듯 하게 깔려있던 음악이 사라진 것을 얼른 알아챈 사람은 없었다. 그러나 새로운 음악이 나오기 시작한 것은 가게 안의 모두가 알아챘다. 소리를 약간 높인 플레이어에서 쏟아져 나오는 소리는 가게 안에 있는 모두의 주의를 끌었다. 손님들 중 몇은 오디오 앞에 서 있는 주인 아저씨를 보고 있다.

웬일로 아저씨가 가요를 틀어놓는다고 의아해하는 얼굴도 있다. 그런 각양각색의 반응들 사이에서 심각한 얼굴을 하고 있는 것은 두 사람 밖에 없었다.

시원은 한 시간이 훨씬 넘는 CD를 모두 들었다. 듣고서 의기양양한 얼굴을 하고 있는 필호를 노려본다. 그러나 그것도 잠깐. 그는 이내 진저리를 쳤다. 그 특이한 반응에 균일이 웃는다.

“젠장, 혜영인 사흘은 철야랬단 말이야!”

“응?”

그의 말을 이해하는 사람은 이 중에는 없다. 그러나 시원은 절실했다. 그래서 그는 머리를 쥐어 뜯었다.

노래방 테이프로 들었을 때가 좋았다. 적당히 소름끼치는 목소리. 노이즈 가득한 소리로 들었어도 알 수 있는, 제대로 소리를 낸다면 스피커 한 두 개쯤은 쉽게 깨먹을 것 같은 풍부한 성량과 고음. 적당히 소름끼치고 짜릿한 소리. 그런데 지금 이렇게 깨끗하게 녹음된 것을 들으니 그냥 적당히 소름끼치는 정도에서 그쳐주지를 않는다.

등줄기를 달리는 짜릿한 노래의 관능에 속수무책 당해버린 시원은 갑작스레 몰려든 터질 것 같은 욕정이 당황스럽다. 좋은 노래를 들었을 때 오소소 소름이 돋을 만큼 시원한 쾌감을 느낀 적은 있다. 그러나 이렇게 전율까지 느낀 적은 없다.

그래서 그는 지금 당장 절실하게 혜영을 만나고 싶었다. 지금 이 상태로 혜영을 만난다면 맹세컨대 한 잠도 안 재울 자신이 있다. 그러나 남극여제에 버금가는 일벌레, 세자르 시락의 태양은 사흘은 철야를 해야할 일에 파묻혀 있다. 지금 가서 집적거리면 왕복으로 따귀나 얻어맞을 테지.

“어이, 신가야. 그거 한 번 더 듣자.”

CD덱에서 데모CD를 꺼내던 주인 아저씨는 홀 구석의 테이블에서 날아든 목소리에 시선을 던졌다. 손님으로 드나들다 그와 친구가 된 소설가가 원고지 뭉치 사이에 앉아서 입에 문 담배 필터를 질근거리고 있다.

“한가, 아직도 있었냐?”

“한번 더 듣자.”

손님의 요청에 주인 아저씨는 CD 주인의 의향을 물었다. 균일은 딱히 반대할 이유도 없어서 고개를 끄덕여주었는데, 그 덕분에 연이어서 테이블에 머리를 박는 시원을 볼 수 있었다.

“어이?”

그러나 시원은 이를 악물고 고개를 들더니 균일이 아닌 필호를 본다.

“여기까지 와서 안 된다는 말은 안 듣는다. 아냐?”

“응?”

“이 꼬마, 무조건 데리고 와. 선생, 매니저, 작곡가, 안무가 기타등등 몽땅 최고로 붙여줄 테니까 무조건 데려와. 무조건!”

“…선생?”

필호는 영문 모르고 얻어맞은 황소처럼 눈을 꿈뻑꿈뻑 거리면서 시원을 본다.

선생을 붙여준다는 말이 필호로서는 그다지 이해가 가지 않는다. 가수가 되는 방법을 가르쳐주는 선생이 있다는 이야기는 들어본 적이 없기 때문이다.

그런 얼없는 반응이 시원의 울화를 부채질한다. 애초에 가수 만들고 싶은 애가 있는데 어떤지 들어봐 달라고 테이프를 가지고 왔던 것은 필호다. 그런데 이런 얼간이 같은 반응을 하다니 목이 떨어질 때까지 짤짤 흔들어도 속이 안 풀릴 것 같다.

“가수 될 생각 없는 꼬마였다면 제대로 배운 적 없을 거 아냐?”

“호박이 꿈은 노래방 사장이래니까. 내가 얘기 안 했냐?”

“노래방 사장은 일단 떠서 돈 벌고 나면 취미로나 하라고 하고!”

“아, 새끼. 왜 소리를 지르고 지랄이야.”

「내가 지금 지랄 안 하게 됐어? 이런 보물을 발견했으면 빨랑 나한테 데리고 왔어야지, 여지껏 뭉치고 있었으면서 뭘 잘났어? 넌 도대체가…!」

시원은 목청을 높였다. 다른 손님들의 시선 따위는 알 바 아니다. 그런데 흥분한 그를 필호는 태평하고 느긋하고, 어이없다는 눈으로 보고 있다. 그것이 시원을 더 열받게 했다. 그러나 필호의 한 마디로 그는 머리까지 올랐던 열이 피식 사그러 들었다.

“한국말로 해, 임마.”

“…….”

흥분한 나머지 프랑스어로 지껄였다는 것을 깨달은 시원은 길게 한숨을 쉬었다. 이제는 한국에서 태어나 자란 사람처럼 한국어를 잘 하게 됐지만, 그래도 급하거나 흥분하면 튀어나오는 건 프랑스어다. 마음이 급하긴 급했던 모양이라고 자책하며 그는 머리를 벅벅 긁었다. 덕분에 깔끔하게 세팅했던 머리가 흐트러졌지만 이제와서는 상관도 없다. 필호와 이야기가 잘 되면 집에 가서 쉴 예정 밖에 없다. 물론 이야기가 잘못되도록 수수방관할 생각도 없다.

“만약에 다른 기획사에서 꼬말 채가게 만들면, 성추행 정도에서 안 끝날 줄 알아, 염 필호.”

“야, 이 시원!”

시원은 하고자 하면 한다. 말로 뱉은 것을 지키지 않은 적은 없다. 그는 부모에게서 그렇게 배웠고 배운 대로 실행한다. 그것을 아는 필호는 인상을 썼다.

웃으면서 남의 엉덩이에 대한 평가를 내리고 있을 때는 농담이니까 상관없다. 하지만 농담의 정도를 넘어가면 곤란하다.

가슴이 있는 여자가 아니면 발기하지 않는다는 원색적인 이야기를 거리낌없이 할 만큼 시원이 게이지수가 없는 스트레이트라는 것을 알고 있는 필호다. 그러나 그가 입밖에 낸 말을 지키지 못할 거라고 생각해서는 곤란하다. 직접 하지 못하면 사람을 산다는 방법도 있고, 돈만 주면 뭐든 한다는 사람들도 있기 마련이다.

하지만 시원의 성격을 시시콜콜 알 리 없는 균일은 웃으면서 듣고 있다. 농담이라고 생각하기 때문이다.

필호가 게이라는 것은 그도 안다. 그의 입으로 직접 들은 적은 없지만 멋으로 오랜세월 친구한 것이 아니고 필호와는 불알친구다. 그 정도 눈치도 못 챈다면 그 눈은 가죽이 모자라 뚫어놓은 것이라고 말해도 할 말 없을 것이다.

그래서 균일은 시원이 필호에게 성희롱 운운하는 말도 의아해하지 않고 듣고 웃을 수 있다. 그가 알기로 테레즈 엔터테이먼트의 사장 이 시원은 프랑스에서 자란 사람이다. 개인주의인 프랑스 사람들의 특성을 생각할 때 친구가 게이라고 상관할 사람이 아닐 것 같기도 하다. 저런 농담을 하는 것을 보면 그게 맞다고 생각하면서 균일은 웃었다. 하지만 웃으면서 필호에게 서운하기도 하다. 필호가 그에게는 자신의 성적취향에 대해서 언급한 일이 없다. 그런데 말하는 것을 보니 이 시원은 필호의 기호를 알고 있는 모양이라, 불알친구를 못 믿느냐고 서운한 생각도 든다. 

평범한 한국 사람이 자신이 게이라는 것을 숨기는 것은 이상하지 않다. 그런 면에서는 이해하지만 묘하게 서운한 것도 사실이다. 그래서 균일은 조금 오기도 났다. 언제까지 한 마디도 안하고 입다물고 있을지 지켜봐 주겠다는.

균일은 필호는 제켜놓기로 한다.

노래하는 꼬마에 대한 이야기가 진척된 지금 그가 진지하게 상담을 해야 할 사람은 필호가 아니라 이 시원이다.

“어이, 이 시원.”

“응?”

흥분해서 소리칠 때와는 달리 한풀 숨이 죽은 시원의 목소리를 듣고 균일은 씩 웃었다.

“우리랑 계약하는 거다. 응?”

말을 듣고 시원의 머릿속에 떠오른 것은 음반사 tomato의 실력이었다.


 
오리, 날다. (30) 
 


호박이 짜증을 부린다. 그것을 알지만 정수는 마노와 그들의 아버지에게서 부탁을 받은 것이 있어서 호박이 혼자 돌아다니도록 둘 수가 없다. 그로서도 호박의 지금 상태가 상당히 불안정하다는 것은 알 수 있다. 하지만 덕분에 생각지도 않았던 즐거움을 얻게 되기도 했다.

눈치를 살피니 사실은 어딘가 다른 곳에 갈 생각이었던 호박은 정수가 찰싹 달라붙어서 떨어지지 않는 바람에 그 예정을 포기한 것 같았다. 그리고 그가 간 곳은 공원이었는데, 그곳에서 정수는 호박이 종종 학교를 빼먹고 누구하고 놀았는지 알 수 있었다.

공원에 들어섰을 때만해도 볼 것도 없고 할 일도 없고 멍하니 벤치에 앉아있을 뿐이었다. 아무리 나무가 그늘을 만들어준다고 해도 한여름 낮은 덥다. 그냥 앉아만 있어도 땀이 줄줄 흐르고 어지러울 만큼 더운 곳에 호박은 그냥 맥없이 앉아 있었다. 더 있다가는 일사병으로 쓰러지겠다고 생각한 정수가 그만 집에 가자고 그를 잡아끌었지만, 호박이 버텼다. 그래서 마노에게 전화를 해야하는 게 아닐까 궁리했던 정수는 곧 얼굴이 활짝 피는 호박을 보았다.

호박의 시선이 가 있는 곳을 따라가보니 그곳에는 커다란 개를 세 마리나 끌고 오는 한 남자가 보였다. 그 아저씨와 잘 아는 사이가 아닐까 했던 정수의 생각은 조금 어긋났다. 호박은 아저씨를 보고 그렇게 활짝 핀 반가운 얼굴을 한 것이 아니라 아저씨가 데리고 오는 개 세 마리를 보고 그렇게 예쁜 얼굴을 한 것이었다.

“우와~! 이쁜이들, 오랜만이야~!”

호박은 구르듯이 달려가서 개들을 얼싸안고 뒹굴었다. 개들의 주인은 익숙한 호박의 환대에 그저 웃기만 했다.

정수는 호박이 개들과 공원 길바닥에서 뒹구는 모양새가 어이가 없어 턱이 빠졌다. 마노가 말하기를 호박은 늦된 어린애라고 했다. 저런 모양새를 보면 마노의 평가가 옳은 모양이라고 생각하고 있는데, 호박은 개들을 만난 게 마냥 신이 나는지 조금 전까지 맥없이 있던 그 사람과 동일인물 같지가 않다. 파닥파닥파닥 손짓을 해가면서 열심히 정수를 가까이 부른 호박은 개 세 마리를 소개해줬다. 콜리종인 세 마리는 정수가 보기에는 다 똑같아 보였다. 그러나 호박은 그 개들을 다 구분하는 모양이다.

“얘는 초선이고, 얘는 견희야. 여기 얘는 월영이구.”

“…삼국지야?”

정수가 진지한 얼굴로 한 반문은 개들의 주인을 웃게 했다.

“내 이름이 유비거든.”

“진짜요?”

진짜였다. 삼국지의 주인공중 한 사람과 한자는 다르지만 발음은 같은 이름을 가진 남자는 자신의 이름이 유비여서 개들 이름을 그렇게 붙였다고 했다. 사실은 맹장들 이름을 붙여주고 싶었지만, 여자애들에게 그런 이름을 붙일 수야 없지 않느냐고 해서 정수는 웃었다. 정수는 그의 말을 듣고서야 콜리 세 마리가 암컷임을 알았다.

호박은 가만히 있거나 다른 일을 할 때는 덥다고 축축 늘어지면서도 개들과 놀때는 전혀 다른 모습을 보여줬다. 아무리 개가 좋고 즐겁다고 해도 더위가 어디 가는 것은 아니어서 한바탕 개들과 놀고 난 호박의 얼굴은 열이 올라 이마에 귀까지 빨갛게 달아올랐지만 본인은 그런 줄도 모르는 모양이라, 정수를 진지하게 고민하게 했다.

마노와 호박이 심하게 싸운 것 같은데, 호박의 삐진 마음을 돌려놓는 방법으로 강아지 선물은 굉장히 좋은 방법이 아닐까 하는 생각이 불현듯 든 것이다. 그래서 마노에게 살짝 알려줘야겠다고 생각하던 정수는 다음 순간 생각을 고쳐먹었다. 알려줄 때 알려주더라도, 이걸 기회로 생색을 좀 내볼까 하는 사특한 생각.

하여간 개들과 노는 것은 즐거웠다. 삼국지의 여자 등장인물들과 한바탕 놀다보니 다른 개들도 보게 되었고, 어찌된 영문인지 호박은 그 개들의 이름을 죄다 알고 있었다. 뿐인가, 개들의 주인들은 왜 한동안 안보였느냐고 호박을 걱정하기까지 했다. 아이스크림을 사주는 사람도 있었고, 

같이 먹자며 김밥 도시락을 여는 사람도 있었다. 혹시라도 호박을 만나면 주려고 들고 나왔다며 직접 구운 과자를 꺼내놓는 아줌마도 있었고, 콜리들의 주인은 커다란 콜라를 사주었다. 그래서 정수는 호박이 공원에서 노는 이유를 알게 되었다. 학교를 밥먹듯이 빠지는 것은 결코 바람직하지 않지만. 그러나 호박은 학교에서보다 밖에서 배우는 것이 더 많아 보였다.

개들과 헤어져서 공원의 화장실에서 더위로 열이 오른 머리와 얼굴을 식히고 나온 호박은 기가 팍 죽어서 빌빌거리고 있던 모습과는 전혀 다르다. 공원에서 노는 동안 가출하려고 했던 이유같은 것은 잠시 잊고 있었던 모양이다.

그 뒤로 정수는 호박이 공원에 가지고 하면 사양하지 않을 기분이 되었다.

사실 호박은 정수만 없었다면 필호네로 갈 생각이었다.

마노에게 밉다고 소리지르고 집을 뛰쳐나올 때까지는 어디로 가겠다는 생각은 없었다. 그저 화가 머리끝까지 나서 가출해주겠다는 생각밖에 없었다. 가출을 해봐야 고생하는 것은 자기 자신뿐이라는 것을 알만큼 머리가 여물지 않은 호박은 아직 열 다섯인 것이다.

그렇게 가출을 해주겠다는 생각만으로 맨몸을 뛰쳐나왔는데, 하필이면 그 순간에 거기 있을 게 뭔지, 정수에게 잡혀버렸다. 정수는 가출을 한다는 호박을 붙들고 매달렸다. 어쨌든 집에서 나왔으니 그것도 가출이라면서 자기네 집으로 이끄는 정수의 논리는 다시 생각해봐도 이상하지만 결국 정수네 있게 됐다. 정수가 아버지에게 전화한 것도 알고 있고, 혼자서 나다니지 못하게 해달라고 한 것도 알고 있다. 하지만 그것도 정도가 있다. 정수는 도대체 어떤 지령을 받았는지 스물네시간 찰싹 붙어 다닌다. 심지어는 화장실 가는 것도 확인을 하려고 든다. 그래서 호박은 짜증도 부려봤지만 먹히지 않았다. 정수는 맹한 얼굴을 한 주제에 심지가 굳어서 한번 하겠다고 결정하면 번복하는 일이 별로 없었다.

그래서 결국 호박은 정수가 찰싹 달라붙어 있든 말든 포기하게 되었다. 하지만 그러다 보면 틈이 생길 거라는 예상도 있었다. 호박과 달리 정수는 붙임성 있고 사교성이 좋아서 친구가 많다. 

호박과는 바로 이웃에 살고, 어릴 적부터 쭉 봐온 친구이기 때문에 친하다. 그러나 정수에게는 친구가 호박만 있는 것이 아니다. 호박이 모르는 다른 친구들도 많고, 하루에도 몇 번씩 그 친구들에게서 전화가 온다. 그것을 알기 때문에 호박은 틈이 생길 거라고 생각했다. 정수가 아무리 마음이 좋고 마노가 무섭더라도 따라다니면서 감시하는 것도 진력이 날 것이라고 생각했다. 그러나 호박의 예상과는 달리 정수는 쉽게 지쳐주지 않았다.

그래서 결국 마지못한 마음에 공원에도 같이 가게 되었던 것이다. 공원에 갈 때는 사실 별로 무슨 생각을 하지 않았다. 날은 덥지만 바람이나 쐴까해서 갔는데, 마치 약속이라도 한 것처럼 친한 개들을 만나고, 개들의 주인들도 여전히 친절했다.

사람과는 달리 말은 한마디도 못하는 개들이 말을 잘하는 사람들보다 더 위로가 됐다. 그래서 호박은 기분이 한결 나아졌고, 생각도 조금 원활히 하게 되었다.

너무너무 좋아하는 아저씨가 선물해준 좋아하는 체리가 부서진 바람에 전화를 받지 못하게 되었다. 하지도 못하게 됐다. 메모리 되어있는 것을 단축번호로만 눌렀었기 때문에 전화번호를 기억하지 못한다. 하지만 아저씨의 집은 알고 있다. 집에 들어가서 옷을 갈아입을 틈도 없이 일이 벌어진 것이었기 때문에 지갑도 가지고 있다. 군것질 한번에 날아가 버릴 만큼 얇은 지갑이기는 해도 버스 비는 충분히 되고도 남는다. 그래서 호박은 지갑을 한시도 몸에서 떼어놓지 않았다. 조금이라도 정수가 틈을 보인다면 그대로 도망가서 필호네로 갈 요량인 것이다. 그러나 호박에게는 불행하게도 정수의 가드는 그렇게 쉽게 느슨해지지 않았다.

나흘 연속으로 공원에서 놀고, 호박은 결국 더위를 먹었다. 모자도 안 쓰고, 물병도 안 가지고 공원에서 그렇게 놀면 누구라도 더위를 먹는 거라고 정수의 어머니가 잔소리를 했다.

호박이 더위를 먹어서 자리에 누워버린 덕분에 누군가가 호박의 집에 전화를 했고, 아버지가 다녀가셨다. 어머니는 잔소리를 잔뜩 하셨지만 진주에게 가로막혀서 못 왔다는 것이 아버지의 말이었다. 호박은 시큰둥하게 듣고 있었다. 아들이 가출을 한 대도 별다른 반응이 없는 어머니와 아버지에게 심통이 난 것도 있었고, 마노가 두 분에게 무슨 얘기를 했을지 걱정도 됐다. 그 걱정을 불식시킨 것은 아버지의 질문이었다.

“도대체 마노하고 왜 싸운 거니?”

마노가 부모님에게 이야기했다면 이런 질문이 나올 리가 없다. 그래서 호박도 입을 다물었다. 

제 입으로 부모에게 원조교제를 한다고 고해 바칠 수야 없는 노릇이다. 마노에게는 그저 얼결에 나온 소리로 사귀는 사이라고 했지만, 그것도 부모님이 아시면 뒤집어질 일이기는 마찬가지다. 

또래의 여자애를 사귄대도 마노와는 달라서 잔소리를 들을 것이 뻔한데 스무살도 넘게 차이나는 남자와 사귄다면 어떤 소리를 들을지 짐작도 가지 않는다.

결국 그의 아버지는 아무런 대답도 듣지 못하고 돌아가야 했다. 그리고 싸운 당사자끼리 해결을 하라고 채근을 해서 등 떠밀린 마노가 찾아왔었는데 호박은 휭하고 찬바람 부는 태도만 보여줬을 뿐이다.

마노의 얼굴을 본 순간 바로 등돌려버리는 차가운 호박의 반응에 당황한 것은 정수였다.

정수에게 마노는 여전히 무서운 사람이고, 그것은 호박에게도 다르지 않을 것이라고 생각했다. 

그런데 호박이 보여주는 반응은 정수의 생각과 달랐다.

말도 몇 마디 못 건네 보고 풀이 죽어 돌아가는 마노의 뒷모습을 보면서 정수는 저도 모르게 중얼거렸다.

“그러게 좀 잘하지….”

딱하다는 듯이 중얼거리면서도, 정수는 강아지 선물 아이템은 조금 더 후에 귀띔 해주기로 했다. 항상 잘난 모습만 마노의 저런 모습을 볼 기회는 흔치 않다. 조금 더 감상해도 특별히 죄받지는 않을 것 같다.




어머니의 부름에 잠깐 거실로 나섰던 정수는 용건을 듣고서 고개를 끄덕였다. 정수는 형제가 없다. 그래서 심부름은 언제나 정수 혼자 차지해야 하는 몫이다. 그래서 정수는 오늘도 살 물건의 이름들이 적힌 쪽지와 돈을 받았다.

“뭐 만들 거예요, 엄마?”

“닭찜. 싫어?”

“…매운 거?”

“호박이 매운 거 좋아하잖아.”

“난 싫은데….”

“가서 사오세요.”

“…네.”

매운 것을 못 먹는 정수는 맵게 하는 닭찜이 싫지만 축 쳐져있는 호박을 생각해서 좋아하는 것을 해주겠다는 어머니의 생각에는 동의한다.

“엄마, 반만 안 맵게 할 수는 없어요?”

정말로 매운 음식이 싫은 정수는 미련을 못 버리고 그렇게 물어서 어머니를 웃게 했다.

“그거 사고, 제과점에 들러서 식빵도 좀 사와. 샌드위치 할 걸로.”

“엄마.”

“응?”

“팥빙수 하나 먹어도 되요?”

“음….”

“엄마~.”

“그래. 호박이랑 같이 가서 하나씩 먹고 와.”

“응!”

어머니의 허락을 얻은 정수는 신이 나서 방으로 갔다.

“호박아!”

벌컥 문을 열고 이름을 불렀지만 호박이 보여준 반응은 고작 데굴 눈을 굴린 것뿐이다.

에어컨을 틀어놓았음에도 더운지 방바닥에 들러붙어 있는 호박은 정수가 어머니의 부름에 방을 나설 때와 전혀 달라지지 않은 모양새를 하고 있다. 그런 호박의 팔을 잡아 일으키면서 정수는 같이 장보러 가자고 졸랐다.

호박은 싫다고 늘어졌지만 정수가 놓아주지 않았다. 데리고 가지 않으면 움직이지 않을 것을 지난 며칠 간의 경험으로 알고 있는 호박은 결국 무거운 엉덩이를 바닥에서 떼었다.

“왜 나까지 가야되는데?”

“가자~. 오는 길에 팥빙수 먹자. 시원한 거 좋아하잖아. 응?”

팥빙수가 호박을 유혹했다.

바로 이웃집으로 가출 같지 않은 가출을 한 것은 가출을 했다는 실감을 나게 해주지는 않는다. 

하다 못해 필호네였다면 그래도 가출을 했다는 실감이 조금은 있었을 것 같은데, 정수네 머물고 있는 현실은 그다지 실감이 나지 않는다. 가출이라는 이름을 붙이지 않았을 적에도 이렇게 서로 드나들고 머물고 했던 것이다. 근거리 가출은 호박에게 생각지 않은 즐거움을 주기도 했다. 정수의 어머니는 요리를 잘 하신다. 그 요리솜씨를 십분 발휘해서 음식을 해주신다. 맛있게 먹어주는 사람이 있어서 음식을 하기가 즐겁다는 것이 그녀의 말이고 호박은 실제로 맛있기 때문에 잘 먹는다.

그리고 집에서는 챙겨주는 사람 없는 간식도 이런 식으로 먹을 수 있다.

공원으로 놀러 나가는 것도 아니고, 더운 밖으로 나가는 것은 그다지 달갑지 않지만 팥빙수가 유혹을 해서 호박은 신발을 신었다.

한 손에는 장바구니를 들고 사이좋게 손을 잡고 나가는 두 아이들을 보면서 정수의 어머니는 웃었다.

정수가 어머니에게 부탁 받은 것은 닭 한 마리와 감자, 양파, 매운 고추, 샐러드를 만들 채소 몇 가지와 키위 등등 무게가 많이 나가는 것들이다. 정수 혼자서는 들고 오기 힘들었을 것이다. 마트에서 어머니가 적어준 것들을 모두 사서 나눠들고, 둘은 집으로 향했다.

남은 돈에서 팥빙수를 먹어도 된다고 허락을 받은 정수는 호박을 이끌고 제과점으로 향했다. 마트 앞에 있는 제과점은 식빵이 맛있는데, 정수네 가족은 종종 그것을 사다가 샌드위치를 만들어 먹는다. 그리고 여름이면 하는 팥빙수는 다른 곳에서 먹는 것과 달라서 인기가 많았다. 팥빙수용 팥을 사다가 만드는 것이 아니라 직접 팥을 삶아서 만들어주는 것이기 때문에 덜 달고 구수한 맛은 진하다. 정수도 그 팥빙수의 팬이지만, 호박은 먹어본 적이 없다고 했다.

그의 용돈으로는 느긋하게 팥빙수나 먹으러 다닐 여유가 없다. 호박의 용돈 사정을 아는 정수는 이해를 했다. 그래서 정수는 호박이 집에 있는 중에는 가끔 먹으러 오자고 약속을 했다. 사실 정수는 호박이 집에 와있는 것이 좋았다. 형제가 없어서 늘 혼자 있는 정수는 따라붙어서 귀찮게 하고 같이 게임하고 책보고 이야기 할 누군가가 있다는 것이 즐겁기만 하다. 이렇게 팥빙수도 같이 먹으러 갈 수 있고.

혼자라면 이렇게 즐겁지 않을 것이다.

“아저씨, 팥빙수 주세요! 두개요!”

가게 안은 마침 두 사람이 앉을만한 조그만 자리가 비어있었다. 정수는 서둘러서 그 자리에 짐부터 올려놓는다. 그 모양새를 보고 호박이 피식 웃었다.

호박은 짐을 아래로 내려놓고 의자에 앉았다. 다른 테이블에 앉은 사람들도 예외 없이 팥빙수를 먹고 있었는데 그릇이 호박의 상상을 가볍게 초월했다.

뭐가 저렇게 많은 걸까 하고 멍하니 보고 있는 사이에 정수가 입에 침이 마르게 칭찬한 팥빙수가 나왔다.

“우와….”

그릇의 크기만 큰 것이 아니라 이것저것 많이 들어있기도 하다. 그리고 팥도 다른데서 보던 것과는 색깔이 다르다.

“먹어봐, 먹어봐. 진짜 맛있어.”

정수가 재촉하지 않아도 호박은 기꺼이 맛볼 생각이 들어서 숟가락을 들었다. 그리고 이후는 말이 필요 없었다.


오리, 날다. (31) 
 



그렇게 두 사람이 팥빙수에 정신팔려 있는 그 시간, 필호는 호박에게 정신이 팔려 있었다.

정확하게 말하자면 호박의 행방과 연락이 닿지 않는 상황에 정신이 팔려 있었다.

시원과 균일에게서 적극적인 반응을 얻어낸 것까지는 좋다. 그러나 그것도 당자사에게 그럴 마음이 있어야 가능한 이야기라 필호는 마음이 달았다.

호박이 좋아하는 노래만 부르면서 살 수 있다. 그렇게 생각하는 것만으로도 꽤 흡족하다. 호박의 얼굴을 보고 그에게 직접 말해줄 수 있다면 더 좋을 것이다. 그러나 아무리 문자를 보내도 답이 없다. 그래서 결국 필호는 망설이고 망설이다가, 몇 번이나 단축번호를 누르다말고 종료버튼을 누른 후에야 겨우 통화를 시도해보았다.

하필 그 새벽에 마노의 전화를 받았더랬다. 그래서 필호는 호박에게 전화를 한다는 것이 매우 불안했다. 호박이 아닌 그의 다른 가족들이 전화를 받을 가능성은 언제나 있는 것이다.

하지만 그가 호박에게 선물한 조그만 핸드폰은 그를 실망시켰다. 아예 신호가 닿지 않는지 전화가 연결되지 않는다는 안내만 나왔다. 그 덕에 실망한 나머지 축 쳐져있던 필호는 정말로 망설이다가 호박이 사는 동네로 찾아가 보기로 했다. 정확하게 콕 집어서 집이 어디인지는 모르지만 대강 동네는 안다. 호박이 재잘대던 내용 중에, 지하철 어디서 내려서 갈비집과 약국 골목을 따라 얼마쯤 가서 어디쯤이라는 이야기가 있었다. 필호는 용케도 그것을 기억하고 있다. 하지만 대략 아는 정도로는 호박과 만날 수 있는 확률이 적다.

아니 사실, 호박의 집 주소를 알기는 한다. 몰래 학생증을 훔쳐본 적이 있다. 그때 봐둔 주소를 외우기는 하는데, 주소만 가지고 집을 찾기는 쉽지 않다. 더구나 그가 알기로 그 주소일대는 일반 주택가다. 아파트 같으면 찾기가 쉽지만 일반 주택들이 옹기종기 모여있는 곳에서 주소 한 줄로 혼자서 집을 찾는 것은 쉽지 않다. 그것을 알면서도 필호는 가만히 있을 수가 없었다.

그가 가만히 기다리고만 있을 수 없는 이유는 또 있었다. 호박을 어서 데리고 오라고 시원이 재촉을 해대는 것이다. 사실 시원이 재촉하지 않더라도 필호는 근질근질해서 견딜 수가 없었다. 호박을 못 본 시간이 너무 길다.

어째서 호박이 연락도 안되고 놀러오지도 않는지 모르겠다. 그래서 필호는 불안했다. 새벽의 전화상대는 어린 목소리임에도 깍듯했다. 적당히 예의를 차린 거라면 그저 그런가보다 하고 넘어 갔을 일인데, 그는 지나치게 깍듯했다. 그래서 필호의 불안은 컸다. 의혹이 조금이라도 있다거나 불안한 상태가 되면 목소리도 흔들리기 마련인데 그 목소리는 꿈쩍도 하지 않았다. 그것들과 함께 호박이 마노를 성토했던 내용들이 떠올라서 필호의 불안을 부채질했고, 그럴수록 호박의 조그만 얼굴이 떠올랐다. 몹시 보고싶다.

호박이라는 아이가 이 세상에 산다는 것을 모르고도 지금 이 나이 먹도록 잘 먹고 잘 살았다. 그런데 어째서 지금은 며칠 못 만난 정도로 목이 길어질 정도인지 스스로도 이해할 수가 없다. 생전 처음 연애를 했던 애송이 상태로 돌아간 것 같다. 자신이 다잡아지지 않는다. 머리만 허공에 붕 뜬 것 같은 기묘한 감각이 내내 그를 지배하고 있다.

스스로 이해할 수 있든 없든, 감정은 그의 머리와는 전혀 상관없다는 듯이 제 멋대로 움직인다. 

길가에 차를 잠시 세운 필호는 다시 전화를 해보기로 했다.

다행스럽게도 호박이 전원을 켜놓아서 전화를 받는다면 잠깐 불러내서 맛있는 것을 먹이고 이야기도 하자고 조촐한 데이트 계획을 세우면서, 그는 한 개씩 신중하게 전화번호를 눌렀다. 단축번호가 빠르기는 하지만 조마조마한 심정으로는 한 개씩 그렇게 확인을 해야만 불안이 덜어질 것 같아서다. 그래봐야 초조하기만 할 뿐 그다지 불안이 덜어지지 않는데도 그는 그렇게 해야만 했다.

하지만 이번에도 전화는 연결되지 않았다.

도무지 연결이 되지 않는 전화를 원망하면서 그는 차에서 내렸다. 결국 주소로 찾아야 할 모양이지만 어디가 몇 번지인지 잘 알 수가 없다.

때마침 길가에 공인중개소가 있다. 주택가에서 주소만으로 집을 찾는데 그보다 더 좋은 길잡이는 달리 없다.

집을 찾는다는 필호의 질문에 젊은 공인중개사는 친절한 얼굴을 보여줬다.

필호의 조심스러운 어조와 웃음을 머금은 얼굴은 매우 매력적이고 그가 상냥하고 조심스러운 사람이라는 것을 어필한다.

필호는 서른 줄에 들어서면서부터 자연스럽게 잡히는 웃음주름이 있는 자신의 웃는 얼굴이 사람들에게 미치는 영향력을 잘 알고 있다. 그것은 그가 하룻밤 상대를 크루징하기 위해서 클럽이나 바에 나갔을 때에도 잘 들었지만 일반인, 그것도 여성을 상대할 때는 특히 더 효과가 좋다. 그것을 잘 알고 있는 필호는 상냥하고 부드러운 얼굴로 웃었다. 덕분에 그는 아주 자세하게 지리를 설명 받을 수 있었다. 그녀는 약도까지 그려주었고, 시원한 물도 한 잔 얻어 마실 수 있었다.

그는 그렇게 기분 좋게 공인중개소를 나와서 차를 세워둔 쪽으로 향했다. 차를 향해 걸으면서 주위를 본 것은 무의식적인 행동이었고, 특별히 무언가를 찾거나 보려고 했던 것은 아니다. 주위 건물이나 특징들을 인식해두려는 무의식적인 행동이었는데, 그 행동이 예상외의 것을 보게 했다.

그가 차를 세운 횡단보도 건너편에 그토록 찾던 것이 있었다.

고작 왕복 육차선 도로를 가로지르는 횡단보도 하나가 있을 뿐이다. 하지만 소리를 질러서 부른다고 해도 쉽게 닿을만한 거리는 아니다. 밤늦은 시간이었다면 충분히 닿았을 거리지만 지금은 대낮이고 다니는 차도 많고 소음도 많다. 호박이 소리를 쳐서 그를 부른다면 들을 수 있을 것이다. 호박의 목소리는 성량이 풍부하다. 하지만 필호는 자신의 목에 자신이 없다. 그가 자신 있는 것은 자기식의 그림을 그리는 것이지 소리를 지르는 것이 아니다.

호박은 또래 아이와 함께 손에 무언가가 잔뜩 들은 비닐 봉지를 들고 걸어가고 있었다. 당장 달려가고 싶지만 신호가 바뀌어야 가능한 이야기다. 그래서 필호는 초조하게 발을 굴렀다. 호박이 길모퉁이라도 돌아서 가버리면 따라가기가 힘들어진다. 그런데 다행히도 호박은 멀리 가지 않았다. 친구와 함께 호박이 들어간 곳은 제과점.

아무개 제과점이나 과자점, 또는 아무개 베이커리. 혹은 몽 어쩌구 같은 불어를 한글로 표시해놓은 간판이 대부분이기 때문에 필호는 동네에 있는 제과점 이름도 기억하지 못한다. 편의상 위치로 구분해서 부를 뿐이다. 시장 입구에 있는 거, 약국 옆에 있는 거, 하는 식으로. 그런데 호박이 들어간 제과점 간판은 꽤 재미있다. 오븐 속의 헨젤. 저 간판을 보고 누가 제과점이라고 생각하겠느냐만, 잘 닦인 쇼윈도를 통해서 보이는 바구니 속 바게뜨 따위가 그곳이 제과점임을 여실히 말해주고 있다.

드디어 신호가 바뀌었다. 필호는 종종걸음을 친다. 제과점에 들어간 호박이 뭘 하는지 얼른 나오지 않는다. 어떤 빵이 맛있을까 고르고 있는 중인지도 모른다.

신호를 기다리는 시간은 채 2분이 되지 않았는데 필호가 느끼기에는 20분도 더 되는 것 같아서 그는 괜히 마음이 바빴다.

유리창 안으로 들여다보니 가게는 간판만큼이나 재미있는 곳이다. 분명 제과점인데, 한쪽을 차지하고 있는 조그만 테이블과 의자들은 커피숍 같다. 그런 분위기를 더 조장하고 있는 것은 테이블마다 가득 찬 손님들이다. 그들이 뭘 먹고 있는지는 일목요연하다. 더운 날씨를 피해서 빙수를 즐기고 있다. 그래서 필호도 덥다고 생각했지만, 그보다 급한 것은 호박의 자취를 찾는 것. 호박은 빵을 고르고 있지도 않았고, 계산을 하고 있지도 않았다. 커다란 빙수 그릇을 숟가락으로 점령하고 있었다.

예쁜 눈동자가 쇼 케이스 속 보석처럼 반짝반짝하고 있다. 그러고 보니 호박은 먹는 것을 좋아했다. 그 또래 애들답게 기운차게 잘 먹어서 좋다고 칭찬했던 기억도 있다. 하지만 찬 것을 저렇게 많이 먹는 것은 조금 걱정이 된다. 배탈이 나지 않을까?

그래도 호박은 건강해 보였다. 필호가 걱정했던 것처럼 어디 아프지도 않았고, 사고가 난 것도 아니고, 형제에게 들킨 것도 아닌 모양이다. 생생하고 건강한 얼굴로 팥빙수에 열중해있다.

먹는 것에 몰두해있을 때 호박이 얼마나 기분 좋은 얼굴을 했던가를 새삼 떠올리면서 필호는 흐뭇해졌다.

역시 아이는 잘 먹고 잘 자고 건강한 것이 제일이다.

색스러운 것보다도 그런 것이 먼저 떠오르는 조그만 아이를 털도 안 뽑고 홀랑 집어삼켰다는 자각은 있는지라, 그것이 가끔 그의 양심을 따끔따끔하게 찌르기는 한다. 그래도 필호는 변명을 하고 싶었다.

호박이 너무 지나치게 자신의 이상형인 것이 잘못이다. 그렇지 않았다면 아직 20살도 넘지 않은 아이를 상대로 이성이 무너지지 않았을 것이다. 넘지 않았다 뿐인가, 20살이 되려면 아직도 5년은 남았다. 호박이 이렇게까지 그의 이상형이 아니었다면 열다섯밖에 안된 아이를 상대로 녹아 떨어지지는 않았을 것이다. 미성년자를 상대로 성적인 무언가를 한다는 것을 파렴치한 범죄로 여길 만큼 이성과 양심은 있었다. 그래. 있었다. 과거형이 되어버렸다는 것이 문제다.

시작이야 어쨌든 서로 좋아한다면 그것으로 된 거라고 옹색한 변명을 하기에 이르러, 필호는 스스로 생각하기에도 자신이 한심하다.

그러나 한심한 것은 한심한 것이고, 손에서 놓을 수 없다는 현실은 엄연히 남는다.

호박은 팥빙수와 끝장을 볼 때까지 제대로 고개를 들지 않았다. 마주 앉은 친구와 이야기를 할 때는 고개를 들었지만 그 눈을 돌려 밖을 내다볼 생각은 하지 않는다. 그것도 귀엽다. 남들 들으면 심각한 콩깍지라고 할 테지만, 필호는 그리 변명할 것이다. 호박이 워낙 자신의 식이라 뭘 하든 예뻐 보이니 하는 수 없다고.

문득 가게 안의 한 손님과 눈이 마주쳤다. 커다란 남자가 그림자를 창에 달라붙어 그림자를 드리운 채 움직이지 않으니 이상할 만 하기는 하다. 그 정도 자각은 있는 필호는 빙긋 웃어 보였다.

그의 손가락 하나가 입술에 닿고, 곧이어 호박을 가리키는 것을 보고 가게 안 손님은 소리 없이 웃었다.

아이를 데리러 와서 장난치는 아빠라고 생각한지도 모른다.

그런 가능성이 문득 떠올라 필호를 괴롭게 했지만, 그는 애써 그쪽으로는 눈을 감았다.

꼬마들은 커다란 팥빙수 한 개씩을 완전히 비우고서 아주 만족한 얼굴로 일어섰다. 꼬마 하나가 식빵을 고른다.

그 모양새를 보면서 필호는 가게를 나오는 아이들에게 어떻게 말을 걸어볼까 고민을 하고 있었다. 

꼬마 한 명이 식빵을 한 봉지 들고 계산대로 갔다. 남은 꼬마는 가게 안의 빵을 구경하다가 창밖에 있는 시커먼 그림자와 눈이 마주쳤다.

입이 벌어진다.

그 모양새를 보면서 필호는 가볍게 오른손을 흔들어 주었다. 놀라는 얼굴이 예쁘다.

호박이 그렇게 놀란 얼굴을 하고 있던 시간은 아주 잠시였다. 그는 계산대 앞에서 자기 차례를 기다리고 있는 친구를 돌아보더니 살금살금 걸어 아주 살짝 문을 밀고 나온다.

그래서 필호는 호박에게 인사를 하려고 했다. 지난 며칠 간 왜 오지도 않고 연락도 안됐느냐고 묻는 것은 조금 후에 해도 된다. 그런데 호박이 와락 다가들었다. 보고 싶었던 것은 혼자만이 아니었던 모양이라고 필호는 흐뭇해졌는데, 호박의 용건은 좀 달랐다.

“가요, 아저씨…!”

“응?”

“빨리요!”

호박은 다짜고짜 필호의 팔을 낚아챘다.

조급하게 소매를 당기는 폼이며 제과점 쪽을 돌아보는 눈이 마치 무엇엔가 쫓기는 사람 같다.

“호박아?”

“아, 빨리요!”

필호는 못이기는 척 그 손에 끌려가 주기로 했다. 그런데 호박이 가는 길은 필호가 가야 할 길과 반대쪽이다. 횡단보도 건너편에 차를 세워두었는데, 호박은 그와는 다른 방향으로 이끌고 있다.

“호박아, 차 저 쪽에….”

“절루 가요. 절루 돌아서 가요!”

“응?”

의아해하면서도 필호는 조급한 호박의 손에 이끌렸다.

호박이 그를 끌고 뛰다시피 해서 향한 것은 지하철입구다. 차를 길가에 정차해놓았기 때문에 지하철을 타는 건 곤란하다고 생각한 필호는 호박을 말리려고 했다. 그러나 호박은 지하철을 타려던 것이 아니었다.

“차 어딨어요?”

“신호등 앞에. 길만 건너면 되는 거였는데….”

“그럼 가요.”

“응?”

호박이 너무 단호해서 필호는 그냥 따라주기로 했다.

지하도에서 올라온 호박은 필호를 길가로 세우고 자신은 안쪽으로 섰다. 그리고 옆에 찰싹 달라 붙어서 종종걸음을 친다. 차 문을 열어주자 재빠르게 미끄러져 들어가서는 길 건너편 제과점 쪽을 본다.

그 모양새가 마치 제 친구에게서 도망치려는 것 같아서 필호는 조금 어이가 없다. 친구를 그냥 놀리려는 거려면 그 근처에 숨으면 된다. 그러나 호박은 그냥 조금 놀리고 말 생각은 아닌 모양이다. 어서 가자고 그를 채근한 것이다.

“어디로 가?”

“아저씨네.”

“그럴까?”

“얼른 가요~! 잡히면 재미없다구요!”

놀이로서 재미없다는 것이 아니라, 심히 유감스러운 사태가 벌어진다는 것은 어조로 알 수 있다. 그래서 필호는 고개를 갸웃하게 됐다. 쉽게 이해할 수 있는 말이 아니다. 어쨌건 그는 보고 싶은 호박을 만났고, 호박도 반가운 것 같고, 집에 가자고 하니 소원을 들어주기로 했다.

그래서 그는 차를 돌아서 운전석으로 갔다. 차에 올라 문을 닫고, 시동을 걸고, 안전벨트를 맨다. 호박도 그를 보고 안전벨트를 맸다.

필호가 차를 출발시킬 때, 정수가 제과점에서 나왔다.

“호박아?”

계산을 하는 사이에 호박이 어디로 갔는지 보이지 않는다. 가게 안을 구경하고 있을 줄 알았는데 호박이 보이지 않아서 그는 가게 주인 아저씨에게 물어보았다. 하지만 호박의 행방을 눈여겨보지 않은 것은 그도 마찬가지라 알지 못했다. 먼저 나가서 기다리는 것은 아닐까 하는 말에 정수도 그렇게 생각했다. 앞사람이 계산을 치르면서 수다를 떤 덕에 늦어지자 지루해진 나머지 호박이 먼저 밖에 나가서 기다리는 거라고 생각을 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 나눠든 짐도 없다. 

자기가 들었던 짐을 들고 밖에서 기다릴 거라고 생각해서 문 밖으로 나섰는데, 호박은 보이지 않는다.

“호박아? 야, 백 호박. 장난치지 말고 나와.”

모퉁이에 숨어서 놀래키는 장난이라면 많이들 하는 것이고, 정수도 종종 했던 기억이 있다. 그래서 정수는 호박이 장난을 치는 거라고 생각했다. 더위 먹었던 것도 괜찮아졌고, 맛있는 팥빙수도 먹었다. 기분이 좀 좋아져서 장난을 치는 거라고 생각했는데, 그가 짐작했던 곳에 호박은 숨어있지 않았다.

“으응…?”

주위를 두리번거려보지만, 달리 더 숨어서 장난을 칠 만한 곳이 없다.

“집에 갔나…?”

중얼거려보고, 정수는 그 가능성 쪽에 조금 더 점수를 주었다. 더운 것을 질색하는 호박이다. 시원하게 팥빙수를 먹고 나왔는데 밖은 매우 덥다. 그래서 기다리지 못하고 먼저 집으로 갔을 수 있다. 오늘 어머니가 그가 좋아하는 매운 닭찜을 해준다고 했더니 좋아했었다. 미리 가서 어머니를 거들고 있을지도 모른다.

자신의 집에는 도통 붙어있지를 않으면서도 정수네 놀러오면 종종 음식 만드는 것을 거들고는 했다. 그래봐야 양파나 감자 껍질을 벗기는 정도지만 정수의 어머니는 그것도 꽤 도움이 된다고 웃었다.

남은 짐보따리를 들고, 정수는 타박타박 걸음을 옮겼다.

시장에 갈 때는 둘이 같이라서 재미있었는데, 집에 가는 길은 혼자라 재미없다.

“조금만 기다리지…. 성질만 급해서는….”

겨우 5분이면 닿을 거리가 멀기만 하다. 정수는 먼저 가버린 호박을 원망해주려고 벼르면서 집에 도착했다.

“갔다 왔어요~.”

“그래. …어머? 호박이는?”

“에?”

“호박이는? 집에 갔어?”

짐을 받으러 나온 어머니가 묻는 소리에 정수는 멀뚱멀뚱하게 서서 눈을 깜박였다.

“…먼저 안 왔어요?”

“같이 나갔잖아.”

“…….”

순간 정수의 머릿속으로 스쳐 지난 것은, 전혀 안 괜찮은 얼굴로 ‘괜찮아.’하고 말하는 도끼눈을 뜬 마노였다.



오리, 날다. (32) 



몽롱하게 풀린 눈이 망연히 천장을 본다. 아니, 기실 어디를 보는지는 알 수 없다. 그 시선이 어디에 가 있는지 알기는 어렵다. 초점 없는 시선에 과연 자신의 모습이 제대로 잡히고 있는 것인지도 의심스럽다. 며칠만에 호박을 만나 흥분해서 그만 정도가 지나쳤다.

납작한 가슴이 할딱할딱 숨을 몰아쉬는 것이 마치 뭍으로 건져 올려진 물고기 같다고 생각하면서 필호는 그를 씻기기 위해서 안아 올렸다.

완전히 축 늘어진 호박은 팔을 들어 필호의 목을 감아 안지도 못하고 염천에 늘어진 엿가락처럼 쳐져만 있다.

“호박아?”

걱정스러워서 이름을 불러봤지만 대답이 없다. 필호는 호박을 욕조 안에 내려놓았다. 달아오른 몸에 차가운 욕조가 기분이 좋았던지, 호박의 입에서는 마치 풍선 바람 빠지는 소리 같은 한숨이 나왔다.

땀에 젖어 달라붙은 머리카락을 쓸어 올리고, 동그란 이마에 입맞춰준다. 그리고 샤워기를 내린 필호는 욕조 밖에서 물 온도를 맞췄다. 열이 오른 몸에 갑자기 찬 물을 들이대서 놀라게 하는 것은 사양이라 미지근하게 온도를 맞추어서 발가락에서부터 적신다. 호박은 발이 물에 젖자 꼼지락거린다. 조그만 발가락이 꼼질거리는 것을 보면서 필호는 입맛을 다셨다. 그 발가락을 입에 물고 혀로 굴렸을 때 호박은 눈살을 찌푸리고 바르르 떨었다. 발가락 사이를 핥아주자 다리를 바둥거리는 바람에 턱을 걷어 채일 뻔했지만, 나쁘지 않았다. 호박은 반응이 솔직해서 좋다.

물줄기를 천천히 종아리까지 올리고, 손을 내밀어 문질러준다. 천천히 기어올라가는 약한 물줄기를 즐기면서 호박은 다시 길게 한숨을 쉬었다.

“좋다….”

목소리가 완전히 잠겨있다. 호박은 자신의 목소리가 이상한지 ‘아’ 하며 소리를 내본다. 하지만 완전히 잠긴 목소리는 감기라도 걸린 것처럼 쉰소리를 낸다.

“말하지마. 목이 아플 거야. 생강차 끓여줄게. 벌꿀 듬뿍 넣어서.”

“응….”

지난번에 노래하게 했을 때보다 훨씬 더 오래, 강하게 노래하게 했다. 한동안은 이 목을 쉬게 해주어야 한다.

그런 생각을 하다가 필호는 문득 데모CD를 들어본 시원과 균일의 반응을 떠올렸다. 지금도 그 두 녀석은 전화를 기다리고 있을 것이다.

호박이 가수를 하게 되면 호박을 이렇게 후달궈서 한껏 소리지르게 만드는 것은 자제해야겠다고 생각한다. 이렇게까지 목이 가게 만들면 노래하는데 지장이 있을 테니, 가수에게 해서는 안될 짓 첫번째가 될 것이다. 

거기까지 생각한 필호는 잠시 멈칫했다.

호박을 가수로 데뷔시키고 나면 즐겁고 만족스러운 성생활은 물 건너간다는 얘기로 느껴졌기 때문이다. 호박이 좋아하는 노래만 부르면서 살수 있게 되는 것은 좋다. 노래하는 것을 좋아하고, 목소리도 좋고, 누구보다 잘하기도 한다. “이런 목소리를 가진 사람이 노래하지 않는다는 것은 죄다.”하고 소리지르는 시원의 말에 그대로 공감한다. 공감하지만, 그렇게 되는 것은 곤란하다. 

즐거운 성생활도 포기할 수는 없다. 더구나 호박의 몸은 잘 느끼고, 소리도 잘 내고, 노래해보라고 하면 마음껏 노래할 줄도 알고, 솔직하고, 자신의 바람을 입밖에 내서 할 얘기 다 한다. 속 궁합도 좋다. 첫 번째 섹스에서 쾌감을 느낄 만큼 운이 좋고, 섹스도 싫어하지 않는다. 이제 겨우 두 번 해본 주제에 싫어하는지 좋아하는지 어떻게 아느냐고 할지도 모르지만, 필호는 호박보다 나이가 있는 만큼 사람을 사귀어본 경험이 있다. 섹스 경험이 적은 사람도 있었고, 아주 많은 사람도 있었다. 경험이 쌓인 만큼 지식이 있는 것은 당연하다.

호박은 섹스를 싫어하지 않는다. 말로는 싫다고 했을지 모르지만 아직 어린 몸에 무리가 가서 그럴 뿐, 조금만 더 자라면 오히려 앙앙거리면서 조를만한 몸을 가지고 있다.

그러나 필호는 결코 이 즐거움을 포기할 생각이 없었다. 하지만 목을 많이 쓰는 가수에게 이런 혹사를 시키는 것이 좋지 않다는 것은 알고 있다. 우선 시원이 알면 결코 가만히 있지 않을 것이 뻔하다. 자기네 회사에 소속되어있는 가수가 애인과 거시기를 하다가 목이 쉬었다는 것을 알면, 필호가 시원의 입장이라고 해도 펄펄 뛸 것이다.

‘어쩐다지….’

시원과 균일이 재촉하기는 하지만 아직 호박이 가수가 된다는 실감도 없으면서 필호는 그런 고민을 진지하게 한다.

“아저씨…?”

씻겨주는 손이 멎어서 의아한 호박이 부른다. 그래서 퍼뜩 자신만의 생각에서 빠져나온 필호는 샤워기를 조금 위로 올리고 호박의 몸을 맨손으로 문질러주었다.

호박의 입에서 또 풍선에 바람 빠지는 것 같은 소리를 내며 한숨을 쉬었다. 물이 뽀얀 허벅지를 지나고, 이제는 만져도 더 이상 기운 없는 훌륭한 물건을 지나 아랫배로 간다. 호박이 쏟아낸 정액과 뒤범벅으로 칠해진 젤을 물로 씻어 낸다. 수용성인 젤은 물만으로 닦아져서 좋다. 그런 생각을 하면서 그는 호박의 몸을 꼼꼼히 문질렀다. 문질러서 닦아주다가 필호는 그만 장난기가 돌았다. 엄지손가락으로 젖꼭지를 살살 매만지자니 호박이 키잉~하고 우는 소리를 낸다.

한번 더 하기는커녕 제 힘으로는 손 하나 들어올릴 수 없는 호박은 어린 고양이 투정하듯이 징징거렸다. 그걸 보고 미안해진 필호는 상냥한 말을 속삭여주며 입맞추었다.

이젠 눈물도 안나오면서 힝힝거리고 우는 호박을 달래느라 상냥하게 입술만 마주 대는 키스를 해준 필호는 서둘러서 씻기기를 끝냈다. 가진 것 중에 가장 큰 타월을 꺼내서 몸을 감싸 안아 그 위에 앉히니 호박은 줄줄 미끄러진다. 그대로 두면 아래로 떨어져버릴 것 같아서 당황한 필호는 얼른 안아 올렸다. 그리고 다시 앉혀보지만 또 줄줄 미끄러진다. 마치 솜 인형을 앉히려는 것 같다는 생각을 하면서 필호는 저도 모르게 픽 웃었다.

“웃지마요…. 기운이 하나도 없어….”

“미안….”

입술을 마주 대니 불퉁하게 내민 오리입술이 느껴져서 필호는 또 웃었다.

“미워~.”

울 기운도 없으면서 호박은 투정할 것은 다 한다. 그런 호박도 사랑스럽다. 이만하면 훌륭하게 콩깍지가 씌인 거라고 생각하며 그는 호박을 안고 욕실을 나섰다. 우선 침대에 데려다놓고 씻어야겠다고 생각했다. 헌데 침대로 돌아간 필호는 아주 난감해졌다. 침대 꼬라지가 영 말이 아니다.

그만큼 질펀하게 놀았는데 이 정도면 양호한 거라고 생각하면서도 그는 차마 호박을 내려놓을 수 없었다. 비누는 사용하지 않았지만 깨끗하게 씻겼는데 이런 침대에 눕힐 수야 없지 않은가. 

그래서 그는 일단 호박을 안고 식탁 앞으로 갔다. 식탁에 내려놓으니 고개를 갸웃한다.

“잠깐만 여기 있어. 응? 힘들면 뒤로 누워도 되고. 내 얼른 씻고 나올게.”

“아찌….”

‘아찌’라는 소리에 또 아찔해졌지만 마음뿐, 필호는 자신도 더는 안 설 것을 안다. 그래서 그는 호박의 머리를 토닥토닥 도닥여주고 욕실로 들어갔다.

그 뒷모습을 멍하니 보던 호박은 강아지처럼 작게 하품한다.

소리소리지른 덕에 목이 잠겨서 조금 아프기도 하다. 하지만 그다지 나쁜 기분은 아니고, 엉덩이 쪽은 마비된 것 같이 둔하지만 아프지 않으니 됐다. 손 하나 까딱하지 않고 씻고 났더니 이제는 졸린다. 왜 침대가 아니라 식탁에 갖다 올려놓았는지 이해하지 못하고 있다는 것만 빼면 좋았다.

필호가 열심히 씻고 있는 사이에 호박은 졸리기 시작해서 멍한 머리로도 노래하고 싶어서 속으로 흥얼거렸다. 그러나 까딱까딱하는 고갯짓이 졸음으로 이어져서 고개가 떨어지기까지는 그리 오래 걸리지 않았다. 꼬박꼬박 졸던 호박은 고개가 팍 꺾이는 바람에 놀라서 눈을 떴다. 하지만 잘 졸던 참이라 자신이 어디 있는 것인지 기억이 나지 않아서 파닥거리다가 그만 떨어지고 말았다.

“꺅…!”

마루가 쿵하고 울렸다.

하필 엉덩이부터 떨어진 호박은 눈물이 찔끔 나오는데도 소리를 지를 수가 없었다. 그저 아픔에 마루를 긁을 뿐.

그가 떨어지는 소리를 필호는 듣지 못했다. 욕실을 울리는 물소리에가 그의 귀를 막았다.

그는 몸을 다 씻고서 느긋한 걸음으로 욕실을 나왔다. 먼저 닦아준 호박이 잠들었을지도 모른다는 것이 잠시 머리에 스쳤지만, 크게 상관은 없다. 지쳤으니 쉬는 것은 당연한 일이다.

젖은 머리에서 떨어지는 물기를 닦으면서 밖에 나온 그의 눈에 처음으로 보인 것은 비어있는 식탁 위였다.

“…호박아?”

“아찌…. 잉….”

징징 우는 목소리가 들린 것은 바닥. 필호는 화들짝 놀랐다. 달려가서 안아 올리니 징징거리면서 매달린다.

“아파….”

“어떻게 된 거야? 떨어졌어?”

“졸려…. 아파요…. 힝….”

“어이구, 이런….”

필호는 호박을 안고 등을 토닥거렸다. 앉혀둔 게 잘못이었다. 변기 위에서 줄줄 미끄러지던 아이를 다시 떠올린 필호는 자신의 머리를 쥐어박았다. 그래서 그는 이번에는 식탁 위에 가만히 눕혔다.

“시져…. 또 떨어져요….”

“쉿. 말하지마. 목 아프잖아.”

“시져….”

혀 짧은 소리를 내는 호박이 못 견디게 귀엽지만 구겨지고 얼룩진 시트 위에 재울 생각은 없는지라 필호는 그를 잠시 다독여서 달랬다. 그리고 잠시 시간을 얻었다. 호박의 재가를 얻은 그는 재빠르게 움직였다. 이불과 시트를 걷어내고, 옥양목 시트와 타월지 시트를 두 장 꺼낸다. 옥상에 올라가서 빨랫줄을 걸고 말려둔 시트는 햇빛냄새가 난다. 옥양목 시트를 먼저 깔고, 타월지 시트를 그 위에 씌워서 팽팽하게 잡아당겨서 침대를 정돈했다.

호박을 재울 준비를 다 해놓고 그는 식탁 위에 재운 호박에게로 돌아갔다.

호박은 도롱도롱 코를 골며 자고 있었다.

자는 아이의 뺨에 입맞추고 그는 호박을 안아 올렸다. 그런데 호박은 코를 골았던 주제에 깊이 잠들었던 것은 아닌지 눈을 비볐다.

“아찌…?”

잠에 취하면 호박은 어린애처럼 혀 짧은 소리를 내는 모양이다.

“침대에 가서 자자. 편하게.”

호박은 까실까실한 타월지 시트가 등을 쓸자 한숨을 쉬었다. 기분이 좋은지 기운 없는 팔다리를 휘저어서 몸을 부빈다. 그 모양새를 보고 필호는 웃었다. 저렇게 좋아할 줄 알았다면 진작에 꺼내줄 것을 그랬다고 생각하며 그는 타월지 시트를 하나 더 꺼냈다. 그것을 펴서 몸을 덮어주니 실실거리면서 웃는다.

호박이 잠들기 전에 수분보충을 좀 해주자고 생각한 필호는 서둘러서 냉장고로 갔다. 우유가 없다. 우유를 마시게 해주고 싶은데 없다. 나갔다 오는 것도 좋지만, 문을 나서기도 전에 옷 입는 시간도 못 기다리고 호박이 잠들어버릴 것이 뻔하다. 그래서 그는 별 수 없이 물을 꺼냈다. 오렌지 주스가 있지만 그냥 주는 것은 산도가 높아서 안될 것 같다는 생각이 든다. 그래서 그는 물을 약간 섞어서 희석을 시켰다. 그것을 가지고 침대로 돌아가니 호박은 아직도 시트에 얼굴이며 팔다리를 부비고 있다.

“좋아?”

끄덕끄덕 고개를 주억거린다.

몸을 일으켜서 음료를 마시게 하고, 베개를 베어 편히 눕혔다. 몸이 편해지자 본격적으로 졸음이 오는지 호박은 숨이 깊어지기 시작했다.

필호는 호박에게 할 이야기가 여러 가지 있지만 뒤로 미루기로 했다. 한숨 자고 일어나서 주린 배를 채운 뒤에 해도 늦지 않을 이야기다.

이미 시원은 호박의 목소리에 반해버렸고, 그것은 균일 역시 마찬가지다. 균일은 결국 가지고 있는 CD가 두 장이라는 것을 들켜서 동쪽으로 백마일의 주인아저씨에게 그 중 한 장을 빼앗겼다.

그렇게 호박의 소리에 반한 사람들이니 며칠쯤 더 기다리게 해도 탈나지 않는다. 무엇보다 호박에게 말하지 않고 일을 진행시킨 점이 찔리기 때문에 필호는 말을 할 타이밍을 재야만 했다. 지금은 아니다.

“…아찌… 미안….”

“응?”

가슴께까지 시트를 잘 덮어주려는데, 잠든 줄 알았던 호박이 중얼거렸다. 뭔가 미안하다고 한것 같은데 잘 들리지 않아서 허리를 숙인 필호는 잠에 취한 호박의 목소리를 들었다.

“형이… 체리를 부셨쪄요……. 형 미워….”

“…….”

“아찌 노출증… 응….”

호박은 제 할 말만 다 하고 곯아떨어져 버렸다.

멀쩡한 정신으로 남겨진 알몸의 필호에게 한기가 스친 것은 에어컨 때문은 아니다. 집에 들어설 적에 호박은 그의 입술을 습격하기 바빠서 늘 도맡아 하던 에어컨을 켜는 일조차 잊었던 것이다.
 
 
오리, 날다. (33) 



북풍한설이 이보다 더 찰까. 정수는 진심으로 그렇게 생각했다. 그러나 정작 실내에 북풍한설을 일으키고 있는 사람은 그런 것을 전혀 느끼지 못하는 얼굴로 앉아 있다. 하기는, 찬바람의 주인이 그것의 영향을 받는다는 것도 우습다.

정수는 어머니의 뒤편에 숨다시피 한 채로 싸늘한 공기에 마른침만 삼키고 있었다.

마노는 그의 예상에서 한치도 벗어나지 않은 반응을 보여주었다.

전혀 안 괜찮은 얼굴로 괜찮다고 말한다.

호박과 함께 장을 보러 나갔다가 돌아오는 길에 그를 놓쳐서 지금 행방이 묘연하다는 이야기를 이틀이나 지나서 알리러 온 것에 대해서도 그는 전혀 나무라지 않았다.

제과점에서 같이 팥빙수를 먹고, 계산하는 잠깐 사이에 호박이 사라졌다는 사정설명을 하는 동안 그는 무연한 얼굴로 듣고 있기만 했다. 정수는 정말로 잠깐이었다고 강조를 했지만, 그것을 새겨 들어준 것 같지가 않아서 절망스럽다. 그래도 그나마 위안이 되는 것은, 어머니를 앞세워서 왔기 때문에 방패가 되어주신다는 점일까.

사실은, 호박이 없어진 그 날 알렸어야 했다. 그랬다면 호박이 자주 가는 공원에라도 가보고 찾아다니기라도 할 수 있었을진데, 그렇게 하기에는 정수는 마노가 너무 무서웠다.

마노는 호박의 얼굴을 보려고 정수의 집에 들렀을 때, 찬바람 휭 돌게 돌아서 버린 동생 때문에 풀이 죽어 돌아가면서도 절대로 혼자 내보내지 말라고 신신당부를 했다. 마노가 호박에게 집착하는 바를 알고 있는 정수는 정말로 철벽가드를 했다. 그랬다고 생각한다. 정수는 자신이 철벽가드를 했다고 자부한다. 그런데 어떻게 호박을 놓친 거냐고 묻는다면 할 말이 궁해지기는 하지만, 그 순간까지는 정말로 그랬다.

일이 틀어지려면 어디서든 사고가 나기 마련이라고 좋게 생각하라고 아버지는 위로하지만, 정수에게 그것은 별로 위로가 되지 않는다. 아버지는 마노를 직접 대면하지 않으니까 그렇게 속 편하게 말씀하시는 거다.

장담컨대 저 얼굴을 앞에 두고는 아버지도 그렇게 안이하게 생각하지는 못하실 거라고 생각하며, 정수는 이 가시방석같은 자리가 어서 파하기만을 간절하게 바랬다.

정수가 이해할 수 없는 것은 여러 가지가 있다. 여러 가지가 있는데, 그 중의 한가지가 바로 이런 것이다. 분명히 북풍한설이 휘몰아치고 있는데, 어째서 그것이 어른들에게는 전혀 영향을 미치지 않는가 하는 점이다.

정수가 마노의 앞에서 뱀 앞의 개구리처럼 잔뜩 얼어붙어 있는 것을 보고 어른들은 웃기만 한다.  정수가 느끼기에 그것은 절대로 웃으면서 봐 넘길만한 것은 아니다. 순식간에 집안을 한겨울의 시베리아 동토(冬土)로 만들어놓은 마노의 저 무연하고 차갑고 무서운 얼굴을 대하면서 어른들은 어떻게 아무렇지 않을 수 있는지 정수는 머리가 터질 만큼 고민해도 알 수가 없었다.

그것이 바로 천적을 알아보는 능력이라는 사실을 설명해 줄만한 사람이 있다면 좋았겠지만 정수의 주변에는 그런 사람이 없다. 가출이라는 발칙한 사태를 일으킨 그의 소꿉친구 역시 천적을 알아보는 능력은 있지만, 아마도 이런 것은 모를 것이다.

정수의 어머니는 차를 마시면서 이야기하자는 호박의 어머니의 요청을 받아들여 부엌으로 자리를 옮겼다. 정수는 마노의 눈앞에서 달아나기 위해서 어머니의 뒤를 따라가려고 했지만, 어른들끼리 할 이야기가 있으니 거기서 케이크나 먹으면서 기다리라는 말로 방치되었다.

엉덩이를 붙이고 앉아 있는 방석에서 뾰족뾰족 가시가 돋아나기 시작했다. 정수는 그런 상상을 하면서 정말로 엉덩이가 따끔따끔해지는 것 같았다. 그런데다가 그나마 앞을 막아주던 어머니가 부엌 식탁으로 가버리자 집안에 몰아치는 차가운 바람이 그대로 몸에 부딪쳐서 얼어죽을 것 같다.

바늘방석에 찔리면서도 옮겨 앉지도 못하고 북풍한설에 알몸이나 다름없는 상태로 노출되다니 이렇게 불행할 데가 있느냐고 한탄을 해보지만, 원인제공을 한 불민한 소꿉동무는 불러도 대답이 없다.

“흐… 가출이라고….”

케이크도 우유도 이런 상황이 아니었다면 얼마든지 맛있게 먹었을 것이다. 그러나 이 상황에서 마음 편하게 간식을 먹고 있을 만큼 정수는 간이 크지 않다. 그래서 그는 마른침을 삼키면서 도망도 못 가고 앉아 있는데, 음산한 목소리가 들렸다.

정수는 움찔해서 건너편에 앉아있는 사람을 본다.

하나도 안 괜찮은 얼굴로 괜찮다고 말할 때부터 이상하더니 시간이 지날수록 이상함이 도를 더한다. 그래서 정수는 진심으로 이 자리에서 도망가고 싶었다. 그런데 어찌된 영문인지 다리에 힘이 덜어가지 않는다. 도망도 못 가고 있는 꼴을 어머니는 모르시는 게다.

으드드득. 어디선가 섬뜩한 소리가 들린다. 정수는 머리카락이 쭈뼛 곤두서는 그 소리에 그대로 꼼짝도 못하고 얼어붙었다.

식은땀 삐질삐질 흘리면서 맞은 편에 그림처럼 미동도 않고 앉아있는 마노를 본 정수는 보지 말것을 하고 깊이 후회했다.

마노가 음산한 얼굴로 앉아서 웃고 있다. 차라리 화를 낸다면 덜 무섭겠는데, 입꼬리가 사악 올라간 채 음산하게 웃고 있다. 웃는 주제에 곁에 앉은 사람이 움찔 몸이 튈 정도로 이를 갈고 있으니 정수는 머리카락이 곤두선다.

도망도 못 가고 있는 정수의 사정을 아는지 모르는지, 마노는 그 어둡게 앉아서 전의를 불태우고 있었다.

‘감히… 가출을 해?’

아침 이른 시간부터 정수네 어머니가 찾아온 것을 보았을 때, 마노는 별 다른 생각을 하지 않았다. 정수네 어머니와 그의 어머니는 친한 사이이고 종종 같이 놀러가거나 장을 보기도 한다. 오늘도 같이 이야기꽃을 피울 모양이라고 생각한 마노는 자리를 피하려고 했는데, 그녀의 뒤에 따라 들어오는 정수가 보였다. 그래서 물었다. 호박은 어쩌고 네가 여기 온 거냐고.

물어볼 적에 마노는 호박이 아직 잔다는 대답을 예상하고 있었다. 항상 늦게까지 못 자는 것이 한이었던 애다. 간섭하는 형이 없는 상태에서 늦잠을 자는 것도 당연하다면 당연한 일이라서 그는 그렇게 생각했는데, 그의 질문에 정수의 어머니가 한 대답은 전혀 다른 것이었다.

그녀는 아주 난처한 얼굴로 말했다.

“역시 안 들어왔니?”

그래서 사태를 알게 되었다.

오늘쯤은 삐망 후즈에 들러 호박이 좋아하는 것을 사 가지고 가서 달래볼 생각을 하고 있었던 마노로서는 이것은 정말 마른하늘에 날벼락이다.

정수가 자신을 저어하고 있다는 것을 알고 있는 마노는 그가 자신의 당부를 잘 지킬 것이라고 믿어 의심치 않았다. 또한 호박이 그런 식으로 달아날 거라고도 예상하지 못했다. 정수네 있으면 에어컨을 원하는 만큼 틀어주니 시원하고, 정수의 어머니는 요리도 잘한다. 잔소리도 하지 않고 상냥하다. 언제나 정수가 어머니와 이야기하거나 노는 모습을 부러운 눈으로 보곤 했던 호박이니 정수네 집에서 한동안 얌전히 있을 거라고 생각했다.

마노가 아는 호박은 귀엽지만 단순한 아이라, 핸드폰을 부셔버린 것에 대해서도 곧 잊을 것이고, 형에게 밉다고 소리지른 이유도 곧 잊을 거라고 믿었다. 하지만 벌어진 것은 이런 사태다.

정수가 어머니를 동행해서 온 이유는 곧 알 수 있었다. 혼자서는 이런 소식을 알릴만한 용기가 없었을 터였다. 호박이 사라진지 이틀째.

평소에 호박의 친구들을 제대로 알아두지 못했던 것이 통한인 마노는 으드득 이만 갈고 있다.

이만큼이나 사랑하고 있다. 그만큼이나 귀여워하고 있는데 그것을 모른다니 이건 정도가 심하다.

호박이 들었다면 절대로 인정하지 않을 이런 생각을 하면서 마노는 어금니를 사려 물었다.

호박이 인정을 하건 말건, 마노는 진심으로 호박이 귀엽고 예뻤다. 그러나 그의 주변 사람들은 그것을 귀여워하고 예뻐하는 거라고 하는 마노의 말에 진심으로 찬성해줄 수 없어서 곤란하다. 

그런 곤란함을 전혀 개의치 않는 점이 마노답다면 다운 일인데, 그는 지금 상당히 곤란했다.

아무리 머리를 굴려도 지금 호박이 어디 있는지 알 수가 없다.

호박이 정말로 가출했다는 이야기에 당장 전화기를 들었는데, 들려오는 핸드폰 벨소리는 정수의 주머니에서 났다.

찔끔한 것이 분명한 얼굴로 정수가 황급히 꺼내놓은 것은, 마노가 호박에게 사준 그 핸드폰이다. 위급상황일 때 동시에 세 사람에게 연락이 되고, 위치추적도 되는.

“잠깐 가게 갔다오는 거라서 두고 나갔었거든요….”

모기소리만한 정수의 목소리는 이미 마노의 귀에 제대로 들리지 않았다. 정수가 내놓은 호박의 핸드폰을 보면서 그가 생각한 것은 호박이 작정을 하고 내뺐다는 것이었다.

예상치 못한 마중 덕에 빠져나간 호박이 들었다면 억울해할 소리지만 도망칠 생각이 없었던 것도 아니니 추궁하면 반박하지는 못할 것이다.

‘망할 자식이…. 지가 잘못해놓고 누구한테 큰 소리야. 누가 그런 변태한테 꼬셔지래? 잡히기만 해봐. 가만 안 둬, 이 망할 놈! 내가 이렇게 예뻐하는데 형 맘은 몰라주고, 뭐가 어째?’

사실 마노는 울고싶을 정도였다. 더할 나위 없이 사랑하건만, 친누이에게 ‘호박이 스토커’소리를 들을 만큼 지극 정성으로 사랑하고 보살폈건만 돌아오는 건 이따위 대접이다.

호박은 그의 추궁을 피해 달아난 것이다.

안 봐도 훤한 것이 맛있는 거 사준다고 하고 예쁜 거 사준다고 하며 꼬드겼을 것이다.

호박이처럼 귀여운 아이는 언제나 변태스러운 중년들에게 인기가 있다. 그런 것을 걱정해서 이런 핸드폰까지 사다 안겼는데 녀석은 이것을 무용지물로 만들고 내뺐다.

배신감까지 들어서 마노는 눈물이 핑 돌 정도였다. 그러나 남 앞에서 그런 모습을 보일 수 없는 그는 이를 악물었다. 악물다못해 이가 갈리지만, 마노는 그것을 인식하지도 못하고 있었다.

‘어떤 변태 놈인지, 네 놈도 잡히면 그냥 안 둘 테니 각오해. 호박이한테 행여 무슨 짓이라도 했다면 두 번 다시 그 잘난 물건 세울 일 없게 만들어주지.’

그의 머릿속에서는 얼굴도 이름도 모르는 ‘아저씨’를 자신의 정의에 입각해 처벌하는 여러 가지 영상들이 흘러가고 있었다. 그것이 음산하게 웃는 얼굴을 만들고, 그 얼굴이 저만큼 식탁 앞에 앉은 두 어머니들마저 겁먹게 하고 있다. 하지만 머릿속에 떠오른 영상들이 마음에 들어버린 마노는 거기까지는 신경이 미치지 못했다.

바늘방석에 앉아 감히 도망갈 궁리도 못하고 얼어붙은 정수 앞에서, 마노는 그렇게 귀기마저 흐르는 얼굴로 다짐을 하고 있었다.



오리, 날다. (34) 




도시락 상자에 담긴 초밥은 알록달록 예쁘다. 갖가지 생선으로 만든 초밥은 모양도 좋고, 손으로 집어먹을 수도 있어서 좋다. 호박은 씹던 것을 삼키고 초절임 생강을 한 조각 입에 넣었다. 그것을 씹어서 입안을 개운하게 하면서 그는 이번엔 어떤 것을 집어먹을까 궁리한다.

호박에게 초밥은 정말로 아주 특별한 경우에만 먹을 수 있는 사치스러운 음식이다. 때문에 호박은 이렇게 눈앞에 화려하고 거대한 초밥 도시락이 있는 것이 아주 행복하다. 네 개를 먹었지만 아직도 초밥은 화려하게 많다.

‘빨간걸 먹을까…. 아님 분홍색을 먹을까…. 아, 알도 맛있겠고…. 저 하얀 건 반짝반짝해서 예쁘고….’

생선의 종류를 모르는지라 생선살의 색깔로 구별하면서, 호박은 갈등했다. 한참 갈등하는 그를 보고 필호는 조심스레 물었다.

“맛없어?”

우메(梅)의 주방장이 맛없다는 말을 들으면 어떤 얼굴을 할까 하는 것이 먼저 떠올라서 필호는 조심스러울 수밖에 없었다. 우메의 주방장은 ‘초밥 맛이야 다 비슷하지 않아?’하는 일반인들도 놀랄 만큼 섬세한 맛을 조율하기로 유명한 사람이라 자신의 요리에 대한 자부심이 대단하다. 그런 사람에게 만일 맛이 없다는 평을 하면 어떤 얼굴을 할지, 필호는 등줄기로 식은땀이 흘렀다.

초밥을 먹고 싶다고 했던 것은 호박이고, 그 요청을 받아들여서 필호는 우메까지 가서 포장을 해 왔다. 그것도 특별히 주방장에게 부탁까지 해서 만들어 왔다. 그런데 호박은 네 개 먹더니 오묘한 얼굴을 하고 도시락을 노려보기만 한다.

“으응…. 아니오. 맛있어요.”

“근데 왜 안 먹어?”

“다 너무 이뻐서 뭘 먹을까 하고….”

맛이 없는 게 아니니 다행이라고, 필호는 안도의 한숨을 내쉰다. 만약 맛이 없는 것이었다면 우메의 주방장에게는 평생 말못할 비밀이 생기는 것이 되는데, 다행스럽게도 그런 일은 생기지 않았다.

필호는 도미를 집어 올렸다. 살짝 간장을 찍어서 입가에 대준다.

“아.”

“아~.”

필호가 고민에 마침표를 찍어주자 호박은 냉큼 입을 벌리고 받아먹는다.

오물오물 씹는 모습도 귀엽기 그지없어서 필호는 자신의 눈에 심각하게 콩깍지가 씌인 게 틀림 없다고 생각하며 혼자 웃었다. 콩깍지라도 좋으니 어떻게 하냐는 심사라 사태해결에는 별로 도움이 되지 않을 것이 틀림없지만, 그래도 필호는 호박이 좋았다.

특히, 사귀는 사이라고 했다는 점이 그를 기쁘게 한다. 하지만 그 말이 나온 상황을 떠올려보면 결코 기분 좋다고 웃고만 있을 상황은 아니다. 호박은 그의 독재자형에게 아저씨와 사귄다고 말해 버렸다는 것이다.

그 와중에 애써 위안거리를 찾자면 원조교제를 하는 사이라고 말하지 않았다는 것일까.

그러나 그것도 필호에게는 큰 위안이 되지 못한다. 왜냐하면, 그의 나이와 호박의 나이가 커다란 걸림돌이 되기 때문이다.

굳이 원조교제라고 말하지 않아도, 둘의 나이를 아는 순간 거의 대부분 사람들은 그 단어를 떠올릴 것이다. 그리고 그 단어가 포함한 어떤 것들도.

그래서 필호는 지금 심히 고민스러웠다. 이 사태를 어떻게 해결해야 좋을지 알 수가 없는 덕이다.

그런 그의 고민을 아는지 모르는지, 그래도 호박은 예뻤다.

오물오물 초밥을 씹고, 손가락으로 초절임 생강을 집어먹는다. 그리고 손가락을 입에 물고 잠시 고민하더니 이번에는 참치를 집어든다. 그것을 입안에 톡 집어넣고 또 오물오물 씹는다.

저 예쁜 입으로 그런 소리를 했단다. 그냥 모르는 일이라고 잡아떼고 나중에 필호에게 알렸으면 새 핸드폰을 사주는 것으로 곱게 해결이 났을지도 모르는데, 호박이 그랬단다. 필호는 엎질러진 물에 한숨을 쉰다. 하지만 호박은 고뇌가 가득한 필호의 머릿속을 모른다.

진한 섹스 덕에 기절하듯 잠든 호박이 깨어난 것은 이튿날 늦은 아침이었다.

눈을 비비면서 부시시 잠에서 깬 호박은 그 자세대로 잠시 있다가 키잉~하고 울어서 필호를 당황하게 했다. 스케치들을 정리하고 있던 필호가 놀라 달려가니, 그가 안보여서 그랬다고 말한다. 5살짜리 애기도 아니고, 왜 그러냐고 달래서 침대에서 일어나게 하려고 한 필호는 호박이 움직이지 못한다는 사실을 알았다.

호박은 똥꼬가 아프고, 허리도 아프고, 온 몸이 두들겨 맞은 것처럼 아프다고 낑낑거렸다.

확실히 지나치게 울린 기억이 있기 때문에 필호는 뜨끔했다. 그래서 그는 열심히 수발을 들었고, 죽 전문점으로 내달려서 죽을 몇 가지 사왔다. 호박은 다행히도 죽을 마음에 들어했다. 죽은 밥과 달라서 배가 잘 꺼지기 때문에 배고플 때마다 데워줄 요량으로 가지가지 사 가지고 온 필호의 생각은 적절했다. 하지만 한가지만 호박의 환영을 받지 못했는데, 호박죽이다. 그래서 필호는 생각지도 않게 호박죽을 간식으로 먹었다.

필호는 하루종일 호박의 죽 수발을 들고, 물을 마시게 해주고, 화장실 수발까지 들었다.

호박은 화장실은 혼자 갈 거라고 난리를 피웠지만 제 발로 일어나지 못하니 말짱 소용없는 난동이어서 결국 필호의 팔에 안겨서 움직여야 했다. 볼일을 보고 엉덩이를 닦아주다가 필호는 호박의 항문이 발갛게 부어있는 것을 새삼 확인하게 되었다. 그가 비데를 사야겠다고 생각한 것은 그래서다.

그랬던 것이 어제.

오늘은 호박이 조금 움직이기도 하고, 제 발로 화장실도 갔다. 호박의 회복력이 대단한 것이라고 감탄을 하는데 오늘 요청한 메뉴는 초밥이다. 그 덕분에 필호는 차를 몰고 우메까지 달렸다. 

맛있게 먹어주니 확실히 보람은 있다.

그런데 호박은 맛있게 잘 먹다가 말고 엉뚱한 소리를 한다.

“아저씨, 저 팬티 사줘요.”

“…응?”

“팬티.”

“…그걸 왜?”

“갈아입을 거 없어요.”

“…집에 안가?”

“저 가출한 건데요?”

필호의 질문에 호박은 질문으로 대답한다.

필호는 말이 막혔다. 이렇게 태연하고 태평한 얼굴로 가출을 했다고 선언을 해버리면 대체 어쩌란 말인가. 그러나 한숨이 나올 것 같은 필호의 속을 모르는 호박은 태연하다. 그는 형이 미워서 가출을 한 것이고, 무작정 가출하는 애들과는 달리 지낼 곳도 있고, 보살펴주는 사람도 있으니 고생도 안 한다. 얼마나 좋은 가출인가 하고 생각한다.

사랑의 도피라고 달리 불러도 좋다고 생각하고 있는 호박의 머릿속을 모르는 필호는 머리를 쥐어뜯고 싶지만 차마 그렇게 하지 못하고 뻐덩뻐덩 굳은 채 어린 얼굴을 본다.

“가출?”

“응!”

호박의 끄덕임은 단호하다.

“왜 가출이야?”

“형 미워서요. 체리도 부셨고, 아저씨랑 사귀는 사이라고 했더니, 무슨 개소리냐고 했단 말예요.”

호박의 솔직함이 필호를 상처 입혔다.

‘별로 그렇게 미주알고주알 이를 필요는 없는데….’

하지만 소심한 필호는 속으로는 그렇게 생각할지언정 입 밖으로 소리를 내지 못한다.

“그런 걸로 가출하면 안 돼. 가출한다고 해결 나는 게 아니잖아. 2~3일은 외박이지만, 더 넘어가면 진짜 가출이 되고, 그럼 집에 들어가기 힘들어져. 아저씨가 가랄 때 가.”

“싫어요…!”

호박의 입안에서 밥알이 튀어나왔다. 필호는 그 격렬한 반응에 웃으면서 튀어나온 밥알들을 치워준다. 그러나 호박은 밥알이 튀는 것이 문제가 아니었다.

“싫어요! 집에 안가요! 가출한 거라니까요!”

“밥알 튄다.”

필호의 지적에 호박은 입안에 있는 것을 급히 삼켰다. 물 한 모금과 함께 삼키고서, 호박은 도리도리 고개짓을 한다.

“저 집에 안 가요!”

호박은 단호하다. 그러나 필호도 양보할 수는 없었다. 이 나이에 어린애를 사귀고 있다는 것도 충분히 지탄을 받을만한 일이다. 그런데 여기서 가출을 조장했다는 이야기까지 듣는다면 재기할 수 없을 것 같아 그는 단호해진다.

“집에 가야지. 학교도 가야 되잖아. 금방 개학할텐데.”

“…학교 안가도 되는데?”

“쓰…!”

고작 중학생 주제에 학교를 안가도 된다고 말한다. 세상일 하나도 모르는 꼬맹이가, 지금 당장 좋은 것만 생각한다. 필호는 꼬맹이의 이마에 알밤을 주었다.

“아얏!”

그런데 생각보다 세게 때려졌던지, 이마를 감싸쥔 호박의 눈꼬리에 글썽글썽 눈물이 달렸다. 그 정도까지 때려줄 생각은 아니었던 필호는 뜨끔해져서 얼른 손을 뻗었다. 눈가를 닦아주는데 호박은 입을 삐죽거렸다.

“아저씨, 미워.”

“저런.”

“미워요.”

“난 너 좋아하는데?”

“미워요. 왜 때려요?”

“못된 소리 하니까 그렇지.”

“못된 소리 안 했어요!”

“학교는 다니는 거야. 적어도 고등학교는 나와야지. 고작 중학생인 주제에 안가도 되는데가 뭐야? 네가 서태지야?”

“…여기서 서태지가 왜 나와요?”

“서태지처럼 능력 있어서 학력 없어도 먹고 살 자신이 있으면 모르지만, 아니면 적어도 고등학교는 나와야 하는 거야. 아저씨 말 고깝게 듣지 말고. 자, 아.”

필호가 초밥을 집어주자 호박은 삐죽거리던 입을 하고도 새 새끼처럼 입을 짝 벌리고 받아먹는다.

“아저씨 말 듣는 거다?”

그러나 보람 없이, 호박은 고개를 살레살레 저었다.

“호박아.”

“집에 안 가! 나 없어도 엄마랑 아빠랑 하나도 안 아쉬워한단 말예요. 형은 맨날 나만 괴롭히고! 아저씨랑 사귄댔더니 개소리랬단 말예요. 체리 없어서 아저씨한테 전화도 못하고 내가 얼마나 답답했는데…! 학교 같은 거 안가도 돼요! 가봐야 맨날 잠만 자고…. …어쨌든, 전 가출한 거니까 집에 안가요. 형이 싹싹 빌어도 안 가.”

결코 칭찬해줄 수 없는 수업태도를 자기도 모르게 자복하고, 호박은 말꼬리를 흐렸다. 그리고는 결론은 같다. 집에 돌아가지 않겠다는 것이다. 하지만 필호는 찬성할 수 없었다.

“집에 가야돼. 엄마 아빠가 왜 걱정을 안 하셔. 많이 걱정하실 거야.”

“왜 가라고 그래요? 아저씨, 저 여기 있는 거 싫어요? 저 폐 끼치는 거예요?”

“무슨 천부당만부당하신 말씀을. 계속 여기 있어줬으면 좋겠어. 하지만 말이지, 호박아. 살다보면 좋은 것만 하고 말수는 없는 법이거든? 그래서 네가 집에 들어갔으면 하는 거야. 나랑은 지금까지처럼 이렇게 데이트하면 되잖아.”

말하면서도 필호는 자신의 말을 믿고 있지 않았다.

호박이 자기형에게 아저씨랑 사귄다고 말했단다. 그런 소리를 듣고서 가만히 있을 형제는 없을게다. 그래서 호박이 며칠이나 연락도 못하고 오지도 못했던 것이다. 이번에 감시하고 있었다는 친구까지 따돌리고 가출을 감행해버렸으니 집에 돌아가면 정말 한동안은 엄중한 감시를 받게 될 터. 일이 쉽게 풀리지만은 않을 것이다. 그것을 알지만 필호는 호박이 가출을 한 상태로 그냥 둘 수는 없었다.

좋은 일로 이끌어주기는커녕 원조교제에다가 가출 조장까지 했다는 소리를 들으면 변명할 말이 없어서 곤란하다. 누가 먼저 원조교제 말을 꺼냈든 간에, 분별 없는 어린애를 꼬여냈다는 지탄을 들을 것은 변하지 않는 분명한 사실이라 곤란하다. 그런데다가 호박은 그의 차를 타고 도망을 나왔다.

집으로 돌려보내야만 한다. 한동안 못 만나더라도.

감시가 있다고 해도 애쓰면 만나지 못할 리도 없다. 필호는 그렇게 생각하기로 했다. 그리고 둘만의 약속을 정해서 중간에서 만나든 연락을 주고받든 해도 될 것이다.

“데이트만?”

“뽀뽀도.”

“뽀뽀만?”

고개를 살짝 기울이고 살짝 눈을 흘기는 모습이 못됐다. 어린애는 영악한 법이라더니 과연 그렇다고 필호는 속으로 웃었다.

“…가끔은 거시기도.”

“거시기가 뭔데요~?”

말꼬리를 늘이는 게 고약타. 필호는 쓴웃음을 짓는다.

그는 조그만 작약에게 손을 뻗었다. 커다란 필호의 티셔츠만 한 장 걸치고 있던 호박은 그 아랫단으로 쑥 들어온 손이 고추를 만지자 움찔한다.

“호박이가 노래도 하고.”

먼저 시작한 주제에 말이 떨어지기가 무섭게 호박의 얼굴이 빨개진다.

그 얼굴을 보면서 필호는 키득키득 웃었다. 손안에 잡힌 제법 훌륭한 물건은 조물조물 만지니 금방 힘이 들어간다.

“다음 날 못 일어나는 건 싫어요.”

“응.”

확실히 타격이 컸던 모양이라 필호는 소리 없이 웃었다. 고추를 놓아주니 곤란하다는 얼굴을 하고서 사타구니를 꾹 누른다.

“집에 가는 거다?”

“…….”

호박은 대꾸하지 않는다.

말꼬리를 돌리려고 했던 것은 그 화제에서 멀어지기 위해서였건만, 필호가 넘어가 주지 않아서 속상하다.

그런 속을 모르는 필호는 집에 가라고 다짐을 한다.

속이 상한 호박은 다시 고개를 가로 저었다. 그래서 필호가 눈살을 찌푸렸지만, 싫은 건 싫은 거다.

“왜 여기 주름이 생기는데? 예쁜 얼굴 찌그러지잖아.”

필호가 미간에 생긴 주름을 문질러 펴주는데 호박은 전혀 협조해주지 않는다.

“호박아.”

달래려고 가볍게 뽀뽀해보지만, 뽀뽀조차도 도움이 되지 않았다. 그래서 난처해진 필호에게 
호박이 일침을 놓았다.

“집에 돌아가면 다 들통나고, 그럼 아저씨랑 아주 못 만나게 되는데 그래도 괜찮아요?”

“…….”

호박의 말은 정론이다. 그래서 필호는 대답할 말을 찾을 수 없었다. 아무리 잘 될 거라고 생각해 본들, 일이 잘 풀릴 확률은 극히 적다. 거의 없다고 하는 편이 더 어울리는 표현일 것이다.

세상 어떤 형제가 제 형제가 그런 짓을 하고 있다는데 넋을 놓고 앉아만 있으리며, 세상 어느 부모가 아들이 같은 남자를 사귄다는데 그러냐하고 고개만 주억거리고 있을 것인가.

필호는 호박에게 너무 일찍 손대버린 것을 조금쯤 후회하고 있었다. 자신의 정체성을 제대로 찾았다고 보기는 너무 이른 나이. 본래 그의 성정체성이 이쪽이 아닐지도 모르는데 이리로 이끌었을 가능성이 없지 않다. 그래서 필호는 입안이 쓰다.

그래도 나름대로 고민도 하고, 제대로 이성을 가지고 사회적인 도덕을 가진 어른으로 행세하려고 애를 써보기도 했는데 보람이 없으니 문제랄까.

하지만 호박에게 문제는 그런 것이 아니었다.

가출을 결행한 자신의 결심도 몰라주는 필호가 야속할 따름이고, 당장 갈아입을 팬티도 없다는 점이 절실할 뿐이다.

“그러니까, 팬티 사줘요.”

결국 호박은 연두색 나뭇잎이 그려진 팬티를 얻어입었다.


 
 
오리, 날다. (35) 
 



늘 하는 일이지만, 일이 고되다고 느낄 때는 분명히 있다. 오늘 진주가 그랬다.

출근할 때 접촉사고가 일어났다. 교통사고야 운전자가 아무리 조심해도 운전자들의 의지와는 상관없이 일어날 수 있다. 그래서 진주는 심각하게 생각하지 않았다. 진주의 차를 들이받은 운전자는 다행스럽게도 여자운전자라고 얕보지 않았고, 원만하게 일은 해결됐다. 그래서 진주는 심각하게 생각하지 않고 출근을 했다.

진주를 고되게 한 것은 교통사고가 아니다. 일이다. 늘 하는 일이고, 좋아서 하는 일임에도 오늘은 몹시 고됐다.

진주는 게임을 좋아하고 정신적인 노가다를 즐기는 편이다. 그래서 게임 제작을 시작했다. 일을 시작해놓고 보니 정신적인 노가다만이 아니라 육체적으로도 꽤 체력을 요구하는 일이기는 하지만 그래도 다른 육체노동에 비하면 밤새면서 일하는 정도야 별 것 아니라고 생각할 수 있다. 꽤 적성에 맞기도 한다.

3년이나 오매불망 매달려온 게임이 대중 앞에 공개 되던 첫날, 팀 내 다른 사람들은 설렜다고 하는데 진주는 별 감회가 없었다. 그냥 시작했구나 정도의 감상밖에 없었다. 그녀가 감회다운 감회룰 품은 것은 오픈베타가 시작되면서였다. 진주는, 클로즈베타를 끝내고 오픈베타를 시작하던 날 겨우 게임이 시작됐구나 하는 감상이 들었다. 하지만 오픈베타는 앞으로 할 일이 첩첩산중이라는 말과 동의어다. 그래도 이 일을 시작한 지 하루 이틀 된 것도 아니고, 좋아서 하는 일인데다가 보람도 있다. 이번에 개발한 즈문누리 외에도 다른 팀원들과 함께 오프베타를 관리하는 일을 했던 경험도 있다. 버그를 잡고, 테스터들의 건의를 받아들여 진행을 매끄럽게 하고, 수정하고 보완할 부분을 찾아내는 일이 이제부터 할 일이다. 오픈베타를 맡아주는 팀이 있기는 하지만 개발자인 이상 넋 놓고 보고만 있을 수는 없으니 일은 당연히 많다. 일 많은 거야 이미 알고 있고 각오하고 있는 일이지만, 이렇게 힘들게 느껴지기는 이 업계에 발들인 이후 처음이 아닐까 한다.

오픈베타 기간 동안 이용자들의 항의나 건의는 늘상 있는 일이다. 곱고 점잖게 조목조목 짚어주는 이용자보다 상소리부터 하는 이용자가 많다는 것은 상당히 혈압 오르는 일이지만, 게임의 주 수요자가 10대라는 점을 감안하면 그도 눈감아줄 수 있다. 하지만 오늘은 유난히 그런 점들이 진주의 신경을 긁었다. 그뿐이면 모르겠는데 오늘은 전화도 받았다. 이름을 밝히지 않은 이용자는 하필이면 콕 찝어서 백 진주 지명했고, 전화를 받은 진주는 상당히 심한 소리를 들었다.

진주가 뭐라고 대답하기 직전에 상대방은 전화를 끊었다. 세 마디 째에 전화를 건 상대가 누구인지 파악한 진주는 해주고 싶은 말을 못해서 화가 났다. 덕분에 오늘 내내 진주는 살벌한 오라를 풍기면서 다녔다.

그렇게 마음이 상한 상태이니 이용자들의 건의사항도 곱게 보일 리가 없다. 그래서 팀원들은 오늘 진주를 일찌감치 등 떠밀어서 퇴근시켜버렸다.

전화를 건 상대가 누구인지 알 수 있다. 진주와 거의 비슷한 시기에 푸른솔에 들어왔다가 싸우고 나간 사람인데, 시작부터 사사건건 부딪쳤던지라 진주도 그에게는 좋은 감정이 별로 없다.

‘괘씸한 인간 같으니. 눈앞에 있으면 목을 졸라버릴텐데.’

상대가 들으면 상당히 애석해할만한 감상을 품으면서 진주는 매끄럽게 차를 주차시켰다. 운이 좋게 차를 세울 만큼 적당한 공간이 비어 있어서 그곳에 차를 세운다. 집까지 5분 거리에 차를 세운 정도면 운이 좋은 것이라 진주는 힘든 하루에서 그나마 한가지 위안거리가 된다고 한숨을 쉬었다.

목을 졸라버리겠다는 진주의 감상을 윤영이 들으면 상당히 가슴 아파 할 테지만, 그가 자신을 좋아하고 있다는 사실을 전혀 모르는 진주는 그 생각이 제법 진심이었다.

차 문을 잠그고, 열쇠를 짤랑짤랑 흔들면서 진주는 집으로 향했다. 대문을 열고 들어가서 세 걸음만에 가로질러지는 좁은 마당을 지나 현관으로 들어선다. 신발도 벗기 전에 진주의 눈에 보인 것은 전화기를 바닥에 내려놓고 앉아있는 마노다.

“뭐하니?”

“왔어?”

“응.”

마노는 말 한마디만 건네 놓고 수첩에 빨간색 볼펜으로 무언가를 적어 넣었다. 그리고 번호를 누른다.

“백 마노?”

“가서 씻어. 저녁은 아직이야.”

“응….”

진주는 대답을 하고서 신발을 벗어다. 그런데 도무지 알 수가 없다. 마노는 전화를 오래 붙들고 있는 것과는 거리가 먼 아이다. 장난전화와는 더더욱 인연이 없다. 간혹 친구들에게 전화를 해도 용건만 간단히 하는 그를 아는 진주에게 지금 모습은 상당히 생경하다.

눈앞의 마노는 수첩을 하나 펴놓고 진지하게 전화번호를 누르고 있다.

그 모습이 이상해서 진주는 방으로 가지 못하고 지켜보고 있었다. 지켜보고 있자니, 마노가 뭘 하고 있는지 알겠다.

그는 지금 호박의 수첩을 꺼내다놓고 그 안에 적힌 모든 번호에 전화를 해보고 있는 중인 것이다. 매일 밤늦게 돌아오고는 했던 것이 친구가 많다는 증거일리는 없다. 그런데 호박의 수첩에는 꽤 많은 전화번호가 적혀 있었다. 마노는 그것들을 하나하나 체크하고, 포스트잇으로 메모삽입까지 해가면서 무언가를 잡아내려 하고 있다.

진주는, 오늘은 하루가 종일 힘들 모양이라고 저도 모르게 한숨을 쉬었다.

마노를 호박이 스토커라고 일컬은 것은 다른 아닌 진주 자신이다. 하지만 저러고 있는 모양새를 보니 진이 쭉 빠진다.

저건 자칫 한발 어긋나면 똑바로 고개 들고 부모님을 뵐 수 없는 상태가 되어버릴지도 모르는 상태인 것이다.

진주는 한숨을 쉬었다. 이건 마노의 잘못 만이라고 할 수도 없다. 그렇다고 부모님에게 책임을 물을 수도 없고, 그런다고 해결될 일도 아니다. 부모가 가장 기본 적인 것을 제대로 챙겨서 가르쳤다고는 할 수 없다. 그들의 부모는 어느 쪽인가 하면 자유방임 쪽에 가깝다. 왜냐하면, 굳이 가정교육에 신경을 곤두세우지 않았어도 진주는 적당히 알아서 잘 커준 쪽이고, 어린 주제에 처세술이 능한 마노 역시 부모의 속을 썩일만한 사태를 일으킨 적이 없다. 덕분에 가장 기본적인 교육이 느슨해져있다는 것을, 부모는 모를 것이다.

하지만, 이제와서 부모를 탓한들 이미 자리잡은 마노의 어긋난 가치관이 제대로 자리를 잡아줄리 없으니 문제라면 문제고 한숨이 나오는 사태가 코앞에 있다.

“어이, 백 마노.”

왜 부르냐는 듯이 시선만 따라온다. 삐딱하게 서서 그 눈을 마주보며, 진주는 진지하게 말했다.

“근친강간 사태는 싫다.”

“뭐래는 거야?! 아, 여보세요?”

진주에게 언성을 높이는 마노의 주의를 상대방이 전화를 받음으로서 끌어갔다. 진주는 그 모양새를 보면서 어깨로 한숨을 몰아쉬었다.

오늘 하루종일 힘들더니, 집에서 이러려고 그렇게 일진이 사나왔던 모양이라고 진주는 한숨을 몰아쉰다.

즐거운 나의 집이라고 노래도 있건만 어째서 이곳은 아늑하고 편안한 집으로 보이지 않는 걸까 하는 고민이 진주를 맥빠지게 한다.

전화통화를 하고 수첩에 뭔가를 적어 넣는 마노의 모습은 정말로 진주를 걱정하게 했다. 그녀가 아는 마노라면 저 정도에서 끝날 사람이 아니라 그것이 더 걱정이다.

호박을 찾았을 때 마노가 홧김에 무슨 일이라도 저지른다면, 부모님 볼 면목이 없어 다같이 발목에 돌 매달고 한강에 뛰어들어야 하는 사태가 벌어질지도 모른다.

‘내가 힘으로 저 놈을 이길 수 있을까?’

돌을 매달아서 한강에 던져 넣게 되면 과연 자기 혼자서 마노를 다룰 수 있을까 하는 고민을 우습지도 않게 진지하게 하고 있던 진주는 어머니의 목소리에 고개를 들었다.

“진주, 뭐하니?”

“쟤 뭐하는 거래요?”

“호박이 찾는다고 저런다.”

“저런다고 찾아진대요?”

“가출한 애들이 그나마 연락하는 게 친구들이래잖니. 그냥 손놓고 있는 것보다는 낫지.”

“하여간… 이놈이나 저놈이나….”

“누가 아니래니. 이 놈에 자식. 들어오기만 해봐.”

걱정도 되고 속도 상한 어머니는 한탄을 한다.

진주는 속내는 감춘 채 어머니에게는 좋은 소리를 해주는 수밖에 없었다.

“걱정 마세요. 마노는 호박이 스토커니까, 찾아낼 거예요. 그리고 그 주변머리가 어디 가서 사고 칠만한 주변머리도 아니잖아요.”

“사고를 안치기는…! 애들 패고 다닌 거 생각 안나니?”

“…….”

그 부분에 대해서는 할 말이 없는 진주는 입을 다물었다.

사실 그게 걱정이 아니라 호박이 집에 들어오고 나서가 문제지만 차마 어머니에게는 그런 말을 할 수 없어서 진주는 속으로 한숨만 깊다.

“씻을게요.”

진이 빠진 채 진주는 신발을 팽개치듯 벗어 던지고 안으로 들어갔다.

호박이 조만간 잡혀 들어올 것이라고 생각하기는 하지만, 내버려두면 곤란해진다. 그래서 진주는 당분간은 무슨 일이 있어도 제 시간에 퇴근해서 집에 돌아와야겠다고 생각한다.

진주가 씻기 위해서 갈아입을 옷을 가지고 욕실로 들어갔을 때도 마노의 전화는 이어지고 있었다.

진주가 보았다시피, 마노는 뒤져낸 호박의 수첩에 적힌 전화번호마다 일일이 전화를 걸어서 확인작업을 하고 있다.

서랍에서 발견한 호박의 수첩은 생각 외로 빼곡하게 전화번호가 적혀 있었다. 그러나 이상한 것은 그 중에 호박의 글씨로 적힌 것은 단 한 개도 없다는 사실. 우려는 곧 현실로 다가왔다. 마노가 전화를 시작한 직후부터 지금까지 호박의 거처를 아는 사람은 한 명도 없었다. 심지어는 호박의 형이라고 하자 어째서 호박이 전화하지 않고 형이 전화를 한 거냐고 따져 묻는 사람도 있었다. 지금까지 통화한 바를 정리해보자면 호박의 수첩에 적힌 전화번호는 그에게 관심이 있는 급우들이 일방적으로 적어 넣은 것이고, 호박은 단 한번도 먼저 전화를 해준 적이 없다는 것이다.

전화를 할수록 마노는 진이 빠졌다. 하지만 도중에 포기할 수도 없다. 호박의 소식이 끊긴지 며칠 째다. 다른 식구들에게는 말하지 못했지만, 마노가 조바심을 내는 이유는 또 있다. 그 ‘아저씨’ 때문이다.

호박은 ‘아저씨’와 사귀는 사이라는 망언을 했다. 이렇게 친구라고 추정되는 아이들에게 전화를 해보면서도 사실은 호박이 그 ‘아저씨’에게 가 있을 지도 모른다는 생각이 번다히 머리를 쳐들고 있다. 하지만 그 남자의 전화번호를 기억하지 못하니 이렇게라도 하는 수밖에 없다. 운이 좋다면 이 아이들 중 한 사람에게서 그 남자에 대한 정보를 얻을 수 있을지도 모른다.

왜 그 전화번호를 적어놓지 못했는지 생각할수록 화가 나지만, 아무리 머리를 굴려봐도 그 전화번호가 기억이 나지 않았다. 마노는 자신이 무언가를 기억하는 머리는 확실히 좋다고 자부했었는데, 그 자부심에 순식간에 금이 갔다.

너무 화가 났던 나머지 분명히 기억했다고 생각한 것은 메모리가 날려먹었다는 것이 스스로도 믿어지지 않는다. 살다보면 그런 일도 있기 마련이다. 하지만 그런 것을 알기에는 마노는 아직 어렸다.

전화번호는 두 개 밖에 남지 않았다. 하지만 지금까지 전화를 했던 아이들 중 누구도 호박의 현황을 안다고 말하는 사람은 없었다. 그 와중에도 수상한 반응을 보이는 사람은 몇 명쯤 있었다. 

그래서 마노는 그것을 표시해두고 직접 찾아가 볼 생각을 하고 있다.

나머지 전화번호 두 개도 마노는 별로 기대하지 않고 전화를 했다. 하지만 기대하지 않았음에도 불구하고 실망은 있다.

사실 호박은 친구를 사귀는 일에 서툴다. 그보다는 별로 관심도 없다는 점이 문제지만, 그것을 아는 사람은 없다. 덕분에 호박에게 관심을 가지고 있는 아이들 중 누구도 친해지지 못했던 것이다. 호박은 학교도 잘 나가지 않았고, 혼자 놀고, 겨우 누구랑 같이 있는가 싶어서 보면 그 상대라는 게 정수 한 사람으로 고정되어 있다.

소꿉친구인 정수에게도 말하지 않은 원조교제를 스스로 친구라고 생각하지 않는 아이들에게 말했을 리가 없다. 덕분에 마노의 노고는 수고한 보람이 없다.

수첩을 다시 들여다보면서 인상을 쓰고 있는 마노의 등판에 발하나가 턱 얹어졌다.

“…누나.”

정수가 들었다면 대번 얼어붙었을 경고조의 목소리지만, 공포라는 것은 상대적인 것이다. 마노의 목소리는 정수에게는 살벌하게 들렸을지 모르지만, 진주에게는 한껏 짜증이 난 꼬맹이 목소리로 밖에 들리지 않는다.

“하루 종일 전화질만 했지?”

“찾아야 될 거 아냐?!”

“그래. 그건 좋은데….”

“좋은데, 뭐?”

마노는 누나의 발을 치우고 돌아앉았다. 앉아서 올려다보니 늘씬한 누나의 몸매가 부담스럽다. 

씻고서 브래지어도 하지 않은 채 맨 몸에 달랑 티셔츠 하나만 걸쳤을 뿐이라, 형제가 아닌 다른 남자가 본다면 심장에 심하게 부담이 갔을 모양을 하고서 태연하다. 하긴. 누이가 보기에 마노는 나이 어린 동생일 뿐이니 크게 신경 쓸 일이 없기도 할 테다.

진주는 자신을 올려다보는 마노를 노려보고 있더니 쪼그리고 앉았다. 앉아서 그녀는 동생의 뒷목을 움켜쥐고 이마를 마주 대 눈을 들여다본다.

“다시 말하지만, 근친강간은 안 된다.”

“뭐래는 거야, 아까부터!”

“너 하는 거 보면 걱정을 안 할 수가 없어. 자각 좀 해!”

“내가 뭘?!”

대화의 내용이 수상하다는 자각은 있는지, 마노는 신경질을 내면서도 목소리를 낮췄다. 그런 점은 확실히 귀엽지만, 동생을 귀여워하는 모양새는 정도를 지나쳐서 걱정스럽다.

주변에서 다른 사람들의 이야기를 보고, 어떤 남자형제들 이야기를 들어도, 이렇게까지 하는 형 얘기는 들어본 적이 없다.

사이가 좋은 형제들이라고는 해도 그것도 정도가 있는 법이다. 그리고 대개 남자애들은 여자애들과는 달리, 독립적이라 사이좋은 형제라도 함께 뭔가를 한다거나 끔찍하게 챙기는 일이 거의 없다. 

그녀가 지금까지 주위의 남자 선배, 후배, 동기들 이야기를 들어봐도 남자형제들끼리는 잘 챙겨봐야 고만고만이었다. 그런 이야기를 들을 때마다 진주는 맹렬한 위화감을 느꼈었다. 그 위화감의 정체가 나이를 먹어가면서 점점 보이기는 했지만, 지금에 와서는 너무 늦은 게 아닐까 하는 생각까지 든다.

“넌 딴 생각 안 해보고 컸는지 모르지만, 그 또래 애들은 가출 한번쯤은 겪는다더라. 심각한 거 아니야. 돈도 없이 나갔으니까 돈 떨어지면 들어올 거고. 호박이가 좀 엉뚱하긴 하지만 엄한 길로 빠질 만큼 바보도 아니야.”

“맹하긴 하잖아.”

“…그건 그렇지만. 그래도 아주 멍청이는 아니잖아. 애 착하고. 좀 믿어봐.”

“뭘로 믿어. 그딴 일이나 벌이는 놈을….”

“무슨 일?”

저도 모르게 중얼거린 마노는 진주가 다그치듯 묻자 움찔했다. 기실, 입밖에 낼 생각이 전혀 아니었던지라 혀를 씹고 싶었다.

“…….”

인상을 구기고 눈치를 보는데, 진주의 눈이 서늘해진다.

“백 마노. 안 불어?”

“…….”

“백 마노.”

진주의 목소리가 준열해지자 마노는 뜨끔했다.

자랑스러운 누이지만, 자랑스러운 만큼 무서울 때도 있다.

“이 바보가….”

“바보가 뭐?”

“…아저씨를 사귄대잖아.”

“뭐?”

“이 멍청한 게 성희롱 하는 걸 모르고 사귄다고 착각하고 있는 것 같다구.”

“무슨 얘기야, 이게. 알아듣게 설명해봐.”

진주는 아예 바닥에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 제대로 듣기 전에는 놓아주지 않을 분위기이기도 하고, 혼자 속앓이 하는 것도 지친 마노는 기꺼이 털어놓을 기분도 되었다. 단지 문제라면, 가까운 곳에 어머니가 계시다는 것.

슬쩍 어머니가 계신 쪽을 살핀다. 그런 그를 보고 진주는 일어섰다. 그리고 동생들 방으로 마노를 밀어 넣었다.

“응? 뭐야?”

방에서 책을 보고 있던 현옥이 묻지만 그에 대답해주는 사람은 없었다. 그는 조용히 등 떠밀려서 방에서 쫓겨났다.

“밥 먹자. 어머? 현옥아, 형은?”

“누나랑 방에.”

“뭐해?”

“몰라요. 얘기할 거 있다고 쫓겨났어요.”

현옥은 아는 만큼만 대답하고 식탁 앞에 앉았다. 어머니가 아이들을 부르러 갔지만, 소용없었다. 대답이 없을뿐더러, 문도 잠겨 있었다.

결국 그녀는 포기하고, 우선 현옥과 함께 저녁을 먹기로 했다.

그 시간, 방안에서는 문밖에서 저녁을 먹으라고 부르는 어머니의 목소리에 대답할 정신이 없었다.

마노는 누나의 요청에 응해서, 그녀도 알아들을 수 있도록 처음부터 설명을 했다. 그것은 마노 나름의 하소연도 섞여 있었다.

아이스크림 따위에 정신이 팔려서 변태스러운 남자들이 엉덩이를 쓰다듬어도 모르고 헤헤거리고 있는 동생을 발견했을 때 어떤 심정일지 누나가 아느냐고 물었을 때, 진주는 진심으로 마노의 심정을 이해한 듯한 얼굴을 했다. 하지만 그것은 머리로 이해를 했을 뿐이었는지, 진주는 계속해서 마노의 가슴에 비수를 박았다.

“남보기엔 너도 충분히 변태로 보여. 나가서 길을 막고 물어봐라. 너처럼 유난 떠는 형이 어디 있나. 호박이 스토커.”

“내가 왜 스토커야?!”

“근친강간을 저지르고도 남을만한 위험인물로 보여. 저게 남동생이었으니 망정이지 여동생이었으면 진작에 격리수용 시켰을 거야. 알아?”

“누나는 자기 동생 변태 만들면 좋냐?”

“네가 그렇게 보이게 하잖아.”

“…말을 말자.”

체념한 듯 말하는 마노는 한숨이 깊었다.

“말을 말게 아니라. 백 마노, 하루 속히 제대로 찾아와라. 응?”

“그러니까 찾고 있잖아!”

“화난다고 손대는 건 안 된다. 때리지마. 응?”

“…장담 못하겠는… 윽…!”

때리지 말라는 진주의 말에도 화가 난 것이 있는 마노는 뺀질거리면서 대꾸했다. 그러나 말이 채 끝나기도 전에 진주가 그의 멱살을 틀어쥐었다.

“때리지 마.”

“…….”

마노는 서둘러 고개를 끄덕였다.

제대로 대답하지 않으면 여기서 진주에게 늘씬하게 두들겨 맞고 뻗을지도 모른다. 진주는 평소에는 동생들에 대해서 별로 간섭하지도 않고 내버려두는 쪽이지만, 한번 작정을 하고 손을 대면 독해진다.

고개를 끄덕이는 마노의 반응을 유심히 살핀 진주는 틀어쥔 멱살을 놓아주었다.

진주는, 열심히 찾아서 데리고 오라는 다짐을 하고 일어선다.

“밥 먹자.”

하루종일 힘들었던 데다가 충격까지 받았더니 속이 허하다. 진주는 그렇게 생각했다. 이건 배가 고픈 것이 아니라 속이 허할 정도다.

그런데, 안 그래도 힘든 그녀를 동생은 더욱 힘겹게 했다.

“…근친상간은 돼?”

조그맣게 속삭여진 목소리는 지친 진주의 이성을 붙들어 매놓은 끈을 단번에 끊어버렸다.

진주가 동생들의 방을 나설 때, 어머니와 막내동생은 밥을 먹다 말고 얼어붙은 모양새를 하고 있었다. 하지만 기분이 개운해진 진주는 그다지 좋다고는 말할 수 없는 어머니의 솜씨로 끓여진 된장찌개를 반찬으로 밥 한 공기를 아주 맛있게 비우고, 녹차로 입가심까지 하고서 자신의 방으로 올라갔다.

그 뒤에 마노에게 가보라는 어머니에게 등 떠밀린 현옥이 방으로 가서 본 것은 허리도 못 펴고 구겨진 수건처럼 처박혀 있는 마노였다.

깜빡깜빡 눈을 깜빡여보지만, 마노의 그런 모습은 현실이다. 그래서 현옥은 새삼 깨달았다. 진주가 일에 치여서 수련을 안 한지는 좀 됐지만, 택견의 고수라는 사실을. 애초에 그에게 택견을 배우도록 권한 것도 진주였다.

하지만 현옥은 마노에게 동정을 품지 않았다. 평소에 절대로 함부로 손을 올리지 않는 진주가 이만큼 했다는 것은 마노가 맞을 짓을 했다는 얘기다. 현옥은 아직 한번도 진주에게 맞은 적이 없었다. 그런 만큼 대체 얼마나 못된 짓을 하면 진주에게 맞는지 감이 잡히지 않았다.

“형, 살아있냐?”

마노는 대답할 기운도 없어보였다.



오리, 날다. (36) 



“응…. 응…! 하윽…! 하앙…!”

끊어질 듯 이어지는 신음소리는 삭막하기 그지없는 공간에 기묘한 끈적거림을 남긴다. 전혀 그런 소리와는 인연이 없을 것 같은 어둑신한 공간에 소리가 울린다. 소리를 잡아 들일만한 부드러운 소품이나 장식이 거의 없는 너른 공간은 작은 소리도 충분히 공명시킨다. 그래서 호박은 정신이 없는 와중에도 제가 내는 소리를 또렷이 듣고 있었다.

호박은 앓는 강아지 같은 소리를 내고, 가끔은 어린 강아지가 앙살을 부리는 것 같은 소리도 냈다. 그 소리들이 필호를 즐겁게 함은 말할 것도 없다.

필호는 촉촉하게 땀이 배어 나온 작은 어깨에 입맞췄다. 그리고서 입술을 슬쩍 핥으니 짠맛이 느껴진다. 그 짠맛이 꽤 마음에 든 필호는 눈앞에 있는 비파골을 사악 핥아 올렸다.

호박이 큰 숨을 들이쉬어, 손에 잡힌 가슴이 크게 부푼다.

섹스를 하면서 상대방을 물고 빨고 하는 짓은 그다지 취미 없었다. 그랬는데 지금은 그것이 과거형이 되어버렸으니 사람일은 알다가도 모르는 것이다.

비파골을 다시 한번 핥아 올렸더니, 호박의 몸에 힘이 들어간다. 안 그래도 좁은 몸 속이 더욱 꽉 틀어쥐듯이 조여서 필호는 그만 아찔해졌다.

“크읏…!”

“하앙…! 아저씨…! 아웃! 아파…!”

“…크…. 젠장….”

호박이 꽉 틀어쥐는 바람에 사정감이 왔다. 필호가 정신을 차릴 사이도 없이, 그의 몸은 그만 방정을 해버렸다.

조금 느긋하게 즐길 생각이었던 필호는 자기도 모르게 욕설을 뱉는다.

“아… 아우…?”

몸 속을 차지한 것의 질량이 달라진다. 그것을 느낀 호박이 의아함을 표현했지만, 그 응석을 받아줄 형편이 못되는 필호는 긴 한숨과 함께 몸을 뒤로 물렸다.

몸 속을 빠져나가는 느낌에 진저리를 치는 호박의 꼬리뼈에 입맞추면서, 필호는 사용한 콘돔을 처리했다.

조금 느긋하게 즐기고 싶었던 것은 그의 생각이고, 몸은 이미 정사후의 피로를 호소하고 있다. 

하지만 사정하고 나서 바로 등돌리고 누워 코를 고는 것은 올바른 애인의 자세가 되지 못한다.

그것을 익히 알고 있는 필호는 자신이 피로하다고 그대로 사지를 내던지고 쉴 생각은 전혀 없었다. 그는 예상보다 빨리 끝난 정사를 진득하고 끈끈한 후희로 보충하기로 마음먹는다.

그렇게 필호가 마음먹은 것을 실행에 옮기려는데, 조그만 애인은 그런 그의 사정은 알바 아닌 모양이다. 기운 없어 할딱거리던 것은 대체 누구냐고 물어보고 싶을 만큼 팔팔한 손이 쓱 뻗어와서 필호의 성기를 움켜쥔다.

“윽…!”

“뭐에요~.”

“호박아…. 저기….”

“이거 왜 벌써 작아져요?”

“사정했으니까 작아지지. 좀 놔주지 않을래?”

식은땀을 흘리는 필호의 사정을 알고싶지 않은 호박은 불퉁한 얼굴을 할 뿐 손에서 힘을 빼지 않았다.

“왜 벌써 작아져요. 아직, 지난번의 반도 안 했는데….”

“…….”

오리주둥이처럼 삐죽 나온 입술이 눈에 들어와, 필호는 잠시 남의 손에 잡힌 자신의 중요한 부위를 잊었다. 그 입술이 얼마나 달고 풍요로운 향기를 가지고 있는가만 그의 머릿속에 있다. 그는 자신이 알고 있는 것을 확인하기 위해 허리를 숙였다.

가만히 삐죽하니 내민 입술을 빨자 그것은 주춤 물러선다. 하지만 애무를 거절하는 것도 아니어서 필호는 상냥하고 부드럽지만 대범하게 입에 물었다. 붉은 혀가 날름 움직여서 입안에 들어온 혀끝을 핥는다.

호박은, 제 입으로 말했다시피 입맞춤을 좋아한다. 가볍게 입술만 닿는 입맞춤은 다정해서 좋고 솜사탕 같아서 좋고, 입안의 혀를 물어 쪽쪽 빨고 희롱하고 얽히는 진한 입맞춤은 그것대로 좋단다. 부작용으로 고추가 일어서 버리기는 하지만 그 정도야 해결할 방법이 있으니까 상관없다고 했다.

호박이 입맞춤을 좋아해 주는 덕에 필호는 이 작은 애인을 상대로 원 없이 애정행각을 벌일 수 있다. 하지만 마냥 좋아하고 있을 때는 아닌데, 지금 필호의 머릿속에는 그것도 없었다.

초저녁부터 벌어진 정사가 계획에 있던 것은 아니다. 오늘 하루 내내 그는 호박을 상대로 어떤 성적인 망상도 품지 않았다. 맹세컨대 그럴 예정은 전혀 없었다.

호박이 알몸으로 돌아다니면서 엉덩이를 북북 긁고 있는 모습을 보면서도 그의 성적인 망상은 물 위로 떠오르지 않았다. 그저 무심히 바라봤을 뿐이다.

에어컨을 세게 틀어놓았기 때문에 추워진 호박이 그의 티셔츠를 주워 입었을 때도 그는 별다른 생각은 하지 않았다. 찰랑거리는 티셔츠 자락 아래로 보이는 미끈한 다리가 예쁘다는 감상은 있었다. 그 다리는 아직 미숙한 느낌이 들었지만, 그래도 누가 봐도 예쁘다고 칭찬할 만큼 미끈하고 늘씬하다. 그런 콩깍지 씌인 감상을 품고 있던 그의 눈에 호박이 다시 엉덩이를 북북 긁고 있는 것이 보였다.

“왜 그렇게 긁어?”

“…모기 물렸어요.”

“응? 모기?”

“응.”

“왜 하필 엉덩이에? 아… 벗고 자서 그런가? 이불 제대로 안 덮었구나?”

“응…. 몰라. 가려워요.”

말하면서도 호박은 티셔츠 자락 밑으로 손을 넣어서 엉덩이를 박박 긁고 있다. 더 이상 긁게 내버려뒀다가는 피부가 상할까봐 두려워진 필호는 재빨리 약상자를 찾아냈다. 벌레물린 데에 잘 듣는 연고가 있었다.

그는 종류는 알 수 없지만 어떤 벌레에 물리면 알러지 반응을 일으켜서 손가락이 팔뚝만큼 부어 오르기 때문에 그에 잘 듣는 약을 몇 가지 상비하고 있다. 물론 모기퇴치용 제품을 사용하고 있지만 이렇게 넓은 공간에서 그것이 완벽할 리는 없다. 종종 모델들의 몸에도 물린 자국을 남기기도 하는 것이 모기다. 모기는 사람을 가리지 않는다.

호박은 엉덩이에 세 군데나 집중적으로 물린 자국을 갖고 있었다. 그 자리에 시원하게 약을 발라 주면서 필호는, 호박이 고른 그 나뭇잎무늬 팬티를 입혀야겠다는 것이다. 그리고 약상자 뚜껑을 닫으면서는, 호박에게 집에 돌아가라고 에둘러서 말하며 달래려는 시도를 했다. 가수를 만들든 딴따라를 만들든 일단 호박이 가출 상태를 철회한 후에나 마음 편하게 할 수 있을 것 같다.

필호라고 해서 호박이 가출까지 했으니 이 기회에 일을 저지르고 본다는 생각을 안 해본 것은 아니다. 하지만 필호는 소심하다. 시원이라면 기꺼이 사고를 쳤을 테고, 균일이라고 해도 일단 저지르고 보자고 했을지도 모른다. 호박이라면 한 분야에서 성공할만한 실력을 충분히 갖추었고, 성공할 때까지, 아니, 성공한 후에도 기꺼이 밀어줄 만한 든든한 배경도, 패트런도 있다. 그러니 학업이야 중도포기 했다고 해서 욕먹거나 책잡힐만한 일이 아니다. 실력만으로 먹고 살 수 있을 테니. 그리고 세상은 성공한 자에게는 관대하다. 그러니까 일단 사고부터 쳐서 데뷔시켜버리자 하고 말할 것이다. 시원이라면 충분히 그렇게 하고도 남는다.

하지만 필호는 시원과는 성격도 일하는 방식도 다르다. 필호가 시원 반만큼만 일단 저지르고 본다는 기질이 있었다면 혼자 그림 그리는 일을 하지 않고 다른 길로 나갔을 것이다. 그런 성격이었다면, 재능이 있다고 해도 재미를 못 느꼈을지도 모를 일이다. 그런 소심한 필호의 결정은 일단 호박을 설득해서 집에 돌려보내는 것이고, 그리고서 차후의 문제를 상의해보자는 것이었다. 

가출은 길어지면 서로에게 상처를 남긴다는 것이 그의 생각이다. 사실 그의 생각이 틀린 것은 없지만, 호박은 그런 것을 알기에는 아직 어리다. 그 어린애를 상대로 무슨 짓을 하는 거냐고 다그친다면, 입이 열 개라도 할 말이 없기는 하다.

그래서 그는 더 호박을 집으로 돌려보내고 싶었다. 호박의 말에 일순간 넘어가서 팬티도 사주고, 간단하게 갈아입을 티셔츠며 옷가지들을 사주기도 했지만, 그의 생각은 그랬다. 그래서 그렇게 말을 꺼냈는데, 호박이라고 눈치가 아주 없지는 않다.

호박은 자꾸만 가출을 철회하라고 하는 필호의 입이 마음에 들지 않아서 뾰로통했다. 그런데 그것보다 급한 문제가 하나 생겼다. 문제는 모기물린 엉덩이에 약을 발라준다면서 필호가 거친 손끝으로 문질러댔던 데에 있었다.

호박이 그만 발정을 해버린 것이다.

엉덩이를 문지르는 거친 손은 물론 약을 바른다는 건전하고 착한 목적이 있었다. 하지만 그것이 그냥 어린애의 엉덩이가 아니라 애인의 엉덩이라면 정말로 건전하고 착하게 약만 발랐느냐고 묻기도 뻔해진다.

필호는 약을 발라주면서 자기도 모르게 귀여운 애인의 아주 귀여운 엉덩이를 조물딱거렸고, 그것은 한창 10대인 호박을 발정시키기에 충분한 자극이 되고도 남았다.

그래서 실상 호박은 잔소리를 하는 필호의 목소리에 관심이 없었다. 호박의 관심은 필호가 입은 얇은 바지 안에 감춰져 있는 길쭉하고 굵고 송이버섯을 닮은 어떤 것에 가 있었다. 필호의 입에서 “노래해봐.”하는 말이 나오면 좋으면서도 힘들어지지만, 그 말만 안나오게 하면 그것도 꽤 좋지 않을까 하는 생각이 불쑥 고개를 들었다. 호박은 그 생각이 매우 마음에 들었고, 그래서 실행에 옮기기로 했다.

“아저씨, 자자.”

하고 말해버린 것이다.

대답은 없었다. 필호가 질문의 내용을 파악하기 위한 불과 2~3초의 시간 사이에 호박이 다짜고짜 그를 바닥에 넘어뜨리고 허리에 올라타 버렸다.

얇은 천 한 장을 사이에 두고 있기는 하지만 호박의 동그란 엉덩이는 그대로 필호의 샅에 닿았다. 게다가 호박은 가만히 있지도 않았다. 타고 앉자마자 엉덩이에 닿는 도드라지기 시작하는 어떤 것을 느낀 그는 거기다 대고 엉덩이를 부볐다. 그러면서도 발칙하게 하는 말은

“저 이번엔 노래 안 할 거예요.”

“호박이 너….”

“에헤, 커졌다.”

호박은 이미 필호의 말을 듣고 있지 않았다. 완전히 단단해진 필호의 성기를 느낀 엉덩이를 뒤로 조금 물리더니 훌렁 바지를 끌어내리고 그의 것을 들여다본다.

같이 목욕도 했으니 처음 보는 물건은 아닐진데, 호박은 그것이 마치 처음 보는 물건인양 생경스러운 눈으로 본다. 기실, 발기했을 때 제대로 본 적은 없으니 처음 보는 것이라고 해도 많이 틀린 말은 아니다.

호박의 눈앞에 의도한바 없이 발기한 성기를 드러낸 필호는 난처했다. 난처했지만, 그의 난처함은 그리 오래가지 않았다. 호박이 그를 꼬드겼고, 필호는 빈약한 이성이나마 남아있던 얼마전의 그 사람이 아니다. 그리고 벌어진 결과가 이런 것.

예상보다 일찍 끝나버린 정사에 미련이 남은 것은 사실이지만, 호박이 어린것도 사실인지라 그 어린 몸을 혹사시키지 말자고 결론을 내린 필호는 그렇게 홀린 듯 입맞춤을 하고 작은 몸을 끌어 안았다.

품안에 들어오는 작은 몸은 필호의 팔 안으로 끌려가 주지 않았다. 바르작 거리면서 밀어내더니, 침대 한구석으로 가서 길게 기지개를 켠다. 그리고 어깨를 토닥토닥 두드린다.

“어깨 아퍼?”

“으응.”

투정부리는 아이처럼 대답하면서 고개가 잘래잘래 저어진다. 그 몸을 끌어다가 어깨를 주물러주니 야한 소리를 내서 필호는 쓴웃음을 지었다. 지금 당장은 이렇게 자극을 받아도 아랫도리까지 소식이 오지 않는다. 그것이 10대와 30대의 차이라고 생각한다. 이 나이차이는 생각할 때마다 매번 서글퍼지는 것이다. 하지만 30대는 10대는 가지지 못하는 원숙함과 노련미가 있다. 애써 그렇게 자위하면서 그는 호박의 어깨를 주물렀다. 직후에 시원해진 어깨를 하고서 호박이 지껄일 말을 알았다면 어찌했을까는 아무도 모르는 일.

“다시 해요!”

“응…?”

“다시 해요. 이렇게 끝나는 거 인정 못해. 다시 해요!”

잠시 쉰다면 다시 하는 것도 불가능하지는 않다. 필호는 자신의 성적능력을 과신하지 않지만, 그래도 자신이 있을 만큼은 된다고 스스로를 판단하고 있다. 하지만 아무리 그래도 다시 발기하고 섹스를 할 준비가 되기까지는 시간이 걸린다. 사람의 몸은 그게 무엇이든간에 축나면 다시 채워지는데 적정한 시간이 필요하기 마련이다.

그러나 호박은 기다려줄 생각이 전혀 없는 듯 하다. 아직 어릴지라도 그 자신도 사내라 한번 사정하고 나면 다시 발기하고 섹스를 할 준비가 될 때까지 시간이 걸린다는 것을 알텐데 어찌 이리 보채는가 하고 한탄을 하다가, 필호는 그의 나이를 기억해냈다.

호박은 아직 10대다. 그것도 15살이다. 37살이나 먹은 그와는 전혀 다른 생명체라고 해도 통할만한 나이다.

익히 알고 시작한 일이언만, 이렇게 떠오를 때마다 새삼스럽게 상처가 된다.

호박을 만나기 전까지, 그는 자신의 나이를 자연스럽게 받아들이고 있었다. 그가 세상에 나와서 그만큼의 세월을 산 것은 틀림없는 사실이고, 그만큼 여유가 쌓인 것도 사실이다. 여유를 부릴 만큼 돈이 벌리니 하는 한량 같은 소리라고 형은 그러지만, 어쨌거나 그는 자신의 나이를 정확히 알고 있었고, 나이보다는 조금 젊은 기분으로 살고 있었다. 하지만 이 어린 애인을 앞에 두고 보면 그의 나이가 그다지 젊지 않아 한탄스럽다. 서른 일곱이라는 자신의 나이가 이다지도 싫게 느껴진 적이 달리 있을까.

하다 못해 스물 일곱만 되었더라도 이렇게 때때로 의기소침해지지는 않을 것인데.

 
오리, 날다. (37) 


“어어, 호박아…!”

호박의 손이 끈질기게 따라붙는다. 주춤주춤 물러나는 필호를 용서하지 않겠다는 듯이 달려들어서 그의 성기를 주물러댄다. 그래도 필호가 달아나려는 행동을 취하자 호박은 손에 힘을 더 넣었다.

“윽…!”

필호가 통증으로 멈칫한 순간, 호박이 달려들었다.

“흡…!”

필호는 큰 숨을 들이쉬었다. 뿐만 아니라 잠시 숨을 쉬는 것을 잊었다.

호박은 필호의 성기를 입에 물었다. 조그만 입안에 제대로 다 들어가는 것은 물론 무리가 있다. 

끄트머리만 슬쩍 물었을 뿐이지만, 그것은 제대로 필호의 숨을 끊어 놓을만한 행동이었다.

바란 적도 없고, 시킨 적은 물론 없다. 꿈에서 한 번 꿈속의 호박이 해주었던 적은 있지만 그건 꿈이었으니 그렇다고 넘어가자. 하지만 이건 현실이다.

“스읍….”

필호가 숨쉬기를 잊었음을 자각한 것은 그때였다. 호박이 살풋 미간을 찌푸리며 입에 물었던 것을 뱉어냈다.

급격하게 폐를 채우는 공기에 사레가 들 뻔한 필호는 목안에서 걸리는 공기를 간신히 뱉어냈다. 

콜록거리는 소리에 호박이 눈을 치뜨고 올려다본다. 하지만 손안에 쥔 것을 놓아줄 생각은 전혀 없어보였다.

“호박아, 그만…!”

목이 아픈 필호는 조금 소리가 잠겨있다. 그래도 마음이 급해서 그는 호박의 어깨를 밀어내려고 했다. 성공하지는 못했다.

호박은 날름 혀를 내밀어서 필호의 성기 끝을 핥았다. 붉은 혀가 움직이는 것을 보고 필호가 다시 기침을 했지만, 이번에는 크게 신경 쓰지 않는다.

“이거, 생각만큼 이상하지 않네요?”

“그거 주인은 지금 기분이 이상한데?”

마른침을 삼키면서 필호가 지껄인다.

“응? 왜에?”

정말로 필호의 기분을 전혀 알지 못하는 호박은 천진하다. 그 천진함이 독이라, 필호는 자칫 화를 낼 뻔했다. 애먼 것으로 화를 당하는 호박의 얼굴을 생각하니 간신히 가라앉기는 했지만, 필호는 호박이 그것을 계속 핥고 있게 놔둘 수가 없었다.

마치 딱딱하게 언 아이스 바를 핥는 것 같은 자세로 할짝거리는 혀를 간신히 막아낸 필호는 하나씩 호박의 손가락을 떼어냈다. 호박은 그의 행동에 저항했지만, 끝까지 자신의 뜻을 밀어붙일 수는 없었다.

힘의 차이로 손이 떼어지자 필호는 일단 시트를 끌어다가 샅을 가렸다. 얄궂게 가려진 남의 사타구니를 원망스럽게 노려보는 호박의 눈은 필호에게 기갈이 들게 했다. 하지만 그렇다고 다짜고짜 또 덤벼들 수는 없다.

변명하자면, 시작은 호박이 했다고 할 수 있다. 그것이 사실이고. 하지만 다른 사람들이 보기에 이 광경이 과연 그렇게 보일까? 누구에게 물어본들 그렇다고 대답해주는 사람은 없을 것이다.

이런 모양새를 남이 본다면, 일의 실상이 어떻든, 철모르는 어린애를 꼬드겨서 홀랑 잡아먹은 파렴치한 소리라면 아낌없이 들을 것이다.

“…왜 그런 얼굴이야?”

“그거 만지면 안 되요?”

“저기 호박아….”

“다시 해요. 응? 아저씬 내 거 만졌잖아요. 나도 아저씨 거 만질 거야. 응? 아저씨~.”

호박은 입으로 조르면서 몸도 가만히 두지 않았다. 굼실굼실 다가가 앉으면서 손을 뻗는다. 

필호는 그 손이 시트를 끌어가는 것을 막았다. 그의 손에 잡힌 작은 손이 불만스러운 듯 꼼지락  거린다. 그 손을 뒤집어서 손바닥에 입맞춘다. 입술을 손목으로 옮기고 얇은 피부 아래에서 맥박치는 소리에 귀를 기울인다. 입술 아래에서 그것은 나 여기 살아있어요 하며 팔딱거리고 있다. 

지긋이 이를 세우자 호박의 입에서는 흥흥거리는 소리가 난다.

“호박이.”

“응?”

“그럼, 노래해볼래?”

“캬앗…!”

성난 고양이처럼 바로 반응이 돌아왔다. 파다닥 뛰다시피 달아난다. 귀여운 엉덩이가 앗 하는 사이에 저만치 달아났고, 호박은 파닥거리면서 옷을 찾고 있다.

“뭐야, 다시 하자며?”

“그건 안 해요!”

“왜 안 해? 다시 하자고 꼬리친 건 너다. 응?”

“시 러 요!”

아주 서둘렀지만, 그 덕분에 제대로 옷을 입는데 실패한 호박은 필호의 셔츠를 끌어다가 허리에 말았다.

그것을 보면서 필호가 킬킬거렸다. 그 웃음을 보고 궁지에 몰렸다고 생각한 호박은 털을 세운 고양이같이 몸을 사렸지만, 그의 나이 많은 애인은 그런 것으로 위협 당할 만큼 녹록하지 않다.

오히려 호박의 경계에 흥이 난 그는 침대에서 내려섰다. 아직 그의 물건은 제대로 힘을 회복하지 못했지만, 이만큼 기분이 난다면 그 정도야 조금만 시간이 지나면 해결이 될 문제다.

사타구니를 가렸던 시트가 흘러내리고, 필호가 바닥을 딛고 선다. 그 모양을 보고 호박은 후다닥 달아났지만, 알몸이나 다름없는 상태로는 밖으로 내달리지도 못할 것이다. 사실, 내달릴 수 있어도 호박이 그런 수를 선택할 확률은 낮았다. 밖은 폭염이다.

필호가 호박을 잡은 것은 작업공간에서다. 그는 아우성을 치며 바둥거리는 호박을 뒤쪽에서 끌어안고 목을 물었다. 노래해보라는 말이 싫어서 달아나려고 아등바등 하던 것은 대체 어디 사는 누구였던지, 호박은 이내 얌전해져서 귀엽고 예쁜 소리를 들려준다.

필호는 호박의 어깨로 입술을 내렸다. 조금만 더 하면 그의 작약은 새가 될 것이다.

하지만 그의 시도는 작은 방해를 하나 받았다. 침대 머리맡에 놓아둔 핸드폰이 울리기 시작했다.

호박은 견갑골 위의 피부를 잘근잘근 깨무는 필호의 애무에 작게 비명 같은 소리를 냈지만 싫지 않았다. 그래서 전화를 받으라고 할 생각이 전혀 없었는데, 전화를 건 상대는 이쪽의 사정 따위 알 바 아닌지 포기해주지 않는다. 전화벨이 끈질기게 울리다가 끊어졌을 때, 두 사람은 그것으로 그만인 줄 알았다. 그러나 누군지 모르는 상대는 전화 걸기를 포기하지 않았다.

결국, 호박이 졌다.

“아저씨, 전화.”

“안 받아.”

“전화 왔잖아요. 전시회 얘기면 어떻게 해요?”

“…….”

일 얘기가 되면 마냥 무시하고 있을 수만은 없다. 그는 대체적으로 연락이 잘 되는 편인 사람이고, 여행을 가더라도 일 얘기는 무시해본 적이 없다. 그림을 팔아서 먹고사는 환쟁이 입장상 팔아준다는 사람들과의 관계는 원활할수록 좋은지라 그런 면에서는 인간관계에 기름을 칠 필요가 다분하다.

결국 필호는 전화를 받는 것으로 결론을 내렸다. 하지만 호박을 놓아줄 생각은 없어서 그대로 달랑달랑 들고 전화기를 찾으러 간다.

매달려 가는 것이 호박도 별로 불만은 없다. 필호의 팔은 겪어본 바 충분히 힘이 있고, 맨질맨질한 피부가 감촉이 매우 좋아서 맨살로 달라붙어 있으면 아주 기분이 좋다.

호박의 말과 달리 전화를 건 사람은 필호의 일과 얽힌 사람은 아니었다.

필호가 “여보세요?”하고 한마디 던지자마자 건너온 것은 목 빠진다는 푸념이다.

“…시원이냐?”

“그럼 임마, 누구 전화 기다리냐?!”

“기다리는 건 아닌데, 전시회 준비가 있어서….”

“아, 아직 못했다고 했지.”

“응. 천천히 얘기가 나올 때거든.”

“그래. 잘 해라.”

“응. 그런데, 뭔 일이냐?”

“젠장…. 내가 덕담하고 있을 때가 아니었잖아!”

“응?”

“야, 꼬마 뭐하냐?”

“응?”

“꼬마 말야, 꼬마! 백 호박! 우리의 기대주! 네가 가수 만들고 싶다던 애!”

“소리는 지르냐. 아직 귀 안 멀었다.”

“야, 이 얼빠진 자식아!”

“아, 왜 지랄이야?! 난데없이 전화해서는.”

으드득 이를 가는 소리가 건너온다. 그래서 필호는 시원이 상당히 몸이 달았다는 것을 알 수 있었다. 하긴. 몇 번이고 전화를 했지만 아직 필호는 속시원한 대답을 들려주지 못했다. 들려주지 못했다 뿐인가, 아직 당사자에게 의향을 묻지도 못했다.

필호는, 이런 얘기를 하면 시원이 얼마나 욕을 할까 궁리해본다. 또 흥분해서 프랑스어로 지껄일지도 모른다.

그래봐야 한마디면 피시식 열기가 사그러질 것은 알고 있다.

시원은 한숨을 푹 내쉬고서 다시 말을 꺼냈다.

“그 꼬마애, 어찌됐냐? 제대로 설득은 했어?”

“아….”

“…기운 빠지니까 맥빠지는 소리 내지 말고, 중간 보고 좀 해라. 응? 어떻게 됐어?”

“그게 말이지….”

말하면서, 필호는 팔에 달랑달랑 매달려있는 호박을 내려다본다. 호박은 아까 들어올린 그 자세대로 매달려서 호기심 가득한 얼굴로 올려 보고 있다.

눈이 마주친 김에 필호는 생긋 웃어주었다. 호박도 마주보며 방긋 웃는다.

두 사람이 그런 농탕질을 치고 있는 줄은 모르고 시원은 애가 달아서 닦달을 한다.

가수 만들겠다고 청탁을 넣으러 왔을 때는 언제고, 지금은 도대체 왜 복날 엿가락처럼 늘어져 있는가 하고 시원은 한탄을 했다.

시원은 한탄을 했지만 그것이 필호의 귀에는 쟁알쟁알로 들리고 있으니 문제라면 그런 차이랄까.

한참 시원의 잔소리를 듣다가 필호가 말을 한다.

“그게 말이지, 시원아.”

“뭐?! 가수 안 한대!?”

“그게 아니라….”

“그럼 뭔데? 설마 소속사가 맘에 안 든다는 건 아니지? 응?”

안달복달하는 모습이 눈에 보이는 듯 해서 필호는 저도 모르게 웃었다. 그 소리가 전화선을 타고 넘어가 시원의 신경을 긁었다. 그 덕에 필호는 빽 소리를 지르는 시원의 목소리를 들어야 했다. 그 소리는 호박에게까지 들려서 눈살을 찌푸리게 했다.

“뭐예요?”

“있어, 그런게.”

호박의 질문에 에둘러서 대답을 해주는데 그 소리가 들렸던지 시원이 추궁한다.

“야, 지금 누구랑 얘기하는 거야?”

“아, 짜식. 시끄럽기는. 내 말 좀 들어, 임마.”

“뭐?”

“아직 얘기 못했다.”

“…….”

솔직담백하게 털어놓는다. 그러자 시원은 침묵을 지켰다. 당장 시원이 길길이 뛸 거라고 생각했던 필호는 예상과는 전혀 다른 그 반응이 뜻밖이라 의아하다.

그래도 조금 시간이 지나고, 받은 충격의 물결이 한번 물러가고 나면 제정신 들 거라고 생각을했다. 그런데 그의 예상보다 시간이 더 지났건만 전화기 너머의 시원은 말이 없다. 숨을 몰아쉬고 있는 소리도 들리지 않는다. 설마 심장마비로 넘어간 건가? 하는 대책 없는 생각을 하면서 그는 친구를 불러보았다.

“시원아?”

“뭘 어쨌다고?”

“아직 얘기 못했다고.”

“…그게 그렇게 간단하게 할 얘기야?”

“어려울 것도 없잖아. 사실인데.”

「야, 이 새끼야…!!!」

“소리지르지 말고.”

「가수 만들겠다고 설쳤던 건 너잖아, 이 망할 새끼야! 뭐야? 내가 안달을 하니까 이젠 우습다 이거야?!」

“한국말로 지껄여, 새끼야.”

「지옥에나 가라, 이 개자식아!」

“하여튼 한국말로 지껄여, 새끼야. 정말 데리고 딴 데로 가는 수가 있다?”

필호의 협박은 매우 효과가 좋다. 말이 떨어지는 순간 욕설을 뱉어대던 입이 딱 닫혔다.

그러나 입밖에 내지 않을 뿐 속으로야 무슨 욕을 어찌하고 있을지 모르는 일이다. 그러나 친구간에 악의 없는 욕설이야 애교이고 정의 표현일 뿐이라고 생각하고 있는 필호는 그다지 신경 쓰지 않는다.

“사실은….”

“사실은 뭐?!”

“사정이 좀 있어서 가출을 한 상태거든…?”

“…….”

“시원아?”

“꼬마가?”

“그럼 내가 가출을 했겠냐?”

“그래서? 지금 어딨는지 모른다는 거야?”

“아니…. 여기 있긴 한데.”

“기다려. 내가 간다.”

“응?”

필호가 되묻기도 전에 전화가 끊어졌다.

필호는 갑자기 끊어진 전화를 들여다본다. 그걸 본다고 해서 전화가 다시 연결되는 것도 아니고, 전화기가 시원이 무슨 생각을 하고 있는지 설명을 해줄 리도 없다. 그런데도 갑자기 그렇게 끊어진 전화를 들여다 본 것은 지금 이 상황이 이해가 되지 않기 때문이다.

“정말로 올 건가?”

“응?”

“아니, 시원이가 말이야.”

“그게 누군데요?”

“친구.”

“아저씨 친구?”

“응. 너 가수 만들어줄.”

“네?”

영문 소리를 듣기로는 시원보다 이쪽이 더 하다.

아직도 필호의 팔에 알몸으로 매달린 채, 호박은 궁금증만 얼굴에 가득하다.



오리, 날다. (38) 



시원이 초인종을 누른 것은 전화가 끊어진지 한시간쯤 흐른 뒤였다. 문을 열어주면서, 필호는 그가 그다지 멀지 않은 곳에 있었지 않았나 하는 생각을 한다.

한참 러시아워에 한시간 안쪽에 당도할 수 있는 거리는 그다지 멀지 않을 것이다. 그러나 시원의 대답은 달랐다.

“어디서 오는 길이야?”

“일산.”

“…일산서 여기까지 한시간에 끊었다고?”

필호는 순전히 궁금해서 물어본 것이다. 그러나 시원은 그다지 기분이 좋지 못한지 삐딱한 표정으로 그를 노려본다.

그런 그를 멀뚱멀뚱 큰 눈 껌벅이는 바보 같은 얼굴이 마주본다. 그래서 시원은 한숨을 몰아 쉬고 말았다.

필호가 누군가를 가수 만들겠다는 청탁을 가지고 왔을 때부터 고생문은 훤했다는 것을 시원은 지금 이렇게 깨닫는다.

그가 기억하기에 필호는 항상 그랬다. 뭘 하든 빠릿빠릿하게 하는 법이 없었고, 늘 술에 술 탄 듯 물에 물 탄 듯 맹숭맹숭하게 했다. 그런 주제에 그림은 잘 그려서 그게 또 잘 팔리고 있는 것을 보면 우습다고 해야할지 어이가 없다고 해야할지 모르겠다.

아마도 하느님이 이 녀석을 만들 때 실수를 해서, 그 점이 미안해서 나중에 불어넣은 재주가 그림 그리는 재주가 아닐까하고 시원은 진지하게 생각한다. 생각만 한다. 추궁이나 질문이나 확인은 나중이다. 지금 그가 먼저 해결해야 할 것은 느려터지고 또렷한 점이 하나도 없는 맹한 친구의 문제가 아니다. 그 친구가 끌고 온 것이 아직 해결이 안 났다.

“애는?”

“응?”

“같이 있댔잖아. 애는?”

“아, 저기.”

필호가 턱을 올려서 그의 등뒤를 가리킨다.

“싸가지 없는 자식.”

턱짓으로 방향지시를 하는 친구에게 한마디 해주며 돌아본 시원은 조금 웃고 싶었다.

동글동글한 암갈색 눈동자를 가진 아이 하나가 입에는 식빵 봉지를 물고, 양손에는 우유와 쨈, 크림치즈와 버터나이프를 들고서 서 있다. 이켠으로 나오던 참이었는지, 아니면 주거공간으로 들어가던 참이었는지 영 알 수 없는 어정쩡한 위치에 선 채, 아이는 고개를 갸웃하고 있다.

입은 꼬라지도 가관이라 시원은 혀를 찼다. 집밖에 나가지 않는다면, 보는 사람 없는 집안에서야 어떤 모양새를 하고 있든 크게 상관이 없다. 그것은 안다. 알지만, 그렇다고 해도 저런 꼴로 어슬렁거릴 필요야 없지 않은가 하는 것이 그의 생각이다.

커다란 셔츠는 필호의 것이 분명하다. 조그만 아이가 자기 몸보다 한참 큰 셔츠를 가지고 있을 리는 없다. 몸에 맞지 않는 커다란 옷이 얼마나 보기 안 좋은지는 한참 멋을 낼 나이인 아이가 먼저 알고 있을 것이다.

시원은 필호를 본다. 확인을 구하는 그에게 필호는 고개를 끄덕여주었다.

“……!”

필호의 확인을 받자마자 시원이 한 것은 호박이 걸치고 있는 셔츠자락을 걷어올린 것이다.

호박은 입에 빵 봉지를 물고 있고, 손에도 바리바리 들고 있는 상태라서 소리도 못 지르고 밀쳐 내지도 못하고 얼어붙었다. 경악을 하는 호박의 그런 반응은 전혀 신경 쓰지 않고서 시원은 호박의 배와 옆구리를 더듬었다. 더듬어 쓸어보고 만져보고 눌러본다. 그 행동에 놀란 것은 필호도 마찬가지다. 그러나 그가 소리를 지르기 전에 호박이 먼저 움직였다. 아랫배를 눌러보기 위해서 손이 허리춤으로 들어서자마자, 호박은 명치기(택견의 손질의 하나. 명치를 주먹으로 내지른다.)를 내질렀다.

“컥…!!!”

호박의 손에 들려있던 것이 바닥으로 떨어지는 것과 거의 동시에 시원의 입에서 비명 같은 소리가 나왔다.

덕분에 필호는 와르르 물건들이 떨어지는 소리가 먼저였는지, 시원의 신음성이 먼저였는지 구분할 수 없었다.

어쨌건 눈에 보인 상황은 분명하다. 한방 제대로 쥐어 박힌 시원은 그대로 고꾸라졌다. 물건들을 팽개친 호박이 그를 쥐어박은 것은 분명하다. 그는 떨어뜨린 것들을 주섬주섬 챙기더니 쌩하고 소리가 날만큼 재빠르게 칸막이 너머 주거공간으로 가버렸다.

그 와중에도 입에는 식빵봉지를 물고 있는 채여서, 필호는 그 식탐에 묘하게 감탄을 한다. 그런 필호의 귀에 구역질을 하는 소리가 들렸다.

시원이 위액 한 모금을 토해놓고 콜록거리고 있다.

“야, 괜찮냐?”

“…컥…! 헉… 헉…. 뭐야, 저거. 콜록…!”

토해놓은 내용물을 보니, 오늘 하루종일 제대로 끼니가 될만한 것은 아무것도 안 먹었다는 것을 알겠다. 뭔가를 먹었다면 이렇게 시큼한 냄새 풍기는 위액만 뱉어놓지는 않았을 게다.

필호는 그가 토해놓은 것을 치울 걸레와 마시게 할 물을 가지러 갔다.

호박은 바닥에 앉아서 신문지를 펴놓고, 그 위에 전리품을 늘어놓았다. 빵에 크림치즈를 듬뿍 바르고 있는 것을 보고서, 그는 친구 곁으로 돌아간다.

물을 건네주고 토사물을 치운다. 그의 곁에서, 바닥에 주저앉은 시원이 욕을 했다.

“씨발…!”

“어이구? 그런 욕도 할 줄 아냐?”

“열 받으면 나온다, 왜?!”

“하루종일 밥도 안 먹고 뭐했냐? 돈 벌어서 다 뭐할래? 먹고 살자고 하는 짓인데.”

먹고살자고 하는 짓이라는 데는 시원도 반론할 생각이 없다. 시원이 제정신이었다면 먹고살자고 하는 짓만이 아니라 때때로 한량짓도 하고 그러고 사는 것이 인생사는 맛이라고 지껄였을 것이다. 하지만 지금 시원은 속이 뒤집어지고 명치가 아파서 생각하는 것을 다 입밖에 낼 수가 없었다.

“먹었어, 임마.”

“얼씨구. 먹은 게 이 꼬라지냐? 이걸 지금 누가 치우는데?”

사실 못 먹었다. 아침에는 간단하게 토마토와 양파, 살짝 구운 베이컨을 넣은 샌드위치를 만들어서 먹는데, 오늘은 늦잠을 자는 바람에 그것도 못 먹었다. 그래서 점심은 좀 맛있는 것을 먹으려고 했지만 릴레이 미팅 덕분에 점심도 놓쳤다. 쓰린 속을 녹차로 달래면서 일을 하고 있자니 경원이 초콜릿을 던져줬다. 다른 사람들은 경원(敬遠)하는 의미에서 남극여제라고 한다. 하지만 시원은 경원을 한번도 경원(敬遠)해본 적이 없다. 그래서 그의 머릿속에서 경원은 항상 얼음마녀다. 그 얼음마녀가 초콜릿을 던져줄 정도면 자신이 어지간히 불쌍해 보였던 모양이라고 시원은 한탄을 했다. 그리고서는 콜라를 두 개 마셨다. 생각해보니, 칼로리는 어떤지 모르지만 제대로 먹었다고 하기는 힘들다. 그런 것까지 생각이 난 시원은 짜증이 났다.

“아우…! 씨발, 좆같은…!”

“얼씨구?”

“야, 뭐냐, 저거?!”

“저거라니?”

“날 후려치고 나른 놈!”

“누가 더듬으래?”

“누가 더듬었다고?!”

“더듬었잖아. 윗도리 훌렁 들어올려서.”

“복근이 얼마나 있나 확인해본 거야. 그게 왜 더듬은 게 되냐?!”

필호의 가당찮은 누명 씌우기에 시원은 돌아버리고 싶어졌다. 그러나 필호는 전혀 알지 못하는지 진심으로 묻는다.

“복근을 왜?”

“그만한 노래 할 정도면 복근이 있는 게 당연하잖아!”

“응?”

“…말자. 너랑 이런 얘기 계속하고 있다가는 내가 돈다. 물이나 한 잔 더 내놔.”

괘씸하게 군다. 시원을 두고 필호는 그렇게 생각했지만 별로 내색치 않았다. 어디 괘씸하게 남의 애인 맨살을 더듬느냐고 추궁하면 제 손으로 무덤을 파는 꼴이 될 테이니 그냥 참고 만다.

시원은 종종 거짓말을 한다. 하지만 필요할 때만 한다. 호박이 그의 애인이라는 것을 모르는 상태이니 시원이 그런 거짓말을 했을 리는 없다. 시원은 정말로 그것이 궁금했던 것이고 확인을 해 보고 싶었던 것이다. 하지만 수순이 틀렸다.

아직 가수 하라고 설득도 못했는데, 그런 아이를 상대로 그런 행동을 하면 맞아도 싸다.

호박의 손이 그렇게 매울 줄은 몰랐지만.

15살 아이가 성인 남자의 배를 쳐서 토할 지경으로 만든다는 것이 과연 쉬운 일일지 자료가 없는 필호는 알지 못한다.

어쨌거나 호박은 주거공간으로 가서 숨어버렸고, 지금 시원은 욕설을 하고 있다. 필호는 수월치 않겠다고 생각했다. 첫 대면에서 이렇게 어긋나버린 소속사 사장과 가수 지망생이라니, 영 틀렸는지도 모른다. 그러나 그것은 필호의 생각일 뿐, 시원은 달랐다. 한 대 얻어맞았어도 포기할 생각은 없는 모양이다. 오히려 한 대 얻어맞아서 자신이 실수했다는 자각이 들었던지 한숨과 함께 중얼거렸다.

“젠장. 사과해야겠네.”


 
오리, 날다. (39) 
 


“당연히 사과해야지. 그럼, 안 하려고 그랬냐?”

시원은 머리를 북북 긁는다.

사전에 조금도 설명을 하거나 동의를 얻지 않은 상태에서 남의 -그것도 난생 처음 보는 사람의- 몸을 만져댔으니 추행이라고 생각해서 불쾌해 한 대도 할 말이 없다.

불쾌하게 여긴다는 건 물론 알고 있다. 지금 보여준 태도가 훌륭하게 증명하고 있다.

시원은 일단 중재를 요청했다. 어떻게 아는 사이인지는 모르지만 그를 아는 사람이 필호이니 중간에 나서서 다리를 놓는 것은 당연하다.

다리를 놓아주기를 요청하자, 시원으로서는 뜻밖에도 필호가 난색을 표했다. 가출청소년이니 임시로 갈 곳이 생길 때까지 맡아주고 있는 거라고 해도 저런 얼굴을 하지는 않을 것인데. 거기까지 생각한 시원은 한가지를 더 떠올렸다. 필호는 아직 호박에게 가수하라는 얘기를 못했다고 말했다.

“여직 얘기 못하고 뭐했냐?”

“응?”

“아직 얘기 못했다며. 그때가 언젠데 아직도 얘길 못했냐? 이렇게 노래 잘하는 놈을 꼬시는 게 뭐가 그렇게 어려워서?”

시원의 추궁에 필호는 그만 ‘네가 해봐라.’ 하고 삐진 어린애 같은 목소리를 낼 뻔했다.

목구멍까지 나온 소리를 간신히 삼켰지만, 삐진 얼굴은 어찌되지 않아서 시원을 웃게 했다.

“얼굴 펴라, 임마.”

“…다 지껄였냐?”

“아, 자식. 삐지기는. 니가 여직 미적거리고 있었던 건 사실이잖아. 대체 여직 말을 못한 이유가 뭐냐?”

“그게….”

“그게?”

“거시기….”

“아, 뜸들이지 말고…!”

시원이 소리를 지른다. 그러나 필호는 뜸들이려고 하는 것이 아니라 마땅한 단어를 찾을 수가 없을 뿐이다.

필호는 생각한 바를 그림으로 표현하는 일은 능숙하지만, 생각한 바를 말로 표현하는 것은 서툴기 짝이 없다. 그래서 단어를 고르고 있는 사이에, 참을성이 모자란 시원이 짜증을 낸다. 필호가 말하는 방법이 서툴다는 것은 시원도 안다. 그래서 그는 필호가 단어를 고르느라 시간을 낭비하지 말고 그냥 나오는대로 지껄이기를 바랬다. 입밖에 내놓고 정리하는 방법도 있는 것이다.

그의 압력에 필호가 입을 연다.

“그게 좀… 곤란한 일이 생겨서… 호박이가 가출을 했거든.”

“가출?”

“응.”

“그래서?”

“그래서라니…. …뭐, 그래서, 일단 돌려보내는 게 먼저라고 생각해서….”

“집에 보내려고?”

“부모가 걱정할 거 아니야. 어차피 너희 회사 소속으로 일하려면 부모동의를 얻어야 할 텐데, 가출상태로는 쉽지 않잖아.”

“그래서?”

“뭐가 그래서야. 그러니까 일단 집에 돌아가게 해놓고 시작하자는 생각이었지.”

“그래, 틀린 얘기는 아니다만. 근데 그래놓고 어느 세월에?”

“호박이가 집에 가기만 하면 별로 안 어렵지 싶은데? 호박이, 그렇게 고집 센 애 아니야. 노래하고 싶어하고.”

“노래방 사장….”

“현재 꿈이지.”

“빌어먹을. 왜 하필 노래방 사장이냐구?! 좀 더 진취적으로 가수 하겠다고 하면 좀 낫잖아!”

“어이, 시원아. 쟤가 진작에 진취적으로 나섰으면 니네 회사로 갔다는 보장이 있냐?”

“…….”

소박하게 묻는 필호는 사심이 없고, 그 질문은 시원의 입을 막았다.

그만 말이 막힌 시원은 필호를 노려본다. 하지만 필호는 사심 없고 악의 없이 질문한 것이라 그가 노려보는 이유를 몰라 멀뚱거리고 있다.

답답한 시원은 한숨을 몰아쉰다.

기실, 필호의 말이 맞다. 호박이 소극적이지 않고 적극적이고, 저 실력을 그대로 가진 채 가수가 되겠다는 꿈을 진작에 품었다면 지금처럼 테레즈와 계약하자고 꼬실 기회가 있다는 보장은 없다.

테레즈가 다수의 스타를 배출한 힘있는 연예기획사이기는 하다. 그러나 연예기획사가 테레즈만 있는 것은 아니다. 10초안에 생각나는 이름만 대보라고 해도 너끈히 열 개는 주워섬길 수 있는 시원은 필호의 말을 반박할 수 없었다.

쉽게 주워 삼길 수 있는 그 10개도 넘는 이름들 안에 아주 유능한 일꾼들이 포진해 있는 회사들이 적어도 3개는 된다. 그 회사들이 모두 테레즈 엔터테이먼트의 라이벌임은 말할 것도 없다.

이만한 대형신인을 다른 회사에 빼앗기면 적어도 그 연예인이 은퇴할 때까지는 그 원통함을 곰씹을 것이 틀림없다.

‘그래. 그렇게 생각하면 다행일 수도 있지….’

시원은 그렇게 생각하면서 고개를 끄덕였다. 그러나 그것과 이건 다른 문제다.

“그렇다고 아직도 애한테 얘기 못했다는 변명이 되지는 않는데?”

“어…?”

“야, 비켜.”

시원은 까딱까딱 손을 저으며 필호를 지난다. 가로막고 서 있는 필호와 이야기를 하다가는 오늘이 다 가도 일이 진전이 없겠다 싶어 
직접 부딪치기로 했다.

“어, 야!”

필호는 곁을 스쳐, 붙드는 손을 뿌리치면서 주거공간으로 들어서는 시원을 막으려고 했다. 한방 훌륭하게 날린 호박이 그를 환영할 
리가 없기 때문이다.

호박은 바닥에 앉아서 다람쥐처럼 오물오물 씹고 있었다. 듬뿍 바른 쨈이 빵 사이에서 미어져나와 손가락을 적신다. 호박은 손에 묻
은 잼을 핥고 한 조각 남은 빵을 입안에 집어넣는다. 그리고 오물오물 씹다가 시원을 알아챘다.

순간 호박의 눈에 파랗게 번개가 이는 것을 본 사람은 둘이다.

시원은 그것을 보면서 재미있다는 생각을 했다. 첫인상은 맹하고 귀여운 동글동글한 성격을 가진 녀석이려니 했는데, 저 눈을 보니 
여차직 잘못되면 목줄기를 물어 뜯길지도 모르겠다.

시원이 그런 감상을 품고 있는 것과는 달리 필호는 다른 것을 보면서 재미있다는 생각을 하고 있었다.

호박의 동그란 눈이 삼백안이 될 수 있을 거라고는 전혀 생각해보지 못했던지라 필호는 그것이 재미있다.

필호의 그런 속을 알았다면 시원은 어처구니가 없어 웃지도 못했을 테지만, 다행인지 불행인지 그에게는 독심술은 없다. 그리고 지금
은 눈 속에서 파랗게 섬전이 이글거리는 조그만 아이가 우선 관심의 대상이다.

호박은 입에 있는 것을 오물거리면서 옆에 둔 우유팩을 집어들었다. 입에 대고 몇 모금 마신다. 

그러면서도 호박의 눈은 줄곧 심하게 경계라도 하듯이 시원에게 고정되어 있다.

시원은 자신의 태도가 점잖고 느긋하게 보이기를 기대하면서 명함지갑을 꺼냈다. 그리고 명함을 한 장 꺼내들고 다가든다. 두발자국 
가까이 가서 짐짓 눈치를 보고 무릎을 굽혀 바닥에 쪼그리고 앉았다. 바닥에 앉아있는 호박과 최대한 눈 높이를 가까이할 필요가 있
다. 위협을 하러 온 것이 아니라 설득을 하러 온 것이다.

입안의 것을 다 삼키고서도 호박은 그대로 그를 노려보기만 한다. 그의 앞에 시원은 명함을 내밀었다.

“…….”

호박은 눈곁으로 넌지시 건너다볼 뿐 받지 않는다.

“백 호박이지?”

“…….”

“테레즈 엔터테이먼트의 이 시원이야.”

호박이 치받을까봐 얼마간 긴장한 채로 시원이 자신을 밝힌다. 뒤 따라와서 그런 모양새를 본 필호는 한숨을 쉬었다.

“사과부터 해, 임마.”

“아, 좀 조용히 해!”

필호의 참견에 시원이 짜증을 낸다.

호박은 눈으로 물었다. 눈앞에 있는 이 사람이 도대체 누구냐는 식으로 눈짓이 오자 필호는 어깨를 으쓱해 보였다.

“별 거 아냐. 내 친구.”

“응?”

별 거 아니라는 그의 말에 시원은 심기가 상했다. 그러나 그런 것을 시비 걸고 있을 여유는 없다. 호박을 자신의 회사로 끌어들이는
 것이 먼저다. 그러려면, 조금전의 실례를 사과하는 것이 선행되어야 한다는 것은 시원도 알고 있다. 그것을 알고 있는데 말이 조리 
있게 나오지 않다니 마음이 급하기는 급했던 모양이라, 시원은 일단 작은 한숨을 쉬어 머릿속의 말을 가다듬었다.

“아까 내가 한 행동은 사과할게. 무슨 다른 생각이 있어서 그런 게 아니라, 네가 복근을 얼마나 가지고 있는지 궁금했던 거야. 미안
하다. 마음이 좀 급했거든. 나는 테레즈 엔터테이먼트의 이 시원이야. 네 얘기는 여기 있는 이 놈한테 들었고. 네 노래도 들었어.”

“그래서요?”

반응이 나오기는 나왔다. 그러나 삐딱한 그 반응에 시원은 뭐라고 더 말을 붙여야할지 고민스럽다.

뭐라고 더 말을 붙여야할지 시원이 잠시 고민하고 있는 사이에 호박은 손에 들고 있는 우유팩을 다 비웠다. 그리고 신문지 위에 늘어
놓은 전리품들을 차곡차곡 챙겨서 냉장고로 가지고 간다. 식빵까지 몽땅 냉장고에 몰아넣고 돌아선 호박의 눈에 보인 것은 필호와 가
까이 서 있는 시원이다. 그것뿐이면 호박도 별다른 생각 않고 그저 보고 말았을 것이다. 그런데 시원의 귀에 입술을 가까이 대고, 필
호가 귀엣말을 하고 있었다.

그 모양새가 호박이 보기에 아주 거슬렸다.

“뭐해요?”

“응?”

필호의 반응이 나빠지기 시작한 호박의 기분을 더 긁었다. 마치 거기 있는 줄 몰랐다는 듯 보인 덕이다. 그러나 실상은 다르다. 필호
는 시원의 질문에 대답을 해준 죄밖에 없다. 시원은 호박이 좋아하는 것이 무엇인가를 물었다. 아직 가수가 되라고 설득하지 못했다
고 하니, 일단 좋아하는 것으로 기분을 달래놓고 설득작업에 들어가야겠다고 생각했다. 그래서 그는 필호가 알고있는 것 만큼이라도
 도움이 되지 않을까 싶어서 물었고, 다행히 필호는 조금은 알고 있었던지라 대답을 해주던 참이다.

지척에 호박이 있어서 그의 귀에 들리지 않게 하느라고 귀엣말을 한 것뿐인데, 그것이 호박의 심기를 거스르는 일이 될 거라고는 생
각하지 못했다.

“나 빼놓고 둘이서 뭐해요?”

“뭘하다니…?”

호박이 삐졌다. 그것은 알겠다. 필호도 그것은 눈치를 챘다. 그러나 어째서 호박이 자신에게 기분이 나쁜 얼굴을 보여주는지 이유를 
알지 못해서 그는 당황스럽다.

“왜 화가 났어?”

“몰라요.”

“응? 호박아.”

“몰라요. 아저씨, 미워!”

“어?”

호박이 짜증이 난 것은 틀림없다. 그런데 왜 짜증이 났는지 도무지 파악할 수 없는 필호는 아연했다.

“쟤 왜 저러냐….”

“그걸 나한테 묻냐?”

대꾸해주면서, 시원은 무언가 석연치 않은 느낌에 조금 오한이 들었다.

뭔가 대단히 안 좋은 것을 알게 된 것 같은 그런 느낌.



 
오리, 날다. (40) 



시원이 그렇게 안 좋은 느낌에 망설이는 사이, 필호는 화장실로 달아난 호박을 따라갔다.

시원은 그 자리에 선 채 기다렸다. 곧 데리고 나올 거라고 생각했기 때문이다. 그러나, 문도 없는 화장실에 들어간 두 사람은 얼른 
나오지를 않았다.

‘대체 뭐하는 거야?’

그가 궁금해하는 그 시간, 필호는 호박을 달래고 있었다. 삐진 것은 분명한데 왜 삐졌는 지를 모르니 난관이지만, 그래도 요령은 있
다. 호박은 뽀뽀에 약하다.

앵돌아져서 곁을 안주는 호박을 등뒤에서 억지로 끌어당겨 안고, 고개를 들렸다. 호박은 몸에 힘을 주며 버텼지만, 입술이 닿자 언제
 그랬냐는 듯이 힘이 빠진다.

“왜 그래? 응?”

입술을 마주대고 속삭여준 필호에게 새초롬한 눈매가 돌아왔다.

“응? 호박. 왜? 왜 삐진 거야?”

“…몰라요.”

“그렇게만 말하면 정말 모르잖아. 왜? 왜 기분이 나뻐?”

“아저씨 때문이잖아요.”

“응?”

“아저씨가, 저 아저씨랑 귓속말 했잖아요. 나만 빼놓고.”

“그래서 기분이 나빴어?”

“치….”

필호의 목소리가 웃음기를 머금자 호박은 혀를 찼다. 어린애 취급을 한다는 생각이 들었다. 하지만 필호에게 비하자면 어린애인 것이 
사실이라 애취급이라고 반박할 수도 없다.

그러나 필호는 호박이 어린애같은 행동을 한다고 웃은 것이 아니라, 질투를 해주는 그가 귀여워서 웃음이 나왔다. 저도 모르게 입이 
귀에 가서 걸린 필호는 호박의 턱을 잡아 올렸다.

그가 입술을 누르자 호박이 적극적으로 달라붙는다. 필호의 윗입술을 살짝 빨아본 호박은 조금 더 강하게 입술을 원했다. 그러나 등뒤
에서 안긴 자세라서 제대로 입술이 닿지 않는다. 조금 더 입술이 닿기를 원하는 호박을 위해서 필호는 품에 든 몸을 고쳐 안았다.

“응….”

살짝 비켜서 안고 입술을 누르자 호박이 팔을 뻗어 필호의 목을 안는다.

키스는 욕정을 낳는다. 시원이 전화를 한 덕분에 제대로 일어나지 못한 욕정의 불은 아직 다 사그러진 것도 아니어서, 진한 입맞춤이
 이어지자 다시 살금살금 탈 것을 찾아 일렁거린다.

품에 안은 사람이 15살밖에 안된 아이라서 삼가고 이성을 챙기려고 했던 것은 대체 어디 사는 누구였던지 하는 생각이 필호의 머릿속
에 잠시 스쳤다. 스쳤지만 그것은 문자 그대로 스쳤을 뿐. 

더구나 이때 필호의 머릿속에는 저 문 밖에서 친구가 기다리고 있다는 것도 없었다.

짙게 옅게 반복되는 입맞춤에 욕정을 느낀 것은 필호만이 아니다. 호박도 조금 전에 다 못한 정사의 여운이 불이 번지듯 사르르 타
오르는 것을 느끼고 있었다.

호박은 필호만큼 삼가는 적이 적다. 그래서 그는 느끼는 것을 그대로 이야기해버린다.

“아저씨, …응?”

“어….”

은근한 호박의 말에 필호는 퍼득 정신이 들 수 있었다. 그러나 바로 다음 순간 그의 이성을 날려 보낸 것 또한 호박이니 아이러니가
 아닐 수 없다.

호박의 귀여운 몸짓에 홀랑 넘어간 필호가 헤벌쭉 웃으면서 그 몸을 다시 끌어안고 키스를 퍼부을 때, 그의 등뒤에서 촤르륵하는 소리
가 났다. 그 소리가 욕실에 문 대신 드리운 발이 내는 것임을 필호가 알아듣기까지는 시간이 조금 걸렸다. 그리고 그의 머릿속에 재차
떠오른 것은 찾아온 시원이다.

욕실에 문을 달지 않은 것을 이때처럼 후회해본 적이 없는 필호는 입술을 깨물었다.

정상적인 사고를 가진 보통 어른이라면 어린애를 데리고 뒹구는 것을 보고 좋게 넘어갈 리가 없다. 그것이 상대가 시원이라면 문제는
 더 깊어진다.

시원은 필호가 게이라는 사실을 알고 있다. 차별도 하지 않는다.

그가 프랑스에서 살 적에도 친구나 이웃에 게이는 있었다. 그들의 인권운동을 적극 지지하지는 않지만 방해도 하지 않는다. 그 정도가
 시원의 입장이다.

하지만 이 경우는 다르다. 이런 경우는 게이 남성의 성적취향보다도, 상대가 20살 미만의 어린애라는 것이 커다란 문제가 된다.

별로 돌아보고 싶지 않다. 절실하게 그렇게 생각하면서 필호는 호박을 본다. 호박은 욕실입구에 나타난 사람과 눈이 마주쳤던지 말똥
말똥 그쪽을 보고 있다. 결국 마지못한 필호가 돌아보았을 때, 시원은 서늘하다못해 음산한 얼굴로 손가락을 하나 까딱까딱 움직였다.

“…….”

욕실 밖으로 나오라는 것이 명백한 그 행동에 필호는 잠시 고민한다. 어차피 들통은 났고, 부딪치지 않을 방법은 없다. 호박을 가수로
 만들든 못 만들든, 지금은 그것이 문제가 아니다.

“에?”

필호가 자신을 내려놓자 호박은 애매한 소리를 냈다. 그러나 필호는 더 이상 호박을 얼싸안고 뒹굴만큼 강심장이 못된다. 그는 호박을
 짧고 가벼운 입맞춤으로 달래놓고 욕실을 나선다.

도살장에 끌려가는 소가 이런 심정일까 하는 생각이 머릿속을 스치지만, 애써 밀어낸다. 친구에게 들킨 정도로 그런 생각을 하면, 호
박의 가족들 앞에서는 대체 어떤 생각을 하려나 싶어 스스로도 어이가 없다.

그러나 사실 심기는 불편하다.

지금에 와서 그러려고 그런 게 아니라는 둥, 어쩌다보니 그렇게 됐다는 둥 하는 피상적이고 뻔한 변명을 늘어놓는다고 어린아이를 성
의 대상으로 삼은 일에 면죄부가 주어질 리는 없다.

“뭐야…. 씨….”

필호가 그렇게 욕실을 나가고, 호박은 투덜거린다. 간신히 해소되려고 했던 불만이 다시 고개를 삐죽 치켜든다.

투덜거리면서 발을 구르고, 입을 삐죽 내밀어보지만 봐줄 사람은 없다. 호박이 그렇게 하고 있으면 필호는 오리주둥이라고 놀리면서 
웃는다. 그래서 호박이 더 삐지면 입맞춤으로 풀어주었다. 

그러나 지금은 그러고 있어도 풀어줄 사람이 없다.

투덜투덜 불청객에 대해서 불만을 늘어놓으면서 호박은 오줌을 누고 옷을 바로 입었다. 거울을 보니, 입고있는 필호의 셔츠가 잔뜩 
구겨져 있다.

‘아저씨가 구긴 걸 뭐.’

거울 속의 자신이 다시 오리주둥이가 되는 것이 보이자 호박은 한숨을 쉰다. 기분이 나쁘면 입술을 삐죽거리는 버릇이 있다. 스스로
도 알지만 잘 고쳐지지 않는다. 또 한숨을 쉰다. 그때 욕실 밖에서 요란한 소리가 들렸다.

도대체 다 큰 아저씨들 둘이서 뭘 하는 건가 싶은 마음에 호박은 빼꼼 고개만 내밀었다. 저 반갑지 않은 손님이 갈 때까지는 일단 숨
어있을 생각인 게다.

그렇게 고개를 내민 호박의 눈에 보인 것은 마루위로 널브러진 필호다.

“어?”

그리고 보건데, 그를 때려눕힌 것은 시원이다.

그는 필호를 때려눕히고서도 성이 차지 않았는지 그의 앞에 다가서서 지껄였다.

“엄살하지 말고 일어나.”

호박은 눈을 깜빡여 본다. 지금 보는 것이 잘못 본 것이기를 바란다는 듯이. 그러나 지금 보고 있는 상황이 현실이라는 것은 곧 알 
수 있었다.

필호를 일으켜 세운 시원이 다시 주먹을 날렸다.

“아저씨…!”

호박의 고함소리에 움찔할만큼 놀란 것은 시원이다. 시원은 호박의 노래는 들어봤어도 직접 들은 적은 한 번도 없기 때문에 그의 성
량을 알지 못한다.

처음 겪는 호박의 목소리가 고함소리라는 것은 좀 낭만도 멋도 없지만, 그것이 첫경험이라면 첫경험이라 시원은 아연하다.

그보다 더 아연한 일은 곧 일어났다. 호박이 뛰어들어서 필호의 앞을 가로막고 선다.

시원이 보기에 호박은, 마치 새끼를 지키려는 새처럼 날아들었다.

제 힘으로 필호를 지킬 수 있다는 양 뛰어든 호박을 보고 시원이 어이없어 하기도 전에 호박의 일갈이 터졌다.

“아저씨, 뭐예요?! 우리 아저씨 왜 때려요?!”

“맞을 짓 했으니까 때리는 거야. 조금만 비켜줄래? 딱 세 대만 더 때리고 얘기 시작하자.”

“손만 대봐요.”

호박이 으르렁거린다. 그 모양새를 보고 시원은 조금 곤란해졌다.

어린애를 상대로 윽박지르자니 모양새가 안 좋고, 그렇다고 이대로 물러나자니 필호가 너무 괘씸하다.

“경찰에 신고할 땐 하더라도 딱 세대만 더 때리자. 응?”

시원은 호박을 달래려고 했다. 경찰에 신고를 할 때는 하더라도 정말로 저 놈은 맞아야 한다.

“아저씨가 뭔데 우리 아저씨 때려요?!”

하지만 호박은 시원이 경찰 운운하는 소리도 흘려들을 만큼 화가 나 있었다.

호박은 이를 드러내고 으르렁거린다.

‘우리 아저씨?’

시원은 큰일 났다는 생각을 한다.

필호가 속여서 꼬드겼든 서로 좋아서 그렇게 됐든 간에, 육체관계만 있는 것이 아니라 감정적인 문제도 있는 모양이다.

짚어보면 걸리지 않는 것도 아니다. 조금전 호박의 태도를 생각해보면 명백한 질투라고도 할 수 있을 것이다.

‘이걸 어쩐다….’

감정적인 문제가 얽혀있다면 곤란해진다. 아이들은 앞뒤 재지 않고 생각이 단순한만큼 자신이 옳다고 믿어버리면 그것으로 그만이다.
 돌아보지 않는다. 곁에서 하는 소리도 듣지 않는다. 곤란하다.

시원이 그러고 있는 사이, 호박은 또 나름대로 심각했다.

필호가 맥없이 맞고 있었던 것도 이해가 안가지만, 손님으로 찾아온 사람이 난데없이 그를 때린 것도 이해가 가지 않는다. 어찌됐든 
필호가 맞는 것은 두고 볼 수 없으니 앞으로 나섰는데 솔직히 자신은 없다. 조금전 명치기는 운이 좋았을 뿐이다. 스스로도 그것은 
안다. 진주를 따라서 택견을 배우러 조금 다니기도 했고, 재미 삼아 배워보라고 하는 진주의 꼬드김에 넘어가서 몇 가지 기술을 배우
기도 했다. 손질이나 발질 중에서 타격이 큰 몇 가지 재주들은 제법 요긴하기도 하다. 제대로 기회만 노려서 후려치면 호신술로 아주
 요긴하다. 그러나 한방에 성공하지 못할 경우, 어른의 팔힘을 당해낼 수 없다. 호박은 자신이 또래 중에서도 작은 편이라는 것을 알
고 있다. 하지만 비킬 수는 없다. 이 남자는 그의 애인을 때린 사람이다.

호박은 언제든 손이나 발을 날릴 수 있을만한 간격을 확보하기 위해서 재고 있다.

호박이 자신을 후려친 기술이 택견인 줄도 모르지만, 시원은 그가 충분히 싸울 의지가 있고 실행에 옮길 결의가 있다는 것을 알 수 
있었다.

따지자면 호박을 제압하는 것은 쉽다. 그는 그림 그리는 것말고는 제대로 움직이지 않는 필호와는 달리 꾸준하게 운동을 하면서 몸을
 만들어온 사람이다. 호신술이나 운동은 못하지만 아직 제대로 만들어지지 않은 미숙한 몸을 가진 아이 한 명 정도는 제압할 수 있을
 것이다. 하지만 그렇게 할 경우 이미 더블로 사버린 반감을 다시 제곱으로 살수도 있다. 그것이 문제다. 그는 호박에게 시비를 걸러
 온 것이 아니라 자신의 회사 소속으로 가수를 하라고 설득을 하러 온 것이다.

그가 열심히 한 자기소개를 호박은 영 흘려들은 것 같지만, 그가 여기까지 온 이유는 그것이다.

그런데 친구라는 놈은 그의 결심을 흐려지게 만들고 있었다. 바닥에 넘어진 김에 그대로 주저 앉아있는 녀석은 호박의 등뒤에서 히죽
히죽 웃고 있다.

너끈히 나사가 세 개쯤은 빠진 것 같은 모양새라 시원은 한숨이 나온다.

시원이 위험신호라고 잡은 ‘우리 아저씨’ 부분에서부터 저러고 있었던 것은 마주보고 있는 상황이니 알겠다. 그래서 더 한심하다.

호박이 자신의 정체성을 남보다 일찍 깨달은 게이 청소년이라도, 이건 안 되는 거다. 그것이 시원의 생각이다. 게이 청소년은 또래와
 어울리는 법이다. 그가 직간접으로 알고 있는 게이 청소년들은 그랬다. 물론 드물게 나이 많은 사람이 취향인 아이도 있었지만, 그
렇다고 해도 이런 식은 아니었던 것 같다.

섹스에 대해서 스스로 가진 나름의 기준에 따라 자유롭게 살아온 자신이 남의 성생활에 감 놔라 배 놔라 할 자격은 없다. 그것은 알지
만, 상대가 미성년일 때는 얘기가 달라진다. 그것을 저 한심한 남자가 알고 있을지 시원은 몹시 의문이다. 아니, 애초에 필호가 이런 
관계를 먼저 시작한 것은 맞는 걸까?

그가 아는 염 필호는 근사한 외모를 가지고 있고, 근사한 몸을 가지고 있고, 벌이도 좋고, 객관적으로 보자면 꽤 근사한 점을 많이 
가지고 있다. 나란히 길을 가면 꽤 많은 사람들의 시선을 받는다. 그런데 이 놈은 그런데 둔하다. 게이라서일까 하는 생각을 해본 적
은 물론 있다. 저렇게 근사한 여자가 보내는 뜨거운 시선을 모르다니, 저게 남자냐? 하는 생각을 했던 것은 프랑스에서 공부할 적에.

그가 게이라는 것을 알고 나니 그에게 보내는 은근한 시선들이 달리 있다는 것을 알 수 있었다. 

그렇기는 하지만 이 놈은 결정적인 결점이 있다. 소심하다.

사회적인 모럴에 제법 반듯한 잣대도 가지고 있고, 생각지도 못한 곳에서 고지식하다. 그런 주제에 하룻밤 상대와 즐기기를 마다하지
 않으니 앞뒤가 안 맞는 얘기라는 생각도 물론 해본 적이 있지만, 기본적으로 이 남자는 소심하다. 그런 소심한 남자가, 이렇게 어린
 미성년자를 먼저 꼬셨을까?

원조교제가 만연하다못해 역원조교제까지 성행한다고 해도 그런 당치않은 일에 얽힐만한 친구가 아니다. 그는 프랑스에 있을 때도 제
법 얌전하게 지냈다. 어느 정도냐 하면 그의 룸메이트가 이렇게 얌전하고 건실한 게이청년이라면 자기 친구에게 소개해줘도 좋겠다고
 할 만큼.

“어이, 호박. 비켜줬으면 좋겠는데?”

“못 비켜요.”

“난 그걸 딱 세대만 더 때려서 경찰에 넘겨야겠는데.”

“…왜 경찰이요? 경찰은 제가 불러야 하는 거 아니에요?”

“한국에는 아마 청소년보호법이라는게 있었지?”



오리, 날다. (41) 
 



“…….”

그가 하고자 하는 말을 알아들었는지 호박의 입이 닫혔다. 그러나 뭔가 할 말이 있는 얼굴로 입술을 우물거린다.

시원은 호박의 그런 반응을 자세히 살피면서 나름대로 바쁘게 머리를 굴리고 있었다.

“어디로 봐도 너는 미성년자인 게 틀림없고, 저건 마흔이 코앞인 나랑 친구란 말이지. 이건 틀림 없는 불법행동이야. 더구나 너는 
남자애잖아.”

“원조교제예요!”

“…뭐?”

“내가 하자고 했다구요. 역원조교제라구요. 아저씬 잘못 없어요.”

“…….”

순간 시원은 자신이 무슨 말을 들었는지 귀를 좀 의심해봐야 했다.

시원은 자신의 귀를 잠시 의심한 끝에 뭐라고 했느냐고 다시 물었다. 그러면서 그가 기대한 것은 조금 전에 들었다고 생각한 것과는 
조금 다른 내용이었다. 그런데 귀가 잘못된 것은 아니었던지 호박의 말은 좀 전과 똑같았다.

시원은 자신의 귀는 멀쩡하다는 것을 새삼 확인했다.

내려다본 호박은 반짝반짝하는 예쁜 눈을 가지고 있다. 암갈색 눈동자가 사슴 같아서 마냥 귀여운 얼굴인데, 그 얼굴로 태연스레 지
껄이는 말이 가관이라 시원은 할 말을 찾을 수가 없었다.

“저기 시원아, 그게 말이지….”

“씹…! 넌 입다물어, 자식아.”

“아저씨한테 욕하지 마요!”

표독하게 외치는 것은 역시 호박이다. 아직도 바닥에 주저앉아있는 필호의 앞을 가리고 선 채 그는 그렇게 한껏 버티고 있다.

하지만 호박이 그렇게 한껏 버티고 있은들 시원이 필호를 다그치지 못할 리가 없다.

“야, 이 새끼야. 도대체 어린애한테 뭘 어떻게 거짓말을 한 거야?!”

“누가 거짓말을 했다고…?!”

필호는 가만히 있으려고 했다. 솔직히 까놓고 말해서, 객관적인 시선으로 본다면 그는 잘한 것이 한가지도 없다. 호박은 분명히 미성
년이고, 세상소식에 좀 어두운 아이다. 그것을 알면서도 정정해줄 생각은 하지 못하고 그 틈에 홀랑 집어삼킨 죄가 분명히 있다.

그래서 그는 가만히 있으려고 했다. 그러나 거짓말로 애를 속여서 꼬셨다는 말을 듣고서는 가만히 있을 수 없다.

“네가 거짓말을 안 했으면 애 입에서 어떻게 이런 얼토당토않은 얘기가 나와?!”

“뭐가 얼토당토않은 얘기야?! 먼저 말 꺼낸 건 호박이라고!”

“그래서?! 그래서 잘했다는 거냐?! 응?!!”

“누가 잘했대?”

“잘못했지?!”

“잘…못하기야 했지.”

“그럼 좀 맞아!”

“안돼요!!!”

멱살잡이를 하려는 시원의 손을 쳐낸 것은 호박. 호박은 그의 손을 쳐내고서 눈을 부라렸다. 사슴같이 순한 눈이 한껏 부라려진들 별
로 무섭게 보이지는 않지만, 그 눈에 가득한 의지는 확실히 보인다. 시원이 필호를 때리면 절대로 가만히 있지 않겠다는 의지 하나는
 확실하다.

이 의지를 노래하는 쪽으로 단숨에 돌리면 대체 어떤 모양이 나올까. 시원은 불쑥 그것이 몹시 궁금하다.

“왜 안돼는데?”

“…하여튼 안돼요.”

“필호가 맞는 게 싫어?”

“싫어요!”

“왜?”

“…내가 좋아하니까 안돼요!”

“…….”

별로 이유는 되지 못하지만, 똑부러지는 말이 떨어지자마자 듣고있던 두 사람의 표정이 바뀐다. 

안 그래도 헬렐레 녹아 떨어져있던 필호는 입이 귀에 가서 걸쳐있고, 시원은 그런 그의 면상을 후려치고 싶었다.

하지만 지금 필호를 후려치면 일이 틀어진다. 그래서 그는 잠깐 참기로 했다.

“그럼 말이지, 우리 회사랑 계약하자.”

“…네?”

“필호 안 때릴 테니까, 너 가수 해라.”

“…에?”

“뭐?”

아연한 소리를 낸 것은 두 사람. 그 중의 한 사람에게는 다정한 얼굴을 만들어 보이면서도 다른 한 사람에게는 입도 벙긋하지 말라고
 협박을 한다. 시원이 이 상반되는 두 가지를 태연하게 해치울 수 있는 기술을 터득한 것은 남극여제 이 경원 덕이다. 그는 그 기술
을 아주 잘 배웠고, 배운만큼 써먹을 줄 안다.

그 덕분에 필호는 입을 다물었다.

시원과 필호는 그 부분에서는 이해가 일치한다. 그러나 호박은 도무지 영문을 알 수가 없다. 불과 한시간 전에 필호의 팔에 매달려서
 들은 말은 가수 하라는 것이었다. 그런데 지금 이 불청객도 같은 얘기를 한다.

“제가 가수를 어떻게 해요?”

진심으로 그렇게 말한다.

호박이 지금 입밖으로 뱉은 말이 진심이라는 것은 시원도 알 수 있었다. 그래서 시원은 저도 모르게 소리를 질렀다.

「그 실력으로 노래를 안 하는 건 죄 짓는 거야!」

“야, 이 시원. 한국말로 해.”

필호는 찬물을 끼얹었고, 시원은 피시식 가라앉았다.

시원은 열부터 하나까지 거꾸로 세었다. 그래도 얼른 속이 가라앉지 않아서 그는 그것을 다시 한번 했고, 겨우 자신을 달래서 진정시
켰다.

스스로가 이렇게 잘 흥분하는 사람이라는 것을 그는 이번에 처음 알았다.

이죽거리는 필호에게 희번득 흰눈을 떠서 협박을 하고, 그는 호박에게 회사소개를 했다. 연예기획사 테레즈 엔터테이먼트는 꽤 많은 
스타들을 배출해낸 회사인지라 일반인에게도 제법 이름이 알려져 있다. 시원은 호박도 이름을 들어는 보았을 것이라고 생각했다. 10
대 아이들은 연예인들을 좋아하고, 그 또래 남자애들이 좋아하는 여자 아이돌들도 꽤 많이 배출했다. 그래서 그는 그렇게 생각했다. 
하지만 호박은 산뜻하게 그의 기대를 무너뜨렸다.

“그게 뭐하는덴데요?”

덕분에 시원은 기절하고 싶었다. 자신의 회사에 대한 애착은 아버지의 힘을 빌리지 않고 일궈낸 것이기 때문에 더 깊다. 그래서 그는
 자신의 일에 대한 자긍심은 없어도 애착과 집착은 있다.

하지만 호박은 정말로 테레즈 엔터테이먼트라고 장대하게 긴 이름을 가진 회사가 도대체 뭐하는 곳인지 파악을 할 수가 없었다. 그
는 또래가 좋아하는 텔레비전 프로그램도 잘 안보고, 연예인도 좋아하지 않는다. 그러니 시원의 회사 이름을 들어도 감이 오지 않는 
것은 당연하다.

그래서 시원은 테레즈 엔터테이먼트가 뭐하는 회사인가 하는 것부터 설명을 해야했다.

그것이 뭐하는 회사인가 설명을 듣고, 거기서 배출한 연예인들 이름을 쭉 듣다가 아는 이름을 좀 발견해서 고개를 끄덕인다. 그러다
가 호박은 궁금해졌다.

“근데 아저씨는 제가 노래 좋아하는 걸 어떻게 알았어요?”

호박의 질문에 말없이 시선이 머리위로 건너갔다. 그 시선을 눈으로 좇아서 호박이 발견한 것은 멋쩍은 얼굴로 버니니 캔을 따고 있
는 필호다.

호박은 납득했다. 필호와는 노래방도 자주 갔고, 집에서도 마음껏 노래해도 야단맞지 않았다. 오히려 노래해보라고 보채기도 한다. 
그러다가 조금 의미가 다른 노래를 하기도 했지만, 그를 좋아하니 나쁘지 않다.

테레즈 엔터테이먼트가 뭐하는 회사인지 이렇게 열성적으로 설명을 해본 일이 근래에 있었던가 되짚어보면서 시원은 짧게 한숨을 쉬
었다.

첫인상은 나빴지만, 다행히 호박은 별로 나쁜 반응을 보여주지 않는다.

망설이는 것 같지만, 망설임은 길지 않을 것이다. 시원은 그렇게 믿었다. 하지만 시원이 한가지 모르는 것이 있었는데, 호박은 자기가
 스스로 하고자한 일이 아니면 그렇게 단호하지가 못하다는 점이다.

“뭐하는 회산지는 알았는데요, 근데요, 제가 어떻게 가수가 되요?”

“…지금까지 뭐 들었냐?”

“아저씨네 회사가 가수 만들어주는 회사니까 거기서 가수 하라는 얘기밖에 안 했잖아요.”

“네 실력이면 내가 장담한다니까.”

“아저씨가 뭘로 장담하는데요?”

“내가 연예기획사 사장이라니까. 나도 장사친데 내가 그럼 가능성 없는 앨 붙들고 이러고 있겠니?”

“저 잘 하는 거 아닌데….”

“그게 잘하는 게 아니면, 대체 누가 잘 하는 건데?!”

“우리형이요, 호박은 줄 그어도 호박이랬어요.”

“뭐?”

“호박이 줄 긋는다고 수박 되는 거 아니잖아요. 오리가 발광해봐야 못나니까 주제를 알랬다구요.”

이어지는 평가절하에 시원은 대체 어떤 인물이 이따위로 얘기했는지 얼굴이나 한번 보고싶다는 생각을 했다. 남들은 없는 재능도 있
는 척을 해가면서 기를 쓰는데, 있는 재능을 이렇게 묵혀두고 썩히고 있다니 통한할 일이다. 게다가 이건 썩히는 정도가 아니라 아
예 평가절하다.

그의 가족들은 한번이라도 아이가 제대로 노래하는 것을 들어본 일이 없는 것이 분명하다. 제대로 귀가 뚫린 사람이라면 이 목소리
로 하는 노래를 듣고 호박이 어쩌구, 오리가 어쩌구 하는 발언은 못한다.

“이봐, 호박아.”

“네.”

“노래하는 거 좋아하지?”

“네.”

“계속 노래만 하면서 살 수 있으면 좋겠지? 응?”

“…네.”

“가수 되면 노래만 하면서 살 수 있는데, 그래도 싫어?”

“싫다기 보다는… 제가 어떻게 가수가 되냐구요.”

“내가 만들어 준다니까. 처음에만 조금 고생하면 정말로 네가 좋아하는 노래만하면서 살 수 있어.”

호박과 눈높이를 맞추기 위해서 쭈그리고 앉은 채 기나긴 설득작업중인 시원의 모습은 필호에게는 웃음을 불러일으킨다. 언제 어느 
때고 그는 항상 폼을 잡는 편이었고, 이렇게 구구절절 매달리는 꼴은 본 적이 없다.

호박이 인물은 인물인 게다. 그래서 필호는 어깨가 좀 으쓱했다. 가수를 만들겠다는 시원의 의지는 확고하고, 지금 호박이 고개를 끄
덕이지 않는다고 하더라도 그가 포기할 리는 없다. 부모의 동의를 얻어야하니 좀 힘들어질지도 모르지만, 어쨌든 시원은 해내고야 
말 것이다. 호박이 가수가 되면 둘이 보내는 시간은 줄어들겠지만, 데뷔한다고 바로 스타가 돼서 일이 많아 바빠지는 것도 아니고, 
얼마간은 적응기간도 가질 수 있을 것이다.

필호는 그렇게 좋게 생각하기로 했다.

자신의 예상이 어디서 얼마나 빗나갈지는 전혀 모르는 채로.

“정말로 노래만 하면서 살 수 있어요?”

“정말로. 돈도 잘 벌고.”

“돈도?”

‘원조교제를 먼저 청했다더니 역시 돈인가….’

시원은 잠시 호박이 정말은 어떤 아이인가 헷갈렸다.

역원조교제라는 말의 본 뜻을 모른다는 것은 조금전의 대화내용에서 알 수 있다. 그런데 지금 돈 얘기에는 귀가 솔깃한 듯 보이니, 
알 수가 없는 아이다.

‘보기에는 닳아빠진 애는 아닌 듯 한데, 그렇다고 순진하지도 않다는 얘기인가.’

“돈도.”

“그럼요, 아저씨, 가수하면요, 30살 넘기 전에 노래방 차릴 수 있어요?”

아이는 진심이다.

반짝반짝 빛나는 사슴 같은 암갈색 눈이 진심으로 묻고 있다.

비록 뒤에서 불손하게도 필호가 마시던 술을 뿜어내는 것을 보았고, 시원 자신도 하마터면 큰 숨을 들이마셔서 공기에 사레가 들 뻔
했지만, 그는 간신히 자신의 폐와 기관지를 진정시킬 수 있었다. 거의 억지로 기침을 눌러 삼키고, 그는 고개를 끄덕였다.

소리내서 말로 해주고 싶었지만, 기절하고 싶은 기관지와 폐와 정신을 안정시키느라 모든 노력을 다 하느라 기력이 딸렸다.

“정말로요?”

“콜록…. 그렇다니까.”

“진짜죠?”

간신히 목소리를 짜냈건만 아이는 그의 말이 사실인가만 자꾸 되물었고, 시원은 고장난 장난감 인형처럼 계속 고개를 끄덕여줬다.

“저기, 호박아….”

“네?”

부르는 필호의 목소리에 순진한 얼굴이 돌아본다.

저 순진한 얼굴을 한 아이에게 이런 짓도 저런 짓도 다 해버린 불량한 어른은 따끔따끔한 통증을 호소하는 소심한 양심을 가지고 있
다. 그러나 그 아이를 놓을 생각은 안 한다. 따끔따끔한 통증정도로 포기하기에는 너무 예쁘다.

“노래방 사장은 가수 은퇴하고 나서 하는 거다. 응?”

“응.”

호박은 기운차게 고개를 끄덕였다.

그런 호박의 손에 차가운 버니니를 반 캔 따른 컵을 들려주고서, 엉덩이를 밀어 침실로 보낸다.

절차가 좀 어이없기는 하지만 호박의 승낙을 얻어냈으니 이제는 어른들의 모의(謀議)시간이다.

등 떠밀려서 주거공간으로 들어간 호박은 필호가 건네준 잔의 내용물을 한 모금 마셨다. 그리고 기분이 좋아졌다. 절대로 이름을 알
려주지 않는 그 음료수다. 처음 만났을 때 이후로는 별로 주지도 않았다. 호박이 아주 많이 졸라야 반 컵 정도 주었을 뿐이라, 오늘
은 컵에 든 양이 흡족하다.

사실은 그것이 음료가 아니라 술이라고 설명은 들었지만, 호박은 이렇게 맛있는 게 술일 리가 없다고 생각한다. 아버지의 술을 몰래 
한 모금 마셔본 적도 있는데, 몹시 쓰고 뱃속이 홀랑 뒤집어지는 것처럼 화끈거리기만 했다.

아껴서 마시려고 했지만 결국 컵에 든 것을 꼴깍꼴깍 다 마셔버리고서, 아쉬운 마음에 거꾸로 들고 있던 호박은 문득 이성이 돌아왔다.

“응? 가수?”

앉아있던 침대에서 엉덩이를 들고 종종종 잔걸음질을 해서 필호의 작업공간으로 나간다. 시원이 있을 거라고 생각했는데, 그는 이미 
보이지 않았다.

“아저씨?”

“응?”

시원을 배웅하고 문을 닫던 필호는 호박의 부름에 돌아본다.

그의 눈을 마주보고서, 호박은 도대체 자신이 뭘 물어보려고 했던지를 그만 잊고 말았다.

고개를 갸웃해보지만, 떠오르지 않는다.

“더?”

“아….”

필호의 시선이 닿는 곳을 보니, 손에 든 빈 잔. 호박은 별로 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 그러나 돌아온 것은 맛있는 음료수로 채
워진 잔이 아니라 필호의 입술이었다.

“오늘은 그만 마시자.”

“히잉~.”

투정하는 소리를 내봤지만 통하지 않는다. 아쉽기는 하지만 별로 뭐든 억지를 써본 일이 없는 호박은 순순히 고개를 끄덕였고, 간식을
 먹고, 양치를 하고서 이만 잠을 자자는 필호의 말에 따르기로 했다.


 
오리, 날다. (42) 



비라도 올 양인지 날이 흐리다. 꾸물거리는 하늘을 노려보면서 필호는 잠깐 고민을 했다. 어떻게 보면 금방이라도 비가 올 것 같은 하
늘은 대낮임에도 별로 환한 빛이 없다. 어둑신한 거리를 보면서 필호는 늘 보던 곳이 날씨하나로 이렇게 달라 보일 수도 있다는 것에
 새삼 놀란다.

“아저씨?”

“우산 가지고 갈까?”

결국 필호는 호박에게 물었다.

3층까지 다시 올라가는 것은 귀찮지만, 비가 올 가능성이 다분한 날 그냥 설렁설렁 나가기도 내키지 않는다. 그것이 비록 길가에 있는
 공중전화까지 다녀오는 짧은 길이라고 해도.

필호의 질문에 호박은 건물 현관의 턱에서 빼꼼 내다본다. 밖을 확인한 호박도 망설여지는지 얼른 대답이 나오지 않는다.

“기다려봐. 가서 하나 가지고 올게.”

“으응….”

“응?”

“그냥 가요.”

호박은 필호의 손가락을 하나 잡았다. 손을 잡는 것이 아니라 손가락을 하나 찾아 쥐는 그 행동이 호박을 더 어리게 느껴지게 한다.

하지만 필호는 그것이 싫지 않다. 간질간질한 행복감이 가슴속에서 애기손 닮은 담쟁이덩굴처럼 살금살금 뻗어온다.

“그냥 가?”

“응.”

“그래.”

필호는 호박의 말을 그대로 받아들여 밖으로 걸음을 딛는다. 큰길로 나가면 공중전화가 있고, 오늘 필호와 호박의 목적지는 그것이다.

사람들이 핸드폰을 가지고 다니게 되면서부터 공중전화를 찾기가 힘들게 되었다. 전에는 모퉁이마다, 눈 닿는 데마다 다 보이는 것이 공중전화였다.

날이 꾸물거려서 볕이 없으니 대낮이어도 걸어다니기에 나쁘지 않다. 천천히 걸어가면서 필호는 조그만 손에 꼭 잡힌 손가락이 기분 좋다. 그 손을 손안에 쥐고 폭 감싸서 쥐는 것도 좋지만, 호박은 그렇게 하면 덥다고 한다.

좋아하는 호박의 귀여운 손을 잡고 공중전화를 찾아가는 길에, 필호의 눈에 이동통신기기를 취급하는 가게가 보였다. 호박이 체리라고 이름 붙인 조그맣고 귀엽고 빨간 핸드폰을 사주었던 가게. 비록 얼마 쓰지도 못하고 유명을 달리해버렸지만, 호박은 그 핸드폰을 좋아했다.

전화를 걸고 돌아가는 길에 새로 한 개를 사줄 생각을 한다.

오늘 두 사람이 외출한 용건은 호박의 집에 전화를 하는 것이다.

시원이 찾아와서 다짜고짜 가수하라고 다그쳤던 것이 정말이냐고 재차 확인한 호박은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있었다. 그래서 필호는 호박이 말을 바꾸지 않을까 걱정이 컸다. 하지만 이미 결정이 난 일에 대해서 별로 토를 달 생각이 없는지 호박은 고개를 끄덕였다. 하지만 호박이 끄덕인 것은 그것뿐이었다. 집에 가서 부모님에게 허락을 받고, 곧 개학 할 테니 학교도 가야하지 않느냐는 말에는 오리주둥이처럼 입을 삐죽 내밀고 동동거렸다.

학교 안가도 된다는 호박을 야단치고 어르고 달래고 한참 난리를 친 끝에 필호는 겨우 집에 전화를 하겠다는 말을 들을 수 있었다.

전화만 한다고 끝나는 일은 당연히 아니다.

저간의 사정이 어찌됐든 뚜렷한 이유 없이 호박이 가출을 한 것은 맞고, 가출을 한 아이 걱정에 부모는 걱정이 태산일 것이다. 하지만 호박은 그런 부모의 걱정을 모를 것이다. 그런 것을 알기에는 아직 어린 나이다. 필호는 조금 알 것도 같지만 슬하에 자식을 둘 가능성이 없다고 해도 좋을 게이이니 속속들이 알 수 있을 리는 없다.

어쨌든 걱정하고 있을 호박의 가족들이 염려되어서 잘 있다는 것만이라도 알려주라고 달래는데는 성공을 했다.

그런데 호박은 집에서는 전화를 하지 않겠다고 했다. 필호의 집에서 전화를 하는 것은 불안하다는 것이다. 핸드폰도 싫단다. 마노라면 위치추적 같은 것을 하고도 남는다고 몸을 사린다. 영화를 너무 많이 봤다고 타박해봤지만 통하지 않는다.

집에서 전화하라고 호박을 설득하는 과정에서 알았다. 호박은 정말로 제 형을 무서워하고 있다.

형제가 많으면 그 중에 특히 어려운 사람이 하나쯤은 있기 마련이다. 형제라고는 달랑 형이 하나 있을 뿐인 필호가 그런 것을 알기는 힘들다. 그러나 주변에서 보아온 바에 의하면 그런 경우가 있다. 하지만 호박처럼 마노를 무서워하는 정도로 심하게 경원하는 모양은 본 적이 없어서 필호는 조그만 애인이 딱하기도 하다.

“형이 받으면 안 되는데….”

막상 전화를 하러 가면서도 호박은 계속 그것이 걸리는 모양이라, 필호는 위로를 해주고 싶었다. 

집안이라면 살짝 품에 안고 부드럽게 입맞춰서 위로하겠지만 밖에서는 그도 여의치 않다.

하지만 호박은 위로를 바란 것이 아니라 혼잣말이었다. 호박은 정말로 고민이 됐다. 공중전화가 보인다. 그것을 보고 호박은 결론을 내렸다. 마노가 받으면 전화를 그냥 끊어버린다. 그렇게 결정을 보자 마음이 좀 편해졌다.

필호가 동전을 바꿔다주겠다고 했지만 별로 통화를 길게 할 생각은 없는 호박은 고개를 가로 저었다. 필호는 곤란한 얼굴을 한다. 하지만 호박은 그의 얼굴을 못 본 척하고 가지고 있는 동전을 투입구에 넣었다.

번호를 누르자 신호가 간다.





‘젠장….’

볕이 나지 않아서 모자를 안 써도 된다는 건 상당히 고맙지만, 대신 습도가 높다. 비가 오려면 아예 확실하게 오던가, 아니면 차라리 쨍쨍하게 해가 나와주기를 바란다.

이도저도 아닌 날씨는 안 그래도 별로인 마노의 기분을 더욱 끌어내린다.

오늘도 소득이 없다.

호박의 수첩에 적혀있던 전화번호마다 다 몇 번씩 확인을 해보고, 반응이 수상쩍은 데가 있거나 걸리는 점이 있는 번호는 따로 표시
를 해두었다가 재차 연락을 해서 찾아가 보기까지 했다. 하지만 지금까지 그런 방법은 소득이 없다. 수첩에 현란하게 적힌 번호들은
 모두 적은 쪽에서 일방적으로 적어 넣은 것이고, 호박이 그들에게 전화를 하지 않았던 것은 일목요연하다. 마노가 혹시나 하는 기대
를 걸고 직접 만나본 아이들조차도 호박이 지금 어디 있는지 몰랐다. 오히려 그들은 마노가 호박의 형이라는 것을 알자 호박의 근황
을 물어왔다. 그 중의 몇몇은 잘생긴 형님이라며 마노에게 아부성 발언을 하기도 했다. 호박과 친해지고 싶은데 도무지 곁을 안 준다
면서 하소연을 하는 놈도 있었다.

그 덕분에 마노에게 요주의 인물로 찍혔다는 것을 알면 난감할 테지만, 마노는 그런 것을 알려 줄 만큼 친절하지 않다.

소득 없는 가정방문을 접고, 요 이틀간 마노는 정수에게서 들은 대로 공원을 누볐다.

정수의 말로는 호박은 종종 학교를 빼먹고 공원에서 시간을 보내며 놀았던 모양이다.

호박이 학교를 자주 빠졌다는 사실을 마노는 몰랐다.

진주가 그를 일컬어 호박이 스토커라고 했는데, 무슨 스토커가 이런 것도 모르냐고 마노는 혼자 반론한다.

호박이 자신을 무서워한다는 것은 안다. 그래서 마노는 호박이 학교를 빠지는 일이 있을 거라고는 생각해보지 않았다. 무단으로 학교
를 빠지다가 걸리면 얼마나 혼이 날지 알고 있을 테고, 호박이 아무리 맹한 구석이 있다고 해도 그 정도 생각은 할 테니 당연하게 학
교는 잘 다니고 있을 거라고만 생각했다. 하지만 결과는 이렇다.

호박이 종종 학교를 빼먹고 공원에서 놀았다는 것도 그는 몰랐고, 출석일수가 부족할 만큼이라 정수가 잡으러 다녔다는 것도 몰랐다.

호박을 찾아오면 정말로 진주의 기대에 부응해서 호박의 스토커나 돼볼까 하는 생각이 불쑥불쑥 머리를 든다.

그렇게 되면 정말로 진주가 걱정하는 바가 현실로 드러날지도 모른다.

문득 거기까지 생각한 마노는 고개를 가로 저었다.

‘아무리 거기까지 가려고….’

물론 호박이 귀엽기는 하다. 귀엽고 사랑스럽다. 저렇게 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 예쁜 아이를 한 집안에 점지해주신 삼신할머
니에게는 무릎이 닳도록 절을 해도 아깝지 않을 것이다.

하지만 자신의 이성이 제법 온전하다고 생각하고 있다. 평소에 쿨하다는 말을 들을 정도로 행동하고 있는 것이 첫 번째 근거이고, 
호박의 가출 사태에도 침착하게 제대로 생각하고 있다는 것이 두 번째 근거다. 그것도 어디 그냥 가출인가. 호박이 아저씨라고 부르
는 남자랑 사귄다고 말했다. 그 남자가 사준 핸드폰을 부셨더니 가출을 해버렸다. 이런 상황에서 자신이 꽤 냉정하게 있다는 것을 
보면 스스로의 이성에 자부해도 좋지 않을까 한다. 그것은 지극히 주관적인 판단이지만, 마노는 그런 것은 생각하지 않고 있다.

호박이 아무리 귀엽고 사랑스럽고 예뻐도, 그와는 피가 같은 형제다. 게다가 남자다. 남자끼리 사랑하는 사람들이 있다는 것은 마노
도 알고 있다. 알고 있을 뿐이다. 그와는 관계없는 일이라 관심도 없다. 하지만 그것이 형제의 문제가 됐을 때는 달라질 수밖에 없
다.

하필 호박이 ‘아저씨’랑 사귄다고 생각하는 이유를 알 수가 없다.

도대체 그 남자는 호박을 뭘로 꼬신걸까?

다소 거칠고 낮은 어른 남자의 목소리.

생각하니 화가 난다. 목소리가 사람을 말해준다고는 할 수 없다. 그러나 목소리가 좋으면 조금 더 호감이 가는 것은 사실이다. 하지
만 그 전화 목소리가 아무리 좋다고 해도 마노는 조금치도 호감을 가질 수가 없다.

머릿속에 달라붙은 목소리를 떨쳐내기 위해서 파라락 고개를 젓고, 마노는 문을 당겼다.

“저 왔어요.”

기척을 하면서 신발을 벗는다.

당연히 있을 거라고 생각한 어머니의 반응이 없다. 어디를 가신 모양이라고 생각하면서, 마노는 벗은 신발을 한쪽으로 얌전히 치운다.

그러고 보니 현옥이 이상한 표정을 하고서 수화기를 들고 있다.

“누구야?”

그 표정이 이상해서 마노는 저도 모르게 묻는다. 그랬더니 현옥은 조용히 하라고 손가락을 입 앞에 세운다. 그 행동이 발칙하지만, 
상대가 호박이 아니기 때문에 굳이 손을 대고 싶지는 않다. 그래서 마노는 불편한 심기라는 것을 슬쩍 눈썹을 세워서 표시했다. 현옥
은 눈치가 기민해서 그것만으로도 형의 심기를 알아챘다. 하지만 그의 목소리가 들리면 전화를 건 상대가 중간에 전화를 끊고 도망을
 갈 테니 방법이 없다.

현옥이 보기에 마노는 아무래도 호박이 자신을 얼마나 싫어하고 있는지 자각이 없는 듯 하니, 문제라면 문제다.

마노가 조용히 해주기를 바라면서 현옥은 수화기를 타고 넘어오는 목소리에 귀를 세운다. 하지만 마노는 그의 바람대로 해주지를 않았
다.

모양 좋은 눈썹이 꿈틀하더니 한 글자도 안 틀리게 다시 묻는다.

“누구야?”

현옥은 대답을 하지 않고는 못 넘어간다는 것을 깨닫는다. 하지만 대답을 했을 때 형이 전화를 빼앗지 않는다는 보장은 없다. 아니,
 그라면 충분히 그렇게 할 것이다. 오늘도 자기 공부는 팽개치고 공원 수색을 나갔다 온 모양새다. 그런 사람이니 상대가 호박이라는
 것을 알면 당연하다는 듯이 그렇게 할 것이다. 그러나, 그런 것을 다 알면서도 현옥은 대답을 안 할 수가 없었다. 최근에 진주에게 
늘씬하게 얻어맞은 마노는 좀 신경질적이 되어 있었고, 그 신경질을 현옥은 감당하고 싶지 않다.

비록 이렇게 호박의 행방을 또 놓치게 되더라도.

“작은형.”

소리는 내지 않고 입 모양만으로 대꾸한다.

그 순간, 수화기 너머에서 믿을 수 없는 이야기가 들렸다.

“응? 뭐? 형?”

현옥은 자신이 들은 이야기가 무슨 소리인지 영문을 알 수 없어서 반문했다. 그러나 대답을 들을 수는 없었다.

현옥이 소리 없이 지껄인 단어를 조금 늦게 알아들은 마노가 그의 손에서 수화기를 낚아챘다.

“백 호박!”

“끊었어.”

현옥은 맥없이 사실을 고한다.

전화가 끊어졌다는 것은 거슬리는 신호음으로 알 수 있다. 그러나 그것이 자신이 낚아채는 사이에 끊어진 것인지 아니면 현옥이 되묻
고서 직후에 끊어진 것인지 마노는 알 수 없다. 그런 시시콜콜한 것까지 추궁하고 싶어졌지만, 그는 애써 깊은숨을 몰아쉬며 자신을 
잡는다.

달거리 하는 처녀애처럼 신경질을 부린다는 소리는 두 번 다시 듣고 싶지 않다. 그래서 그는 자신을 다잡으려고 깊이 숨을 쉬면서 열
부터 하나까지 거꾸로 한번 세었다. 하지만 묻는 목소리가 급한 것은 다그침이나 다를 바 없어, 그의 노력은 별로 효과를 거두지 못했
다는 것을 증명한다.

그가 하는 양을 다 보고 있던 현옥은, 얼 없이 생각한다.

‘큰형은 저렇게까지 작은형이 좋은가…? 엄마도 배고프면 들어오겠지 하고 냅두고 있는데….’

솔직한 심정으로, 현옥은 진주의 말에 100% 공감한다. 아무리 봐도 마노는 호박의 스토커다.

“가수 될 거래는대?”

들은대로 대답해주면서 현옥은 자연히 뻗치는 생각의 가지를 잡는다.

영문을 알 수 없는 말을 들었지만, 어쨌든 호박의 말대로 그가 가수가 된다면 마노는 진짜 스토커가 되는 것 이 아닐까 하는 생각이 
달막거리며 머리를 든다.

그 생각이 그다지 방정맞은 생각은 아님을, 현옥은 알고 있다.

“뭐가 돼?”

“가수.”

영문을 모르기는 현옥도 마찬가지라 들은대로 밖에 대답해줄 말이 없다.

영문 모르는 형제가 얼 없이 얼굴을 마주 보고 있는 사이 문 밖에서는 빗소리가 들리기 시작했다.

바람도 없었건만, 그래도 비는 올 모양이다.


 
오리, 날다. (43) 



조그만 아이가 동그란 눈을 하고 올려다본다.

아이는 15살이라고 했다. 어리지만, 특별한 것은 없다. 연예계에서 이만한 나이는 그리 귀한 것도 아니다. 하지만, 적어도 지금 은주
에게는 특별한 아이다.

이 아이의 노래를 만들어야 하고, 발성을 가르쳐야 하고, 노래의 기본을 가르쳐야 한다.

듣자하니, 이 아이는 노래는 좋아하지만 아직 한번도 제대로 소리내는 법을 배워본 적이 없단다. 

아이에게 직접 듣자니, 시원의 말과 달리 아이는 가수가 되는 일이 별로 달갑지 않은 모양이라 은주는 그 반응도 신선하다. 재능을 
가지고도 연예계에 꿈이 없는 아이라니, 재미있다.

시원이 강제로 떠왔다는 말이 맞을 것이다. 그런 일을 하는 사람이니 이런 아이를 발견하고는 그냥 둘 수 없었던 것은 당연하다. 은
주 역시 시원보다 먼저 이 아이를 발견했다면 같은 행동을 하지 않았을까 싶다.

일전에 이 시원이 가지고 온 CD를 듣고서 은주는 반해버렸다.

시원은 이런 소리를 가진 아이인데, 아직 제대로 다듬어지지 않은 원석이니 다듬는 일에 힘을 보태줄 수 있겠느냐고 물었다. 그래서 
은주는 시원에게 그가 좋아하는 크림을 듬뿍 넣은 아이스커피를 대접했다. 노래도 못하면서 가수 하겠다고 설치는 금붕어만 데려다 
놓고 노래를 만들어달라고 매달려서 사정을 할 때는 군화발로 걷어차 줄 일이지만, 가르치는 보람이 있는 대상을 데리고 왔을 때는 
충분히 상을 받아 마땅하다. 그런 의미에서 아이를 데려온 시원은 충분히 크림을 듬뿍 넣은 커피를 마실 자격이 있다.

제대로 가르치고 제대로 배운다면, 이 작은 꼬마는 아주 멋진 소리를 내줄 것이다.

‘아직 한참 더 자랄 나이지….’

아이를 내려다보며 은주는 혼자 고개를 끄덕인다.

정말로, 아이는 아직 한참 더 자랄 나이다. 그러나 호박이 그다지 평균키에서 빠지지는 않는다. 

은주는 자신이 비정상적이랄 만큼 크다는 것은 까마득히 먼 곳에 묻어버린 후라 개념에 없다.

“선생님이 좋아? 은주 누나가 좋아?”

“에?”

담배를 꺼내며 묻자 맹한 반응이 온다. 하지만 은주는 대부분 사람들이 자신을 첫 대면할 때 보이는 반응이기 때문에 크게 마음쓰지 
않는다.

“선생님이 좋아? 은주 누나가 좋아?”

“에….”

“둘 중에 어느 걸로 불러줄래?”

“아….”

“응?”

“선생님….”

“좋아.”

호칭문제를 해결한 은주는 손짓으로 호박을 부른다.

호박은 조금 불안한 얼굴을 하더니 여기까지 자신을 데리고 온 남자를 돌아보았다. 매니저인가 싶어서 은주는 꾸벅 고개를 숙여 보
였다. 벌써 매니저를 붙여주다니 시원도 극성이다. 그러나 실상 매니저와는 전혀 다른 위치를 꿰어차고 있는 필호는 은주가 한 목례의
 의미도 모른채 답례했다. 그리고 호박의 등을 민다.

호박은 조금 불안한 얼굴이지만, 은주를 따라 안으로 들어갔다.

피아노 곁으로 가는 호박을 보면서 필호는 시원을 향해 묻는다.

“벌써 이렇게 무작정 시작해도 되는 거야?”

“뭐가 또 불만이야?”

“…호박이가 아직 집에도 안 들어갔고….”

“제 발로 나왔잖아. 제 발로 들어가겠다고 할 때까지 그냥 둬도 돼.”

“여긴 프랑스가 아니라구.”

“그래서 뭐?”

“보호자 허락을 안 받았잖아.”

필호의 지적은 지당하다. 노래하려는 당사자는 호박이 틀림없지만, 그는 아직 미성년이고, 권리행사에는 보호자의 동의가 필요하다. 
그리고 시원은 아직 호박의 보호자에게서 동의를 받아내지 못했다. 계약서도 쓰지 않은 상태에서 다짜고짜 노래만들기라며 아이를 작
곡가에게 소개하고 트레이닝을 부탁한다. 필호가 보기에는 위험천만한 일이지만 시원은 태연하다. 태연하다 뿐인가. 그는 필호를 한 
대 크게 때려줬으면 좋겠다는 생각을 무럭무럭 하고 있다.


애초에 저 꼬맹이를 가수 만들겠다고 되먹지 못하게 노래방 테이프 따위를 가지고 왔던 것이 필호다. 그랬던 주제에 일이 잘 되어가
니 걱정병이 늘어진다.

한 대 때려서 정신이 확 들게 할 수 있다면 기분이 정말 좋을 것 같다.

머릿속으로 그런 그림을 잠시 그려본 시원은 내심 중얼거린다. 자신이 폭력성향을 거의 안 가진 사람인 것을 다행으로 알라고. 그에게
 얻어맞았던 사람들이 들으면 졸도할만한 소리지만, 다행히도 그들은 남의 속마음을 읽을 능력은 없다.

보호자 허락을 안 받는 것은 사실이다. 호박이가 제대로 가수 활동을 하면서 그 식구들로부터 항의를 듣거나 기타 등등 복잡한 소
송 나부랭이에 얽히지 않으려면 확실하게 부모를 설득하고 동의를 얻어야한다. 그러나 시원은 지금 그런 것을 모두 무시하고 있다.

그는 지금껏 일하면서 스카웃 때만은 정공법을 어겨본 적이 없다. 스카웃하고자 하는 대상이 있으면 그 대상을 먼저 포섭하고, 가족
들을 설득하고, 동의서를 얻어서 계약서에 사인을 받았다. 

길고 지루한 경우도 있었고, 너무나 간단한 경우도 있었다. 하지만 어기지 않았던 것이 있다면 항상 정공법이었고 에둘러 가는 법이 
없었다는 것이다. 그러나 지금 그는 기꺼이 자신의 룰을 깨줄 심산이다.

학교 잘 다니고 있고 순하고 착하다고 생각한 아이가 어느 날 갑자기 가수가 되겠다고 하면 부모가 당황하고 어리둥절해 하는 것은 당
연하다.

호박은 집에 가지도 않고 전화로 일방통보를 했다고 한다. 자신이 가수가 되는 일에 스스로도 납득하지 못한 주제에 그렇게 건방진 
짓을 했다는 얘기를 듣고서 시원은 코웃음을 쳤다.

애들은 역시 알다가도 모를 것들이라, 혜영과 결혼하게 되어도 애는 낳지 말까 하는 생각도 잠시 한다.

그러나 지금 주요한 것은 언제가 될지 모를 혜영과의 결혼이 아니라 눈앞의 꼬맹이를 가수로 만드는 일이다.

그래서 그는 비겁해지기로 했다.

이만한 재목을 놓칠 수야 없다. 부모가 반대를 하든 본인이 납득을 못했든 시원은 밀어붙일 생각이다. 그래서 아직 보호자의 허락도 
얻지 않은 상태인 채로 선생을 붙여주고, 매니저를 붙여주고, 안무가를 섭외하고, 연습실과 휘트니스 클럽 등록까지 일사천리로 해치
워버렸다.

부모가 끝까지 반대한다면, 이것을 미끼로 들이댈 참이다.

끝까지 허락해주지 않을 양이면, 아이에게 지금까지 들어간 돈이 이만하니까 그걸 갚아라 하고. 물론 있는 그대로 사실적인 금액만 들
이댈 것은 아니다. 사실적인 금액만 들이댄다고 해도 소시민의 심장에는 지대한 무리가 가겠지만, 위약금 명목이나 손해배상 명목으
로 조금 더 얹어서 청구해도 될 것이다.

엄밀히 말하면 공갈협박쯤 될 것이라고 생각하면서도, 시원은 기꺼이 일을 저질러줄 생각이다.

여기서 더 이상 지체하면 음반사에서 목이 빠져라 기다리고 있는 균일에게도 미안하다.

어느 사이에 필호를 빼고 둘이 친해져버렸다. 그리고 시원은 답답하기 그지없는 필호보다도 균일과 더 마음이 잘 맞았다.

그리고 균일은 필호의 어린 시절을 잘 알고 있다. 그는 종종 그 이야기를 하고, 시원은 그것이 참을 수 없이 재미있다.

갑자기 호박의 노랫소리가 들렸다.

시원과 필호는 자연히 노래하고 있는 호박 쪽을 본다. 호박은 자신이 좋아하는 노래를 한 곡 선곡해서 은주의 피아노 반주에 맞춰서 
노래하고 있다. 발을 달싹달싹 하는 모양새가 점점 신이 나는 것 같다.

은주의 커다란 키나, 여자 같지 않은 외모 같은 것을 보고 조금 겁을 먹어 미적거릴 때는 언제고, 노래는 좋다고 부른다. 노래만 할 
수 있다면 다른 일은 뭐가 됐든 정말로 상관없는 모양이라, 필호는 한숨이 나온다.

“저렇다니까….”

“라이브로 듣게 될 줄이야….”

한숨을 쉰 것은 시원도 다르지 않다. 그러나 한숨을 쉬게 한 생각은 달랐다.

이번에는 팔에서부터가 아니라 등줄기에서부터 쫙 돋아 오른 소름에 시원은 허리에서 발뒤꿈치까지 저릿저릿하다.

‘이런 게 바로 전율이라는 거겠지…. 섹스 할 때 꼬맹이 노래 틀어놓자고 하면 혜영이가 화낼까?’

시원이 그런 생각을 하고 있는 사이, 앞으로 호박의 행보가 새삼 걱정된 필호가 말을 건넨다.

“야, 정말로 그렇게 해줄 수 있어?”

“응?”

“호박이 말야.”

“뭘?”

“네가 그랬잖아. 노래만 하면서 살 수 있다고. 정말로 그렇게 해줄 수 있어? 쟤가 좀 엉뚱한데서 나사가 빠져서, 로비나 자기 PR같
은 거 못한단 말이야. 그런 거 신경 안 쓰고 노래만 하면서 살게 해줄 수 있어? 정말로?”

“이 나사 빠진 게 지금 뭐래는 거야.”

“야, 이 시원.”

“걱정마라, 임마. 넌 내가 뭘로 보이냐?”

“무슈 시락 판박이.”

“이 새끼가 글쎄…!!!”

시원이 팔팔 뛸만한 말을 던져놓고, 필호는 후비적 귀를 판다.

필호는 아무리 생각해도 시원이 무슈 시락을 닮았다고 하면 저렇게 팔팔 뛰는 이유를 모르겠다. 

그는 아버지를 존경하고 있고 사랑하고 있다. 그러면서도 닮았다고만 하면 저렇게 팔팔 뛴다.

이유는 모르지만, 그래도 시원의 이성을 간단하게 날려보낼 수 있는 스킬의 주문이라 필호는 가끔 이렇게 이용하고 있다.

시원이 팔팔 뛰거나 말거나 어디서 개가 짖나 하는 투로 귀를 후비고 있던 필호는 벼락같은 고함 소리를 들었다.

“지방방송 안 꺼요?!”

필호와 시원은 그제서야 정신이 번쩍 들었다.

결국 두 사람은 연습에 방해된다는 이유로 밖으로 쫓겨났다.

“밥이나 먹으러 가자.”

“호박이는 아직….”

“은주 씨가 알아서 먹일 거야. 저 친구도 만만치 않게 먹거든.”

시원은 걱정하지 않는다. 노래를 하려면 체력이 있어야 하기 때문에 배를 든든히 채워야 한다는 것이 은주의 주장이고, 실로 은주는 
잘 먹는다. 직접 노래를 하는 것도 아니고 작곡가가 그렇게 열심히 챙겨먹는 사람은 처음 보았다고 할 정도로.

그러나 은주에 대해서 잘 모르는 필호는 걱정이 큰 모양이라, 시원은 그를 강제로 끌어내야 했다.

같이 밥을 먹으면서, 시원은 우선 자신의 계획을 이야기한다. 물론, 호박의 부모가 쉽게 허락을 안 해줄 경우 이런 수를 쓰려고 한다
하는 이야기는 아니다. 호박을 어떻게 다룰까 하는 문제가 필호가 궁금한 것이고, 그 궁금증을 해결해주기 위해서 설명한다.

시원은 지금 호박이 매우 마음에 들었고, 처세술이 능하지 못한 아이라면 매니저를 처세술에 능한 사람을 붙여주면 될 테니 크게 걱
정하지 않는다. 지금 그가 걱정하는 것은 가수가 된다는 말에도 별로 열심이지 않은 호박이 과연 지루한 연습과정을 잘 버텨내줄까 
하는 것이다. 노래하기 위해서 복근을 키워야한다면 호박이 어떤 얼굴을 할까도 걱정이다.

그러나 그의 걱정은 괜한 기우에 지나지 않았다. 그들이 식사를 마치고 상황을 보기 위해 다시 안으로 들어갔을 때, 호박은 은주에게
 꾸벅 인사를 하며 나오고 있었다. 호박의 손에는 커다란 것이 두 개나 들려 있는데, 그 중 한 개는 1ℓ짜리 우유팩이고, 다른 하나
는 바게뜨를 통째로 사용한 샌드위치다.

어른 남자의 팔 하나 만한 바게뜨를 통째로 사용한 샌드위치를 썰지도 않고 그냥 랩에만 감아서 들려주었다.

그것을 보면서 시원은 웃고 만다. 은주는 어지간히 호박이 마음에 든 모양이다.

이 커다란 샌드위치가 커다란 호감의 표시라는 것을 호박은 아마 모를 것이다.

“호박이, 지금 학생?”

“아… 네.”

“개학까지 얼마 남았지?”

“에?”

호박은 은주의 질문에 손가락을 꼽아본다. 학교에 가지 않아도 된다고 뻗대고 있지만, 학교는 다녀야 한다고 잔소리를 하는 필호 덕분
에 개학날짜가 항상 머리에 있다. 손가락을 꼽아서 따져보니 보름이 남았다.

“15일이요.”

“오늘까지 포함해서?”

“네.”

“좋아. 그럼, 사장님. 얘 운동 좀 시켜야 하는데….”

“섭외 해 놨어요. 얼마나 걸릴 거 같아요?”

“노래할 줄은 아니까 다듬는 건 얼마 안 걸려요. 개학하기 전에 기초는 끝날 거야. 배에 힘 넣는 법만 제대로 배워오면 나머진 별
로 어려울 것 같지 않아요. 난 이제부터 써야하니까 좀 바빠지겠지만.”

“좋은 노래로 만들어줘요.”

“애쓰죠.”

“저기요….”

“응?”

어른들끼리 하는 이야기에 별로 끼여들고 싶지 않지만, 호박은 지금 중대한 문제가 하나 생각났다.

“저, 악보 읽을 줄 모르는데요….”


 
 
오리, 날다. (44) 




깔깔깔깔 여자애들의 높은 웃음소리가 울린다. 요란한 웃음소리가 극장 로비 안에 있는 사람들의 시선을 모았지만, 뭐에 그렇게 신
이 났는지 여자아이들은 저희들끼리 재잘대느라 주변의 시선을 알아채지 못한다.

그렇게 저희들끼리 신이 난 것은 여자애들 한 무리만은 아니다. 정수가 어울린 패거리 역시 자기들끼리 하는 이야기에 신이 나서 로비
가 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 목소리를 높여가며 이야기에 열중이다.

듣고 있자면 웃음이 나오는 이야기임에는 틀림없지만, 정수는 순수하게 즐거워하면서 듣고 있을 수가 없었다. 영화를 보는 도중에는
 생각나지 않았던 것이, 극장 안에 불이 켜지는 순간 떠올라버린 것이다.

아침에 친구들과 한 약속 때문에 집을 나서다가 마노와 마주쳤다. 마노도 집에서 나서던 중이었는데, 그는 무던한 얼굴로 어디 가느냐
고 물었다. 이웃이어서 늘 보는 얼굴이니 지나가는 투로 묻는 것이어서 정수는 별 생각 없이 대답했다.

“애들하고 영화 보러 가요.”

그랬더니 돌아온 대답은

“호박이는 놓치고, 영화 볼 정신은 있다?”

덕분에 정수는 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 마노는 그 말뿐, 더 추궁하거나 못살게 굴지 않았지만 그것이 더 무섭다.

친구들을 만나러 가느냐 마느냐로 그 자리에 선 채 10분도 넘게 고민을 하느라 정수는 약속에 늦어버렸고, 벌로 친구들 몫의 팝콘을
 사야했다. 그 부분에서는 분명히 마노가 원망스럽지만, 그가 특별히 부탁까지 했는데 호박을 놓쳐버린 죄가 있으니 소리내서 말하지
도 못한다.

사실 그가 잘못한 것이 없다고 해도 마노에게 소리내서 대들지는 못할 것이다.

영화는 재미있었다. 시원하게 때려부수는 장면이 많이 나오는 영화는 정수도 정수의 친구들도 좋아하는 것이고, 오늘 영화 선택은 그
런 면에서는 탁월하다.

영화를 보고 점심으로 뭘 먹을까 이야기하다가 나온 우스갯소리에 친구들은 모두 깔깔거리면서 웃는다. 하지만 정수는 계속 마노가 
한 말이 생각나서 웃어지지가 않았다.

현옥에게 듣기로, 마노는 자기 공부도 팽개치고 호박의 행방을 찾기 위해 매일 밖으로 돌고 있다고 한다. 친구이면서 친구가 가출을 
했는데 이렇게 태평하게 있어도 되는 건가 싶지만, 마노처럼 밖으로 돌아다닌다고 해서 호박을 찾을 수 있는 가능성이 뚜렷이 생기는
 것도 아니다.

친구지만, 정수는 호박의 행동반경을 모른다.

그것은 마노도 많이 다르지 않은 모양이다. 최근 그의 친구들에게서 많이 듣는 이야기가 

“호박이 형한테서 전화 왔었다.”다. 드물게는 “찾아왔었어.” 하는 놈도 있다.

어떻게 알고 전화를 했을까 궁리하던 정수가 호박의 쓰지 않는 수첩을 생각해낸 것은 그다지 시간이 걸리지 않았다. 그 수첩에는 꽤 
많은 전화번호가 적혀있다. 그러나 호박의 요청으로 적어 넣은 번호는 단 한 개도 없다. 글씨체를 보면 다 다른 사람이 적었다는 것
을 알 수 있을 것이다. 


그렇다는 것은 일일이 전화를 해봐야 수확은 거의 없다는 것을 말한다. 그럼에도 마노는 일일이 전화를 한 모양이라, 정수는 질리는 
기분도 된다.

진주가 마노를 호박이 스토커라고 했는데, 정수는 진심으로 동감하고 싶었다.

“야, 너 표정이 왜 그래? 재미없어?”

“어?”

“저 새끼, 딴 생각 했어. 너, 저쪽에 있는 여자애들 봤지?”

“누가…!”

친구들의 근거 없는 지적에 항의하면서 정수는 옆에 서 있는 우식의 콜라를 빼앗아 마셨다. 영화보는 내내 팝콘을 계속 먹었더니 목
이 마르다.

반도 넘게 남은 콜라를 빼앗기고도 우식은 별로 반응하지 않는다. 본래 콜라를 그다지 좋아하지 않는 그로서는 남은 음료가 처치곤
란이었기 때문에 오히려 마셔준 정수가 고맙다. 그가 정수에게 빼앗긴 콜라에서 신경을 끊는 사이, 인성이 정수를 다그친다.

“근데 왜 얘기 안 듣고 멍하니 있냐?”

“멍하게 있은 거 아니야. 그냥 좀… 생각했지.”

“무슨 생각?”

“…무서운 사람.”

“에?”

“야, 무서운 사람 하니까 생각났는데, 호박이 지금 뭐하냐?”

“응?”

맥락을 알 수 없게 튀는 이야기에 정수는 눈살을 찌푸린다. 무서운 사람 이야기를 하는데 어째서 호박이 생각난다는 것인지 정수는 
도무지 감을 잡을 수가 없다.

그러나 이어지는 말로 알아들을 수 있었다. 호박은 ‘무서운 사람’이라는 말 때문에 생각난 동조연상의 끄트머리일 뿐이다.

“호박이 너랑 옆집에 산다면서.”

“근데?”

“호박이 형이 찾아왔었어.”

“니네 집에?”

“응. 난데없이 전화가 왔는데, 우리 집은 발신자 표시되거든. 근데 보니까 호박이네 집 전화번호잖아. 그래서 난 또 호박인 줄 알
고 좋아서 받았더니 형이래더라? 물어볼 거 있다고 찾아온다잖아.”

“…만났어?”

정수는 저도 모르게 마른침을 삼킨다. 그런 반응을 알아챈 것은 마노와 직접대면을 한 인성뿐이다.

“만났지. 근데 이 형님이 호박이한테 무슨 얘기 못 들었냐고 묻는 거야.”

“그래서?”

“그래서는 무슨 그래서?! …사실대로 얘기했지.”

“아무 얘기도 못 들었다고?”

“전화할 때마다 집에 없고, 어떻게 용케 받아도 호박이는 내가 한 전화라는 거 알자마자 바로 끊어버리더라?”

“…….”

아이들 사이에서는 잠시 침묵이 감돈다.

그 기묘한 침묵에 섞인 불온한 공기를 알아채지 못한 것은 눈치 없는 인성뿐이다.

누구라도 필요이상으로 친한척하고 과도한 스킨쉽을 하려는 급우는 좋아하지 않을 것이다. 더구나 인성은 중학생 같지 않게 덩치가 
좋은 편인데다가, 스킨쉽이 그냥 스킨쉽에 지나지 않는다고 보기에는 과하다. 그렇게 추근거리는 급우를 호박이 좋게 느끼고 있을 
리가 없다. 호박이 학교를 밥먹듯이 빠지게 된 이유 중의 하나가 인성이 아닐까 하는 생각을 하는 사람도 이들 중엔 있었다.

호박이 인성의 전화를 바로 끊어버리는 것은 나름대로 이유가 있다고 모두가 생각하지만, 입 밖으로 소리내서 말하지는 않는다.

게다가 정수는 인성을 보며 안됐다는 생각도 하고 있다.

저 눈치 없는 것이 마노 앞에서도 똑같이 굴었을 텐데, 호박에 대해서는 예민하기 그지없는 마노가 그 꼴을 그냥 두고 보고만 있을 
리가 없다.

만의 하나 호박이 인성과 친해지는 날이 온다고 해도, 마노가 절대로 봐 넘기지 않을 것은 불을 보듯 뻔하다.

‘불쌍한 것….’

그렇게 생각한 정수는 문득 정 반대의 생각도 들었다. 아예 인성이처럼 경계의 대상이 되어버리면 동생을 감시하라는 명령도 안 떨어
질 것이고, 그것을 제대로 지키지 못해서 눈총 받는 일도 안 생겼을 것이라는.

거기까지 생각한 정수는 부르르 떨었다.

마노에게 경계의 대상이 되기보다는 그래도 지금이 낫다고 생각하는 것은 호박의 소꿉친구이기 때문에 갖는 감상일지도 모른다. 그래
도 정수는 지금 포지션이 낫다고 생각하기로 했다.

무엇보다, 자신이 이 자리를 포기하면, 그나마 잠시 도망갈 곳도 없는 호박이 너무 불쌍하다.


 
오리, 날다. (45) 
 



극장 안의 즐비한 패스트푸드 점에서 대강 점심을 때운 아이들은 어울린 김에 2차를 가기로 했다. 노래방에 가자는 말을 꺼낸 것이 누
구인지, 정수는 명확하게 알지 못한다. 그러나 이야기는 어느 틈에 노래방에 가는 것으로 결론이 내려져 있었다.

노래방이야기를 들으면 정수는 반사적으로 호박이 생각난다. 항상 쪼들리는 주머니사정을 가진 주제에 틈만 있으면 노래방에 가자고 
졸라대던 호박이 떠오른다. 그래서 일부러 어머니에게 용돈 외의 돈을 졸라서 같이 가고는 했었다.

호박은 노래방을 아주 좋아하고, 정수는 호박이 신들린 듯 노래부르는 것을 보는 게 좋았다. 호박은 매너가 좋다. 노래를 못하는 자
신에게 억지로 하라고 권하지도 않는다. 그리고 호박은 노래를 잘한다.

호박의 부모님이나 형제들은 모르는 것 같다. 호박을 찾으려면 친구들을 탐문수사 하는 것보다 공원이나 노래방을 찾는 것이 빠를지
도 모른다고 했더니 마노는 이상한 얼굴을 했던 것이다.

“야, 어디로 갈까?”

“노래방은 어디나 다 비슷하지 않냐?”

“야, 조 태진! 태진 있는 데로 가자!”

“저게!!!”

불운하게도 노래방 기기를 만드는 회사와 같은 이름을 가진 태진을 놀리면서 아이들은 시끄럽게 몰려간다.

큰길가에서 보니 노래방 간판이 세 곳이나 보여서 아이들은 그 중에 어디로 갈까로 저울질을 하고 있었다.

“너 또 마징가 부르면 가만 안 둔다.”

“좆까, 새끼야. 이 몸이 부르신다는데 개기냐?!”

“저게 그냥…!”

다른 사람의 18번에 시비를 걸며 왁자지껄하고 있는 중에, 한 사람이 대화에 끼지 않고 있었다.

그는 먼 곳에 눈에 익은 사람을 한 명 발견해서 유심히 보고 있었다.

“야, 뭐하냐?”

“저거… 호박이 아니냐?”

“응?”

호박이라는 말에 정수의 고개가 팍 돌아간 것은 당연하다.

지금이라도 호박을 찾아서 데리고 가면 마노의 구박을 덜 받을 수 있다. 책임추궁을 면할 수 있다.

그래서 정수는 인성의 말에 귀가 번쩍 뜨였다.

“어디?”

호박이 근처에 있다는 얘기에 아이들의 조롱조롱한 시선이 모인다.

호박이 밥먹듯이 학교를 빠지는 바람에 그다지 친해지지는 못했어도, 아이들은 호박에게 상당히 관심이 있다. 정수가 호박과 이웃한 
소꿉친구라는 사실만으로 친하게 지내는 것이 시샘의 대상이 될만큼.

조금 전의 대화에서 호박의 형 이야기가 나왔고 호박의 이야기가 나왔다. 그 말을 들었다는 양 호박의 모습을 보니, 반가울 수밖에 
없다.

하지만 정수는 고개를 갸웃했다. 궁금하다. 어째서 호박이 저기서, 저런 모습으로 서 있는 것인지.

인성이 발견한 것은 호박이 틀림없다. 하지만 호박은 지금까지 정수가 한번도 본 적이 없는 옷을 입고 있었고, 하얀색 외제차 앞에 선
 아저씨와 이야기를 하고 있는 모양새로 보였다.

이윽고 호박은 낯선 아저씨가 차안에서 꺼내주는 비닐봉지를 받아들고 등을 돌려 졸랑졸랑 한 건물 안으로 들어간다.

“어? 야, 정수야!”

정수의 발은 그가 어떤 생각을 하거나 판단을 내리기도 전에 먼저 움직였다.

호박을 잡아야한다는 생각이 워낙 절실했기 때문에 몸이 먼저 반응을 한 것인지도 모른다. 그러나 정수에게는 그런 것을 설명하고 있
을 정신이 없었고, 아이들은 그런 정수를 보고만 있을 아이들이 아니었다.

덩치는 제각각이지만 역시 어린 아이들은 정수의 뒤를 쪼르르 따라간다.

건물 안으로 달려들어간 정수의 눈에 호박이 보였다. 엘리베이터 앞에 선 호박은 이어폰을 걸고, 음악을 들으면서 까딱까딱 발장단을
 맞추고 있다.

이어폰을 쓰고 있는 것을 보고 정수는 지금 말을 걸어봐야 못 알아들을 테니 가까이 가서 주의를 끄는 것이 먼저라고 생각했다.

호박에게 가까이 가기 위해서 발을 떼어놓는데, 정수에게는 타이밍 나쁘게도 엘리베이터 문이 열렸다.

호박은 망설이지 않고 엘리베이터에 몸을 싣는다.

그래도 문이 닫히려면 조금 시간이 걸릴 테니 충분하다고 생각한 정수는 걸음을 조금 서둘렀다. 

그러나 바른생활맨인 정수와는 달리 호박은 절전 따위는 염두에 없다. 엘리베이터에 타고서 더 이상 내리는 사람도 타는 사람도 없자
 곧바로 닫힘 버튼을 눌러버렸다.

“어? 야, 올라가 버렸잖아.”

“몇 층이야?”

“어… 어? 계속 올라가는데?”

“12층이다.”

친구의 말을 들으면서 정수는 다른 엘리베이터가 오도록 버튼을 눌렀다. 조급하게 올라감 버튼을 계속 누르는 정수를 보면서 태진이
 묻는다.

“올라가게?”

“잡아야돼.”

“응?”

“호박이, 잡아야돼.”

“에?”

“호박이 가출한 거란 말이야.”

“뭐?”

“아, 그래서 걔네 형이….”

아이들은 정수의 말로 전후사정을 모두 파악했다.

자세한 사정은 물론 모른다. 그러나 정수는 거짓말을 하지 않는 바른생활 사나이이고, 정수가 그렇다고 말하면 그런 것이다.

가출하는 나름의 심정을 이해 못하는 바 아니고, 아이들 모두 몇 번 정도는 가출해버릴까 하는 유혹을 안 받아본 바 아니지만, 그래
도 아이들 나름대로 생각하기에 호박의 가출은 부당하다.

어째서냐고 물으면 아이들은 모두 입을 모아 이야기할 것이다.

호박인 어리다고.

정작 호박이 들으면 길길이 뛸만한 감상을 모두가 품고 있다.

그들이 보기에 호박은 귀엽고 착하다. 저 혼자 삐딱한 척을 하고 학교도 잘 안나오지만 그렇다고 술이나 담배를 하는 것도 아니고 
착실하기만 하다. 학교를 꼬박꼬박 다닌다고 다 성실하고 착한 학생은 아니다.

아이들은 일단 정수의 말대로 호박을 따라가기로 했다.

엘리베이터를 타고, 우선 호박이 탄 엘리베이터가 멈춘 12층에서 내렸다. 사무실 같은 것이 줄줄이 있으면 어떻게 할거냐고 엘리베
이터 안에서 도란도란 이야기를 했던 아이들은 사무실마다 일일이 열어보는 수고를 하지 않아도 된다는 것을 엘리베이터에서 내리자
마자 알 수 있었다.

엘리베이터 내리자마자 앞을 가로막은 유리벽을 통해서 안의 모습이 보인다. 안에는 여러 가지 운동기구가 있고, 편안한 운동복 차림
을 한 사람들이 각자 운동에 몰두해있다.

“헬스클럽?”

눈앞에 보이는 것은 틀림없는 헬스클럽임에도 아이들 중 하나가 자기 눈을 믿을 수 없다는 듯이 묻는다.

그 말에 대답해주는 사람은 없다.

정수는 유리벽에 달라붙어서 안을 들여다본다.

호박이 탄 엘리베이터는 12층에서 단 한번 서고 내려오기 시작했다. 상식적으로 생각한다면 호박은 12층 전체를 차지하고 있는 이곳
 헬스클럽 안에 있어야 한다.

“야, 야, 정수야, 저기.”

어깨를 치는 손길이 가리키는 방향을 본 정수는 곧 호박을 발견할 수 있었다. 빨간색 티셔츠를 입은 호박은 매트 위에 앉아서 스트레칭을 하고 있다. 옆에 달라붙어 있는 것은 차림새를 보아서는 트레이너가 틀림없다.

“야, 호박이 가출한 거 맞냐?”

“그러게.”

가출을 한 아이가 느긋하게 헬스클럽에 다니고 있다는 이야기는 어딘가 앞뒤가 맞지 않는다. 그들이 아는 가출청소년의 행로와는 매
우 동 떨어져 있다. 실제로 태진은 일주일 정도 가출한 경험이 있다. 그는 친구들의 집으로 가면 잡혀들어 갈 것이 뻔하다고 생각해
서 친구들에게는 가지 않았다. 대신 가출한 다른 아이들과 어울려서 공원 화장실 같은 데서 씻고 자고 했었다.

그때 고생이 꽤 컸기 때문에 태진은 앞으로 평생 가출같은 것과는 담쌓고 살기로 결심을 했다.

실제로 중학생에 지나지 않는 아이들이 가출을 했을 때는, 그런 아이들을 보호하기 위한 센터 같은 곳을 모른다면 고생만 무진 하게 
된다.

가출한 아이가 여유자적 헬스클럽을 다니면서 운동을 하고 있다니 말이 되지 않는다.


아이들의 의문은 당연한 것이었지만, 정수는 그런 의문을 품을 만큼 여유 있는 상태가 아니다.

마노의 특별하고 간곡한 부탁을 받고도 호박을 놓쳐버린 전적이 있기 때문에, 절대로 또 놓칠 수는 없다는 절실함이 있을 뿐이다.

호박을 발견했다가 또 놓쳤다고 하면, 마노는 이번에는 산채로 포를 뜰지도 모른다.

그런 위기감을 가지고 있는 정수는 친구들의 말이 들리지 않았다.

“여기 나가는 문이 저거 밖에 없나?”

“어…?”

“모르지.”

“확인해보자. 니들은 여기 있어. 갔다올게.”

“야, 같이 가. 야, 니들 여기 있어!”

인성이 정수를 따라나섰다.

인성은 정수가 비장한 얼굴을 하고 있는 것을 보면서 내심 지나치게 진지한 녀석이라고 생각했지만 말로 하지는 않는다. 정수는 좁게 이어져 있는 복도로 조성된 공간을 쭉 따라 걸으면서 다른 출입구가 있는지 확인을 했다. 결과는 정수를 만족시켰다.

엘리베이터쪽 문 외에 다른 문은 없다.

정수가 그것을 확인하고 아이들이 기다리는 곳으로 돌아왔을 때, 그의 친구들은 쪼르르 유리에 달라붙어서 안을 들여다보며 감탄을 하고 있었다.

뭘 그렇게 보는 건가 싶어서 안을 들여다보니, 호박이 있다. 좁은 운동용 벤치에 누워서 다리들기를 하고 있는데, 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

트레이너는 옆에 붙어 서서 뭔가 이야기를 해주고 있고, 운동을 하는 호박은 열심이다.

무언가에 그렇게 열심인 호박의 모습은 생경하다.

그가 아는 호박은 뭐든 대충대충이었고, 학교 수업도 별로 진지하게 듣지 않는다. 마노가 무섭지 않다면 학교는 퇴학을 당하든 말든 상관 안 할 녀석이다. 노래하는 것은 좋아하지만 노래방에서 노래를 부르는 것은 단지 좋아서 할 뿐이지 열심인 것은 아니다. 그런데 지금 호박은 아주 열심이다.

얼굴이 새빨개지면서까지 운동을 열심히 하다니, 자신이 알고 있는 호박이 아닌 것 같아서 정수는 좀 이상한 기분이 들었다.

‘공원에서 개하고나 놀 줄 알았더니….’

삼국지에 나오는 여자등장인물들의 이름을 가진 개 세 마리를 안고 뒹굴던 호박의 천진한 모습이 떠오른다. 그 모습과 지금 이 유리벽 너머에 있는 호박이 보여주는 모습은 상당히 다르다.

그렇게 호박을 보고 있다가, 눈이 딱 마주쳤다.


 
오리, 날다. (46) 




스트레칭과 봉 운동으로 몸을 유연하게 풀고, 긴장된 근육을 풀어준다. 그리고서 윗몸일으키기와 다리들기. 이것이 끝나면 매니저가 사다 안겨주는 페리에를 반병 마시고, 트레이너의 가르침을 받으며 다른 운동에 들어간다. 며칠째 하고 있지만 결코 쉽지 않다.

악보는 못 읽어도 가수 하는데 아무런 지장 없을 테니까 걱정하지 말라고 한 것은 시원이다. 연예기획사 사장이라는 것은 그렇게 한가한 직업인가하고 호박이 생각할 정도로 시원은 호박을 따라다녔다.

그래도 호박은 시원이 싫지 않다. 왜냐하면, 시원은 집에 돌아가라고 잔소리를 하지 않는다. 그래서 호박은 시원을 싫어하지 않기로 했다.

첫대면에서 다짜고짜 남의 몸을 더듬어서 첫인상은 좋다고 말하기 힘들지만, 첫인상이 모든 것을 말하지는 않는다. 무엇보다 좋아하는 노래만 하면서 살 수 있다는 말이 매력적이라서 호박은 그를 좋게 봐주기로 했다.

덕분에 호박은 바쁘다.

대부분 신인을 뽑으면 합숙소 같은 곳에서 다른 신인과 함께 먹고 자고 하면서 훈련도 하고 연습도 한다고 한다. 하지만 호박은 필호의 반대로 합숙소에는 가지 않게 되었다. 호박의 합숙소는 필호의 집으로 정해졌고, 호박은 시원이 짜준 기본 스케줄대로 기본적인 몸 만들기와 연습을 하고 있다. 이 와중에 춤도 배워야 한다고 안무가까지 소개해줘서 호박은 아침부터 밤까지 바쁘다.

다리들기는 보기만큼 쉬운 운동이 아니다. 배는 물론이고 온 몸에 힘이 들어가는 힘든 운동이다.

트레이너는 복근을 단련시키는데 윗몸일으키기와 다리들기만큼 좋은 운동은 없다고 했다. 그래서 호박은 꾀부리지 않고 열심이다.

평생 좋아하는 노래만 하면서 살려면 처음에는 그만한 준비는 필요한 법이라고 했고, 그것은 호박이 듣기에도 그럴 듯 했다.

노래만 하면서 지낼 수 있다면, 호박은 정말로 학교 같은 것은 안 다녀도 된다고 생각한다. 학교를 제대로 안 다니고도 유명해진 가수들은 몇 명 있다. 재능과 학력은 상관이 없는 것이다.

호박은 그 사람들만큼 자신이 재능이 있다고는 생각하지 않는다. 그래도 자신의 꿈인 30살 되기 전에 노래방 사장님이 될 수 있을만큼만 노래하는 것이 벌이가 된다면 학교는 안 다녀도 된다고 생각한다. 자신의 꿈에 가족들이 태클을 거는 것도 별로 반갑지 않다. 대통령이 되겠다거나, 선생님이 되겠다거나 하는 어린애 같은 꿈은 없다. 호박에게는 나름대로 절실하지만 현실적인 꿈이 한 가지 있을 뿐이다. 그 꿈을 이루기 위해서 고등학교까지는 졸업을 할 필요가 있었다. 취업을 하려면 고등학교 졸업장까지는 있어야 조금 낫기 때문이다. 하지만 지금은 조금 다른 방법이 제시가 되었다. 이 기회를 이용하면 굳이 학교 졸업장 같은 것은 없어도 소박한 자신의 꿈에 다가갈 수 있다.

그러나 그런 호박의 견해와 필호의 생각은 아주 많이 달랐다.

필호는 아직도 호박이 가출을 철회하고 집으로 돌아가기를 바라고 있다.

“아저씨, 나랑 사는 거 싫어요?”

호박이 그렇게 묻자 필호는 흐물흐물 녹아 내려서 자신의 주장을 강력하게 펴지 못했다. 하지만 그런 방법이 언제까지 통할지는 알 
수 없다.

호박은, 다음 번에는 뽀뽀만 할 것이 아니라 좀 더 찐한 걸로 필호를 홀려볼까 궁리한다.

하지만 그것도 윗몸일으키기를 할 때까지만 가능한 생각이다. 다리들기를 하기 시작하면 다른 생각은 아무것도 안 남는다. 오로지 몸
을 움직이는 일에만 몰두하게 된다.

얼굴까지 새빨갛게 달아오를 정도로 그렇게 힘든 것을 끝내고 제대로 힘이 안 들어가는 몸을 비실거리고 일으켰을 때 트레이너가 말
을 걸었다.

“친구들, 들어오라고 하지?”

“에?”

지금 당장은 페리에 병 뚜껑을 열 기운도 없는 호박은 트레이너가 농담을 하는 거라면 짜증이 날 거라고 생각했다.

“친구들이랑 온 거 아니야?”

그러나 호박의 생각과는 달리 트레이너는 농담을 한 것이 아니다. 그의 손이 가리키는 방향으로 고개를 돌린 호박은 실제로 친구를 
보았다.

유리벽 너머로 정수와 눈이 딱 마주쳤다.

호박이 생각한 것은 쟤가 왜 여기 있을까 하는 태평스러운 것이었다.

그러나 정수는 호박처럼 태평하지는 않았다. 그는 호박이 당장이라도 도망을 칠까봐 긴장하고 있었다. 그런 긴장을 호박은 한번에 날려보냈다.

나풀나풀 손짓하는 호박을 보고 정수는 자신의 눈을 의심한다.

호박이 화사하게 웃는다. 눈이 마주친 채로 개화하는 꽃처럼 화사하지만 소박하게 웃는 얼굴을 보여준다.

‘보통 가출을 한 녀석이, 가출하기 직전 자신을 감시하던 사람을 마주쳤을 때 이런 반응을 보이나?’

정수는 진심으로 누군가에게 묻고 싶었다. 그러나 그런 정수의 속을 알리 없는 호박은 생글생글 웃으면서 일어났다. 스트레칭을 하던 
자리로 가더니 수건과 음료수 병을 하나 들고 졸랑졸랑 걸어서 입구로 나온다.

유리문을 열고 호박은 팔랑팔랑 손을 흔들었다.

“정수야~.”

정수는 진심으로 자기 눈을 의심한다.

그와는 달리 조금 전에 들은 이야기를 의심하고 있는 사람들도 있다.

정수의 주변에 선 그의 친구들은 그에게서 들은 호박 가출설이 신뢰할만한 것인가 의심해보고 있었다.

“호박아?”

“응. 여긴 웬일이야?”

호박은 천진하게 묻는다.

‘그건 내가 할 소리라구.’

정수는 자기도 모르게 짧은 한숨을 쉰다.

호박이 어딘가 모르게 나사가 빠진 반응을 한다는 것은 익히 알고 있다고 생각했다. 그런데 다 알고 있었던 것은 아닌 모양이다.

그렇다고 해도 가출하기 전에는 이 정도는 아니었는데, 상태가 심해졌다.

호박은 정보수집 면에서 좀 문제가 있는 편이지만 순해빠진 정도는 아니다. 그래서 가출을 했더라도 제대로 먹지도 못하고 길바닥에
서 날을 새울 일은 없을 거라고 생각을 했었다. 그런데 지금 모양새를 보니 잘 지내도 이만저만이 아니다.

정수는 일단 호박의 손목을 잡았다.

호박은 아플 만큼 손목을 세게 잡는 정수가 의아하다.

“아퍼, 야.”

“이젠 안 놓친다.”

“……!”

안 놓친다는 정수의 말에 호박은 겨우 자신의 입장이 생각났다.

지금 호박은 가출을 한 상태다.

뒤늦게 자신의 입장을 알아챈 호박이 도망을 가려고 손을 잡아채 봤지만, 달아나는 것은 불가능했다. 정수의 손은 뿌리칠 수 있었다.
 그러나 다른 손이 팔뚝을 덥썩 잡아서 달아나려는 호박을 잡았다.

호박은 그제서야 어디서 많이 본 얼굴들이 옹기종기 모여있었던 것을 알아챘다.

며칠 간의 운동은 호되지만 아직 근육이 붙을 만큼은 되지 않았고, 특히 지금 호박은 온몸에 힘이 빠지는 다리들기 운동 직후다. 친
구들을 따돌리고 달아날 만한 체력이 남아있지 않았다.

가출한 거 맞느냐, 어떻게 여기 와서 운동을 하고 있느냐, 기타 등등 질문이 이어졌다. 그러나 호박은 그런 질문에 대답할 생각이 전
혀 없다. 그럴 필요를 느끼지 못하기 때문이다.

뿐인가, 호박은 지금 다글다글 달려들어서 자신을 붙드는 이 아이들의 이름도 다 몰랐다.

“우엥~ 아저씨~!!!”

가까이에 있는 트레이너 아저씨에게 도움을 요청해봤지만, 사정 모르는 그는 아이들의 장난인 줄 알고 웃기만 한다.


 
오리, 날다. (47) 



진땀이 난다.

호박의 완력은 약한 줄 알았는데, 그렇지만도 않다.

아이들은 순전히 수적인 우세로 호박을 잡아 누를 수 있었다. 헬스 센터에서 데리고 나와서 택시에 잡아 태우면서도, 택시가 움직이
는 동안에도 호박은 가만히 있지를 않았다. 덕분에 호박을 연행하는데 도움을 주는 아이들은 모두 진땀을 뺐다.

택시 운전사 아저씨가 왜 그렇게 조그만 애 하나를 괴롭히냐고 할 만큼 몸싸움이 이어졌다. 그러나 정수는 단 한마디로 택시 운전사
의 동조를 얻어냈다.

택시 운전사의 타이르는 소리를 배경음악 삼아서 호박은 기운이 다 빠질 때까지 몸부림을 쳤지만 달아나는데 성공하지 못했다.

택시는 순조롭게 정수의 안내대로 집 앞에 이르렀다.

호박은 내리고 싶지 않다. 여기까지 이렇게 맥없이 끌려오려고 가출을 감행한 것이 아니다. 그럼에도 호박은 자신의 의지와는 전
혀 상관없이 끌려왔고, 차안에서 끌어내려졌다.

정수는 주머니를 탈탈 털어서 택시비를 내고, 같은 차에 다 탈 수 없어서 떨어진 아이들에게 전화를 해서 도착했다는 안부를 전했다.
 무사히 집에 인수인계 할 테니까 호박과는 개학하면 보자는 내용의 짧은 통화를 들으면서 호박은 입을 삐죽거린다.

호박은 집에 들어갈 생각이 전혀 없는데다가 방학이 끝나고 개학을 하더라도 학교에 갈 생각도 없다.

학교에 다니지 않아도 가수가 되면 노래만 하면서 살 수 있고, 30살 되기 전에 노래방을 차릴 수있을 거라고 한다. 그래서 호박은 
굳이 학교를 다니고 싶은 마음이 없다. 집에서 학교까지 오락가락 다니고 있기는 하지만 그다지 학교에 재미를 느끼는 것도 아니고 
공부도 취미가 없다. 그런 호박에게 유일하게 즐거운 것은 노래뿐인데, 그 즐거운 것만 매일 하면서 살 수 있다니 그 이상 행복한 인
생이 또 있을까.


필호는 아직 한번도 호박에게 거짓말을 한 적이 없다. 그런 만큼 호박은 필호의 말은 믿는다. 시원의 장담만이 아니라 필호는 가수를
 하면 정말로 노래만 하면서 살 수 있다고 말했다. 그래서 호박은 그 말을 믿는다.

운동복도 못 갈아입고 끌려나왔지만, 호박은 그래도 핸드폰은 챙겨 가지고 나올 수 있었다. 여기까지 잡혀온 이상 쉽게 도망갈 수는
 없을지도 모르지만, 그래도 핸드폰이 있으면 필호에게 전화를 할 수 있다. 호박은 이런 일을 걱정해서 필호의 핸드폰번호를 필사적
으로 외우기도 했다. 그런 만큼 필호와 연락을 하는 문제는 그다지 큰 걱정은 하지 않는다. 단지 이제부터 걱정이 되는 것은, 마노
와 마주쳤을 때 그가 어떤 반응을 보일까 하는 것이고, 자신이 그에게 대항할 수 있을 것인가 하는 점이다.


스스로에게 심히 불안하면서도 호박은 각오를 다지고 있었다. 마노가 아무리 구박을 하고 기를 죽이기 위해서 협박을 하고 얌전히 학
교에 다닐 것을 종용하더라도 절대로 굴하지 않겠노라고.

어쩌면 어머니도 한숨을 쉴 지도 모른다. 뭐하나 잘 하는 것도 없고, 툭하면 싫증내는 아이니까 


단순한 변덕에 곧 싫증낼 것을 저렇게 좋다고 착각하고 있다고 한숨을 쉬실 가능성은 높다. 하지만 호박은 싫증을 낼만큼만 노래를 
좋아하는 것이 아니다. 호박은 노래를 아주 좋아한다. 별로 좋아하지도 않는 학교는 우선순위에서 얼마든지 제외해둘 만큼.

부모님의 반대가 어떻든, 마노의 구박과 탄압이 얼마나 과중한 것이든, 호박은 포기할 생각이 전혀 없다. 좋아하는 것만 하면서 살 수 있는 기회를 놓칠 수는 없다.

“아줌마 계시겠지?”

정수는 중얼거리면서 초인종을 눌렀다. 그러나 대답이 없다.

마노가 호박을 찾아 밖으로만 돌면서 늘 열려있다시피 했던 대문이 종종 잠기기도 한다. 그래서 정수는 일단 초인종을 먼저 눌러봤다. 그런데 기다려도 반응이 없다. 안에서 사람이 나오는 기척도 없고, 대답도 없다.

‘설마 아무도 없는 건가?’

호박의 집에 아무도 없다면 일단 집으로 데려가서 감시를 철저히 하고, 마노를 집으로 불러야한다. 그런 계획을 세우고 있는데, 포기한 줄 알았던 호박이 발버둥을 치고 있다.

그런 호박의 몸부림을 일견하고, 정수는 다시 초인종을 눌러본다.

“누구야?”

두 번 이어서 초인종을 눌렀더니 대문 안에서 싸늘한 목소리가 날아왔다.

“…….”

그 목소리의 주인공이 누구인지 한번에 알아들은 정수는 마른침을 삼켰다.

“누구야?”

“전데요, 형….”

“열렸어.”

대문은 잠기지 않았다.

정수는 뒤쪽을 돌아본다. 발버둥치던 호박도 목소리를 들었는지 바짝 얼어붙어 있다.

다시 고개를 앞으로 돌리고, 정수는 커다랗게 마른침을 삼켰다.

문을 민다. 손질이 잘 된 대문은 소리도 없이 부드럽게 열렸다.

열린 문 안쪽을 본 정수는 얼어붙었다. 대문이 열리고 정면에 보이는 현관 턱 얕은 계단에 마노가 앉아있다. 발 밑에 놓인 이 빠진 사기 컵에는 담배꽁초가 산더미같이 쌓여있다.

평소에도 결코 순한 인상이라고는 해줄 수 없는 마노가 살기까지 느껴질만한 매서운 눈으로 쳐다보고 있다. 그 눈을 마주보고서 걸음이 쉽게 떨어질 리가 없다. 그러나 정수는 억지로라도 안으로 들어가서 그를 마주 대해야 했다. 이대로 입다물고 얼어붙어 있으면 마노가 어떤 독설을 던질지 모른다.

정수는 그 문턱이 마치 지옥의 문 같다고 생각하며 얼어붙어 움직이지 않는 다리를 억지로 독려 한다.

“뭐야?”

“저기….”

안으로 들어서는 정수에게 시선을 주지 않은 채 마노는 짧게 물었다.

끓는 속을 달래다 못해서 거의 피우지 않던 담배를 꺼내 물었다. 그런데 이 망할 것이 피우기 시작하자 자제가 되지 않는다.

한 달이 가는 동안 다섯 개피나 피울까 말까 하던 담배를 단 한나절 사이에 두 갑을 피워 없앴다. 

자리를 잡고 앉은 채 피워댄 담배가 한 갑을 넘어가면서, 마노는 내심 궁시렁궁시렁 호박을 원망하고 있었다.

이렇게 사랑하는데, 이렇게 귀여워해 주고 있는데, 그런 것도 모르고 이 망할 놈의 자식은 이렇게나 형의 속을 썩인다.

그것에서 더 마노의 속을 뒤집는 것은 식구들의 반응이다. 어머니는 처음에는 걱정하는 것 같더니 남자애들은 다 한번씩 그러는 
거라면서, 배고프면 들어올 거라고 하신다. 진주는 조금 신경 쓰는 것 같은 얼굴이기는 했지만, 정작 회사 일이 눈 돌아가게 바빠서
 먹지도 못하고 철야 강행군이라고 하니 말을 붙여볼 여유가 없다.

말 않고 있게 내버려두는 것이 자신의 정신건강에 이로울 것이라는 판단을 한 마노는 그는 그냥 방치하고 있다. 그가 방치할 수 없는 것은 오로지 하나, 호박뿐이다.

마노는 지금 화병으로 쓰러질 것 같다.

수첩에 적힌 그 수많은 전화번호들은 그가 짐작했던 대로 쓰레기에 지나지 않았다. 그가 전화를 걸었을 때 수상한 반응을 보인 아이들을 직접 찾아가서 떠보기도 했지만, 호박의 행방을 아는 놈은 없었다.

사실 마노는 호박의 수첩에 적힌 전화번호들에서 어떤 것이 나올 거라고는 생각하지 않았다. 한눈에 보기에도 수첩에 적힌 필적들은 모두 다른 사람들의 것이었고, 전화통화를 한 결과 호박과 그다지 친하게 지내는 눈치를 보인 놈도 없었다. 그래도 지푸라기라도 잡는 심정으로 탐문을 다녔지만 아무것도 건진 것이 없다. 예상은 했지만, 참담하다.

정수의 증언을 근거로 공원을 돌아다니는 것도 지쳤다.

쓸데없이 개를 끌고 다니는 사람들이 많다는 것만 알았을 뿐, 호박의 흔적은 어디에도 없었다.

뭔가 나온다면 정수에게서 나올 것이다. 그래서 정수를 구박해봤지만, 호박은 단짝인 정수에게도 아무런 말도 하지 않았던 모양이다. 정수는 아무것도 몰랐다.

정수에게 얼핏이라도 말을 흘린 적이 있다면 잡아낼 수 있을 것이다. 정수와 호박의 대화나 생각의 패턴은 반 이상 알고 있으니 수상한 점이 있다면 놓칠 리가 없다. 그러나 정수에게서 마노는 아무것도 얻지 못했다.

호박이 공원에서 노숙을 하거나 공원 화장실 같은 곳에서 밤을 보내는 궁상맞은 짓은 하지 않을 것이라고 생각한다.

호박은 귀엽고 사랑스러운 만큼 순진한 면도 있고, 가끔은 나사가 빠진 듯하기도 하지만 바보는 아니다. 편히 지낼 수 있는 곳이 한곳
이라도 있다면 그런 곳에서 자신을 고생시키지 않을 것이다. 그리고 실상 호박에게는 그런 곳이 적어도 한 곳은 있을 거라는 짐작이 
간다.

유력한 후보지는 호박이 사귄다고 표현했던 핸드폰을 사준 남자의 거처다. 유력한 후보지 정도가 아니라 그 곳이 틀림없다고 생각
하지만, 그곳이 어디인지 마노는 알지 못한다.

한번 보았던 이른바 ‘아저씨’의 전화번호는 갖은 노력을 다 했음에도 떠오르지 않는다. 그래서 마노는 자신의 한심한 머리에 화가
 났다.

마노는 지금까지 살면서 기억력에 문제가 있다고는 생각하지 않았다. 오히려 그는 자신의 기억력에 자신이 있었다. 그러나 일이 이
쯤 되어서는 자신의 오만함에 치가 떨린다. 그렇게 의혹에 휩싸여서 들여다본 전화번호를 어떻게 기억을 못할 수가 있나.

오늘 그는 아주 작정을 하고 머릿속을 뒤졌다. 그러나 수확은 없다.

그의 어머니는 아버지가 출근하자마자 아침 일찍부터 어딘가 약속이 있다고 나가시고, 진주는 사흘째 들어오지 않았다. 현옥은 친구
네로 쫓아버렸다. 그리고 그는 호박의 소지품을 싸그리 뒤졌다. 그리고서 알아낸 것은 호박이 학교 공부에 그다지 열심히 아닌 것 같다는 것과, 특별한 친구의 흔적이 전무하다는 것뿐이다.


공부한 흔적이 없는 책과 공책은 그렇다고 치고, 이렇게까지 친구가 없을 수 있나 하는 것이 마노의 솔직한 감상이다.

마노도 친구가 많다고는 절대로 말 못한다. 자신의 입으로 “나는 친구따위 없다.”고 말할 정도인 마노조차도 속내를 터 놓을 수 있
는 친구 하나 둘은 있다. 그런데 호박에게는 그런 것이 흔적도 보이지 않는다.

호박이 어디에 가 있는지 사실이 명확한 짐작을 하고 있으면서도 정작 너른 서울 한복판 어디에서 찾아야할지 몰라서 속을 끓이고 
있는 것과, 호박에게 친구가 없다는 것을 확인한 현실과, 그런 것도 몰랐던 자신에 대한 한숨과 기타등등 여러 가지가 복합되어서 마노의 속을 뒤집었다.

이 정도면 훌륭하게 화병이 될 거라고 생각한다.

의식하지 못하고서 담배를 두갑째 동을 내고 있는 그의 앞에, 정수가 나타났다.

뭔가 어머니의 심부름일거라고 생각하면서 마노는 되도록 정수에게 신경질 내지 않으려고 애를 썼다. 그러려면 일단 눈을 마주치지 말아야 한다.

특별히 부탁까지 했는데도 호박을 놓쳐버린 전과가 있는 정수의 순진해빠진 눈을 마주보면 부글부글 끓고 있는 것이 터질 것 같다는 위기감이 있다. 서로에게 다행히도, 마노에게는 아직 괜한 일로 남의 집 아들에게 화풀이를 해서는 안 된다는 이성이 있다. 그래서 눈을 피하는데, 모기소리처럼 작기만 한 정수의 목소리가 들렸다.

“호박이 찾았거든요….”

저도 모르게 고개가 확 올라간 것은 당연한 반응이다.

그 반응에 정수가 놀라서 움찔한다.

마노는 정수의 등뒤 열린 대문 너머로 밖을 본다. 나이에 비해 덩치 좋은 꼬맹이 둘에게 양쪽에서 팔을 잡힌 불량하고 불손한 동생이
 보인다.

마노는 잠시 말없이 보기만 한다. 정수가 그 침묵을 몹시 불안해한다는 것은 마노에게는 전혀 상관없는 일이다. 그는 지금 보이는 것
이 발칙한 동생이 맞는지 확인을 하려는 중이다.

꼼꼼히 뜯어본 결과, 동생이 맞다고 판단된다.

호박을 찾았다.

그것이 인식된 순간, 마노의 기분은 순식간에 상승곡선을 그린다.

그것은 바로 겉으로 드러났다.

‘찾았다.’하고 인식한 순간 입꼬리가 사악 올라가며 웃는 얼굴이 만들어진다. 그러나 별로 온전하고 좋은 쪽으로 봐서 보기 좋다
고 해줄만한 웃는 얼굴은 아니었다.

기쁜 얼굴이다. 기쁜 얼굴이기는 한데 불온하기 짝이 없는 웃는 얼굴이라, 그것을 본 아이들 넷은 얼어붙었다. 정수의 손짓에 호박
을 연행한 채로 마당 안으로 들어서려던 아이들은 오금이 저려 발을 떼지 못한다.

그 싸늘하고 기분 나쁜 웃는 얼굴을 보고서 호박은 손발이 얼어붙어 버렸다.

불량한 자세로 앉아서 담배를 물고 있는 모양새를 보고서는 진짜 불량학생이라는 것은 마노 같은 사람을 두고 말하는 거라고 속으로
 궁시렁거렸던 것은, 그래도 조금 여유가 있었던 것이다. 

그러나 저 웃는 얼굴을 보면서 그런 여유가 있을 리 없다.

‘무서워…!’

내심 그렇게 외치고 있는 것은 호박만이 아니다. 아이들은 모두 얼어붙어서 움직이지 못하고 있는 가운데 느긋하게 게으른 사자처럼 움직이는 것은 마노 한 사람 뿐.

마노는 들고있던 담배를 발치에 놓인 이 빠진 컵 안에 비벼 껐다. 그리고 자리에서 일어선다. 느릿하게 움직이면서 그의 눈은 호박에게 고정되어 있다.

이미 다 잡아놓은 사냥감을 관찰하는 짐승처럼 보이는 눈에 정수는 자신도 모르게 속으로 나무아미타불을 외치고 있었고, 호박의 팔을 잡은 두 아이는 머릿속이 아예 백지상태가 되어 굳어 있다.

그런 그들의 수고를 마노는 오래지 않아 덜어주었다.

그가 자리에서 일어나 호박의 멱살을 틀어쥐어 아이들의 손에서 빼내는 일까지 걸린 시간은 실제로는 그다지 길지 않다. 그의 가족이 사는 집은 마당이 좁아 겨우 세걸음이면 가로지르는 일이 끝나고, 호박은 이미 대문앞에 있었다. 담배를 끄고, 일어나서 호박을 잡는 그 일련의 행동들은 사실 그다지 시간이 필요한 행동이 아니었고, 뱀 앞의 개구리처럼 얼어붙은 아이를 잡는 것은 어려운 일도 아니다. 그러나 그 짧은 시간이 아이들에게는 몹시 길었다.

탁 하는 소리를 내며 현관문이 닫힌다.

오는 내내 그 난리를 치면서 버둥거린 호박이 찍소리도 못하고 끌려들어간 것을 보면서, 아이들은 긴 한숨을 쉬었다.

정수의 말은 옳았다.

저것은 무서운 것이다.

이제부터 아이들의 머릿속에 ‘무서운 사람’하면 생각나는 사람의 1순위에 백 마노가 들어갈 것은 자명한 일이다.


 
오리, 날다. (48) 



밖에 옹기종기 모여서 얼어붙어 있는 아이들과 안으로 끌려 들어간 호박은 사정이 좀 다르다.

호박은 찍소리도 못한 채 끌려 들어갔지만, 달칵 문이 잠기는 소리에 퍼뜩 정신이 들었다.

그들의 방문은 잠긴 적이 없다. 방을 삼형제가 같이 사용하고 있기 때문에 방문을 잠근다는 것은 말도 안 되는 횡포에 지나지 않는다. 그 덕분인지 호박은 집에서는 화장실 문을 잠그는 것도 익숙하지 못하다. 꼭 해야한다고 굳이 의식하고 해야만 가능한 일이다.

그것은 마노도 다르지 않다. 그런 마노가 문을 잠갔다. 그것은 그가 지금 충분히 의식을 하고 있다는 것이고, 무언가 생각이 있어서 그렇게 한다는 얘기가 된다.

이 상황에서 마노가 생각하고 있는 것이 무엇인지 충분히 알 것 같아서 생각하고 싶지 않은 호박은 마른침을 삼켰다.

이대로 맥없이 당하고만 있을 수는 없다. 운동을 하다가 말고 끌려나왔다. 볼일을 마치고 시간에 맞춰서 데리러 오기로 한 매니저는 아마 어리둥절할 것이다. 어디를 간다는 얘기도 없이 절대로 움직이지 말라고 한 것은 매니저뿐이 아니다.

특히 필호는 아주 신신당부를 했다. 매니저랑 항상 같이 움직이라고.

여러 가지 상황이 마음에 안 들어서 저도 모르게 눈살을 찌푸린다.

그런 호박을 보면서 마노 역시 여러 가지 상황이 마음에 안 들었다. 잡혀 들어온 주제에 저렇게 고개를 빳빳이 세우고 서서 노려보고 있는 호박의 꼴도 마음에 안 들고, 제 손으로 잡은 것이 아니라 정수가 잡아왔다는 것도 마음에 안 든다.

어쩌면, 정수는 호박이 사귄다고 망발을 했던 아저씨의 거처나 연락처를 알고 있을지도 모른다. 

알면서 어설픈 의리로 호박을 감싼다고 입다물고 있었을지도 모른다.

‘어쨌든 정수 놈 추궁은 나중이다.’

정수가 알면 거품을 물고 쓰러질만한 생각을 태연하게 해치우며, 마노는 문을 막고 버티고 섰다.

마노는, 호박이 반성 비슷한 거라도 하고 있을 거라고 생각했다. 반성을 하기 바라는 것은 과한 욕심이다. 요만한 아이들은 자기가 잘못을 해놓고도 그것을 인정하지 못해서 아등바등 하기 마련이고, 그것은 마노도 알고 있다. 그렇기 때문에 그는 호박이 반성을 하고 있을 거라고는 생각하지 않았다. 그러나 반성 비슷한 것은 하고 있을 것이라고 생각했다. 하다 못 해 후회라도 할 것이라고 생각했다.

어디 할 게 없어서 가출을 하냔 말이다. 가출을.

입밖에 낸 말은 반드시 지킨다는 것은 좋지만, 그 말의 내용은 문제다.

자기 소신이 있는 것도 좋고, 자신의 말을 지키려는 것도 좋지만, 가출을 해주겠다는 선언 따위는 지킬수록 곤란하다.

벽 쪽으로 밀어 넣은 호박의 눈을 마주보고, 마노는 자기 인식이 안이함을 깨닫는다.

호박은 파랗게 타는 눈을 하고 있다. 그것은 싸우고자 하는 의지를 가득 안은 눈이었고, 그런 눈을 마노는 자주 봐서 알고 있다. 그는 검도와 여러 가지 운동을 했었고, 비슷한 실력을 가진 상대와 대련을 하자면 곧잘 볼 수 있는 눈이기도 했다.

단순히 라이벌 의식을 넘어서 반드시 꺾고야 말겠다는 투지가 불타기도 하니 가끔 곤혹스럽기도 했던.

지금 호박이 그것과 비슷한 눈을 하고 있다.

새파랗게 투기가 타오르고 있다.

‘곤란해….’

마노는 정말로 곤란해진다.

진주는 때리지 말라고 했다. 조그만 녀석 때릴 데가 어디 있느냐고 했다. 그 말에는 동의한다. 하지만 때릴 수밖에 없는 상황도 있다.

때릴 데가 없어 보인다면 굳이 찾으면 된다.

때려서라도 가르쳐야 할 것도 있는 법이다.

하지만 진주의 말에 수긍을 하는 점도 있기 때문에, 마노는 가급적이면 호박을 때리지 않고 좋게 끝낼 수 있기를 바랬다. 하지만 저 눈을 보니 쉽지 않을 것 같다.

전의(戰意)는 전염되기 마련이다.

“그래, 정수까지 따돌리고 도망가서 지금까지 어디서 뭘 하고 지냈어?”

호박은 대답하지 않는다.

싸우겠다는 의지는 눈뿐만이 아니라 온 몸으로 보여주고 있다. 그러나 마노는 호박을 가소롭게 보고 있다.

호박이 자신을 저어한다는 것은 사무칠 만큼 알고 있다. 이렇게나 사랑해주고 있는데 자신을 저어하는 것은 상당히 마음에 안 들
지만, 이럴 때는 오히려 좋은 점도 있다.

싸울 뜻이 아무리 높아본들, 본능적인 거부감이나 공포감은 어디로 가는 것이 아니다. 그래서 그는 호박이 덤빈다고 해도 그다지 
걱정하지 않는다. 그가 걱정하는 것은 다른 것이다.

저 태도를 보건데, 호박이 덤비면 몇 대 때리지 않고는 수월하게 해결이 나지 않을 것이다. 그런데 차후 진주의 추궁에서 어떻게 
달아나느냐 하는 것이 관건이다.

“백 호박. 대답해.”

“알아서 뭐할 건데?”

호박은 예상대로 삐딱하다.

그 삐딱하게 나오는 모습까지도 귀엽게만 보인다. 그래서 마노는 자신의 병이 깊음을 알았다.

진주 말대로 스토커까지는 아니라도 친동생에 대해서 이 정도까지 애지중지하는 남자형제라는 것은 확실히 병이 깊은지도 모른다.

하지만 그 병을 굳이 치료하고 싶지 않으니 주변에 폐가 된다. 마노는 그런 현실은 담백하게 눈을 감고 있다.

“너 지금 자기 입장을 제대로 알고 있는 거냐?”

자기도 모르게 으드득 이가 갈린다.

가출, 어쨌거나 자기보다 한참 나이가 많은 듯한 남자와 사귄다고 지껄인 것, 고작 핸드폰을 부셨다고 형에게 대든 것, 기타등등.

마노가 보기에 호박은 잘못이 많다. 그렇게 잘못한 것임 많은 주제에 반성은 쥐꼬리만큼도 없고 싸울 의지만 하나 가득이라니 유만부
동(類萬不同)이다.

“…뭘?”

“뭘? 몰라서 물어?”

“…….”

마노는 이를 간다.

그 소리를 들으면서 등골이 오싹한 호박은 뻐덩뻐덩 얼어붙은 몸을 추스르지 못한 채, 마른침을 삼켰다.

솔직하게 터놓고 얘기해서, 호박은 마노가 이렇게 이까지 가는 이유는 전혀 모르고 있다.

가출을 하겠다는 것은 마노의 앞에서 공언을 했던 것이고, 호박은 입밖에 뱉은 말을 충실히 지켰을 뿐이다. 그 마음에는 며칠이나 못
 본 필호를 보고싶다는 마음도 있었다. 거기다가 그가 마중을 오기까지 했으니 그런 기회를 안 잡았으면, 가수가 되라는 말을 들을 
기회조차 없었다.

따지고 보면 호박의 입장에서는 가출은 전화위복이 되어준 셈이다.

자신의 실력으로 설마 가수가 될 수 있을 거라고는 전혀 생각해보지 않았던 호박이다. 그런 그의 목소리를 귀하게 여겨주고 전폭적으
로 지지해준다는 사람이 있다. 이건 문자 그대로 횡재다.

때문에 호박은 그 건으로 자신이 추궁을 받을 거라고는 전혀 생각하지 않고 있다. 오히려, 마노에게 소리를 지르고 대들었다는 죄명
으로 추궁을 받는다면 그편을 나름대로 마노답고, 마노식으로 합당하다고 납득했을지도 모른다.

기실 마노에게도 그런 생각은 없지 않다.

아무리 사랑하고 아껴도 용서가 안 되는 것은 있기 마련.

감히 호박 주제에 이렇게까지 아껴주는 형에게 소리를 지르고 대들고, 가출을 감행해서 걱정을 태산같이 시킨 죄는 무겁다.

거기다가 이 녀석은 시치미까지 뗀다.

“정수까지 따돌리고, 어디 가 있었어?”

‘때리지 말자. 때리지 말자. 때리지 말자. 참을 인(忍) 자 셋이면 살인도 면한다고 했다. 때리지 말자.’

진주의 취조는 무섭다. 호박이 뱀 앞의 개구리인양 무서워하는 마노도 무서운 것은 있기 마련이고 어떻게 해도 이길 수 없는 누이에 
대한 두려움은 그가 자각하고 있는 것보다 크다.

진주의 취조는 무섭다. 그래서 마노는 그것을 자신에게 주문처럼 들려주면서 호박을 추궁해 들어가기 시작했다.

그러나 그것은 그다지 오래 갈만한 마음가짐은 되지 못했다.

여자로 태어났다는 이유만으로도 충분히 천하무적일텐데 그 위에 강하기까지한 누이에 대한 경원과 두려움은 치미는 울화에 순간 뒤지
고 만다.

“어디 가 있었다면 형이 알어?”

호박의 천진한 질문이 그의 속을 뒤집는다.

그것을 필두로 호박은 사사건건, 묻는 족족 ‘난 아무것도 몰라요.’하는 얼굴로 악의 없이 천진난만하게 반문하거나 대꾸해서 마노
의 속을 뒤집어놓았다.

정수가 듣는다면, 마노의 속을 뒤집어놓는다는 멋지다 못해 반짝반짝 빛나기까지 하는 그 스킬을 어떻게 얻을 수 있느냐고 거품을 물
 것이다. 그러나 정작 그것을 행하고 있는 호박은 단순했다.

궁금하기 때문에 묻는다.

그 단순한 사실이 어쩌면 더 부아를 뒤집는 일이 될 수도 있음을, 호박은 전혀 몰랐다. 덕분에 마노는 속이 뒤집어졌다.

이야기의 핵심에 들어가지 못한 채 그렇게 겉에서만 돌면서, 마노는 성과 없이 화병만 났다.

당장이라도 머리 싸매고 드러눕고 싶은 것을 참으면서 마노는 호박을 다그친다.

때리지 않기 위해서 좋게 말하고 좋게 타이르고 좋게 끝내고 싶은데 이 망할 꼬맹이가 도무지 협조를 해주지 않는다.

그라고해서 사랑하는 동생을 패는 일이 즐거울 리가 없다. 그러니 좋게 대화로 끝내고 타이르고 끝내고 싶은데, 세상일은 원래 마음
먹은 대로 되지 않는 일이 더 많은 법이다.

결국 그는 언성을 높이게 됐고, 그 덕분에 쫄아든 호박이 우물우물 입안으로만 대답을 해서 속을 더 뒤집어 놓았다.

호박은 어디에 있었다고 대답을 하기가 곤란하다.

아저씨와 사귄다고 말했더니 그렇게 길길이 뛴 마노다. 물론 원조교제가 불법이라는 것은 알지만, 그렇다고 그렇게 길길이 뛸 것까지야 없지 않은가.

호박은 그렇게 생각하고 있다.

불법을 행하는 사람은 많다. 그러니까 들키지 않으면 된다. 들키지 않으면.

아무리 호박이 불법으로 규정되어있는 원조교제를 했다고 해도 그래도 형인데 설마 그것을 경찰에 신고를 할까 싶어서 호박은 그 면
은 태평하다. 하지만, 그렇다고 아저씨네서 지내고 있었다고는 말할 수 없다. 지금 입고 있는 팬티가 아저씨가 사준 개구리 팬티라
는 것을 알면 마노가 얼마나 또 길길이 날뛸지 그것도 걱정이다.


그래서 호박은 평소 하던 대로 또박또박 말하지 못하고 우물거릴 수밖에 없다. 거짓말을 하려고 들면 할 수는 있다. 원래 거짓말은 
하지 않도록 배웠고, 하지 않지만, 그래도 사람이 궁지에 몰리면 할 수도 있다. 하지만 호박은 자신의 거짓말 실력에 별로 자신이 없
다. 특히 마노를 상대로는 더욱 그렇다. 그렇기 때문에 말을 우물거릴 수밖에 없는 것이다.

그리고 그것은 더욱 확실하게 마노를 화나게 만든다.

또렷하게 똑부러지게 말하지 않고 입속으로만 웅얼거리는 사람을 만나면, 마노는 버럭 소리를 지르고 싶어진다. 하지만 그런 사람을 만난다고 다 소리를 지를 수야 없다.

밖에서 다른 사람들이 그러면 명확하게 다시 말해달라고 요청을 한다. 상대가 민망해하든 말든 일단 알아들어야 적절한 대답을 해 줄 테니 그럴 필요가 있다. 그러나 결코 무례하지 않게, 상대가 기분 나쁘지 않게 배려를 한다.

하지만 그 상대가 호박이라면 달라진다.

자신의 행동에 겁을 먹은 호박이 우물우물하면, 그만 자신도 모르게 버럭 소리를 지르고 마는 것이다.

웅얼거리지 말고 할 말이 있으면 제대로 똑바로 명확하게 이야기하라고.

대인관계의 기술을 조금만 호박을 향해서도 적용해주면 호박과의 관계가 적어도 지금보다는 한참 부드러워질 것은 자명하지만, 마노
는 그것을 깨닫지 못한다.

깨닫고 있는 것은 현옥이지만, 현옥은 그 건에 대해서는 입을 다물고 있기로 했다.

왜냐하면, 호박이 저렇게 죽자살자 마노에게서 도망을 다니는데도 저렇게 입에서 저절로 침이 떨어질 정도로 헤벌쭉 해서 다니는 호박
바보, 호박이 스토커 마노가 불안하기 때문이다.

그런 것을 알려줘서 호박과 사이가 야들야들 부드러워지기 시작하면, 진주와 함께 진심으로 우려하고 있는 사태가 벌어지지 않는다는
 장담은 못한다.

마노가 그렇게 침을 질질 흘리고 다니는 상대는 그의 친동생이다.

마노는 종종 잊는 모양이지만.

“크게 소리내서 똑바로 얘기해! 비 맞은 중을 잡아먹었냐?!”

“누가 그딴걸 먹었다고 그래?! 그냥 있을만한데 있었어!”

“있을만한데 어디? 네 수첩에 있는 전화번호는 몽땅 무용지물이던데?!”

“뭐…? 거기다 다 전화를 했단 말야?”

“네가 나가서 소식이 없으니까 그렇잖아! 어디 있었냐구?!”

“그게 왜 내 탓이냐? 형 변태냐?! 왜 남의 서랍을 뒤지냐?!”

“뭐…!!! 지가 잘못해놓고 어따 큰 소리야!”

“내가 뭘?! 뭘 그렇게 잘못했는데?”

비맞은 중을 잡아먹었느냐는 이야기에 항의하다가 호박의 목소리는 점점 커지기 시작했다.

마노의 추궁은 갈수록 서슬 퍼렇고, 목소리도 커진다. 그에 지지 않으려는 듯이 호박도 소리가 커지기 시작했다.

결정적인 것은 그의 서랍을 뒤져서 수첩을 꺼냈다는 마노다. 단지 그뿐이라면 호박은 가만히 있었을 것이다.

삼형제가 같이 쓰는 방은 어차피 비밀 따위를 갖기가 힘들고, 다른 형제의 서랍을 좀 만진다고 닳는 것도 아니다. 그러니 그뿐이다. 
그렇게 생각할 수 있었다. 그러나 마노의 말로 미루어 보건데 그는 그 수첩에 적힌 수많은 전화번호에 일일이 전화를 걸어보았다. 아
마도 확실하다.

호박은 정수가 눈치를 줘서 그 수첩을 버리지 못하고 있을 뿐, 사실 누구누구 전화번호가 적혀있는지도 모른다. 같은 반 아이들 중에
 이름도 얼굴도 모르는 사람이 ⅔가 넘을 판이니 그것이 당연하다면 당연하다.

수시로 학교를 빼먹고 공원에서 놀았던 전적이 있는 호박에게 같은 반 아이들 얼굴과 이름을 다 외우라고 하는 것은 솔직히 상당히 
무리가 있다.

그리고 호박은 그런 것에 별로 관심도 없다.

적당히 애매한 웃는 얼굴만 해주면 얼굴이나 이름을 제대로 기억하고 있지 않아도 크게 문제가 생기지 않는다.

그런 처세술만은 호박도 가지고 있다.

하지만 처세술은 처세술이고, 마노의 행동에 어이가 없는 것은 또 다른 문제다.

호박은 마노가 자신에게 얼마나 집착하고 있는지 전혀 모른다. 그저 마노가 무서울 따름이다. 무섭다기보다는 꺼리는 상대라고 하는 
것이 맞을 테지만, 아주 어릴 때부터 마노에게 괴롭힘을 당하고 살아온 입장에서는 꺼리는 것이든 무서운 것이든 동급일 따름.

하지만 지금은 그런 것도 호박의 목소리가 커지는 것을 막을 수 없다. 마음대로 서랍을 뒤져서 수첩을 꺼냈다는 것도 어이가 없고, 
그 수첩에 적힌 전화번호로 모두 전화를 걸어 확인을 했다는 것은 더 기가 막힌다.

“네가 지금 잘못한 게 없다는 거야? 가출을 해서 식구들을 몽땅 걱정시키고…!”

“그게 뭐?! 난 가출 할 거라고 얘기했다! 그리구, 솔직히 까놓고 얘기해서 누가 날 걱정 하냐?”

“어머니 아버지가 걱정하지 누가 걱정해! 어머니 아버지 뿐이야? 나도 걱정했다, 나도!”

“엄마가 뭘 걱정해?! 보나마나 배고프면 기어들어 올 거라고 했을 텐데!”

호박의 말은 맞다.

정확한 지적에 마노가 주춤하는 사이, 호박은 생각난 것을 다 토해놓고 있었다.

현옥은 말썽 많고 잘난 거 하나 없는 형이 있거나 말거나일테고, 진주는 회사 일이 바빠서 집에도 못 들어올 정도니 신경 쓸 겨를도 
없을 것이고, 어머니 아버지는 조금 전에 말했듯이 처음에는 조금 고민하고 걱정하는 것 같더니 이내 배고프고 돈 떨어지면 들어올
 거라고 편하게 마음을 먹기로 한 모양이다. 아무리 호박을 찾아 밖으로 돌아다녔다고 해도 마노도 그 상황은 알고 있다. 애가 없어
졌는데 어째서 가족들이 이렇게 태평이냐고 불평을 하기도 했다.

호박은 맹한 아이인줄만 알았는데, 나름대로 볼 것은 다 보고 있었던 모양이다.

그의 말이 너무나 정곡이라 마노는 선뜻 반박할 말이 나오지를 않는다. 하지만 입다물고 있을 수 만은 없다. 호박은 내버려두면 어디
로 튈지 모르는 고무공같은 면이 있다. 제대로 다잡아야 한다.

“내가 걱정하잖아.”

“형이 무슨 걱정을 하냐? 맨날 나만 미워하면서…!”

“뭐?”

미워한단다. 그것도 맨날.

마노는 충격을 받았다.

얼마나 사랑하고 귀여워하고 있는데, 이런 사랑을 받으면서 어떻게 저런 생각을 할 수가 있나.

마노가 동생을 얼마나 사랑하고 있는지 아는 사람은 다 안다. 마노는 그렇게 생각했다. 타인이 보기에 그것은 스토킹이고 집착이라
는 것은 전혀 인식하려고 들지 않는다. 게다가 귀여우면 귀엽다고 말해주고 사랑스러우면 한번 안아주고, 뺨에 뽀뽀라도 해주면 스
킨쉽이 부족하게 자라서 스킨쉽을 아주 좋아하는 호박은 그를 그렇게 경원하지 않을 것이다.

하지만 마노는 그것을 몰랐다. 덕분에 익애해 마지않는 호박의 입에서 “맨날 미워하잖아”하는 말을 들어버린 것이다.

마노가 충격을 받아서 잠시 정신이 아득해진 것을 제자리에 돌려놓은 것은, 느닷없이 울린 핸드폰 소리다.

그 소리에 마노는 퍼득 제정신이 들었다. 그는 핸드폰은 가지고 있지만 항상 주머니에 진동으로 돌려서 넣어 가지고 다닌다. 만의 하
나 소리로 해 놓았더라도 그는 음악으로 된 벨소리를 다운받는다던가 하는 수고를 들이지 않는다. 때문에 그의 핸드폰이 ‘나는 꿈을
 꾸었죠’하고 노래를 부를 일은 없다.

호박을 보는 마노의 눈이 서늘해진다.

호박은 급히 주머니에 손을 넣었지만, 그 속에서 네모난 달이 떴다고 헛소리하는 핸드폰을 성공적으로 꺼내지는 못했다. 단 두 걸음
만에 바짝 다가든 마노가 불쑥 그의 주머니에 손을 넣어서 가로챘다.

“내놔!!!”

핸드폰을 빼앗긴 호박은 필사적으로 매달린다. 액정을 확인하기도 전에 빼앗긴 것이라서 누가 한 전화인지는 모른다. 그러나 이 핸
드폰 번호를 아는 사람은 많지 않다.

핸드폰을 사준 필호가 알고 있고, 매니저라는 이유로 당연히 알아야 한다고 해서 그의 매니저 명래가 알고 있다. 그리고 테레즈 엔
터테이먼트의 사장인 이 시원이 알고 있다.

그 몇몇 사람 중에서 누가 한 전화이든 간에 호박은 그 전화를 받아야만 했다. 그래야 자신이 현재 무사하고, 마노와 대치중이며,
 곧 돌아갈 거라고 얘기를 할 수 있다.

그러나 일은 그렇게 쉽게 되어주지 않는다.

하필이면 마노가 같이 있는 시간에 핸드폰이 울렸다.

진동으로 해 놓으면 잘 알아채지 못하기 때문에 반드시 소리로 해 놓아야만 하는 호박은 이 순간만큼은 자신의 둔감함을 원망했다. 
조그만 진동을 잘 알아챌만큼만 예민했다면 이렇게 마노에게 속수무책 핸드폰을 빼앗기지 않았을 것이다.

그러나 마노도 그리 수월치는 않았다. 호박이 주머니에서 핸드폰을 꺼내려는 행동을 보이자마자 달려들어 가로챈 것은 좋았는데, 액
정을 확인한다거나 전화를 받을 여유는 없다. 호박이 성난 삵쾡이 같은 모양새를 하고서 달려든 덕이다.

“내놔, 내거야!”

“아얏! 이 자식이!”

호박의 손톱에 팔이 할퀴어졌다. 그래서 마노는 호박을 떠밀었는데, 그의 바램대로 그는 밀려나지 않는다. 호박은 마노의 손에 들어
간 핸드폰을 되찾기 위해서 필사적으로 달려들어서 마노의 안위를 살필 여력이 없다. 그는 형의 옷자락을 움켜쥐고 거의 그의 몸을 

기둥 삼아 타고 올라가려는 듯이 아등바등 손을 뻗었다. 내놓으라고 연호하면서.

“내놔! 왜 자꾸 그래! 내거란 말야!”

“이게 어떻게 네거야? 네 돈으로 산 거 아니잖아! 식구들이 사준 것도 아니고!”

“형이 사준 게 그게 핸드폰이냐? 개목걸이잖아! 내놔!!! 아저씨란 말야!”

“이게…!”

호박의 말은 마노의 이성을 위태롭게 잡고 있던 끈을 뚝 끊어버리는 가위역할을 했다.

핸드폰을 빼앗으면서 마노는 깊이 생각하지 않았다. 깊이 생각하기 전에 몸이 먼저 움직였다. 본능적인 행동이었다.

호박이 이른바 그 ‘아저씨’와 만나지 못하게 하기 위해서는 우선 연락을 차단해야 한다.

빼앗아서 손에 들고 보니, 그런 생각이 들었다. 그래서 그는 이번에는 이 핸드폰을 부셔버리지 않기로 했다. 

가지고 있으면 저장된 번호를 확인할 수도 있을 것이고, 이번에야말로 그 괘씸하고 저열한 남자를 신고하던가 하는 해결을 볼 수도 
있을 것이다.

순간적으로 그렇게 생각했지만, 그것을 실행하기까지는 조금 고난이 있다. 호박이 앞뒤 가리지 않고 달려드는 바람에 그는 야무진 그
 손에 팔을 할퀴었고, 조금 전에는 목덜미도 뜯겼다. 거기까지는 참을 수 있다. 사랑스러운 동생이 부리는 앙탈일 따름이다.

물론 몸에 흔적이 남을 상처를 남겼다는 것은 죗값을 치러 마땅한 행동이지만, 치죄(治罪)는 나중에도 할 수 있는 일이다. 우선은 들
고양이처럼 날뛰는 동생을 진정시키거나, 제압을 하기라도 해야한다.

호박을 꼼짝못하게 눌러놓고서, 그리고서 핸드폰을 갈무리하고 한가지씩 해결을 보자고 생각한다. 그랬는데, 성난 들고양이처럼 날
뛰는 호박의 머릿속은 후환을 생각하고 말을 할 만큼 여유가 없다. 그래서 그는 평소 생각하던 바를 부지불식간에 소리내서 말해버렸
고, 그것은 마노의 이성을 날려버렸다.

무언가가 벽을 때리는 둔탁한 소리가 나고, 끈질기게 울리던 ‘난 날아올라’ 하던 핸드폰 벨소리가 멈췄다. 그와 동시에 아득바득 
달려드는 호박의 손도 멈춘다.

그대로 움직임이 멈춰 서 있던 시간은 채 2초가 되지 않는다.

호박은 마노의 옷을 움켜쥔 손을 그대로 둔 채 뒤를 돌아보았다. 차분한 파스텔조의 벽지가 발라진 벽은 무언가에 얻어맞아 아주 심
한 상처를 입었다. 그 벽을 잠시 바라보다가 시선을 바닥으로 내린다. 그리고 호박은 잠시 바닥에 널브러진 두 쪽을 보았다. 본디 한
 개였던 그것은 정확하게 두 조각으로 나뉘어서 제각각 떨어져 있다.

깜빡깜빡, 호박의 눈꺼풀이 움직인다.

방안은 잠시 조용했다.

마노는 내심 혀를 찬다. 핸드폰이 손에서 벗어나는 순간 탈출했던 이성이 돌아왔다. 하지만 시간을 되돌리는 재주는 가지고 있지 않
다. 핸드폰은 그의 손을 벗어나 힘이 실린 방향을 따라 바람소리를 내면서 움직였고, 가로막은 벽을 멋지게 들이받고 자빠져 버렸다.

부숴버릴 생각은 없었는데, 순간 이성이 탈출해버린 바람에 예정에 없던 결과가 나와버렸다.

이렇게 된 이상 호박을 철저하게 감시해서 또 가출을 하지 못하게 하고, 제대로 가르쳐서 엉뚱하게 ‘아저씨’따위와 사귄다는 망발을
 하지 않도록 교정을 해야한다.

그렇게 생각하고 있는데, 옷을 틀어쥐고 있던 호박의 손이 스르륵 떨어져 나갔다.

마노는 문 앞을 막아선다.

또 핸드폰이 부셔졌으니 호박이 또 탈출을 감행할지도 모른다고 생각했기 때문이다.

거기까지 생각한 그는 마음을 굳게 먹었다. 여기서 해이해지면 호박을 또 놓칠 수 있다.

또다시 호박이 “형 미워!!!” 따위를 지껄인다고 해도 이번에는 충격을 받지 않기 위해서 그 짧은 시간동안 머릿속에서 셀 수 없
을 만큼 많은 시뮬레이션을 순식간에 해치운다. 그러나 이렇게 한다고 해도 실상 호박의 입에서 호박의 목소리로 그런 소리를 들었
을 때 충격을 받지 않을 수 있다고 장담은 못한다. 생각과 현실은 다른 법이다.

하지만 마노가 한가지 염두에 두지 못한 것이 있다.

그는 지난번의 충격이 너무나 컸기 때문에 호박이 “형 미워!!!”나 그에 준하는 모진 소리를 하는 것에만 대비를 잔뜩 하고 긴장했
다. 그런 소리를 들었을 때 충격을 받는 것은 어쩔 수 없다고 해도 적어도 상처를 최대한 줄이거나 혹은 상처 입는 것은 나중으로 
미뤄서 호박이 탈출하는 것을 방지하겠다고 열심히 준비를 했다. 그러나 유감스럽게도, 호박은 이번에도 그의 생각대로 움직여주지
 않는다.

타박타박 걸어서 두 동강이 나버린 핸드폰 앞에 선 호박은 그것을 내려다보고만 있다. 집어들 거라는 마노의 예상과는 달리 호박은 
고개를 살짝 한쪽으로 기울인 채 내려다보고만 있다.

그 시간이 길어지자 마노는 궁금해졌다. 호박의 머릿속에 있는 생각이 궁금하다. 대체 저 자세로 저것을 내려다보면서 무슨 생각을 
하고 있을까?

조금 더 시간이 흘러도 호박이 그대로 서있기만 하자 마노의 머릿속에 일어난 궁금증이 불안으로 바뀐다.

그가 보기에도 호박은 어디로 튈지 알 수 없는 럭비공 같은 데가 있는 아이다. 평소에는 다소 맹한 애라서 놀리기도 좋고, 귀여워 
해주기도 즐겁다. 그런데 어쩌다 한번 이상한 곳으로 튀어버리면 몹시 당황하게도 된다.

이번에도 호박이 어디로 튈지 모르는 럭비공 같은 반응을 보일지도 모른다. 그래서 불안하다. 그리고 그의 불안은 적중했다.

호박은 한참이나 그것을 그냥 내려다보고 있다가 느릿느릿 허리를 숙였다. 조각이 난 두 개중 한 개를 집어들어서 잠시 들여다본 호
박이 한 행동은 마노를 기함 하게 했다.

“씨발…!!!”

마노는 호박의 입에서 나온 욕설보다도 눈앞으로 날아드는 물체에 놀라서 황급히 몸을 피했다. 

그를 스쳐서 벽을 때린 것은 조금 전 호박이 집어 올린 핸드폰의 파편.

“……!”

그 행동을 야단쳐야한다고 마노가 자각을 하기도 전에 호박의 입에서는 고함이 터져 나왔다.

“아웃! 씨발! 뭐야, 이게?! 왜 부수는데?! 씨발, 이게 뭐하는 건데?! 자기 것도 아닌 남의 물건을 왜 부수는 건데?! 형이면 다야?! 
왜 맨날 나만 괴롭혀! 왜 나만 갖고 그래!”

“…야, 백 호박….”

“씨발, 좆같애! 왜 남의 물건 뒤지고 부수고 그러는 건데? 형이면 다야? 형이 뭐 벼슬이냐?!”

“백 호박!”

“왜?!!”

왜 부르느냐고 대드는 호박의 목청 좋은 소리 뒤에 욕설이 달려있는 듯이 들리는 것은 혼자만의 생각은 아닐 거라고 마노는 생각했
다.

그리고 그는 얼없이 생각했다.

호박이 이렇게 목청이 좋은 줄은 몰랐다.

“이게 형한테 대들어!? 자식이 어디서 욕 같은 것만 배워서!”

“왜?! 난 욕도 못하냐?! 형이면 다야? 왜 맨날 나만 괴롭히는데?! 내가 뭘 어쨌다고?!”

“어쩌긴 뭘 어째? 가출 따위나 하고! 그게 착한 애가 할 짓이냐?”

“누가 착한 애 따위 한 대?! 자기도 착한 애 아니면서…! 왜 자꾸 내 핸프폰 부시는데? 그게 얼마짜린데! 또 사달래야되잖아!”

“뭘 사달래, 사달래진?! 그 작자 또 만날 거야?!”

“그게 형이랑 무슨 상관인데?”

“상관이 왜 없어?! 동생이라는 게 어디서 변태 같은 작자한테 속아넘어가서 그러고 있는데 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고 있을 놈 있으면 나
와보라고 그래!”

“누가 속아 넘어가냐? 원조교제라니까!”

“이게 그래도…!”

손이 나간 것은 순간적으로 벌어진 일이다.

핸드폰을 던졌을 때처럼 손이 나간 직후에 마노는 후회를 했다. 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 그가 후회하고 있는 그 순간,
 호박은 후회 따위와는 전혀 연관 없는 머릿속인 채로 넘어져있다.

마노의 손이 허공을 가르고 후려친 것은 호박의 뺨이다. 순간적이었지만 있는 힘껏 후려친 손에 맞고 호박은 그대로 뒤로 넘어져 버렸
다. 벽에 가까이 있었기 때문에 뒤로 밀리면서 뒤통수를 부딪치기까지 해서 이중고를 당하고서 그는 그렇게 주저앉았다.

사실 지금 호박은 아무런 생각이 없다. 무슨 일이 있었는지도 모르게 순식간에 벌어진 일인데다가 머리를 부딪쳐서 멍하다. 머릿속은
 하얗다.

끙끙거리면서 앓는 소리라도 나온 것은 통각이 제대로 작동하고 있다는 것을 뇌가 인식한 후부터다.

그 짧은 사이에 마노는 후회를 열 번도 넘게 하고, 그와 동시에 호박을 패주고 싶다는 생각을 하고 있었다. 좀 더 노골적으로 까놓
고 말하자면, 후회를 하는 한번에 세 번은 호박을 패주고 싶다.

마노에게는 호박이 원조교제라고 그렇게 목청껏 말했다는 것만으로도 충분히 그럴 이유가 된다.

그러나 그는 호박을 더 패주지 못했다. 왜냐하면, 얻어맞은 뺨과 부딪친 뒤통수를 싸안고 끙끙거리던 호박이 눈물이 글썽글썽 매달린 
눈으로 쳐다보았기 때문이다.

진실을 이야기하자면 생리적인 작용으로 눈물일 맺힌 눈을 잔뜩 치켜 뜨고서 마노를 노려보았다가 되겠지만, 마노의 눈에는‘호박 
사랑’이라는 제거하기 힘든 필터가 씌워져있다. 그런 그에게 있는 그대로 사실을 보라고 하는 것은 사실 무리한 얘기다.

진주가 때리지 말라고 했다. 사실 말한 정도가 아니라 신신당부를 했다. 그리고 충고도 했다. 호박에게 집착하는 것도 적당히 하라고
. 호박에게 집착하는 것은 아니라고 시치미를 뗐지만, 때리지 말라는 신신당부는 들어줄 생각이 있다. 그래서 때리지 않기 위해서 
그렇게 애를 썼음에도 욱하는 성질을 이기지 못해서 때리고 말았다. 한 대 정도였으니 호박의 뺨에 멍이 든다고 해도 진주에게서 그다
지 큰 야단은 맞지 않을 것이라고 생각한다. 그래도 눈물이 글썽거리는 호박의 모양새는 마노의 얼마 없는 죄책감을 자극한다. 그래
서 그는 호박의 머리에 혹이 얼마나 났는지, 뺨은 멍이 들지 않을지 걱정이 되기 시작했다.

그것을 살피려고 호박에게 다가선 그는, 자신의 순간의 선택을 매우 후회하게 된다.

“이씨…!”

맞은 것이 몹시 억울했던 호박이 그를 들이받았다. 앉아있는 자세에서 다리와 허리에 힘을 주고서 확 들이받았을 때 호박이 목표로 
잡은 곳은 마노의 배다. 세게 받으면 꽤 강한 충격을 줄 수 있다. 마노를 다운시키고 도망을 가겠다거나 하는 생각을 한 것은 아니
다. 그저 단순하게 호박은 한 대 맞아서 열이 받았고, 보복을 하고 싶었을 뿐이다. 그래서 그는 그렇게 했는데, 문제는 마노가 그
의 예상보다 가까이 와 있었다는 것이다.

“……!!!!!!”

마노는 비명도 지르지 못하고 엎어졌다.

호박은 보복을 제대로 했다. 마노가 호박의 동그란 머리에 받힌 곳은 목표에서 조금 벗어난 사타구니다. 덕분에 마노는 비명도 지르
지 못한 채 바닥에 엎어져 버렸다.

마노는 한동안 아무런 생각도 할 수 없었다. 지독한 통증에 어떤 것도 할 수가 없다. 심지어 목소리도 나오지 않는다. 한참을 노력
해서 헉헉거린 후에야 그는 간신히 기침이라도 할 수 있을 만큼 회복 될 수 있었다. 

어쩌면 이대로 실신해버리는 것이 더 나을지도 모르겠다고 마노가 진심으로 생각한 것은 끙끙거리는 호박의 목소리가 들릴 만큼 정신
이 회복된 후였다. 그러나 머릿속에서 이런저런 생각이 번쩍거린다고 해도 아직 입 밖으로 소리를 낼만큼은 아니다. 그는 어거지로 
몸을 일으키려고 애를 썼다. 그러나 사람의 인체 중에서 단련이 되지 않는 급소 몇 곳 중에서 얻어맞았을 때는 여파가 크기 마련이
다.

차라리 이대로 기절해버리면 좋겠다. 그러나 마노는 그것도 마음대로 되는 것이 아님을 안다. 그리고 중요한 일이 있다. 그가 기절한
 사이에 호박이 또 가출해버리면 곤란하다. 그래서 결국 그는 정신이 아득해지는 치열한 고통 속에서도 제정신을 부여잡으려고 애를 써야했다.

다행스럽게도 들이받은 호박도 충격을 받은 모양이다. 머리를 싸매고 앉아서 씩씩거리고 있다. 

달아날 생각이 없는 것인지 혹은 지금 머리에 가해진 충격이 크기 때문에 잠시 잊은 모양인지는 모르지만 마노에게는 매우 다행스러운 일이다.

마노는 어쩌다가 일이 이런 사태가 되었는지 누군가를 원망하고 싶었다.

진주가 때리지 말라고 그렇게 얘기했는데, 말을 듣지 않은 죄가 큰 모양이다.

오리, 날다. (49) 


한편 문 밖에는 꼬맹이 세 명이 조롱조롱 머리를 맞대고 서 있다.

호박이 마노의 손에 잡혀 끌려 들어간 직후 꼬맹이 셋은 긴 한숨을 쉬면서 주저앉았다.

그들의 작은 심장에 마노는 독기가 매우 세다.

“우와… 심장 떨려 죽는 줄 알았네.”

“뎁따 무섭다, 야.”

“우리랑 몇 살 차이나지도 않는데… 어떻게 사람이 저렇게 무섭냐?”

“마노형 원래 무서워.”

정수는 친구들의 한탄에 말을 보탰다.

꼬맹이들은 당장은 일어나서 갈 기운도 없다.

호박을 잡아서 데리고 오는 도중에 그가 하도 난리를 쳐서 기운이 다 빠졌다. 겨우 호박이 단념을 해준 것 같아서 다행이라고 생각했는데, 생각지도 못한 것이 진을 다 빼놓았다.

다른 사람의 눈빛이 그렇게 무서울 수 있다는 것을 아이들은 오늘 처음 알았다.

일단 호박을 잡아다 줬으니 큰 감사는 못 받더라도 그래도 고맙다는 말 한마디 정도는 들을 줄 알았다. 그런데 저런 상태인 마노를 보고 나니 대접은커녕 매운소리 한번 듣지 않은 것을 다행으로 알아야 할 판이다.

보통 가출한 친구를 잡아다 줬을 때 부모님들은 아들의 친구들에게 거하게 대접했다. 실상은 배달음식을 시켜주거나 피자라도 사 먹으라고 돈을 얼마간 쥐어주는 것일 뿐이지만, 그것도 주머니가 가난한 학생들에게는 분명히 거한 대접이다.

하지만 오늘 아이들은 고맙다는 말 한마디 못 들었음에도 별로 아쉽지 않았다. 저렇게 무서운 얼굴을 한 사람이 고맙다고 인사한다면 그것은 또 그것 나름대로 호러가 아닐까.

아이들이 그렇게 마노의 살기등등한 모양새를 기억에서 떨쳐내기 위해서 부르르 몸을 떨고 있는 사이, 안에서는 고함소리가 들리기 시작했다.

여름이라 창문을 열어놓고 살기 때문에 안에서 소리를 조금만 높이면 얕은 담장 밖으로 다 들린다. 그런데 호박은 굉장히 소리가 좋다
. 또랑또랑하게 멀리 울리는 목소리를 가진 주제에 소리까지 지르고 있으니 밖에 서 있는 아이들에게 안 들릴 리가 없다.

“야…, 쟤 대단하다….”

“그러게…. 어떻게 저런 형한테 저렇게 대드냐…?”

“…….”

인성과 태진의 말에 정수도 할 말을 잃는다.

정수가 듣기에 호박은 간이 배 밖으로 나온 것이 틀림없다.

어떻게 그것도 저렇게 열이 받은 상태인 마노에게 덤빌 생각을 한단 말인가. 저 정도면 간이 부은 정도가 아니라 배 밖에 나왔다.

가출해 있는 사이에 뭔가 이상한 거라도 주워먹은 것이 아닐까 의심이 든다.

호박은 그냥 대드는 것도 아니고 욕까지 해가면서 덤비고 있다.

호박의 입에서 욕이 나오는 것을 단 한번도 들어본 적이 없는 정수는 나름대로 충격을 받았다. 

그러나 인성과 태진은 정수와는 다른 의미로 대단히 쇼크를 받고 있었다.

숨도 크게 못 쉴 만큼 무서운 사람에게, 아무리 그 사람이 자기형이어도 그렇지, 어떻게 하면 저렇게 씨발씨발 해가면서 덤빌 수 있다는 건지 머리가 생각을 하지 않으려고 한다.

어쩌면 호박은 자신들이 생각한 것보다 거물일지도 모른다.

그런 생각에 고개를 끄덕거리고 있는데, 곁에 다가왔다.

“뭐야? 정수야, 뭐니 이거?”

“아, 누나….”

집 쪽을 엄지손가락으로 가리키며 묻는 진주를 확인하고서, 정수는 웃어 보였다. 그러나 그것은 본인의 생각이었을 뿐 경직된 얼굴 
근육은 그의 통제를 제대로 듣지 않았다. 덕분에 기묘한 표정이 된 정수를 보면서 진주는 눈살을 찌푸린다.

“정수야?”

“저기….”

“응.”

“호박이… 찾아왔거든요….”

“저거 지금?”

“네….”

진주의 물음대로, 안에서 들리는 목청 좋은 소리들은 둘이 싸우는 소리가 맞다.

정수는 가냘프게 고개를 끄덕인다.

그때, 안에서 생각지도 못한 성량으로 목소리가 터져 나왔다.

“누가 속아 넘어가냐? 원조교제라니까!”

“이게 그래도…!”

잠시 공기가 얼어붙었다.

그 얼어붙은 공기를 깬 것은 진주다.

“흠….”

진주는 잠시 목을 좌우로 가누어 긴장된 어깨 근육을 풀고 묶고 있는 머리를 풀어서 다시 단단히 잡아맸다. 그리고 그녀는 안으로 
들어간다.

대문이 닫히는 소리가 천둥처럼 들리고, 꼬맹이 셋은 그 소리에 움찔했다.

그리고 짧은 시간이 지나고서, 진주의 노성이 들렸다.

“야, 백 마노!”

그러나 대답은 없다.

정수는 아마도 진주가 마노를 야단칠 거라고 생각했다. 호박이 마노에게 꼼짝 못하듯이 마노도 무서운 상대가 있는데 그것이 바로 진
주다.

그리고 진주는 폭력을 쓰는 것은 봐주지 않는다.

“백 호박! Freeze!!!”

어떻게 일이 진행되고 있는지 담 밖에서 알기는 어렵다. 그러나 진주의 저 목소리로 미루어보건데 그 틈을 타서 호박이 달아날 궁
리를 했다는 것은 알겠다.

정수는 한숨을 쉬었다. 우선은 이 대문 앞에서 비키지 못하겠다. 기껏 잡아왔는데 또 달아나면 곤란하다. 이번에야말로, 책임도 없이
 마노에게 살해당할지도 모른다.

그런 위기감에 정수가 자리를 지키려는 것과는 달리, 다른 둘은 이상한 것에 감탄하느라고 자리를 떠날 생각을 하지 못하고 있다.

“아따… 그 형제 목청 엄청 좋구만….”

정수는 자신도 모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.





“아, 정말, 꼬맹이들은….”

헬스 센터 트레이너에게 이야기를 듣고서, 명래는 한숨을 쉬었다. 분명히 볼일을 보고 올 테니까 운동을 하고, 샤워한 후에도 자신이 
도착하지 않았으면 사다준 간식거리를 먹으면서 헬스 센터 안에서 기다리라고 했다. 호박도 그렇게 한다고 고개를 끄덕였다. 그래서
 명래는 호박이 틀림없이 헬스 센터 안에 있을 것이라고 믿었다. 그런데 결과는 이거다. 볼일도 빨리 마치고 왔건만. 엘리베이터에
서 내리자마자 명래는 핸드폰을 꺼냈다.

꼬맹이를 빨리 찾아야 한다. 오늘 일정은 헬스만으로 끝나는 것이 아니다. 작곡가 은 은주에게 가서 곡도 받아야 한다. 두 곡이 완성
되었다고 받으러 오라는 전화가 조금 전에 있었다. 그것을 받으러 가면, 호박은 그 노래를 배워야 할 테니 거기서 종일 보낼 것이다.


시원은 명래에게 자세한 상황 설명을 했다. 호박의 애인이 자신의 친구이자 화단에 잘 알려진 유명 화가 염 필호라는 것만은 빼고.

덕분에 명래는 호박의 상황이 그다지 만만하지 않다는 것을 알고 있다. 이럴 때에 친구들과 여유자적 놀러 다니게 놔둔다면 곤란한 상
황이 벌어질 가능성이 있다.

이때 그는, 그 곤란한 상황이 이미 벌어져 있다는 것을 몰랐다. 그래서 그는 메모리에서 호박의 핸드폰 번호를 찾아낸다.

‘어디 가서 놀고 있는 거야?’

신호가 간다.

세워둔 차를 향해서 가면서 그는 계속 이어지는 전화 소리를 듣고 있었다. 그런데 얼른 받지 않는다. 아이들과 떠들고 노느라고 전화가 온 줄도 모르는 모양이다. 신호가 일정 이상 가자 소리샘으로 넘어간다는 메시지가 나온다. 별로 소리샘에 용건이 있는 것이 아닌 명래는 정지버튼을 누르고 재다이얼을 눌렀다. 다시 신호가 간다. 그러나 그렇게 열심히 신호가 가고 있음에도 상대는 전화를 받을 기색이 없다. 명래는 조급해하지 않는다. 이런 상대를 한둘 대해온 것이 아니다. 

그는 참을 때는 참을 줄을 안다. 그가 괜히 지금 이 자리에 있는 것이 아니다.

사실 명래는 다른 사람의 매니저였다. 그것도 테레즈 엔터테이먼트에서 배출한 간판급 스타인 건희의 매니저였다. 그래, 지금은 과거형이다. 건희는 다른 매니저가 붙었고, 명래는 지금 호박의 매니저가 되기 위해서 차출되었다.

아무리 사장이지만 이건 너무 심한 횡포 아니냐고 항의했더니 이 시원은 딱 잘라서 말했다.

“불만이면 건희 데리고 나가.”

그래서 명래는 입을 다물었다. 독립하거나 다른 회사로 옮기는 일이야 쉽지만, 별로 내키지 않는다. 게다가 건희까지 데리고 나가라는 말은 그 이상 가는 인물을 찾았다는 자신에서 나온 것이 틀림없다. 도대체 어떤 걸출한 물건인지 궁금해서라도 명래는 당장 건희를 데리고 테레즈를 나가겠다는 말을 하지 못했다.

만나보니 과연 물건은 물건이다. 사장을 저렇게 홀려놓다니, 명래는 보다 처음 봤다. 뿐인가, 혹여라도 그의 귀에 들어갈 만한 대화에서라면 남극여제로, 절대로 그의 귀에 들어갈 리가 없다고 자신하는 자리에서는 얼음마녀로 통하는 경원도 호박에게 홀린 모양이라 명래는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“말썽쟁이 같으니라구….”

한참을 시도했지만, 호박은 끝내 전화를 받지 않는다.

결국 현재 호박의 위치를 알 수 없는 명래는 일단 시원에게 보고를 해야겠다고 생각했다. 호박의 주요 놀이터가 이 동네와는 전혀 다른 곳이라고 들었다. 그러니 이 부근에 아는 곳도 없을텐데 도대체 어디 가서 헤매고 있는 것인지. 시원의 전화번호를 누르면서 명래는 한숨을 쉰다. 꼬맹이들은 일의 경중을 모른다.

그런데 시원도 전화를 받지 않는다. 보나마나 미팅중이라고 주머니 안에서 몸부림치는 핸드폰을 무시하고 있는 것일 테지만, 그것에 굴할 명래가 아니다. 애초에 호박과 연락이 안되면 지체하지 말고 알려달라고 한 것은 사장 놈이다.

“접니다.”

끈질기게 전화를 걸어댄 후에야 점잖은 모양새를 가장한 목소리가 들렸다. 거기다 대고 한마디하자 잠시 말이 끊겼다.

“명래?”

“예, 저요. 호박이가 없어져서요.”

“뭐?”

“지금 휘트니스짐인데요, 일 보고 왔더니 애가 없네요. 트레이너 말로는 친구들이 와서 같이 나갔다고 하는데, 전화를 안 받아요.”

「망할 놈, 방해하지 말라니까.」

“네?”

“아니, 혼잣말이야. 그래, 알아들었어. 내가 해결할 테니까 넌 일단 은주 씨한테 가서 양해를 구해놔. 아무래도 오늘은 힘들 거야.”

“…가서요?”

“그럼? 전화나 틱 하고 말려고?”

“…살해당하면 책임지실 거예요?”

“죽고 난 뒤에 책임이고 나발이고가 어딨어. 잔소리하지 말고 은주 씨한테 가.”

전화가 끊어졌다.

명래는 핸드폰을 노려보면 사장이 한 말이 취소되기라도 한다는 듯이 자신의 핸드폰을 노려봤다. 그러나 곧 포기하고 주머니에 넣는다.

‘은 선생에게 혼자 가서 사정설명을 하라니 사장도 잔인해.’

명래는 그렇게 투덜거렸다. 그러나 시원의 말대로 은주에게 전화만 틱 하고 말수야 없다. 이쪽은 신인의 곡을 부탁한 입장이다. 그리고 명래 자신은 그 신인의 매니저다.

‘하는 수 없지.’

남이 주는 돈을 받아서 먹고사는 것은 원래 치사하고 힘든 일이다. 그래서 길게 한숨을 쉬고, 명래는 차에 올랐다.



오리, 날다. (50) 



「망할 놈이, 개발에 땀나게 바쁘니까 방해하지 말라고 했더니….」

「뭔데?」

「뭐긴 뭐야 팔불출이지.」

「으흥….」

경원의 소리를 흘려들으면서 시원은 핸드폰 메모리를 뒤졌다. 미팅 도중에 방해받는 것은 상당히 짜증이 난다. 전화를 받는 동안 지연되는 만큼 미팅이 길어지기 때문이다. 길어지는 미팅을 좋아할 만한 사람은 아무도 없을 것이다. 그 중에서도 시원은 특히 싫어하는 쪽에 속한다. 그래도 오늘 미팅은 거의 일단락 된 상태에서 방해를 받았으니 그나마 낫다. 이대로 미팅을 끝내도 큰 지장이 없을 것이다.

핸드폰에서 호박의 전화번호를 찾은 시원은 명확하게 결론지어지지 못한 건에 대해서 간략하게 정리를 하고 통화버튼을 눌렀다. 그러나 신호가 가다못해 몇 번이나 소리샘으로 넘어가도 호박은 전화를 받지 않는다.

아직 데뷔하지도 않은 아이다. 그러니 위험한 일에 얽히지는 않았겠지만, 걱정은 된다. 어쩌면 시원 입장에서는 위험한 일에 얽혔을 수도 있다. 호박은 가출한 상태이고, 호박의 말에 따르면 형이 찾고 있을 거라고 했다. 가족들에게 발견되어서 집으로 간다면 시원의 계획은 여기저기 차질이 생긴다. 그래서 그는 초조하게 몇 번 더 통화를 시도했지만 전화는 연결되지 않았다.

필호에게도 확인을 해보자. 그렇게 생각하면서 시원은 실상 호박이 가족의 눈에 띄어서 잡혀간 것보다 필호가 가로채서 놀러간 것이 맞다고 추측하고 있었다. 그편이 가능성이 높기 때문이다. 

필호는 어지간히 호박에게 빠져있는 것 같고, 연애질을 시작한 것들은 닭살스러운 짓과 민폐 끼치는 짓을 서슴없이 저지르기 마련이다.

필호의 전화번호를 누르고 통화버튼을 누른다.

“……?”

전화를 하다말고 시원은 전화기를 귀에서 떼어 확인하듯 들여다본다. 그런 시원의 행동은 경원의 시선을 받았다.

“왜?”

“아니, 제대로 한 것 같은데….”

자신의 행동은 정확했다고 생각하지만 사람이 하는 일이니 정확하다고 과신할 수만도 없다. 그래서 시원은 일단 전화를 끊고 다시 필
호의 번호를 찾아서 통화버튼을 눌렀다.

그래서 그는 조금 전에 자신이 다른 사람의 전화번호를 누르지 않았음을 알게 되었다.

「미쳤구만….」

「누가?」

「아, 아니.」

어이가 없는 나머지 혼잣말을 했지만, 그래도 그 놈이 꼴에 친구라고 시원은 왠지 감싸게 됐다. 

그래놓고 금방 후회를 한다.

미쳤다고 중얼거리기는 했지만, 정말로 친구는 미친 것 같기도 하다. 저렇게 어린놈과 연애질이라는 것을 할 생각을 하다니.

필호의 핸드폰 컬러링은 호박이 좋아한다던 ‘오리 날다.’라는 노래다. 분명히 시원이 기억하기에 필호는 그냥 핸드폰 기본음을 그
대로 이용하고 있었고, 컬러링을 다운받아서 사용해보라고 했더니 어떻게 하는지 모르고, 금방 되니까 배우랬더니 귀찮고 번거로워서
 싫다고 했었다. 그런데 지금은 가르치지 않았는데도 자기가 알아서 받아서 사용하고 있다. 이 정도면 중증이다. 단순한 소년애 취
향이라고 다그치기도 곤란하게.

그런데 전화를 안 받기는 필호도 마찬가지라 시원은 슬슬 짜증이 나려고 했다. 노래를 세 번도 넘게 들었건만 전화를 받지 않는다.
 시원은 그쪽으로 전화하기를 포기하고 집 전화번호를 찾았다. 통화버튼을 누르고 끈질기게 기다리자 드디어 받는다.

“뭐야?”

‘여보세요’하고 첫마디를 다 건네기도 전에 불퉁한 목소리가 달려든다.

시원은 적반하장이라고 생각했다. 바쁜 건 이쪽인데 마치 방해를 받았다는양 이 삐진 목소리라니.

“누군지 알고 다짜고짜 반말이야?”

“시원…?”

“그래, 나야.”

“뭐야?”

“내가 할 소리야. 너 뭐냐?”

“뭐?”

“언제 데리고 갔어?”

“뭐?”

“호박이 말이야. 매니저 붙여줬으니까 그만 좀 따라다니라고. 어디야?”

“호박이가 뭘 어쨌다는 거야? 네 말마따나 매니저 붙여줘서 안 따라다니잖아. 나 지금 바뻐!”

시원은 나름대로 스케줄이 바쁜 호박을 방해한다고 생각해서 단정적으로 말을 했는데, 돌아온 필호의 반응은 그가 생각한 것과는 전혀
 다르다.

그는 시원이 익히 잘 알고 있는, 한참 일하는 중에 방해받으면 보여주는 반응을 보여주고 있다.

일할 때 필호는 예민한 편이다. 직장에 출퇴근하는 사람과는 달리 내키는 시간이 바로 일하는 시간인 사람이다 보니, 그 시간에 방해를 받는 것을 굉장히 싫어한다.

필호가 유학을 하던 때에 만나서 친해졌다. 덕분에 필호가 일할 때 어떤지 잘 알고 있는지라, 시원은 자신이 잘못 건드린 것을 알았다.

“…작업 중이야?”

“그래.”

짜증스러운 목소리가 돌아왔다. 그래서 그는 재빨리 사과했다.

“미안.”

사과를 하자마자 전화가 끊어졌다.

지금 필호의 머릿속에는 그리던 그림밖에 없을 것이다. 호박을 데리고 간 것이 아니냐고 묻는 전화였다는 것도 제대로 들리지 않았
겠지. 오로지 일을 방해하는 저것을 얼른 물리치고 다시 일로 돌아갈 생각밖에 없었을 터.

필호가 호들갑을 떨면서 전화를 하는 것은 적어도 작업모드에 들어가 풀가동되고 있을 머리가 일상생활모드로 돌아오고 난 후다. 적
어도 몇 시간은 여유가 있다.

‘설마 잡혀간 건가….’

서울 땅이 넓다면 넓고 좁다면 좁은 것은 시원도 안다. 아무리 적은 확률이라고는 해도 호박이 가족들의 눈에 띄어서 집으로 잡혀갔
을 가능성이 없는 것은 아니다.

시원은 다시 호박에게 전화를 건다. 이번에는 부디 전화를 받기를 바라면서. 그러나 호박은 전화를 받지 않는다.

“왜?”

“호박이 없어졌어.”

“없어져?”

“명래 말로는 친구들이랑 같이 나갔다고 하는데, 명래도 직접 본 게 아니라 들은 거니 알 수 없지.”

“무슨 일이야? 놀러간 거 아니야?”

“놀러간 거면 내 전화는 받아야 하지 않아?”

“그럼?”

“가출 사건은 강제연행으로 끝나기 마련이지.”

“…가출했니, 호박이?”

“그럴걸.”

“그럴걸?”

통호가 되지 않는 호박에게 다시 전화를 걸면서 시원은 경원을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.

경원은 고개를 잘래잘래 흔들더니 외출 준비를 한다.

“어디가?”

“리쿠르트.”

“…수고.”

리쿠르트 하러 간다는 경원을 잡고 쉰 소리 해봐야 좋은 소리 들을 리가 없다.

경원을 배웅하고, 그는 파일을 꺼냈다. 호박이 전화를 받지 않는다. 아직 계약서는 안 썼지만, 호박의 파일은 확실히 만들어져있고, 주소와 전화번호도 받아놓은 것이 있다.

파일을 열어 호박의 집 주소를 확인한 시원은 짧은 한숨을 쉰다. 더우면 움직이기 싫은 것은 그 역시 마찬가지다.





어째서 오늘은 이렇게 운이 나쁠까.

시원은 진지하게 생각한다. 정말로 운이 나쁘다.

첫 번째, 전화 운이 나빴다. 제대로 전화를 받아주는 사람이 없다. 호박은 계속 불통이고, 필호는 일하는데 방해한다고 짜증을 냈고, 명래는 지금 은주랑 술 마시는 중이라고 방해하지 말라고 했다. 그리고 호박의 집은 거기가 호박의 집이 맞느냐고 확인을 구하자마자 전화를 뚝 끊어버린다.

이런 빌어먹을 매너를 가진 게 누군지 얼굴이나 한번 봤으면 좋겠다고 생각했다. 그리고 그는 곧 그 빌어먹을 매너를 가진 사람을 만나게 된다.

두 번째, 사람 운도 나빴다. 전화도 되지 않는 상태에서 주소만 가지고 물어물어 어렵게 찾아간 호박의 집을 찾아간 시원은 문전박대를 당했다.

지금까지 수없이 다른 사람의 집을 방문하고 반대하는 아이의 부모를 설득해왔다. 그러나 이렇게까지 매몰차게 문전박대를 당한 적은 없다.

호박의 부모 얼굴은 보지도 못했다. 시원이 본 것이라고는 철재로 된 대문과 아주 잘 생긴 총각 한 명뿐이다. 그는 시원의 말 한마디도 제대로 들어주지 않았다.

초인종을 누르고 시원은 호박의 아버지 이름을 댔다. 아버지를 찾아온 손님이라고 생각하는 편이 문을 쉽게 열어준다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 이 방법은 대개 효과를 보았고, 무난하게 안으로 들어가서 인사를 나눌 수 있었다. 지금까지 그의 경험은 그랬다. 하지만 어디에나 예외는 있다.

그렇게 익숙하게 사용해오던 편법으로 대문을 열게 한 것은 좋았는데 대문 안으로는 한 발도 들이지 못했다. 문을 열어준 사람은 아직 스물은 되지 못한 듯 보이는 젊은 얼굴이었는데, 시원을 머리끝부터 발끝까지 훑어보더니 방문목적을 캐물었다. 아버지를 뵙게 해달라고 했더니 이 잘 생긴 청년은 제정신이냐고 묻는 눈을 하고서 차고 있던 시계를 풀어서 보여줬다. 그 시계를 뭘 어쩌라는 건지 몰라서 보고만 있자니 툭 하니 뱉는다.

“시간을 좀 보시죠. 멀쩡한 직장인이 이 시간에 집에 있겠나.”

그래서 시원은 실수한 것을 알았다. 급한 마음에 당장 쫓아오기는 했는데 하필 시간이 아직 이르다. 그래서 하는 수 없이 그는 명함을 꺼내는 수밖에 없었다. 그런데 명함을 받아들자마자 그는 이렇다 저렇다 말도 없이 문을 닫고 들어가 버렸다. 그리고는 다시 아무리 초인종을 눌러도 소용이 없다. 전화를 걸어도 받지 않는다.

무례한 대접을 받아본 경험이 아예 없는 것은 아니지만 그렇다고 문전박대를 받아본 경험은 없는지라 시원은 아연했다. 테레즈 엔터테이먼트가 뭐 하는 회사인지 모르는 사람은 있다. 실제로 호박도 그랬고, 연예계나 연예인들에게 관심이 없는 사람들이라면 모르는 것이 당연하다. 몰라도 먹고사는데는 지장 없는 일이다. 그러나 젊은 사람 대부분에게는 이름이 알려져 있다는 자신감도 있다. 워낙 많이 알려진 연예인들을 배출한 것이다. 그런데 저 잘생긴 청년은 관심이 없는 모양이다. 하는 모양새를 보니 관심이 없는 정도가 아니라 싫기까지 한 모양이다.

간혹 연예인을 딴따라라고 하는 노인네들도 있다. 그러나 그것은 광대를 천시하던 시대를 살아온 노인네들 이야기지 젊은 사람들 이야기가 아니다. 아직 스물도 안 되어 보이는 청년이 취할 법한 태도가 아니다.

“어떻게 이럴 수가 있지…?”

시원은 다시 생각해도 자신이 문전박대를 당했다는 사실이 믿어지지 않는다.

그가 그렇게 문전박대 당하고 있을 때, 호박은 진주에게 가로막혀 달아나지도 밖의 상황을 엿보지도 못하고 있었다. 진주의 옆구리 사
이로 내다보려고 아등바등하기는 했지만, 그는 밖에 온 사람이 자신의 아저씨인지 다른 아저씨인지도 알 수 없었다.

호박이 그렇게 아등바등하는 모습을 보면서 진주는 웃었다. 그러고 보니 진주는 지금까지 호박의 이런 모습을 본 적이 없다. 귀엽기도
 하고 신선하기도 해서 아등바등하는 호박을 가로막다보니 재미나다. 마노가 호박을 괴롭히는 기분을 알 것도 같다.

마노가 호박을 괴롭히면서 귀여워하고 있다고 주장하는 위험한 심리를 알아버리면 상당히 곤란하지 않을까 하는 생각이 진주의 머릿
속을 스칠 때쯤, 그녀의 번뇌의 주인공이 돌아왔다.

“뭐야?”

“잡상인.”

“아직도 그런 게 있어?”

“누나는 회사에서만 사니 모르지.”

“응….”

진주는 아등바등하는 호박이 귀찮게 느껴지자 훌쩍 들어올려서 어깨에 떠맸다. 체력이 없으면 못하는 일이 게임관련 일이고, 진주는
 체력에는 자신이 있다. 체격이 크다고 다 힘이 센 것이 아니다. 진주는 몸집은 작지만 호박 하나를 다룰 정도의 힘은 있다.

“누나!”

“어이쿠, 무겁네.”

호박이 항의하지만 진주는 들은 척도 하지 않는다. 그대로 짊어진 채로 방으로 가려는 그녀를 마노가 잡는다.

“누나.”

왜 부르느냐고 돌아보는 진주의 눈은 순진무구하다. 그러나 진주가 그런 사람이 아니라는 것은 마노도 잘 안다.

“앨 데리고 어딜 가는데?”

“내 방에.”

“거긴 왜?”

“좀 데리고 놀려고.”

“…….”

마노가 대꾸할 말을 찾을 수 없어서 침묵하는 사이에 진주는 별 일 다 보겠다는 듯이 그를 일별하고 계단을 오른다. 그래서 마노는
 고뇌에 빠졌다. 진주가 도대체 무슨 바람이 불어서, 무슨 생각으로 저런 행동을 하는지 도무지 알 수가 없다.

그가 고민하는 사이에 진주는 여유자적 “누나, 내려놔.”를 연호하는 호박을 짊어지고 자기 방으로 가버렸다.

그가 고민에 빠진 사이에 자기 둥지로 돌아간 사람은 또 한 명이 있다.

시원은 오늘은 운이 나쁜 날이고, 살다보면 이런 일도 있기 마련이라고 생각하면서 일단 후퇴하기로 결정을 했다. 물론 남극여제 경
원에게 치열한 비웃음을 살 각오는 해야만했다.





날은 덥다. 8월도 다 가는데, 그래도 날은 7월 한복판인 것처럼 무덥다. 아플 정도로 따가운 햇빛도 힘들고, 이글거리는 도로도 힘들다. 차에 에어컨이 설치되어있지 않았다면 이대로 오븐 속에 들어간 마녀 꼴이 되지 않았을까 생각하면서 경원은 컵 홀더에 걸어둔 텀블러를 들었다. 얼음을 잔뜩 넣은 아이스커피는 잠시라도 더위를 잊게 하는 좋은 아이템 중의 한 가지다. 그것을 경원은 매우 좋아한다. 발치에 놓은 종이 가방에는 같은 내용물이 들어있는 텀블러가 네 개 들어있다. 외출할 때 그녀의 필수품이다. 시원이 그려준 약도가 형편무인지경이라 그것으로 길을 찾느라 헤매면서 마셔대서 그 중의 반은 이미 비어있다. 

날도 더운데 기어코 여기까지 행차하게 만들다니, 사장놈 곤장을 칠까 주리를 틀까 고민하고 있던 경원의 눈에 어린애가 한 명 보였다. 근처에 다른 사람이 있다면 다른 사람을 붙들고 물어보겠지만, 지금 당장 눈에 보이는 것은 꼬마애 한 명 뿐이라 경원은 믿져야 본전이라는 생각으로 길을 묻기로 했다.

느낌상 다 찾은 것 같은데 정확히 알 수가 없다. 이 동네의 집들은 모두 비슷비슷하게 지어져서 특징 있는 것을 찾아내기가 힘들다더니, 정말 그렇다.

‘어라?’

길을 묻기 위해서 붙든 어린이의 얼굴이 아주 잘 생겼다.

“혹시 이 동네 살면 길 좀 물을까?”

“살기는 하는데… 어디 찾으시는데요?”

“그게… 주소만 달랑 받아와서 말이지. 약도 그려준 빌어먹을 놈이 인생에 도움이 안 되는 XX라서….”

“…예쁜 이모님 입에서 나올 말이 아닌 것 같은데요?”

“응…?”

꼬마답지 않은 말에 경원이 눈썹을 올렸다. 꼬마는 빙긋 웃으면서 어깨를 으쓱해 보인다.

“여기 적힌 거예요?”

손에서 쪽지를 받아 가는 손은 자연스럽다. 꾸낏꾸깃해진 종이를 들여다보고 꼬맹이는 야릇한 표정이 된다.

“모르겠니? 그럼 이 근처에 파출소가 어딘지….”

“알긴 하는데요…, 여긴 무슨 볼일이신데요?”

“중요한 볼일.”

“음….”

“시간 뺏어서 정말 미안한데 안내 좀 해줄래?”

“시간 뺐는 건 아니에요. 마침 그리로 가는 중이니까. 근데 예쁜 이모님, 정말 여기 가시는 길 맞아요?”

“응.”

“흠….”

어린이답지 않은 어린이는 발에 밟힐만큼 보아왔다. 그러나 이렇게 잘생긴 애는 없었던 것 같다. 

사장 욕을 하면서 왔는데 생각 외의 수확도 있다. 이왕이면 이 잘생긴 애도 모셔가 볼까 하고 경원은 군침을 삼킨다. 이대로만 자라
준다면 근사한 재목이 될 것이다. 물론 끼가 있다면 더욱 좋겠지만, 없다면 만들어서 키워주면 되니 본인이 하겠다는 의지만 있다면
 별로 문제될 것은 아니다.

아이는 멀지 않은 곳이라고 말했지만, 차를 이렇게 어중간하게 세워둘 수도 없으니 타라고 하자 반론하지 않는다. 그리고 아이의 안
내는 정말로 아주 짧은 사이에 끝이 났다.

그 짧은 사이에 경원은 아이의 이름과 나이와 기타등등을 알아냈다. 아이의 이름은 백 현옥. 현재 초등학교 4학년생이다.

“이 집 사니?”

“네. 멋진 이모님이 찾으시는 집도 여기예요.”

“어머, 그래? 그럼 호박이 동생?”

“형을 아세요?”

“응. 호박이 만나러 온 거야.”

“굼벵이도 구르는 재주가 있네….”

“뭐?”

“아니오.”

현옥은 시치미를 뗀다.

경원도 분명히 들었지만 못들은 척 한다.

차에서 내려서, 경원은 차 유리에 비춰서 매무새를 가다듬는다. 바보 같은 사장 놈처럼 맹한 짓을 하는 것은 취미도 아니고 적성도 
아니다. 옷차림은 사람의 첫인상을 가늠하게 만든다. 차려입고 온 매무새는 언제나 그렇듯이 만족스럽다. 머리도 흐트러지지 않았고
 화장도 지워지지 않았다.

마노와 부딪쳐서 문전박대를 당한 시원과는 달리, 경원은 현옥의 안내로 너무나 자연스럽고 부드럽게 백씨 집안에 입성할 수 있었다.

그리고 경원은 현옥의 그 말을 다시 한번 듣게 된다.

난데없이 손님을 달고 들어온 현옥을 보고 궁금해하는 가족들에게 경원은 제대로 인사를 했다. 

그리고 명함을 건네자 호박의 아버지는 영문을 몰라서 명함과 경원을 번갈아 보았다. 그는 테레즈 엔터테이먼트가 무엇을 하는 곳인
지 알지 못한다.

집안에 들어선 경원은 우선 호박의 모습이 보이는가부터 확인했다. 그러나 호박은 보이지 않는다. 외출했거나 방에 있을 것이다. 외출
했다면 감시가 붙었을 테고, 방에 있다면 식구들이 다 있으니 안나오는 것일터.

호박이 곁에 있든 없든, 경원은 자신의 목적을 달성하는데 그다지 어려움을 겪지 않는다. 어차피 이런 일은 하루이틀 안에 결정이 나
는 것이 아니다. 시원이 문전박대를 당했던 것을 보면 지구전을 각오해야할지도 모르지만, 시원도 경원도 포기할 생각은 물론 없다. 

시원은 호박의 목소리를 듣고 발정했다고 했다. 그 말을 듣고서 경원은 이 친구 머리가 이상해진 것이 아닐까 하고 심각해했다. 저걸
 사장자리에서 내쫓고 누굴 앉혀야하나 하는 고민도 했다. 그런데 발정하게 만드는 목소리라는 것은 과연 있었다. 몸이 일으키는 반
응은 다르지만 분명히 그 목소리는 얼음마녀 경원의 머릿속도 확 뒤집어 놓았다.

경원은 시원했다. 그리고 따뜻했다.

빛의 샤워 같은 목소리.

“자식, 넌 노래하려고 세상에 나왔구나!”

호박의 노래를 듣고서 경원이 한 첫마디다.

그리고 경원은 자신이 한 말을 믿고 있다.

호박은 노래하려고 세상에 태어난 아이다.

“옌예… 기획사요…?”

“연예인 사무실이요, 아버지.”

차 한잔을 앞에 두고 경원이 자기소개를 다시 하고 났건만 호박의 부모는 영문을 알 수 없다는 얼굴만 하고 있을 뿐이다. 호박의 아
버지가 이게 대체 뭐하는 거냐는 듯이 말을 꺼내자 진주가 보충설명을 한다.

“그래, 거기서 왜 호박일…?”

좋은 질문이다. 왜 호박일 찾아왔는지.

“호박이가 노래 잘하는 거 알고 계시죠?”

경원은 부드럽고 자연스럽게 단어를 고른다. 부모는 대개 자신의 아이에 대해서 아무것도 모르면서도 모두 다 알고 있다고 착각을 하
기 마련이고, 그것이 착각이라는 사실을 지적해주면 히스테릭한 반응을 보인다. 그러니 절대로 아이의 부모가 알고 있다는 것을 전
제로 이야기해야한다. 

사실은 아니더라도.

“…노랠 잘 해요?”

호박의 부모는 몰랐던 모양이다. 반문하는 얼굴은 궁금증이 가득하다.

경원은 사실을 알려줘도 되겠다고 판단한다.

“아주 잘해요. 아주 좋아하기도 하구요.”

“아니… 그게 글쎄….”

“성악이냐 대중예술이냐 하는 차이는 있겠지만, 노래하는 거 좋아하고 잘 하기까지 하는 사람이 꿈꾸는 건 똑같습니다. 노래하면서
 사는 거죠. 호박이는 그러기를 바라고, 그건 저희도 바래요. 

호박이 다른 회사로 뺏기고 싶지 않거든요. 그래서 오늘은, 부모님 동의를 얻기 위해서 왔습니다.”

“진짜 호박이가 노랠 잘 해요?”

“네.”

호박의 어머니는 믿어지지 않는다는 얼굴로 경원을 본다. 한마디로 딱 잘라서 대답하는 경원의 말은 그녀의 마음을 조금 흔든 모양이
다.

“난 우리애가 노래하는 거 들어본 적이 없는데….”

혼잣말을 하는 그녀를 두고, 경원은 아버지를 공략하기 위해 나섰다.

“부모님만 동의해주시면 호박이는 좋아하는 노래를 하면서 살 수 있어요. 좋아하는 일로 돈도 벌 수 있다는 건 모든 사람들이 꿈꾸
는 일이잖아요.”

“…….”

호박의 아버지는 대답이 없다.

‘일이 쉽지 않겠다.’

경원이 그렇게 생각을 하고 있는 사이, 진주가 묻는다.

“저기요, 그럼 지금 하시는 말씀은… 호박이가 가수가 된다는 거예요?”

“네.”

말이 길어질수록 신뢰를 주기 힘들다. 그래서 경원은 대답을 짧게 했다.

그녀가 대답을 하자마자 방문 하나가 벌컥 열린다. 자신도 모르게 시선이 그쪽을 향한다. 그리고 경원은 아주 근사한 어린 청년을 

한 명 보았다.

‘어라?’

조각 같은 미모를 가진 청년은 등뒤에서 달려나오려는 조그만 몸뚱이 하나를 다시 방안으로 밀어 넣느라 애를 쓰고 있다.

예쁘게 볕에 그을린 선이 가는 몸뚱이가 누구인지 경원은 금방 알아보았다. 호박은 방에 갇혀있었던 모양이다.

그녀의 취향은 귀여운 남자이고, 그런 면에서 호박은 그녀 취향대로 자라줄 가능성이 다분하기 때문에 경원은 호박을 좋아한다. 좋아하는 아이를 한번에 알아보는 것은 당연하다. 그러나 호박은 제 형에게 떠밀려서 방안에 다시 갇혔다.

호박이 고래고래 소리를 지르면서 항의를 하지만 마노는 그런 것을 들어줄 귀는 가지고 있지 않은 모양이다.

“호박일 뭐 어쩐다구요?”

의자를 끌어다가 방문을 단속한 마노가 묻는다. 그러나 경원은 대답하지 않았다. 그의 가족들이 지금까지 들은 이야기를 할 것이라고 생각했기 때문이다. 그녀의 예상은 맞았다. 진주가 간단하게 몇 개의 단어로 요점을 추려줬다. 

그 이야기를 듣고서 마노가 기묘한 표정을 한 것은 볼만한 구경거리다.

진주가 요약된 몇 개의 단어를 말하는 사이 경원은 기꺼이 마노의 미모를 감상하고 있었다.

‘이 집 애들은 어쩜 이렇게 다 잘생겼을까. 몽땅 집어가고 싶잖아.’

경원의 그런 음흉한 속내도 모르는 채, 마노는 어이없이 되묻는다.

“쟤가 뭘 해요?”

“노래요.”

“…….”

경원은 단호하게 대답한다. 그 대답이 마노에게 어떤 생각을 불러일으키는지는 물론 그녀가 알 바가 아니다. 경원은 지금 마노의 허락을 얻으러 온 것이 아니라 그들의 부모의 동의를 구하러 온 것이다.

“쟤가 무슨 가수를 해? 어디서 또 이상한 얘길….”

말도 안 되는 얘기라고 일축하고 말려는 마노의 곁에서 현옥이 묻는다.

“정말로 우리 작은 형이 노래 잘 해요?”

“잘하는 정도가 아니야. 전율이 일지.”

잠시 침묵이 흘렀다. 그 어조에서 경원의 감탄이 그저 입바른 소리만은 아님을 가족들도 눈치채게 된 것이다.

“굼벵이도 구르는 재주는 있다더니….”

현옥의 중얼거림은 가족들의 호박을 보는 시선을 적나라하게 드러내주었다. 현옥의 말을 가족 모두가 수긍하는 분위기다. 그 중에 어
머니는 그래도 아들이 잘하는 것이 있다니 기분이 좋은 모양이지만, 아버지는 달랐다. 시쳇말로 딴따라라고 생각하는 고지식한 어른일
수도 있다. 그래도 경원은 동의서에 사인을 받아갈 테지만.

경원의 예상대로 호박의 아버지는 호박이 가수를 하겠다는 것을 반대했다. 그가 결론을 내려서 안 된다고 소리내서 말하기까지 호박
의 의견을 묻는 일은 없었다. 정작 노래하겠다는 당사자는 호박임에도.

“내 애는 내가 알아요. 걘 그런 걸 할 수 있는 그릇이 아니에요.”

“노래하는 거 들은 적 있으시죠?”

“가끔 기분 좋으면 흥얼거리기는 합디다. 근데 그 정도야 누구나 하는 거고….”

곤란하다. 그의 가족들은 정말로 호박이 노래하는 것을 들어본 적이 한번도 없는 모양이다. 그럼 도대체 호박은 그 어마어마한 목소
리로 노래를 어디서 했다는 걸까?

경원은 저 방안에 갇힌 호박을 불러내서 물어보고 싶다. 애를 불러내서 노래를 한번 시켜보는 것도 좋을 텐데. 그러나 과연 이 가족
이 그것을 허락할지는 의문이다.

“저희 사장님이요, 이런 일 하지만 좀 둔하시거든요.”

경원이 난데없이 사장 이야기를 꺼내자 불퉁한 얼굴로 듣고 있던 마노가 눈살을 찌푸린다. 그게 무슨 상관이냐는 듯이. 하지만 그의
 생각과는 달리 경원은 상관 있는 얘기를 하고 있었다.

“그런데 그 둔한 인간이 글쎄 발정해버렸다지 뭐예요.”

영문을 알 수 없는 말 덕분에 호박의 가족들 얼굴에 당혹감이 서린다. 그러나 경원은 시작한 말이니 끝을 볼 것이다. 이렇게까지 모
른다면 다소 충격적인 얘기를 해서라도 주의를 환기시킬 필요가 있다. 그것이 경원의 판단이었고, 그녀는 자신의 판단을 믿었다.

“저희 사장님은 실력 있는 사람이 노래하는 걸 들으면 소름이 돋는 사람이거든요. 그런데 호박이 노래를 듣고서는 발정을 해버렸대
요. 그럼 그 이상 가는 보증수표는 없거든요. 대중의 귀는 솔직해요. 좋은 소리를 듣고 좋다고 느끼는 건 당연한 거죠. 외모도 저만
큼 귀여운데다가 노래도 잘 하면 보물이 따로 없죠.”

어떻게 생각한다면 아주 확실하게 반대하라고 부채질을 하는 발언. 그러나 경원은 그 발언이 줄 여파를 즐기고 있었다. 그리고 확
실하게 동의서에 사인을 받아갈 자신이 있다. 오늘 당장에 끝날 일은 아니라고 해도. 어쨌든, 시원보다 월등히 빠른 시간 안에 그럴
 자신이 있다.

“그 사람 변태 아니에요?”

“야, 백 마노!”

마노의 지적은 지당하다. 그러나 실례가 되기도 한다. 그 이상 발언하는 것을 제지하는 진주의 생각도 그런 것이다. 그런데 그들의 
생각과는 달리 경원은 별로 기분이 상하지 않았다. 시원에게 그런 면이 있다는 것을 아예 부인할 수만은 없다. 그리고 실제로 경원
도 ‘저거 변태 아냐?’하는 생각을 했던 적이 꽤 여러 차례 있다.

호박의 가족들은 모르고 지나갈 수 있었던 시원의 이상한 점을 부각시킨 것은 자신이면서 경원은 그 부분은 의식하지 않는다.

“그럴지도 모르죠. 이상한 점이 있는 것도 사실이고. 하지만 확실히 말할 수 있는 건, 우리 사장이 사람 보는 눈은 항상 정확하다
는 거예요. 특히, 일에 관한 한.”

말을 하면서 경원은 생각했다. 호박이 연습도중에 스피커를 두 개나 터뜨렸다는 이야기를 할까 말까 머릿속에서 재본다. 아직 어리
고 본격적으로 노래 공부를 해본 적도 없다고 했다. 그런데 스피커를 터트릴만한 성량을 가지고 있다는 것은 천혜의 재능이랄만하다. 그것을 이 사람들이 알지는 모르지만.

‘이야기를 하면 과연 부모를 설득하는데 도움이 될까?’

고민하고 있는 경원의 속을 모르는 채 호박의 아버지는 말했다.

“글세, 뭘 보고 그러는지 몰라도 쟤는 그런 거 할 인물이 못 된다니까요.”

“나 노래 잘해!”

마치 들었다는 듯이 방안에서 커다란 목소리가 터져 나온다. 밖에서 문고리에 기대놓은 의자 때문에 밖으로 나오지는 못하지만 밖의 
소리가 들리기는 하는 모양이다. 방문을 쿵쿵 걷어차고서 호박은 소리 높여 말한다.

“나 가수 할거야! 그러니까 내보내 줘!”

“뭐가 그러니까야? 조용히 못 있어?!”

“내가 하겠다는데 형이 뭔데 해라말아야?! 형이 노래하냐?!”

“백 호박, 입 다물어!”

문 하나를 사이에 두고 소리지르고 있는 둘을 내버려둔 채 경원은 생긋 웃었다.

“사장님 말씀이, 이만한 실력을 가지고 노래하지 않는다는 건 죄 짓는 거랍니다. 저도 동감이구요.”

이 이야기는 거짓말이다. 시원은 그렇게 말한 적이 없다. 그저 절대로 놓칠 수 없다고는 했다. 절대로 놓칠 수 없다는 그 말에 경원
은 전적으로 동감이다.

경원은 그 후로도 한참이나 더 애를 썼다. 시원은 전폭적인 지지를 약속했고, 이미 그렇게 하고 있다. 그러나 그렇게 이야기하면 
오히려 의심을 준다. 이 가족들은 호박이 얼마나 굉장한 실력을 가지고 있는지 전혀 모른다. 그런 사람들에게 최고의 선생, 작곡가,
 작사가, 안무가, 백댄서팀 기타등등 최고 대우를 해주겠다고 감언이설을 하면 없던 의혹도 생기기 마련. 설령 그것이 사실일지라도
 이 경우에는 현실적인 이야기를 해야한다. 그래서 경원은 호박이 데뷔해서 성공적으로 앨범이 판매되고 인기를 얻었을 경우 호박의
 수입에 대해서 설명했다. 호박의 현재 꿈인 30살 이전에 노래방 차리는 것이 가능해진다는 설명에 호박의 어머니는 애매한 얼굴을 
한다. 아들이 그런 꿈을 가지고 있다는 것도 지금 안 모양이라 경원은 내심 한숨을 쉬고 싶었다. 자유방임주의 부모는 있는 법이고 
그녀도 그런 집안에서 자랐기 때문에 납득은 간다. 그러나 대할 때마다 한숨은 나온다. 그래도 경원은 부모와 대화는 있었다. 이 모
양새를 보니 호박과 그의 부모는 별다른 대화가 없는 모양이다.

그래도 한가지 위안은 있다. 이야기가 현실적이 되자 부모는 일부 납득했다.

“그래도 그게 팔린다고 누가 보장을 해요…?”

“팔리게 해야죠.”

“…….”

“기업은 이윤을 위해서 일합니다. 가능성이 있으니까 하자는 거고, 일단 일이 시작된 이상 팔리게 만드는 것은 회사 몫이죠. 사람들
이 그런 게 있는 줄 몰라서 못 산다면, 알게 해줘야죠. 광고, 판촉, 기타등등. 하지만 이건 모두 회사 몫이고, 호박이는 작곡가 작사
가가 만들어준 노래를 열심히 부르면 되요. 이미 잘 부르는 소질은 타고 났으니 걱정 안 하구요. 조금만 더 다듬으면 호박은 아주 
매력적인 소리로 노래하는 새가 될 거예요.”

“잰 뭐든지 싫증이 빠른 애라서요. 우리 애가 정말 할 수 있을지….”

“당신 무슨 소리를 하는 거야? 이런 거 안 시킨다니까.”

“그렇긴 한데….”

부부간에 낮은 목소리로 이야기가 오가는데 쾅하고 요란한 소리가 모두룰 놀라게 했다. 잠시 조용했던 호박이 또 문을 걷어찬 것이다.

깜짝 놀라서 두근거리는 심장 덕분에 어금니를 지긋이 물고 있는 경원을 또 한번 놀라게 한 것은 마노다.

마노는 호박이 안에서 한 행동을 그대로 되풀이해주었다.

“가만히 못 있어, 너?!”

그 행동이, 부모님과 경원의 면담이기 때문에 하고픈 이야기는 많은데 함부로 끼여들지 못해서 하는 화풀이라는 것은 거실에 모인 무
든 사람이 알 수 있다. 그러나 아무도 그것을 주의주지는 않았다.

호박은 안에서 형이면 다냐고 바락바락 소리를 지르며 대들고 있고, 마노는 손님가면 두고보자는 듯이 득득 이만 갈고 있다. 경원의
 눈에는 그런 둘이 귀엽다.

이미 호박의 어머니가 반쯤 넘어온 것 같으니 오늘 방문이 헛수고는 아니다. 반이면 거의 이루어진 것이나 다름없다. 대개 남편들은
 고집은 잘 세우지만 결정적인 부분에 이르면 부인의 말을 따르게 되어있다. 아내의 말을 들어서 손해나는 일이 없다는 것을 그들도 
잘 알고 있기 때문이다.

결국 경원은 호박의 집에서 저녁까지 얻어먹고 나왔다.

손님을 그냥 보내는 법이 어딨냐면서 저녁상을 서두르는 호박의 어머니는 경원을 흡족하게 했다. 그리고 예쁜 이모님이라고 부르는
 현옥은 몹시 귀엽다. 지금까지 일하면서 자신을 예쁘다고 해준 사람은 별로 없었다. 경원이 스스로 판단하기에는 남극여제라는 별
명이 만들어낸 이미지가 너무나 큰 때문이다. 사실은 본인이 곁을 주지 않기 때문이라는 것을 경원은 인정하지 않는다.

그렇게 호박의 집에서 저녁을 해결할 수 있어서 경원은 기뻤다. 회사에 들어가면서 맛대가리 없는 샌드위치를 사 가지고 들어가지 
않아도 되고, 이제는 메뉴판까지 외울법한 배달음식을 먹지 않아도 된다는 것은 콧노래가 나올 만큼 즐거운 일이다. 그랬다. 하지만
 유감스럽게도 호박의 어머니는 음식솜씨가 좋지 않았다. 경원이 자신도 모르게 이럴 바에야 불어터진 짜장면이 나을 뻔했다고 생각
할 만큼.

경원은 다음 번에는 절대로 저녁은 먹지 않고 일어나기로 다짐했다.

그 와중에도 경원은 하고싶은 일을 다 했다. 마노가 호박이 저녁을 갖다줘야 한다는 핑계로 따로 상을 봐서 방으로 가고 난 뒤, 그녀
는 현옥에게 은근한 관심을 보였다. 현옥은 자신이 잘 생겼다는 것을 제대로 잘 알고 있었고, 그 잘 생긴 외모를 좀 더 건설적으로 
이용하는 것을 어떻게 생각하느냐는 질문에도 나쁜 대답을 하지 않았다.

호박은 당연히 꼬셔 가는데 성공해야 할 인물이다. 현옥은 그에 따른 덤 같은 것이다.

현옥이 들으면 당연히 기분 나쁠 테니 절대로 티내지는 않는다. 호박과 다른 분야에서 활동하게 하면 그것도 아주 괜찮을 것 같다. 
타고나야 하는 노래와는 달리 연기는 다듬고 노력하기 나름이다.

게다가 경원이 보기에 현옥은 소질도 있어 보인다. 첫 대면인 낯선 어른에게 ‘예쁜 이모님’소리를 넉살좋게 하는 아니는 흔치 않다.

넘어져도 절대로 그냥은 일어나지 않는 경원은 그렇게 맛없는 저녁식사를 대접받으면서 어쩌면 쓸만할지도 모르는 신인 발굴에 열을 
올렸다. 그리고 호박의 어머니를 반쯤 넘어오게 했다. 첫 방문에 이 정도면 성공적이다.

비록 회사로 돌아가는 길에 그만 얼음도 다 녹아버린 흐리멍텅한 커피로 입가심을 해야했지만, 그래도 경원은 만족스러웠다.

마노가 몹시 못마땅해하는 손님이 돌아가고 난 후 호박의 가족들은 각자의 생각으로 바빴다. 마노는 대문 밖에 소금을 뿌리고 싶었
지만 그런 행동을 했다가는 어머니의 잔소리에 시달릴테니 참았다. 

호박이 귀여운 것은 자기 한 사람만 알면 된다고 생각하는 마노에게 저런 사람은 정말로 배척해야할 대상이다. 만인의 연인이 된 호
박이라니, 마노는 상상도 하기 싫다.

그런데 묘하게 이번 사태에 현실감이 없는 진주는 태평스런 발언을 해서 마노를 열받게 했다.

“노래방에 데려가 볼까?”

더 짜증나는 건, 안 그래도 나르시시즘의 기미가 있는 현옥이 외모를 칭찬 받아 나사가 풀렸던지 그녀의 반응에 맞장구를 쳤다는 사
실이다.

“말 나온 김에 지금 갈까?”

마노는 즉각 응징에 들어갔다.



오리, 날다. (51) 



허리와 어깨가 통증을 호소한다. 필호는 붓을 들지 않은 왼손으로 허리를 툭툭 두드려본다. 그러나 통증은 별로 나아지지 않는다. 그림에 몰입해 있어서 자신의 자세가 틀어져 있었던 것도 자각하지 못했던 모양이다.

옆으로 비스듬히 하고 있었던지 허리 근육이 당긴다. 자세를 바로 하고 그는 허리를 곧추세웠다. 목을 움직이니 뼈마디에서 으드득으드득 소리가 난다.

어깨를 돌리고 무거운 몸을 쭉 잡아 늘린다. 그래도 몸이 무거워서 그는 결국 붓을 내려놓았다. 

그리고 바닥에 다리를 펴고 앉아 스트레칭을 한다. 열심히 스트레칭을 하면서도 눈은 화폭에 가있다. 한번에 두 가지를 하려면 둘 다 제대로 못한다. 그런 주제에 필호는 지금 머릿속에서 생각이 서너가지가 달리고 있었다. 그 중에서도 가장 우선순위에 있는 것은 그림이다.

부러졌던 팔은 확실히 전 같지 않다. 그림을 그리는 도중 자꾸 경련이 일어서 몇 번이나 팔을 털어야 했다. 지금은 일단 시작한 것이 있으니까 이것을 끝내고 나면 운동을 좀 해야겠다.

얼 없이 그런 생각을 하면서 그는 스트레칭에 매달린다.

허리와 등이 시원해지고 조금 편해졌다.

길게 한숨을 쉬고 엎드려있던 바닥에서 몸을 일으킨다. 옷에 뿌옇게 먼지가 묻어나는 것을 보니 청소도 해야한다. 그림에서 몇 발자국 떨어져서 툭툭 옷을 털고 그는 시계를 본다. 허리가 이만큼 아플 정도면 그다지 시간이 짧게 가지는 않았을 것이다. 그런 생각에 시계를 본 필호는 송아지처럼 멀뚱멀뚱 눈을 껌뻑거렸다. 시계가 표시하고 있는 시간은 4시 34분. 그런데 그 4시 34분이 도대체 몇 일의 4시 34분이며, 오전인지 오후인지 감이 잡히지 않는다.

그림을 그리기 시작하면 끼니도 거르고 심지어 잠도 자지 않고 몰입해 있는 때도 있다. 그림 그린 시간이 오래된 만큼 필호는 자신이 종종 그런다는 것은 알고 있다. 머릿속이 시끄럽지만 필호는 우선 그런 것을 밀어두었다. 그리고 시간을 확인하고자 텔레비전을 켜보기로 했다. 날짜와 시간을 알기에 텔레비전만한 것이 없다. 그런데 리모컨이 보이지 않는다. 평소에 그것을 두엇음직한 곳곳을 찾아다녔지만 보이지 않았다. 결국 필호는 머리를 북북 긁어가며 텔레비전에 다가가서 켜는 수밖에 없었다. 텔레비전을 확인하고서야 필호는 자신이 그림을 그리기 시작한 그 시간으로부터 꼬박 하루가 지난 4시 34분임을 알았다.

날짜와 시간을 확인한 필호의 뱃속은 순간 맹렬한 공복감을 호소한다.

‘…물 한잔 마셨던가?’

필호는 자신이 먹은 것을 기억해내려고 했지만 성공하지 못했다. 먹은 것이 없기 때문이다.

“배 채우자. 쓰러지겠다.”

중얼거리면서 그는 주거공간으로 들어갔다. 밥솥에는 조금 마르기는 했지만 그럭저럭 먹을만한 밥이 아직 있다. 그는 급한 대로 있는 반찬 몇 가지를 꺼내서 상을 보고 배를 채웠다. 조금 모자란다 싶게 먹은 그는 빈 밥그릇을 들고 망설였다. 조금 더 먹을까 여기서 그만둘까 고민한다. 지금 그만두기는 아쉽고 모자란다. 그렇다고 욕심껏 먹으면 괴롭다.

밤을 세워서 일을 하고 오래 비었던 배를 채우고 나면 쌓였던 피로가 폭포처럼 쏟아진다. 그 수면욕에 몸을 맡기면 적어도 6시간은 죽어서 잘 수 있다. 그러나 만복감을 느끼게 되면 편하게 잘 수 없다. 결국 필호는 오랜 경험으로 얻은 지식을 따르기로 했다. 그는 반찬그릇을 챙겨서 넣고, 

설거지를 마친다. 그리고 물을 두 잔 마셔서 모자라는 부분을 채웠다. 그리고 아뜨리에로 나와 결가부좌를 하고 앉는다. 잠시 조는 것이라고 할 수도 있고, 좋은 말로 명상을 한다고 할 수도다. 편히 잠을 자려면 시끄러운 머릿속을 잠시 비워둬야 하는데 자리에 누운 채로는 그것이 잘 되지 않는다.

필호는 그렇게 잠시 시간을 들여서 머릿속을 비웠다. 그리고 에어컨을 자신의 취심시 적정온도로 맞추고 잠을 자러 간다.

‘뭔가 있었는데….’

자리에 누웠을 때 오늘 일과 중에 무언가 빠뜨린 것 같다는 생각이 들었다. 그러나 그것이 무엇인지 꼼꼼히 짚어보지 못한 채 그는 잠으로 끌려 들어갔다.

그러나 그는 만족할 만큼 푹 잘 수 없었다.

전화가 울렸다. 필호는 잠결에 그 소리를 들으면서 적당히 무시하고 싶었지만 전화 벨소리는 끈질겼다. 결국 필호는 포기하고 일어나는 수밖에 없었다.

“네….”

마지못해 전화를 받으니 목이 잠겨있다. 그래서 필호는 콜록거리면서 목을 좀 가다듬었다.

“아? 아… 일섭 씨….”

전화는 화랑에서 온 것이다. 일전에 팔이 부러져서 기한 없이 미뤄졌던 전시회를 다시 의논하자는 전화다. 전시회를 기획했던 기획자와 화랑의 주인인 일섭이 만나서 이야기를 해야하지 않겠느냐고 제안했다. 필호도 그 점에 있어서는 이의가 없다.

사실 지난번 전시회도 미루지 않고 진행할 수도 있었다. 작품수는 충분히 된다. 그 중에 이미 팔린 그림이 있다고 해도 소유자에게 양해를 구해서 전시할 수 있는 문제고. 그러나 필호는 욕심을 냈고, 그래서 전시회를 미뤘다. 팔이 괜찮아졌다는 말을 듣고서 기획자가 더 참을 수 없다고 조바심을 친 모양이라 필호는 웃었다.

그 시점에서 필호는 잠이 완전히 깼다. 일섭과 농담도 하고, 몸이 달아 발을 동동 구르는 기획자 흉도 좀 본다. 잠을 잤는데도 별로 개운하지 않은 몸을 조금이라도 개운하게 하기 위해서 그는 기지개를 켠다. 일섭이 시간 괜찮으면 오늘 만나는 건 어떠냐고 조심스럽게 의향을 물었다. 필호는 조금 고민을 해보고 별로 괜찮은 거라고 생각했다. 그래서 그는 약속을 정했다.

전화를 끊고, 그는 다시 기지개를 켜고 시계를 본다.

“아우…. 4시간도 못 잤잖아….”

완전히 날밤을 새고 채 4시간도 못 잤다니 좀 억울하기는 하다. 그러나 다시 잠들면 약속시간에 맞춰 일어날 수 있다는 보장이 없다. 그래서 필호는 조금 스트레칭을 하고 찬물에 샤워를 해서 정신을 차리기로 했다.

“…응?”

뭔가가 없다.

욕실로 들어가려다 필호는 멈칫했다. 집안에 꼭 있어야 할 것이 하나 없다.

욕실 발을 걷고 안을 살핀다. 욕실 안에는 그가 찾는 사람이 없다. 그래서 필호는 주위를 두리번거렸다. 집안은 넓다. 넓지만 숨을 곳은 없다. 작업실을 겸하고 있기 때문에 워낙 휑하게 만들어서 기둥 몇 개와 주거공간과 작업공간을 나누는 벽이 하나 있을 뿐이다.

화장실. 침대 밑. 어른 키를 넘어가는 캔버스 더미. 필호는 구석구석 찾아다녔다. 그러나 호박을 찾지 못했다.

“…….”

잠시 머리를 긁으면서 고민하던 필호는 자신의 머리가 대체 어디쯤 가 있는 것인지 생각해보았다. 겨우겨우 생활모드로 돌아오고 있는 것 같기는 한데 이러다가 언제 어느 때 또 이른바 환쟁이모드로 들어갈지 모른다. 그것을 필호는 억지로 생활모드로 돌려놓기 위해서 애썼다. 그렇지 않으면 지금 찾아다니고 있는 아이에 대해서 또 까맣게 잊고 일만할지도 모른다.

“벌써 나갔나….”

한참 생각한 끝에 필호는 이 시간이면 호박은 이미 일어나서 바쁜 하루를 시작하고도 남았을 시간임을 떠올렸다.

학교 다닐 때보다 더 바쁘다고 툴툴댔다. 제 입으로 학교에 잘 안나갔다고 말한 주제에.

예쁜 허리선과 엉덩이에 입맞추니 깔깔거리면서 내일 일찍 일어나야 하니까 절대로 끝까지 다 하는 건 안 된다고 지껄이기도 했다. 그래서 손으로 고추를 만져줬더니 고양이처럼 앙앙거렸다. 

그 모양이 귀여워서 바라는 대로 잔뜩 뽀뽀해줬다.

사실 욕심껏 호박을 다루지 못하는 것은 조금 불만이지만, 파닥파닥 날갯짓하려는 것을 방해하기는 곤란하다. 호박이 날갯짓할 토대를 마련한 것이 자신이면서 그것을 방해하는 것도 그 자신이 되면 상당히 그림이 심란해진다.

“곤란해…. 곤란하다구….”

어떻게 생각하면 호박이 자신의 눈에 띄지 않게 일찌감치 나간 것이 다행인지도 모른다. 이런 상태에서 호박을 마주치면 욕심껏 노래하게 해버릴지도 모른다.

“진짜 곤란해….”

필호는 일단 씻고 외출을 하기로 했다. 약속은 점심 무렵이지만, 일찍 나가서 서점을 좀 둘러보는 것도 괜찮을 것 같다.

차가운 샤워 아래에서 필호는 겨우겨우 완전히 생활모드로 돌아왔다. 그래서 그는 조금 다행스럽게 생각했다. 피로함에 예민해진 성욕 따위로 고민 안 해도 된다.

‘아, 그럼 되겠다. 일섭씨네랑 만나기 전에 호박이랑 잠깐 만나서 얼굴 좀 보고…. 어제 들어왔을 때 말 걸었는데 대답 안 해서 삐졌을지도….’

환쟁이모드에 들어가 있을 때 자신이 어떤지 잘 알고 있는 필호는 그런 걱정을 하고 있다.





트레이너는 확실히 필호를 기억하고 있었다. 조그만 어린애 한 명 등록시키면서 몇 명이나 되는 어른들이 따라와서 번잡하게 굴었던지라 기억하고 싶지 않아도 기억할 수밖에 없다. 그리고 호박은 참 귀엽고 기특한 아이라 그도 좋아한다. 운동도 굉장히 열심히 했다.

“호박이 오늘도 안나오나요?”

“…안나왔나요?”

호박을 놀라게 해주고 싶어서 맛있는 샌드위치도 사고, 군것질거리와 호박이 좋아하는 음료 같은 것을 사 가지고 온 필호는 트레이너의 말에 아연했다.

그는 당연히 호박이 운동을 하고 있을 거라고 생각했기 때문이다. 호박은 이 시간쯤 운동을 하고 매니저 명래가 이동시켜서 공부를 하러 간다. 악보는 읽을 줄 몰라도 가수 할 수 있지만 그래도 노래는 배워야 하기 때문에 호박은 바쁘다. 그 바쁜 와중에 간식도 잘 못 먹는다고 투덜거리는 소리를 들었기 때문에 오늘은 일부러 간식거리도 샀는데, 정작 중요한 당사자가 없다.

필호는 트레이너에게 자세히 물었다. 그러나 그에게서 얻을 수 있는 정보는 친구들이 찾아와서 같이 나갔다는 것뿐이었다.

친구들이 어떻게 여기를 알고 찾아왔는지는 모른다. 트레이너는 그저 본 대로 이야기했고, 필호는 그것 외에 얻을 수 있는 것이 없었다.

친구들과 함께 갔으면 노느라 정신이 팔려서 연락도 못했을 수 있다. 그렇게 생각하고 필호는 전화를 했다. 새로 사준 호박의 핸드폰은 이번에는 호박이 골라서 카메라도 달린 최신형기종이라 호박이 재미있어 했기 때문에 항상 몸에 지니고 다닐 것이 틀림없다. 그런데 전화를 받지 않는다. 신호는 가는데 응답이 없다.

“노는데 정신이 팔린 건가… 아님 스케줄이 바뀐 건가.”

확인을 하는 방법은 있다. 그는 호박의 매니저를 처음 만난 날 받아둔 번호를 찾아냈다.

“명래씨? 지금 어디에요?”

“아, 염 선생님? 회산데요?”

“그래요? 이 시간에 헬스 한다고 하지 않았나? 호박이 옆에 있으면 좀 바꿔줄래요? 전화를 안 받네?”

필호의 질문은 명래에게는 뜻밖이다. 시원이 말하기를 호박의 보호자는 필호라고 했고, 실제로 그는 처음 며칠간 따라다니면서 깐깐하게 굴었다. 그래서 호박이 집에 들어가지 않았다는 것만으로도 충분히 시원은 그에게 시달렸을 거라고 생각했는데, 아닌 모양이다.

“누구?”

“염 선생님. 어떻게 된 거예요? 왜 염 선생님이 몰라요?”

“…이제 정신 차렸구만. 이리 줘.”

시원은 명래의 전화기를 건네 받았다.

경원은 조바심 내는 시원을 구박해가면서 미팅을 끝내던 참이었고, 시원은 오늘은 틀림없이 동의서에 사인을 받아올 수 있는 거냐고 어린애처럼 발을 구르고 있었다. 그런 시원의 모습을 웃으면서 지켜보고 있던 명래가 필호의 전화를 받았다.

시원이 알고있는 필호라면 이제껏 환쟁이모드에 있다가 생활모드로 돌아온 지 몇 시간 지나지 않았다고 해도 이상하지 않다. 그리고 생활모드로 돌아와서도 한참을 호박이 없어진 줄을 몰랐겠지.

“여보세요? 필호냐?”

“응?”

전화 받는 명래의 곁에서 두런두런 소리가 나더니 통화자 목소리가 바뀌었다.

“시원이냐?”

“내 목소리도 잊었냐?”

“왜 네가 받어? 호박이 지금 뭐 해?”

지당한 질문이다. 그러나 시원도 할 말이 있었다.

“너 내가 전화했던 거 기억하냐?”

“…전화 했었어?”

“했었지.”

“…미안.”

필호는 일단 사과한다. 일할 때 방해받으면 꽤나 화를 내기 때문에 이번에도 그랬을 터. 그래서 그는 본의 아니게 친구에게 화를 낸 것을 사과한다.

“뭐가?”

“나 또 신경질 냈지?”

“알긴 아네. 그 외 다른 기억나는 건?”

“…뭐가 또 있어?”

“있어.”

“…….”

“어이, 염 필호?”

“뭐가 있는데?”

“호박이가 없어졌지.”

“뭐?”

시원이 너무 태연하게 얘기해서 필호는 그 내용을 바로 인식하지 못했다. 그래서 반문하는 그를 향해 시원의 차분한 목소리가 이어진다.

“네가 데려간 줄 알고 전화했더니 너는 환쟁이모드잖아. 너 그럴 때 어떤 꼴인지 내가 모르는 거 아니고. 그래서 그냥 전화 끊었어.”

“호박이가 없어졌다니 무슨 얘기야?!”

“진정해. 그냥 집에 잡혀갔을 뿐이니까.”

“응?”

“꼬맹이 가출한 거였다매? 식구 누구한테 잡힌 모양이야. 집에 있더라구.”

“이 시원! 너 이 자식, 믿고 맡기라더니 그래 바로 이 꼴이냐?!”

“아, 진정해! 수습 들어갔다구!”

“수습은 무슨 수습?!”

“얼음마녀가 맡았으니까 걱정하지말고 기다려. 지금 괜히 너 나섰다가는 죽도 밥도 안 돼.”

시원은 고함치는 필호를 달래기 위해서 급히 지껄였다. 필호는 경원을 꽤 높은 점수를 주고 있는데 그것을 알고 있기 때문이다. 필호만이 아니라 경원과 함께 일해본 사람들은 거의 모두 경원을 매우 신뢰한다. 필호는 아직 경원이 일하는 모습을 본 적도 없고, 시원 덕분에 어쩌다 서너번 마주쳤던 것이 전부다. 그러나 필호는 경원을 신뢰하고 있다. 적어도 시원보다는 마음에 드는 모양이다.

친구가 자신보다 다른 사람을 더 신뢰한다는 것은 상당히 마음에 안 들지만 그것이 현실이니 인정할 수밖에 없다. 그리고 발작하려는 필호를 달려기에 이만한 말도 없다.

“호박이한테 더듬이 예민한 형이 있단 말이야. 호박이 이번에 집에 잡혀 들어가면 못나온다고!”

“얼음마녀 못 믿냐?”

“경원 씨야 믿어! 널 못 믿지! 호언장담해놓고 바로 이 꼴이잖아! 하필 내가 제정신 아닌 틈을 타서!”

“자식아, 그러게 누가 원조교제 같은 거 하래?”

「세자르 시락!」

“이 시원이다 이 망할 놈아! 너야말로 한국말로 지껄여! 네깟놈 지랄해봐야 하나도 안 무섭다. 틀림없이 찾아올 테니까 지랄하지말고 전화 끊어! 나 지금 바뻐!”

빈말이라도 경원도 믿고 너도 믿는다고 해줬으면 화는 나지 않았을 것이다. 그러나 필호는 무정하게도 믿는 친구의 발등을 찍었다. 충분히 그런 대답이 나올 것이라고 예상은 하고 있었다. 그런데도 상처는 난다.

친구의 적나라한 말에 적나라하게 다친 시원은 자존심을 다친 사춘기 계집애처럼 상대의 약점을 물고늘어진다. 본래 자신의 인격은 이런 게 아니라고 머릿속의 이성은 외치지만 이성의 통제를 벗어난 세치 혀는 제 맘대로 나불거렸다.

입밖에 말이 나온 순간 이미 후회하고 있지만 그렇다고 그것을 바로 사과할 만큼 도량이 넓지도 못하다. 그래서 그는 말을 마치자마자 전화를 끊어버렸다.

「젠장 나쁜 놈이….」

자신을 이렇게까지 치사한 놈으로 만든 필호에게 원망을 날린다. 뭔가 방향이 틀어진 원망이지

만 시원은 그것을 알아채지 못한다.

그런 그의 등뒤에서 익숙한 목소리들이 덤벼들었다.

“염 선생님, 원조교제예요?”

“흐응… 얼음마녀?”

악재는 겹쳐서 오는 모양이다.

아직 방을 나가지 않은 두 사람을 왜 잊고 있었던지 시원은 제 손으로 머리를 부숴버리고 싶었다.



오리, 날다. (52) 



호박이 기운이 없다. 약 먹은 병아리처럼 비실비실하다.

곧 개학이기 때문에 학교에 가기 싫어서 그런 거라고 생각할 수도 있다. 그러나 마노는 그렇다고만 생각할 수가 없다. 호박은 워낙 
더운 것을 싫어한다. 그런데 그들의 집은 빈말로라도 시원하다고는 할 수가 없다.

냉방병을 앓은 적이 있는 진주의 몸을 생각해서 될 수 있는 한 에어컨을 틀지 않는다는 것이 그의 부모님 말이다. 그러나 마노는 실상
을 알고 있다. 어지간한 더위는 참으라고 하는 부모님의 말에는 덥다고 에어컨을 마구 틀어대면 전기세를 감당할 수 없다는 현실적이
고 사실적인 이유가 있다.

진주가 냉방병이 걸렸던 것도 사실이다. 그래서 진주는 에어컨을 그다지 좋아하지 않고, 더워도 그냥 버티는 편이다. 그러나, 그렇다
고 해서 저 조그만 녀석까지 이 더위를 참고 있어야 한다는 합당한 이유는 되지 않는다. 마노는 그렇게 생각했다.

그가 조그만 녀석이라고 애처로워하는 동생보다 더 어린 동생이 하나 더 있다는 것은 이 순간 마노의 머릿속에는 없다.

호박이 지나치게 힘들어해서 마노는 에어컨을 조금 틀었다. 아주 약한 단계로 틀어도 조금 기다리면 공기가 시원해진다. 그러나 그것
은 호박이 조금 시원하다고 느낄 틈도 없이 꺼져버렸다. 갑자기 꺼져버린 에어컨을 붙들고 한동안 씨름을 한 마노는 A/S를 불러야겠
다는 결정을 내렸다. 

그러나 그도 쉽지 않다. A/S 센터의 접수 직원은 현재 신청이 밀려 있어서 기사가 출장을 나오려면 사흘은 걸린다고 말했다.

별 수 없이 마노는 선풍기를 틀었지만, 그것만으로는 호박이 제 정신으로 돌아와 주지 않는다. 

은근슬쩍 괴롭혀봤지만 다른 때처럼 귀여운 반응이 돌아오지 않는다. 그래서 마노는 A/S 기사를 손꼽아 기다리게 되었다. 그러나 약속
한 날임에도 A/S 기사는 오지 않았다. 확인 전화를 했던 마노는 서비스센터 접수직원과 한바탕 했다. 그 후에야 A/S 기사가 와서 에
어컨을 수리해주고 갔지만 틀어놓을 수 없었다. 진주가 일거리를 산더미처럼 안고 들어온 것이다. 진주가 있을 때는 에어컨을 틀 수 
없다. 결국 마노는 궁여지책이라도 사용하게 된다. 물을 채운 PET병을 얼린다. 그 얼린 PET병을 타월에 싸서 가져다주니, 호박은 행
복한 얼굴로 끌어안고 짧은 낮잠을 잔다.

요 며칠 호박은 더워서 잠을 거의 못 자고 있다. 잠이 부족한 이유를 더위만이라고 하기는 힘들지만.

따지자면 호박의 연이은 탈출시도로 잠을 못 자고 있는 것은 마노도 마찬가지다.

잠든 사이에 호박이 달아날까 봐 발목에 낚시 줄을 매어놓았다가 하마터면 발목이 잘릴 뻔했다. 

그 상황에서 경원이 어제도 다녀갔다. 어떻게 알았는지 어머니가 좋아하는 꽃을 한 아름 안고. 

그리고 현옥이 몹시 갖고 싶어하던 회중시계를 선물로 들고 왔다.

마노의 눈에 그것은 노인네티 나는 물건에 지나지 않는다. 그것을 어째서 그토록 갖고 싶어하는지는 모르지만, 현옥은 회중시계를 
몹시 욕심냈다. 그러나 조금 부딪치기만 해도 바로 고장나는 싸구려가 아니라 적당히 쓸만한 것은 꽤 고가다. 그래서 현옥은 용돈을
 모으는 중인데, 도무지 어떻게 알았는지 경원이 내놓은 선물이 바로 그 회중시계다. 그게 어느 정도 되는 물건인지 모르는 어머니
와 아버지는 좋아하는 현옥의 얼굴만 보고 “그렇게 좋으냐?”한마디 하고 말았지만, 마노가 보기에는 그렇게 간단한 문제가 아니다.

경원은 호박을 꼬셔가는 김에 현옥도 덤으로 붙여가자고 생각한 것이 틀림없다.

현옥이 경원의 꼬드김에 넘어가거나 말거나 그것은 마노가 알 바가 아니지만, 호박이 얽힌다면 문제가 달라진다. 현옥은 연예인이 된
다고 해도 지금과 많이 달라지지 않을 것이다. 지금도 현옥은 여자애들에게 꽤 인기가 많고 나름대로 그것을 즐기기도 한다. 현옥이 
스스로 하겠다고 하면 마노가 그것에 태클을 걸 아무런 이유가 없다. 본래 그다지 귀여워하지도 않는 막내동생 따위, 광대를 해서 먹
고살든 말든 알 바 아니다. 제 앞가림은 자기가 하기 나름이다.

하지만 호박은 문제가 다르다. 다른 사람들이 보기에는 다를 것도 없지만, 마노의 입장에서는 달라도 많이 다르다.

제 입으로 ‘동족혐오’라고 인정한 많이 닮은 현옥과 그와 전혀 닮지 않았기 때문에 귀여운 호박과는 문제가 다를 수밖에 없다.

오늘도 아버지가 퇴근하실 시간쯤 되면 경원이 찾아올 것이다. 어제는 선물을 잔뜩 갖고 온 주제에 정작 호박에 대한 이야기는 한마
디도 안하고 어머니와 수다만 떨다 돌아갔다. 그것도 교묘한 술수인 것 같아서 마노는 그녀가 매우 마음에 안 든다.

근본적으로 마노는 자신과 비슷한 인간들이 다 싫다. 마노의 코에 경원은 자신과 비슷한 점이 상당수 냄새가 맡아지고 있어서 꺼릴 
수밖에 없다. 저런 어른만은 되고 싶지 않은데, 가만히 생각해보면 자신이 조금 더 나이를 먹으면 딱 저렇게 될 것 같아서 정말로 싫
다.

호박이 기운 나도록 조금 시원한 음식을 먹여볼까. 저녁시간도 다가온다. 그래서 마노는 그런 생각을 하고 있었다. 냉면을 배달시켜도
 좋겠고, 그 외에 차가운 음식을 하는 가게로 따로 데리고 나가도 된다.

‘그래. 데리고 나가자. 호박이 좋아하는 닭이라도 사주면…. 오랜만에 삐망 후즈에 갈까.’

호박을 데리고 나가서 냉방이 잘 되어 있는 식당에서 밥을 사주면 오늘도 어김없이 올 경원을 안봐도 되고 가수 하겠다고 날뛰는 호
박도 안 봐도 된다. 마노는 자신의 생각이 마음에 들었다. 그러려면 우선 낮잠을 자고 있는 호박을 깨워야 한다. 그래서 방으로 가
려는데, 아래층으로 내려온 진주가 그를 불렀다.

“어이, 백마노, 지금 급한 거 없지?”

“응?”

“심부름 좀 해. 이거, 여기 좀 갖다 줘.”

엑스레이 필름을 담는 것 같이 생긴 커다란 서류봉투에는 뭔가 두툼한 내용물이 들어있다. 마노가 한끝을 받아쥐자 진주는 그것의 뒷
면에 주소를 적어준다.

“자, 차비.”

진주가 쥐어주는 돈은 이만원.

차비까지 주는 것을 보니 심부름을 가야 할 곳은 먼 모양이다.

“…누나는 뭐하고?”

이제부터 즐겁게 호박과 놀 예정이었던 마노의 반응은 불손하다. 그러나 불손했을 뿐, 진주에게 덤비지는 못한다.

“아우야, 일주일 철야한 누님 손에 죽을래? 그냥 갖다올래?”

움켜쥐는 그녀의 손마디에서 우드득 소리가 난다.

말마따나 진주는 눈 밑이 검다. 피로에 찌들은 누이의 얼굴은 그다지 즐겁지 못하다. 그럴 때의 그녀가 짜증이 심하기 때문만은 아니
라고 마노는 내심 옹색한 변명을 한다.

“…다녀오겠습니다.”

“오냐.”

마노의 작은 대답을 듣고 만족해서 돌아서려던 진주는 퍼뜩 생각 난 것 때문에 발을 멈췄다.

“아, 그리고.”

“뭐?”

“이것도 전해.”

“뭘?”

“글피까지 모니터 안 갖고 오면 둘 다 자른다.”

“…그대로 전하면 돼?”

“오케이. 가봐.”

귀찮은 것을 쫓듯이 진주는 손을 휘저었다. 그 행동에서 진주가 회사에서 사람을 어떻게 다루는지 일면을 볼 수 있었던 마노는 고개를
 가로 저었다.

‘저러니 애인도 안 생기는 거라고.’

사실 그보다는 일에 묻혀서 살고 있으니 사람을 사귈 정신이 없다는 말이 맞을 테지만 마노는 그렇게 단정짓고 진주의 심부름을 하기
 위해서 움직였다. 그러나 그라고 해서 이 더위에 움직이는 것이 반가울 리가 없다. 호박을 찾고 났더니 더위가 한층 더 기승을 부
리는 것 같은 기분이 든다.

왠지 심부름 값이 필요하다고 느낀 것은 그가 어리기 때문은 아니다. 봉투에 적힌 약도나 지명을 보니 1시간 안에 다녀올 만한 거리
는 아니다. 나간 김에 저녁도 먹고 올까 생각한 마노는 그 돈을 청구하기로 했다.

“차비 만원 더 내놔.”

“호박이 굶기랴?”

“…….”

마노는 용돈이 적은 것도 아니면서 누이의 주머니에서 더 뜯어내려는 발칙한 짓을 한다. 그 불온한 시도를 진주는 한마디로 잠재웠다.

“갔다와라, 호박이 스토커.”

“스토커 아니라니까….”

중얼거리는 목소리는 힘이 없다.

뜻하지 않게 호박이 인질로 잡힌 상황이 되어버려 마노는 두 번 말도 못 붙이고 집을 나섰다.

여기서 호박이 저녁 잘 챙겨주라고 한마디 더한다면 정말로 진주는 녀석을 굶길지도 모른다. 요 며칠간은 더위에 지쳐서 먹는 것도 
부실하고 잘 자지도 못하지만, 호박은 원래 뭐든 잘 먹는 녀석이다. 그리고, 굶기면 성질이 나빠진다.

하지만 개인적인 취향대로 하라고 한다면 한끼정도 굶기면서 짜증내는 모습을 보고 싶다.

배가 고파서 짜증이 난 호박은 눈썹꼬리가 쳐지고, 미간은 한껏 찌푸리고, 오리주둥이를 해 가지고 입속으로 중얼거리면서 짜증을 부
린다.

그런 모습이 귀엽게 보인다니, 마노 스스로 생각해도 자신이 한심하지만 귀여운 것은 귀여운 것이다. 진주가 다 늦게 그런 귀여움을 
알아챘다고 해도 그것을 즐기게 해줄 수는 없다. 그것은 자신만의 즐거움이다.

오늘도 비뚤어진 그의 애정은 도를 더해만 간다.



오리, 날다. (53) 



진주는 귀를 쫑긋 세워서 기척을 듣고 있다. 마노는 뭔가 할 말이 있는 것처럼 현관 앞에 서 있더니 이내 체념하고 밖으로 나갔다.

진주는 호박의 밥상을 차리면서도 계속 귀를 세우고 있었다. 마노가 제대로 집을 나서는지 귀로 확인하려고 한다.

급한 일은 급한 일이다. 그러나 내일 받아도 될 것을 굳이 이 시간에 마노를 내보낸 것은 저의가 있기 때문이다.

간단하게 차린 밥상을 놓고, 진주는 삼형제의 방으로 향한다.

방안에는 호박이 갇혀있다. 밖에서 문을 잠글 수 없기 때문에 의자를 기울여서 막아 놓아 지나 다니는데 방해가 되기도 한다.

이 더위에 달아날까봐 감시한다는 이유로 애를 방안에 가둬 두다니 고문관이 따로 없다.

고문관은 고문관이다. 호박이 한밤중에 몰래 달아나려 했다는 이유만으로 이튿날은 호박이 잠들자마자 낚싯줄로 서로 발목을 매 놓
았다가 하마터면 크게 다칠 뻔하기도 했다.

그 소동을 겪고도 마노는 호박을 손아귀에 쥐고만 있으려고 한다.

부모가 저렇게 과보호였다면 도대체 어떤 애가 만들어졌을까. 상상해보고서 진주는 일순 진저리를 쳤다. 생각하기 싫다. 그래서 싫은
 것은 재빨리 머리를 휘저어 털어 낸다.

‘차라리 마노더러 계속 호박이 스토커 하라고 하자.’

그녀는 그렇게 가뿐하게 결론을 내렸다.

물론 진주도 걱정은 된다. 호박이 철딱서니 없이 연상녀도 아니고 연상남을 사귄다고 하니 어이 없기도 하다. 하지만 그녀의 걱정은
 마노의 걱정과는 질이 좀 다르다.

마노의 주장과는 달리, 그녀가 보기에 호박은 정보에 늦기는 해도 순진하지는 않다. “사랑스러운 생물”이라는 필터가 씌워지지 않
은 채로 보는 진주의 눈이 정확하다. 그러나 모두들 입을 모아 호박이 스토커라고 하는 마노의 눈은 별로 정확하지 못하다.

물론 진주가 보기에도 호박은 사랑스러운 생물이기는 하다. 그러나 그것은 같은 피를 가진 동생이라는 메리트가 있는 애정일 따름
이다. 마노처럼 앞뒤 분간을 못하는 맹목은 아니다.

호박은, 착하기는 하지만 그다지 순진한 꼬맹이는 아니다. 또래만큼의 음흉함은 있다. 그런 아이니 누군가를 사귈 수도 있고, 나쁜 
짓이라는 것을 알면서도 돈이나 갖고싶은 물건 때문에 한두번쯤 위험한 다리를 건너려고 할 수도 있다. 이해는 한다. 하지만 그거은 
한 두 번으로 끝나야 한다. 오래 지속되면 버릇이 되어버린다. 돈은 결코 쉽게 생기는 것이 아니다. 그것을 호박도 알아야 한다. 그
래서 진주는 이때쯤 호박을 슬쩍 응원하고 싶은 마음이 생겼다.

경원의 말대로 호박이 정말로 노래를 잘 한다면.

경원의 말대로 호박이 정말로 노래를 좋아하고 잘 한다면, 호박은 자신이 좋아하는 노래를 해서 돈을 벌 수 있다. 땀흘려 번 돈이 얼
마나 가치 있는 것인지를 배운다면, 원조교제 따위와는 멀어지게 할 수 있다.

부모님이 아시면 어떤 꼴이 될지 뻔히 알고 있기 때문에 진주는 입을 다물고 있다. 마노도 사태를 심각하게 만들고 싶지 않은지 부모
님께는 말씀드리지 말라고 신신당부를 했다. 진주도 마노의 생각에는 동의한다. 부모가 알아서 좋을 것이 있고, 모르는 것이 좋을 것
이 따로 있다. 그다지 오래된 것 같지 않으니 지금 그만두게 하면 뒷탈은 없을지도 모른다.

그래서 진주는 호박이 노래를 잘 한다면, 응원할 생각이다.

경원은 별로 바쁜 일도 없는지 아니면 그 입으로 말했듯이 호박의 일이 가장 우선인지, 매일 찾아온다. 찾아와서 설득을 하는 날도 
있는가하면 그냥 놀다가기도 하니 헷갈리지만 본래의 목적은 잊지 않고 있는 듯 하다.

‘하긴. 놀러 오는 거라고 보기에는 현옥이한테도 공을 들이고 있고….’

진주는 자신의 생각에 납득해서 혼자 고개를 주억거린다.

경원은 확실히 자신의 일을 확실히 하고 있는 듯도 하다. 호박의 이야기를 안 하는 날은 훌륭하게 현옥을 꼬드기고 있다. 눈치로 봐
서는 마노도 어떻게 꼬셔볼까 하는 모양이지만, 마노가 워낙 질색을 해서 운만 띄우다 만다. 경원의 제의는 진주에게도 있었다. 그
저 흘러가듯 우연인 듯 한 말이었지만, 곰곰 생각해보면 그것은 분명히 미끼다. 하지만 진주는 지금 자신의 일이 마음에 든다. 그것
 때문에 학교도 휴학상태인데 이 재미있는 일을 때려치우고 다른 일을 할 리가 없다. 무엇보다 진주는 자신의 표정근이 그렇게 활발
히 움직이는 편이 아님을 알고 있다.

넘어져도 그냥은 안 일어난다는 경원의 태도는 확실히 본받을 점이 있다.

진주는 그래서 오늘은 경원이 오든 안 오든, 호박을 데리고 노래방에 갈 예정이다. 노래방은 스트레스를 풀기 위해서 가는 곳이고 그
다지 음향설비가 좋다고는 할 수 없다. 그러나 경원의 말대로 그네 사장이  ―아무리 생각해도 이해가 안가는 말이지만― 발정을 할 
만큼 호박이 좋은 노래를 한다면 그 열악한 설비 속에서도 들리기는 할 것이다.

사실 그렇게까지 훌륭한 실력은 아니어도 된다.

진주는 호박의 노래가 어느 만큼만 된다면 차라리 응원을 할 생각을 하고 있다. 그 때문에 굳이 안 싸 가지고 와도 되는 일거리를 산
더미만큼 집으로 가지고 왔고, 서둘러서 급한 것을 해치워 마노에게 들려 보냈다.

마노의 축출은 그런 저의를 바탕으로 이루어졌다.

호박이 가수를 하겠다는 것을 아버지는 현재 반대하고 계시다. 그러나 어머니가 몇 마디 거들면 아버지 마음을 바꾸는 것은 그다지 
어렵지 않다. 그 어머니의 생각을 굳히는 것은, 어머니가 믿고 있는 장녀다. 그쯤되면 마노가 뭐라고한들 이야기는 굳어진다.

그러나 지금 마노가 있으면 상당히 시끄러워질 것이 뻔하다. 보호자도 아닌 주제에 보호자인양하는 것도 재미있지만 그것도 적당히 
했어야 한다.

방문을 여니 후끈한 공기가 몰려나온다. 진주는 일순 자신의 입으로 에어컨을 찾을 뻔했다.

“아이구, 오븐 속이네.”

그 오븐 속에서 호박은 이미 다 녹아버린 PET병을 끌어안고 얕은 잠을 자고 있다.

“하마터면 호박파이 만들 뻔했구만….”

진주는 악의 없이 호박이 제정신인 상태에서 들었다면 또 삐져서 입이 댓발은 튀어나왔을 법한 말을 한다.

삼형제의 방은 이 더위에 창문이 닫혀있다. 호박이 잡혀온 첫날 창문으로 달아나려다가 잡혔기 때문에 마노는 그 방 창을 못질해버렸
다. 덕분에 호박은 더위에 지쳤고, 피곤하다. 밤에는 조금 공기가 시원해지기는 한다. 하지만 호박은 밤에 편히 잠을 잘 생각을 하지
 않는다. 마노와 식구들의 감시를 피해서 달아날 궁리만 한다. 호박이 피곤한 것은 당연하다.

“엄마, 거기 소금물 좀 주세요.”

“호박이 괜찮니?”

“안 괜찮아 보이는데, 괜찮게 만들어야지.”

진주는 우선 호박을 흔들어 깨웠다. 잠이 부족한 호박은 일단 일어나 앉았지만 상태가 좋아 보이지 않는다. 얼굴은 푸석푸석하고, 입
술은 갈라져있다.

땀을 많이 흘린 데다가 몸이 뜨겁다.

“쯪… 애 잡을 뻔했네.”

혀를 찬 진주는 호박을 달랑 들어다가 욕실에 집어넣었다. 옷을 벗길 시간도 아까워 우선 욕조에 넣고 차가운 물을 틀어 몸을 식힌
다.

호박은 금붕어처럼 뻐끔뻐끔 샤워기에서 쏟아지는 물을 받아 마신다. 그런 주제에 정작 마실 물을 갖다주자 도리질을 친다. 진주는
 호박의 코를 쥐고 강제로 마시게 했다.

걱정과 달리 호박은 금방 상태가 나아졌다. 몸이 식자 머리가 맑아졌고, 끈적거리는 땀을 씻어내고 수분보충을 해주자 금방 생생해
진다.

호박을 회복시키는 사이 아버지가 퇴근해서 돌아왔다. 그는 호박이 더위를 먹었다는 막내아들의 말을 듣고 부랴부랴 선풍기를 가져
다가 틀어준다. 그러나 호박은 선풍기 바람을 짜증냈다.

진주는 서둘렀다. 서둘러 싹 씻겨서 보송보송한 옷으로 갈아 입히고 저녁 밥상 앞에 앉힌다.

“형은?”

“심부름. 자, 밥 먹고, 누나랑 어디 좀 가자.”

“…어디?”

“좋은데.”

“……?”

철저한 감시자이자 고문관인 마노가 저녁 밥상에 안보이자 궁금해진 호박은 그의 행방을 물었다. 그러나 진주는 속시원히 대답을
 해주지 않는다.

“…….”

“왜? 입맛 없어?”

더위에 지쳐서 입맛이 없는 것은 당연하다. 그러나 먹어야 기운을 낼 수 있고 더위도 이겨낼 수 있다. 아무리 어머니의 음식솜씨
가 나쁘다고 해도, 이미 익숙해진 맛이니 새삼스러울 것도 없고. 그런데 호박은 먹을 생각을 않고 젓가락만 물고 있다.

“더위 먹은 거 아니니?”

“이거라도 좀 먹어. 먹고 기운 나야 놀지.”

“응…?”

“저녁 먹고 노래방 가자. 아버지랑 다 같이.”

“…노래방?”

“응.”

“진짜?”

“응.”

호박은 몇 번이나 확인을 구했다. 그리고 진주의 말이 농담이나 밥 먹으라고 구슬리는 사탕발림이 아니라는 것을 확신하자마자 태도
가 달라진다.

어머니가 앞으로 밀어준 오이냉국에 밥 한 숟가락을 뚝 덜어 넣더니, 후루룩 해치운다.

“노래하는 게 좋아?”

“응!”

냉큼 나오는 대답은 생각할 여지고 자시고가 없다. 정말로 좋아하는 것이다.

지나치게 냉큼 나온 대답에 아버지가 어이없어하기도 전에 호박은 양치를 한다면서 욕실로 달려갔다.

“…진짜 좋은가보네.”

마지막 한 숟가락 남은 밥 위에 반찬을 얹으면서 현옥이 중얼거렸다.

막내아들의 말을 듣고 미간을 찌푸리는 아버지와 달리 어머니는 눈을 동그랗게 뜨고 신이 난 호박의 모양새를 본다.

호박은 잽싸게 양치를 끝내고, 식구들이 식사를 마치기를 기다린다. 엉덩이를 들썩거리면서 조바심치는 모양새를 보고 진주는 설거
지는 일단 미뤄두기로 했다. 먹었으면 제때 설거지를 해야 한다는 어머니를 몇 시간 늦게 해도 큰 일 안 난다는 말로 설득해서 등
을 밀고, 가지 않겠다고 버티는 아버지를 잡아끈다.


그렇게 가족들이 대문을 나섰을 때, 그들 앞에 차가 한 대 다가왔다.

“어머? 어디 가세요?”

“노래방 가요.”

경원의 질문에 현옥이 대답했다. 그리고 경원의 묻는 시선에 진주는 짧게 “네.”하고 대답해준다.

대답을 듣고 경원은 그 일행에 포함시켜 줄 것을 요청했다. 그녀의 요청은 받아들여졌다. 동네에 있는 노래방 몇 군데 중에서 어디로
 갈 것이냐를 논의하는 남매의 모습을 보면서, 경원은 보이지 않는 한 인물을 눈치채고 있었다. 그러나 그의 부재에 대해서는 묻지 
않는다. 욕심은 나지만 어쨌건 꼬시기는 힘든 인물이고, 호박을 데려가기 위한 설득작업에도 하등 도움이 되지 않는 사람이니 잠
시잠깐 곁에 없다는 것은 매우 도움이 된다.

긁어 부스럼을 만들 필요는 없다. 없으면 없는 대로 즐기면 된다.

동네에 있는 노래방 중에 가장 큰 데로 가지고 한 것은 현옥이었다. 그리고 현옥의 강력한 주장에 의해 행선지가 결정되었다. 호박
은 노래방이면 어디든 다 좋았기 때문에, 사실 어디로 가든 상관이 없다. 언제 더위에 지쳐 빌빌거렸냐 싶게, 호박은 생기가 넘친
다. 눈이 반짝반짝한다. 그 모양이 진주는 사실 좀 낯설다. 그녀가 기억하기에 호박은 뭘 해도 시큰둥했다.

“1시간만….”

노래방에 들어서서 요금을 결재하기 위해 진주는 지갑을 꺼냈다.

동생의 노래를 들어보는 정도이고, 그렇지 않다고해도 진주의 기준에서 1시간은 충분히 놀 수 있는 시간이다. 그러나 호박의 생각
은 달랐다.

“3시간!”

호박은 진주의 말에 잽싸게 토를 단다.

“뭐?”

“3시간!”

“3시간씩이나 뭘 해? 1시간이면 되지?”

“3시간도 모자라단 말야! 누나 치사해! 쓸 땐 좀 써봐라!”

“아쭈~?!”

“4시간 끊었으니까 들어가자, 호박아.”

“어? 진짜요?”

“이거 봐요, 이 경원 씨!”

남매가 말싸움을 하는 사이에 경원은 재빨리 4시간 요금을 지불해버렸다. 그리고 진주의 말은 못들은 척, 차에서부터 들고 온 봉지를
 흔들면서 안내된 방으로 들어가 버린다.

진주는 한숨을 쉬었다. 도대체 어쩌자고 어린애 억지를 들어주는 건지, 기나긴 한숨이 나온다.

4시간이면 결코 짧은 시간이 아니다. 그 긴 시간동안 대체 뭘 한단 말인가. 진주는 지금까지 노래방에서 1시간 30분 이상을 놀아본 
기억이 없다. 그녀의 친구들도 회사 동료들도 노래방에서 보내는 시간은 그것으로 충분했다. 때문에 그녀는 노래하면서 3~4시간을 
즐길 수 있는 인종이 존재한다는 사실을 전혀 몰랐다.

진주는 곧 자신의 인식이 짧았다는 것을 곧 깨닫게 된다.

호박이 처음에 마이크를 잡을 때만 해도, 진주는 저 요금 중에서 다 못논 시간만큼은 환불을 받을 수 있을까 고민을 하고 있었다.

그러나 그녀의 우려는 괜한 것이다.

호박은 다른 식구들이 무슨 노래를 부를까 고민하는 사이에 이미 번호를 몇 개 눌러서 자신이 부를 노래를 예약해놓고 마이크를 잡았
다.

노래책을 만져보지도 못했는데 노래가 나오기 시작하자 진주는 호박을 본다. 호박은 의자에 엉덩이 한번 붙여보지도 않고, 벌써 리듬
을 타고 있다.

그리고 노래가 시작됐을 때, 진주는 넋을 잃었다.

경원이 전하길, 테레즈 엔터테이먼트의 사장 이 시원은 호박의 노래를 처음 듣고 발정해버렸다고 했다. 때로 소름이 끼칠 만큼 노래
를 잘 하는 사람도 있기는 하다. 그러나 진주는 근 10년 이상 그런 소리를 들어본 적이 없다. 진주는 회사에서 일하는 내내 음악을 
틀어놓고 지내기 때문에 노래를 꽤 많이 듣는다. 그러나 이렇게 피부가 따갑게 몸을 때리는 노래는 없었다.

따가운 여름 소나기가 벗은 몸을 때리는 것 같은 선열한 느낌.

진주에게 호박의 노래는 그랬다.

호박은, 그야말로 물 만난 고기.

연이어 6곡을 부르더니, 마이크 내놓으라고 소리치는 현옥에게 크게 인심이라도 쓰듯이 넘겨준다. 현옥은 마이크를 진주에게 넘겼다. 그러나 진주는 호박의 노래를 듣느라 넋이 나가 있었기 때문에 부를 노래를 고르지 못해서 호박에게 마이크를 다시 넘겼다. 호박은 한 곡 부르고 경원에게 넘긴다. 경원은 사양하지 않았다. 호박의 노래는 경원을 신나게 한다. 이렇게 신나게 놀 줄 아는 사람이 있다면 4시간도 짧다.

진주가 노는데 끼어든 것은 1시간이 지난 뒤.

진주는 생생하게 살아서 팔딱팔딱 뛰는 호박이 귀여워서 키스를 퍼붓기도 했다. 뜻밖에도 호박은 전혀 거부하지 않는다. 거부하기는커
녕 진주의 뺨에 키스를 되돌린다. 그리고 노래하는 현옥을 응원한다. 경원이 들고 온 비닐봉지 안에서 음료수를 꺼내서 마시면서 신
이 나서 탬버린을 흔들어대고 팔딱팔딱 뛴다.

진주는 그 음료가 술은 아닐까 의심해봤지만, 한 모금 빼앗아 마셔본 결과 맛도 냄새도 없는 물임을 알게 되었다. 물치고는 탄산도
 들어있고, 들어있는 병도 화려하지만 물이 틀림없다.

달지도 않은 탄산이 맛이 있을까 싶어서 궁금해하는 진주에게 호박은 “맛있는데?” 한마디만을 들려주었다.

한번에 한 병을 다 마시고, 다시 노래하는데 뛰어든다. 그렇게 노래를 부르면서도 호박은 목도 아프지 않은 모양이다. 신이 난 그 기
세로 봐서는 호박은 장담한대로 4시간도 짧을 모양. 호박의 노래를 충분히 즐기면서, 진주는 즐겁게 놀기로 했다. 경원이 말하는 것
이 사실임도 알았고, 그로 인해 생각도 굳어졌다. 그러니 잠깐 즐겁게 논다고 해서 뭐랄 사람은 없을 터.

그렇게 노는 동안 부모님에게는 마이크가 한번도 가지 않았지만, 아이들 머릿속에는 그것이 떠오르지 않았다. 그리고 아이들의 부모
도 바라지 않았다.

부부는 다른 아이들에 비해 항상 모자라고 못났다고만 생각해온 아들의 다른 면을 보아서 놀라고 있는 중이다. 진주의 눈에만이 아
니라 그들이 보기에도 호박은 노래만 할 수 있다면 아무래도 좋아 보였다. 저렇게 신이 난 모습도 처음 본다.

‘저렇게 좋아하는데… 해보라고 할까…. 내 아들이라서가 아니라, 잘 하잖아. 누굴 닮았나, 그래…. 우리 중에 노래 잘 하는 사람
은 없는데.’

호박의 아버지가 그런 생각을 했을 때, 진주의 심부름을 다녀온 마노는 불꺼진 집 앞에서 고뇌에 빠져 있었다.

집 앞에는 그동안 여러 차례 봐서 눈에 익은 경원의 차가 서 있다. 그런데 집은 비어있는지 불도 꺼져있고, 초인종을 눌러도 대
답이 없다.

마노는 가만히 서서 생각을 해본다.

진주가 심부름을 시키는 일은 드물다. 드물 수밖에 없다. 거의 회사에서 살다시피 하고 집에 있는 시간이 적으니 드문 것은 당연하다. 휴가는 가본 지가 언제인지 모른다고 할 만큼 그녀는 바쁘다. 그렇게 바쁜 사람이 부탁을 하는 것이기도 하고, 피곤한 누이의 부탁을 매정하게 뿌리칠 만큼 못되지도 않아서 심부름 길에 나섰다. 그런데 심부름을 보내면서 진주는 이런 궁리를 하고 있었던 모양이다.

배신감이 든다. 분명히 경원이 진주를 부추겼을 것이라고 짐작한다. 사실과 전혀 다르지만, 마노에게는 추론에 필요한 마땅한 자료
가 달리 없다.

호박에 대해서 전적으로 안심할 수만은 없는 이 때에 가망 없는 그딴 일로 바람을 불어넣고 있는 경원도 마음에 안 들고, 거기 휩쓸
린 것으로 보이는 진주의 태도도 싫다. 이런 식으로 자신을 떼어놓고 식구들을 다 몰고 나간 경원이 대체 무슨 생각인지 묻고 싶지
만, 그녀도 지금은 눈앞에 없다. 꼼짝없이 식구들이 돌아올 때까지 기다려야할 모양이다.

“젠장…!”

홧김에 문을 걷어차서 정수네 식구들이 놀래서 내다보게 만들어 놓고도 마노는 반성하는 빛이 조금도 없다.

 
 
오리, 날다. (54) 



“야, 담배….”

경원이 태연하게 사무실에서 담배를 꺼내 문다. 그것을 보고 잔소리를 하려던 시원은 입을 다물었다. 경원이 종이 몇 장을 들고 팔랑팔랑 흔들어 보인 덕분이다.

사내금연을 만든 사람이 뻔뻔하게 자신은 사무실 안에서 담배에 불을 붙인다. 그것은 누가 보기에도 잔소리를 할 일이기는 하다. 그러나 지금 이 상황에서 시원은 경원에게 잔소리를 할 수가 없다. 자신은 가서 한번에 퇴치를 당했건만 경원은 무난하게 입성하더니, 불과 수일 사이에 동의를 얻어서 사인을 받아왔다.

지금 테레즈에서 가장 잘 나가고 있는 건희를 놓치더라도 호박은 절대로 놓칠 수 없다고 장담을 했던 것은 시원이다. 그런 만큼 그는 지금 일의 일등공신인 경원에게 허리를 펼 수 없다.

‘정말 나는 이름만 사장이라니까….’

속으로야 투덜대지만 대놓고 할 만큼 담대하지 못한 시원은 혀를 찬다. 얼른 불붙이지 않고 뭘 하느냐고 눈으로 묻는 경원에게 대들지 못하고 시원은 라이터를 꺼냈다. 불을 붙여주자 깊이 빨면서 경원은 동의서로 팔랑팔랑 부채질을 한다.

“계약서는…?”

“한번 사무실로 나와서 사인하자고 했어.”

“그러겠대?”

“그 아버지, 월차 내고 나오시겠다던데?”

“…용하다, 너.”

“그럼. 내가 누구냐.”

“누군 누구야, 얼음마녀지.”

“야, 무슈 시락 판박이. 죽을래?”

「이 경원! 누구더러 아버지 판박이라는 거야?! 내가 어딜 봐서 아버지를 닮았다고!」

시원을 팔팔 뛰게 만들어 놓고서 경원은 낄낄거린다. 그 모양새를 보고 직원들이 고개를 가로젓거나 말거나 신경도 쓰지 않는다. 사장이 한국사람이지만 프랑스인이기도 하고 아버지를 존경하지만 아버지 닮았다는 말을 싫어한다는 것은 이제 회사 사람이면 거의 모두들 안다. 종종 경원이 시원을 날뛰게 만들어 놓고 즐기기 때문이다.

소 귀에 경 읽기라는 것을 알면서도 들을 때마다 화가 나는 것은 사실이라 한바탕 난리를 치면서, 시원의 눈에 이상한 것이 들어왔다.

보호자 동의서가 이상하게 매수가 많다.

“…야, 경원아. 뭐냐?”

“뭐가?”

“보호자 동의서가 많다?”

“흐흐흐….”

음흉한 중년 남자처럼 웃는 경원을 보고 시원은 혀를 찬다. 시원의 솔직한 감상은 그렇다. 시집도 안 간 여자가 저렇게 웃다니. 그런데 문제는 그것이 아주 그럴듯하게 어울린다는데 있다.

그런 웃음이 어울린다고 말하면 경원은 그게 자신이나 되니까 어울리지 아무나 어울리는 것인 줄 아느냐고 큰소리를 친다. 시원은 핀잔이었는데 경원은 칭찬으로 듣는다. 그러니 대화가 되지 않아서 시원은 그런 면으로 지적하는 것은 그만둔 지 오래다.

“봐봐.”

“어허.”

“이리 내놔 봐.”

경원이 보여주려하지 않는 것을 억지로 빼앗다시피 들여다본 시원은 잠시 말이 없다.

보호자 동의서는 시원도 익히 보아왔던 것이고 익히 많이 사인을 받아본 것이기 때문에 잘 안다. 잘 알지만, 이런 건 또 처음이다.

보호자 동의서는 호박이 한사람 몫이 아니다.

“…더 있냐?”

“그으럼.”

“누구?”

“현옥이.”

“뉘냐?”

“호박이 동생.”

“동생?”

“두고 봐라. 수삼일 내로 계약서 쓸 테니.”

“…….”

경원이 호언장담을 한다. 그래서 시원은 토달지 않기로 했다.

경원의 저의와는 달리 호박의 부모님은 자신이 사인해주는 그 서류가 온전히 호박의 것이라고만 생각하고 해주었을 것이다. 까놓고 말하자면 경원은 호박의 부모를 속인 것이다. 하지만 시원은 탓할 생각이 없다. 경원이 저렇게 자신만만하게 말한다면 나름대로 생각과 계획이 다 서 있는 것이다. 자신의 호언장담을 어긴 적이 없는 경원을 믿고 있기 때문에 시원은 추궁하지 않기로 한다. 지금 당장 중요한 것은 호박이다.

“계약서만 쓰면 바로 빼올 수 있지?”

“왜?”

“왜?”

“그러게 왜?”

왜냐고 거듭 묻는다면 답이 궁하다. 시원은 잠깐 머리를 굴려봤지만 경원은 거짓말이 통할 상대가 아니다. 그녀는 내리 6시간을 
노래방
에서 호박과 놀다온 인물인 것이다.

“처음에는 4시간만 놀려고 했는데, 놀다보니 그게 마음대로 안돼더라구.”

노래방에서 밤을 새고 까칠한 얼굴로 출근해서 목쉰 소리로 하는 말이 그런 것이었다.

그런만큼 경원은 호박의 실력을 잘 알고 있다. 따로 합숙소에 집어넣고 다듬지 않아도 충분하다. 집에서 오가면서도 가르치고 다듬어서 내놓을 수 있다. 가르친 사람 없이도 이미 기본이 다져져 있는 아이 아닌가. 그런 아이를 굳이 빼오라니 무슨 생각인가 궁금한 것은 당연하다.

“…필호가 제정신이 아니라서.”

“염 선생이 왜?”

“환쟁이모드라 제정신도 아닌 주제에 계속 찾잖아.”

“찾아…?”

“글쎄, 4시에 틱 하니 전화 걸어서는 뭐라는 줄 아냐?”

“뭐래는대?”

“내가 왜 전화했지?”

“…….”

“‘내가 왜 전화했지?’랜다.”

“…….”

친구의 어투를 흉내내는 시원을 보면서 경원은 담배를 새로 꺼내 물었다. 시원은 의식 없이 그 담배에 불을 붙여준다.

필호가 어린애를 상대로 범죄를 저지르고 있는 것은 마음에 안 들고 책임추궁을 해야 할 테지만, 저렇게까지 좋아한다니 뜯어말릴 기운이 없는 것도 사실이다.

“그 정도야? 그 치?”

금방은 ‘염 선생’이더니, 순식간에 ‘그 치’란다. 시원은 픽 웃고 만다.

“그래. 그러니까 합숙소든 뭐든 댈 수 있는 핑계는 대서 빼와봐.”

“그러지 뭐.”

어려운 일도 아니다. 동의서에 사인하게 만들기가 힘들지, 일단 사인하고 나면 그 뒤로는 일사천리다. 대개 부모들은 반대하다가도 
동의서에 사인을 해주고 난 뒤는 묘하게 적극적이 된다. 데뷔하기 전 훈련을 위해서 다른 데뷔예정자들과 합숙을 해야한다면 기꺼이 
내준다.

경원은, 그다지 시원하다고는 할 수 없는 호박이네 집안 상태를 떠올렸다.

더위에 지치면 훈련을 할 수 없다는 핑계도 훌륭하게 잘 먹힐 것 같다.





호박은 오늘 기분이 좋다.

어젯밤에 잘 적에 발목에 낚싯줄이 묶여도 반항하지 않았고, 창문을 못 열어도 그다지 짜증나지 않았다.

왜냐하면, 정말로 오랜만에 노래방에 가서 스트레스를 한껏 풀고 왔기 때문이다. 그리고 무엇보다 좋은 것은, 아버지가 어머니의 말을 듣고 동의서에 사인을 해주었다는 사실이다. 보호자 동의서가 있으면 활동에 제약을 받지 않는다고 한다. 그러면 이제 계약을 하고 본격적으로 노래 훈련을 받아서 노래만 부르면서 살 수 있게 되는 거다.

호박은 즐겁다.

가수하면 30살 이전에 노래방을 차릴 수 있다고 시원이 호언장담을 해주었다. 시원의 말은 다 믿을 수 있을까 의심이 조금 되었지만, 필호가 믿어도 된다고 해서 믿기로 했다. 거기에다 어떻게 보더라도 확실해 보이는 경원이 “믿어.”하고 한마디 해줘서 믿게 됐다.

노래방을 차리면 정말로 아르바이트를 한 명 고용해서 맡겨두고 노래만 부르면서 살 생각이다. 

그때는 정말로 마노는 출입금지를 시킬 것이다. 호박은 실현가능성이 전혀 없는 그런 희망에 부풀어서 내내 히죽거리고 웃고 다닌다.

그 모양은 마노의 심기를 심하게 긁는다.

당일, 마노는 진주에게 강력하게 항의를 했다. 호박이 가수가 된다고 하는 것을 극력 반대하는 것이 그 한사람이기는 해도 그렇다고 그런 식으로 따돌리고 밖에 나가서 보호자 동의서에 사인을 해주다니 너무하다는 것이 항의의 골자다. 하지만 진주는 마노의 항의를 단 한 마디도 진지하게 듣지 않았다. 왜냐하면, 너무나 피곤했다. 노래방에서 목청껏 노래부르면서 날을 새는 일이 생길 거라고는 꿈에조차 생각해본 적이 없는데, 그 꿈에도 생각해보지 못한 일을 해치우고 돌아왔기 때문이다. 그래서 그녀의 대답은 단 한마디였다.

“shut up!”

방임주의이기는 했어도 손윗사람에게 함부로 구는 꼴은 그냥 보아 넘기지 않으신 부모님 덕분에 마노는 연장자에 대한 예의는 확실하게 지킬 줄 안다. 그래서 그는 진주에게 더욱 극렬하게 항의할 수 없었다.

그저 이만 갈았는데, 호박이 갑자기 건전지가 다 된 장난감 인형처럼 픽하고 쓰러지는 바람에 당황해서 그조차도 잠시 잊었다.

호박은 진주에게 따지는 마노는 신경도 안 쓰고 강아지처럼 쌀쌀거리고 다니면서 배가 고프니 먹을 것을 찾는다, 우유를 찾아 마신다 하고 있었다.

피곤에 절어서 파김치처럼 늘어져버린 부모님이 해가 뜬 그 날이 일요일이 아니라는 것을 깨닫고 파랗게 질려있는 것과 달리 호박과 현옥은 생생해 보였다. 물론 현옥도 목은 쉬었다. 그러나 비교적 괜찮아 보였다. 아직 방학이라 학교에 갈 걱정을 안 해도 되는 아이들은 이제부터 자러 갈 참이지만, 그렇지 못한 아버지가 땅이 꺼져라 한숨을 쉰다. 하지만 그것을 눈치챈 사람은 아무도 없었다. 왜냐하면 경원은 날 새면서 일하는 게 워낙 익숙한 사람이고, 그것은 진주도 다를 바 없다. 남들 일하는 낮에 일하고 밤에는 쉰다는 당연한 개념이 없는 사람들이기 때문에 아버지의 고뇌를 알 리가 없다.

노래방에서 호박이 부르는 ‘애송이’를 배경음악으로 동의서에 사인을 받은 경원은 자신이나 다를 바 없이 말짱한 정신인 진주에게 청해서 진한 커피를 한 잔 마셨다. 둘은 사이좋게 커피를 나눠 마시고 계약서를 쓸 날짜까지 교섭을 마쳤다. 

남아있던 빵 한 조각을 크림치즈와 함께 해치우고 우유를 두 잔이나 마신 호박이 종종걸음치던 발을 멈춘 것은 그 무렵이다.

그때 마노는 진주에게 항의를 시작했는데, 평소에 누이를 대할 때 하던 고운 어조는 당연히 아니었다.

마노는 대문 앞에서 꼬박 밤을 새웠다. 일단 안에 들어와서 자고, 아침에 돌아가라고 하는 정수 어머니의 말에도 곧 올 거라면서 고집을 피워댔고, 마노의 고집을 꺾을 수 없었던 정수네 가족들은 포기하고 단잠을 자러 들어갔다. 자신이 세운 고집 덕분에 마노는 열대야의 밤을 대문 앞에서 하얗게 새워야 했다.

그러니 그런 식으로 자신을 따돌린 진주에게 좋은 감정이 생길 리가 없다. 그러나 그것을 다 항의하지도 못하고 진주로부터는 입닦치라는 소리나 들었고, 호박은 갑자기 풀썩 쓰러져버렸다.

당황한 것은 호박의 식구 모두. 아직 자리를 뜨지 않은 경원도 당황하기는 마찬가지다.

잘 놀고 들어와서 갑자기 호박이 그렇게 쓰러지니 모두 놀랐건만, 정작 바닥에 누운 호박은 도롱도롱 코를 골고 있다.

격렬하게 놀았기 때문에 에너지가 다 해 잠들어버렸다는 것은 누가 봐도 알 수 있는 사실이라 가족들은 이내 안도의 한숨을 내 쉬었다.

그렇게 사람을 놀라게 한 호박은 꼬박 12시간을 채워서 자고 일어났다. 그리고 내내 히죽히죽 웃고 다닌다.

그것을 볼 때마다 마노는 속이 부글부글 끓는다.

거기다 더 기름을 붓는 것은 일하다 말고 내려온 진주.

“애 더위먹지 않게 조심해라.”

“이만한 더위에 안 죽어.”

“합숙소 들어가야 한다잖아. 더위먹어서 골골거리면 다른 사람한테 폐 끼치니까 애 잘 돌봐.”

“왜 내가…!?”

“너 호박이 스토커잖아.”

“누가 스토커야, 누가?!”

납득할 수 없는 호칭에 항의해보지만 통하지 않는다.

통하지 않기는 호박도 마찬가지다. 가수 같은 건 하지 말라고 옆에서 열심히 구슬려봐도 도무지 먹히지 않는다.

동그란 눈을 말똥말똥 뜨고서 마노가 하는 말을 한마디도 이해 못했다는 얼굴을 하고서 쳐다볼 뿐.

진주 말로는 땀흘려 버는 돈버는 방법을 알고 그 가치를 배우면 더 이상 원조교제같은 것은 안 할 거라고 하지만, 그야 알 수 없는 일이다. 쉽게 돈버는 방법을 배운 아이가 어려운 방법을 택할 리가 없지 않은가.

그가 그렇게 자신의 의견을 피력했을 때, 진주는 픽 웃었다.

“괜찮아. 호박인 노래 좋아하니까.”

대체 어떤 근거에서 그런 말을 하는지 마노는 알 수 없다.

곧 부모님이 호박을 데리고 연예기획사를 찾아가서 계약서에 사인을 한다. 경원과 약속을 한 대로 부모님은 시간 맞춰서 외출을 할 준비를 하고 있다.

점심을 먹고 나간다느니, 계약서에 사인하는 시간은 사실 얼마 안 걸리니까, 그것을 하고 나서 나간 김에 맛있는 냉면집을 찾아가자던가 하는 이야기가 아침밥상에서 오갔다.

덕분에 마노는 마음이 급하다. 어서 호박을 설득해서 마음을 돌려야한다. 부모가 허락을 했다고 해도 당사자가 마음이 변했다고 하면 그만이다. 마노는 그렇게 생각했고, 호박은 충분히 자신의 설득에 넘어올 거라고 믿었다. 지금까지 호박이 그의 말을 안들은 적이 없다. 그것이 강압에 의한 것이었든 마음부터 따른 것이었든 간에.

호박이 말을 안 들으면 협박이라도 하자. 마노는 처음에는 그렇게 생각했다. 그러나 막상 말을 꺼내게 되자 협박이 먹히지 않는다는 것을 깨닫는다. 한번 들고 받으면서 난리를 친 덕인지 호박은 협박성 어조에도 별로 기가 죽지 않는다.

마노는 ‘이게 간이 배 밖에 나왔구만.’이라고 생각했다.

하지만 호박은 간이 배밖에 나온 것이 아니라 사랑을 하고 있을 뿐이다.

마노의 치열한 감시 때문에 전화번호를 외우고 있음에도 필호에게 전화를 못하고 있다. 필호는 부서진 핸드폰 번호 외에 호박과 연락할 방법이 없다. 일단은 원조교제를 하고 있다는 약점이 있기 때문에 집으로 찾아오지도 못한다.

이대로라면 필호에게 차일지도 모른다. 그것은 정말로 바라는 바가 아니다.

애초에 시작할 때에 필호가 먼저 그만두자고 할 때까지라고 했다. 그것에 동의한 것은 다름 아닌 호박 자신이다. 이대로라면 연락이 안돼서 기다리다 지친 필호가 그만두자고 할지도 모른다.

그건 정말로 곤란하다.

호박은 필호가 정말로 좋고, 필호랑 뽀뽀하는 것도 좋다. 새벽까지 잠을 못 자게 하는 것은 곤란하지만, 그런 점을 포함해서도 필호가 좋다. 그가 이 아리송한 원조교제를 그만두자고 하면 울어 버릴지도 모르겠다.

그런 위기감에 발을 구르는 그에게 도움이 되는 조언을 해준 것은 경원이다. 필호에게 차이지 않으려면 얼른 연락이 되는 수밖에 없는데, 그러려면 하루빨리 계약서에 사인을 하고 합숙소로 들어가면 된다고 했다. 그래서 발을 동동 굴렀는데, 드디어 오늘 부모님은 호박과 동행해서 연예기획사에 계약서를 쓰러 간다. 드디어 필호를 만날 수 있다.

틈을 봐서 필호에게 전화를 하자. 그리고 만나면 그동안 밀린 뽀뽀도 잔뜩 하자.

호박은 그런 생각에 한껏 젖어 있었기 때문에 사실 마노의 말을 대부분 못 듣고 지나갔다. 골똘히 생각하는 얼굴로 마노를 마주보기는 했지만, 실상 호박은 마노를 보고 있었던 것이 아니다.

필호의 뽀뽀도 좋고, 커다란 손이 만져주는 것도 좋다. 고추를 조물조물 만져주면 훌륭하게 기분이 좋아진다. 섹스도 좋다. 그 중에서도 가장 좋은 것을 꼽으라면 키스. 굉장히 기분이 좋아진다.

친구들에게 잡혀오기 전에 필호와 했던 가장 최근의 키스를 떠올린다. 그 감각을 반추하고 있는데, 뭔가 불쾌한 것이 손에 닿았다.

자신도 모르게 탁 뿌리치고서야 호박은 퍼뜩 정신이 들었다.

마노가 눈앞에서 굉장히 불쾌한 얼굴을 하고 있다.

‘왜 이런 얼굴이야?’

호박은 멍하니 그런 생각을 했다. 그저 조금 전 기분 좋은 회상에서 억지로 끌려나온 것이 기분이 나쁘다.

“호박아?”

“……?”

마노가 무슨 얘기를 했는지 듣지 않았기 때문에 모른다. 그 궁금한 얼굴을 그대로 보여주었건만 마노는 그것을 자기본위로 해석했다.

“그러니까, 죽어도 해야겠다 이거야?”

“…응?”

“대체 왜 그걸 꼭 해야하는 건데. 노래방이라면 형이 차려줄게. 약속해. 응?”

“그치만….”

‘아, 노래방도 있었다.’

호박은 문득 잊고 있었던 노래방 문제를 떠올린다. 30살 되기 전에 노래방 사장이 되는 것. 가수가 되는 것은 현실이지만 노래방 사장은 호박으로서는 가장 크게 품은 꿈이다.

그 꿈을 형이 이루어준다고 하면 듣기는 좋다. 하지만 호박에게 그 상황은 꿈이 아니다. 어쩌면 꿈이 현실이 되는 일일 수도 있지만, 적어도 길몽은 아니다.

그에게 마노는 필호 생각으로 머릿속이 가득한 지금도 저어하고 경원하는 대상인 탓이다.

“그치만 뭐?”

되물으면서 마노는 그 때까지 ‘형이 뭘 해서 그렇게 큰돈을 벌 건데?’하는 현실적인 질문을 예상하고 있었다. 그러나 그의 예상과 호박의 실제 질문은 전혀 다르다.

“그치만, 그럼 형 출입금지를 못시키잖아.”

“…뭐?”

호박이 노래방을 차리는 이야기를 하는데 어째서 자신의 출입금지 문제가 나와야하는지, 이야기의 전개 방향을 마노가 전혀 감을 잡지 못한다. 그러거나 말거나 호박은 나름대로 지극히 절실한 문제를 입밖에 내고 있다.

“난 얼른 가수해서 아저씨 만나러 갈 거야.”

“뭐?”

귀에 거슬리는 단어가 있다. 마노는 으드득 이를 갈았지만, 호박은 자신이 뱉은 말의 파장을 잘 모르는 것 같다.

“아저씨이~? 너, 그 자식을 계속 만나겠다는 거야?!”

“응.”

“응? 지금 ‘응’이라고 했어? 그 기생오라비처럼 생긴 자식을 계속 만나겠다는 거야? 응?!”

“아저씨 기생오라비처럼 안 생겼다.”

“뭘 안 생겨?! 기생오라비처럼 생겼더만!”

“언제 보기나 했어?”

호박이 물음은 당연하다. 혹시라도 마노와 필호가 마주치면 폭력사태가 벌어질까봐 호박은 두 사람이 마주치지 않도록 주의를 기울였다. 호박의 생각대로라면 마노는 필호를 몰라야 한다. 모르는 것이 당연하다. 그런데 필호는 마치 본 적이 있다는 듯이 얘기한다.

호박이 아연해할 틈도 없이, 마노가 고함을 친다.

“봤으니까 얘기하지! 너 그딴 자식이랑 계속 만나겠다는 거야? 그것도 가수 하면서?”

분명히 마노는 보았다. 이 더운 날씨에도 땀 한 방울 안 흘리는 서늘한 얼굴로 말끔하게 양복을 철저히 차려입은 남자가 말도 안 되는 수작을 걸었던 적이 있다. 멀쩡히 직장을 다니는 성인남자라면 당연히 직장에 있을 시간에 와서 아버지를 찾던 정신나간 남자.

실상은 그 사람이 의심하고 있는 호박의 원조교제대상이 아니라 연예기획사 사장이라는 것을 마노는 전혀 모른다. 그래서 속이 터지는데, 호박은 참으로 괘씸하게도 냉큼 대꾸한다.

“응.”

“응?! 응 소리가 그 주둥이로 나와?!”

“왜 난린데?”

“내가 지금 난리 안치게 생겼어? 동생이라는 게 어디서 이상한 영감탱이한테 속아서 원조교제따위나 한다는데 가만있을 놈 있으면 나오라고 그래?! 뭐? 계속 만나?!”

“만나는 게 당연하잖아.”

“당연…!!!! 당연하다고?”

“당연하지. 애인인데.”

호박은 당당하다.

원조교제이기는 하지만, 분명히 사랑하는 사이는 애인이라고 부르는 것이 맞다. 필호가 자신을 얼마나 사랑하고 있는지 호박은 잘 모른다. 하지만 분명한 것은 있다. 호박 자신이 필호를 좋아하고 있다는 것이다. 필호도 자신을 좋아하고 있다고 느낀다. 비록 아주 많이 좋아하는 것은 아닐지라도 괜찮다. 지금으로서는 좋아해 주는 것이면 만족이다. 앞으로 확실하게 자신을 더 좋아하게 만들 자신은 분명히 있다.

사랑은 전염병 같아서 옮는 것이다. 호박은 분명히 그렇게 들었고, 그 말을 믿고 있다. 그래서 호박은 자신이 있다. 자신이 이만큼이나 필호를 사랑하고 있기 때문에 그 마음이 필호에게도 옮아서 그가 앞으로 조금 더 자신을 사랑하게 될 것이라고 믿는다. 덕분에 호언할 수 있다.

그의 당당한 말에 머리를 쥐어뜯는 것은 마노다.

“아무데나 갖다 붙이면 다 말이 되는 줄 알아? 너 도대체…!”

“왜? 사귀는 건 사실인데.”

“정신차려, 임마! 남자끼리 사귀는 게 말이 되냐?”

“왜 안 돼?”

“안 된다면 안 되는 줄 알아!”

“왜 안 되는데? 좋아하는데.”

“너 그거 착각이라니까!”

“착각한 거 아니다, 뭐.”

“착각한 거야! 형 말 들어!”

“왜 내가 형 말을 들어야 하는데? 형이 사귀냐? 내가 사귄다!”

“이 자식이 진짜…!”

말이 통하지 않는 호박을 향해 손이 올라가는 것은 순간적인 것이었다. 치켜올리는 순간 아차 싶어서 팔에 힘을 주어 멈추는데, 움찔한 주제에 호박이 입은 살았다.

“때리기만 해봐!”

“어쩔 건데?”

“누나한테 이를 거다.”

이 부분에서 마노는 자신도 모르게 어금니를 물었다.

진주에게 이른다고 하면 역시 곤란하다. 진주는 정말로 손속에 사정을 두지 않는다. 맞는 쪽에서 요령을 부리지 않으면 병원으로 실려 가는 것은 두 말 할 필요도 없다.

그나마 자신이나 되니 진주에게 얻어터지면서도 데미지를 줄인다는 요령을 피울 수 있다. 저 섬뜩한 손발로 설마 밖에 나가서도 사람을 패는 것은 아니겠지 하는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없다.

“누나한테 일러도 하는 수 없어. 너 계속 원조교제따위를 한다는 소리를 하면, 아버지한테도 이르는 수가 있어.”

“치사해! 거기서 왜 아버지가 나와?!”

“그러니까, 네가 정신차리고 헛소리를 안 하면 돼!”

“헛소리 아냐! 나 가수해서 돈 벌어 가지고 노래방 차려서 아저씨랑 살 거야!”

“그래, 그럼 가수 해! 가수하고, 허튼 짓은 안 하는 거다? 응?”

“무슨 허튼 짓?”

“그 치, 더 이상 만나지마. 원조교제는 여기서 끝. 오케이?”

“그치만, 우린 애인인데?”

“애인은 무슨 얼어죽을!!!”

“애인이라니까.”

“내가 애인 해줄게!”

호박이 계속 우기자, 마노는 급기야 윽박지르듯이 씹어뱉었다.

애인이면, 분명히 한자로는 愛人이라고 쓴다. 사랑 愛, 사람 人. 사랑하는 사람.

호박이 말하는 애인과는 분명히 다르다는 것을 알고 있으면서도 마노는 그렇게 억지를 부린다. 

굳이 억지라고만 할 것은 아니다. 분명히 사전적인 의미로 분명히 애인은 사랑하는 사람을 말한다.

그렇게 따지자면 애인은 분명하다. 호박은 그의 애정을 괴롭힘이라고 생각해서 슬슬 피하지만 마노가 호박을 사랑하는 것은 분명하다. 그래서 그는 선언했다. ‘그래, 애인이 별 거냐.’하는 생각으로.

그런데 호박은 그와는 생각이 다르다.

“그치만, 형은 형이지 애인은 안되잖아.”

“내가 애인 해준다니까! 사랑하는 사람이면 애인이 맞잖아.”

“나 사랑해, 형?”

“그래!”

마노는 단언한다.

호박은 정말로 궁금해서 물었다.

잠시 지체하지도 않고 단호하게 나오는 그 발언에 호박은 심경이 복잡해진다. 그렇게 괴롭히면서 사랑한다고 딱 잘라 말한다. 사랑을 하면 훨씬 잘 해주고 귀여워 해줘야 한다. 호박의 감각으로는 그렇다. 실제로 필호도 매우 애지중지 해준다. 필호가 괴롭히는 것은 침대에서‘노래해봐’할 때뿐이다. 하지만 호박은 그 괴롭힘도 싫어하지 않는다.

거기까지 생각한 호박의 머릿속에 스친 것은 애인이라면 당연히 하는 친밀한 행동들이다. 지금도 호박이 필호를 만나면 꼭 할 거라고 생각하고 있는 뽀뽀와 혀를 얽는 진한 입맞춤과 그에 따라오는 야한 행동들. 그리고 아직 몇 번 못해본 섹스까지.

섹스는 좋다. 진하게 하고 나면 한참동안 항문이 열린 것 같고, 안에 뭔가 들어있는 것 같은 느낌이 남아서 그 점은 좀 곤란하지만, 그것만 빼면 아주 좋다. 필호는 아주 소중하게 대해줘서 한번도 상처 입은 적이 없다.

‘응?’

호박은 아연실색한다.

호박의 머릿속에 애인은 사랑하는 사람이기도 하지만 그런 것을 하는 상대이기도 하다. 입맞추고, 남의 손이 닿지 않게 하는 곳을 만지고, 밤새 소리지르면서 섹스도 할 수 있는 그런 상대가 애인이다.

마노가 미워하는 것이 아니라 사랑하고 있다는 것은 굉장히 뜻밖이고, 뜻밖인 만큼 고마운 일이다. 그러나 그 마노와 그런 것들을 한다는 것은 어떻게 해도 상상이 되지 않는다.

게다가 마노는 형이다. 별로 좋아하는 형은 아니지만 같은 부모를 가진 친형제간에 그건 상당히 곤란하다. 아무리 호박이 아저씨와 사귀는데 크게 의문을 품어본 적이 없는 아이라고 해도 이 상황에서는 그런 생각을 안 할 수가 없다.

아니, 사실은 호박은 그런 것은 아무래도 좋았다. 서로 좋아한다면 그거야 아무렴 어떠냐고 위험한 생각을 한다. 그러나 이 경우는 좀 다르다.

호박에게 마노는 어떻게 해도 도무지 좋아할 수 없는 사람이다. 한마디도 안 지고 대답하고 있는 지금도, 굳이 꼬집어 말하자면 그는 무서운 사람이다. 그런 사람과 뽀뽀를 하고, 섹스도 한다는 것은 말도 되지 않는다.

깎아놓은 조각처럼 생긴 얼굴이라 거부감은 들지 않을 것이다. 따지자면 마노는 매우 잘생긴 얼굴이고, 매력도 있다. 텔레비전에서 나오는 잘 생겼다는 배우들도 그의 미모를 따르지 못할 만큼 잘 생겼다. 그러나 그것은 객관적인 눈으로 보았을 때 얘기다. 호박의 주관적인 눈으로 보았을 때, 그는 필호만큼 매력을 가진 사람이 아니다. 경원(敬遠)의 대상일 뿐.

마노와 키스를 하고, 애무를 하고, 섹스를 한다? 거기까지 생각한 호박은 저도 모르게 등줄기에 소름이 돋아 부르르 진저리를 친다.

그런 호박의 속내를 알리 없는 마노는 그가 겉으로 보인 반응에만 마음이 상했다.

그도 그럴 것이 사랑한다고 대답하자마자 호박이 보인 반응이 그렇다. 마노로서는 눈에 넣어도 아프지 않을 호박이 그러니 서운하기가 이를 데 없다.

“뭐야, 형이 사랑해주는 걸로는 안 된다는 거야?”

“그치만, 형은 형이잖아.”

차마 여기서, 형은 무섭고 싫은 사람이라서 안 된다고 말할 수는 없다. 그랬을 경우 후환이 두렵다. 그래서 호박은 말을 조금 삼갔다.

“그래서 뭐? 형이 사랑하면 안 돼?”

듣기에 따라서 상당히 위험한 발언이 될 수도 있는데, 지금 마노는 그런 자각은 없다.

그런 그를 향해, 호박은 살짝 미간을 찌푸린다.

“나는 섹스도 하는 애인이 필요한 거라구.”

그랬다. 호박은 정말로 섹스도 하는 애인이 필요한 것이다. 애인이 사랑해주는 것은, 형이 사랑해주는 것과는 전혀 다르다.

무엇보다 필호는 호박을 괴롭히지 않는다. 좋아하는 노래만 하면서 살 수 있도록 다리를 놓아준 것도 필호라고 했다.

가수 따위 그만둬라, 필호랑 만나지 마라 하는 마노와는 다르다.

마노는 감당하기 힘든 충격을 받아 머리가 멈춰 버렸다. 그의 머리는 호박이 방금 지껄인 말을 제대로 이해하기를 거부했다.

마치 그 틈을 노린 듯이, 타이밍 좋게도 현옥이 들어왔다. 현옥은 계약서 쓰고 밖에서 밥을 먹는 것으로 결론이 난 부모님의 뜻을 전하러 왔다. 그리고 그는 이상하게 반응이 없는 마노는 그대로 두고, 구르는 굼벵이가 된 호박의 등을 밀어 방을 나선다.

“점심 뭐 먹고 싶어, 형? 형이 좋다는 걸로 먹으러 간대.”

“알밥.”

먹고 싶은 것을 묻는 질문에 호박은 톡 대답한다. 필호와 만날 수 있다. 그런 생각 때문인지는 몰라도 그와 함께 가서 먹었던 알밥 생각이 났다. 필호가 이모님이라고 불렀던 아줌마가 해주신 알밥은 아주 맛있고, 양도 많았다. 반찬도 맛있었다.

필호를 만나면 제일먼저 뽀뽀를 하고, 조금 만지고, 알밥을 먹으러 가자고 하자. 호박은 그렇게 결정했다.

“뭔 밥?”

“알밥. 생선 알 톡톡 씹히는 거.”

“이 더위에 그런 게 먹고 싶어, 형?”

“응.”

“식성 특이해….”

이상한 면에서 감탄하고 있는 현옥의 말을 받으면서, 아이들의 어머니는 보이지 않는 아들을 마저 챙긴다. 지금까지 진주를 제외하고 가족들 중에 가장 미더운 사람이 마노임은 변함이 없다. 

그래서 그녀는 악의 없이 비수를 던지고 호박을 챙긴다.

“일식집에 가면 다 있으니까, 그러자. 현옥아, 마노는?”

“몰라요.”

“삐졌나…. 마노야, 엄마아빠 나간다. 안나갈 거면 집 잘 보고 있어.”

호박에게 모자를 찾아주고, 그녀는 남편의 등을 밀었다.

밖에서 시동을 걸어 넣고 기다리고 있던 진주가 빨리 타라고 손짓을 한다.

가족들이 모두 진주의 차에 올라탔다. 그리고 진주가 차를 출발시켰을 때, 집안에서 마노의 고함소리가 터져 나왔다. 그러나 에어컨을 튼 차안에서 앞으로 호박이 어떤 노래를 하는 가수가 될지에 대한 이야기가 시작된 가족들은 그 소리를 듣지 못했다.



오리, 날다. (55) 



호박은 문을 열어줄 때까지 기다리지도 않았다. 차가 움직이는 동안에도 내내 엉덩이를 들썩들썩 하면서 가만히 있지를 않더니 멈추자마자 톡 튀어 내린다.

별로 꼭 문을 열어줄 때까지 기다려야 한다는 것은 아니다. 그러나 저렇게 서둘 필요도 없지 않나 하는 것이 명래의 생각이다.

“호박!”

“아이씨…! 호야라니까요!”

여기까지 태워다주었음에도 한마디 인사도 없이 건물 입구로 돌진하는 호박을 불렀다.

별로 중요한 용건이 있는 것은 아니지만, 적어도 내일아침 몇 시에 데리러 올지 정도는 얘기해야 한다. 그것은 시원이 꼭 얘기하라고 했다. 안 그러면 내일부터 당장 있을 여러 가지 스케줄이 뒤틀릴 테니 반드시 호박에게 아침 7시에 데리러 온다고 말해놓으라고 했다.

다른 것은 몰라도 명래도 그것은 동감이다.

이 바닥 일을 하다보면 꽤 많은 사람을 대하게 되고, 그 사람들 중에는 특이한 사람도 있기 마련이다. 바이나 게이 따위 그다지 진귀한 것도 아니다. 때문에 명래는 호박이 필호와 사귄다는 것을 그다지 색안경 끼고 보지 않는다. 앞으로 다듬어진 호박이 데뷔하게 되면 조금 조심을 시켜야겠다는 생각 정도만 있을 뿐이다.

그래서 그는 시원이 그렇게 신신당부한 이유를 잘 모른다. 하지만 하라고 한 일은 해주는 것이 후환이 두렵지 않다. 어쨌건 시원은 그를 고용한 사장이다.

자신의 이름을 좋아하지 않는다는 것을 여실히 티내는 호박을 보면서 명래는 웃는다.

호박은 “호박”하고 이름만 딱 잘라서 부르면 짜증을 부린다. 하지만 그 모양이 귀여워서 명래는 종종 그렇게 불러줄 생각이다.

지금도 보면, 그냥 ‘호박아’ 하고 부르면 자기 용건이 바빠서 후다닥 들어가 버렸을 것이다. 그러나 ‘호박’하고 잘라서 부르면 저렇게 동동거린다. 귀엽다.

“낼 아침 7시에 데리러 올 거야. 일찍 자라. 응?”

“뿌….”

일찍 자라고 했더니, 호박은 뺨을 잔뜩 부풀리고 명백히 삐진 소리를 낸다. 그 모양을 보고서, 명래는 자신도 모르게 깔깔거리고 웃고 말았다.

그는 웃으면서 시원의 말을 인정한다. 호박은 확실히 그가 알고 있던 다른 아이들과는 다르다.

연예계에도 순진한 애들도 있고, 시쳇말로 발랑 까진 애들도 있다. 명래는 처음 호박이 필호와 사귄다는 얘기를 들었을 때, 호박을 발랑 까진 애라고 생각했다.

저 또래의 아이가 한참 나이가 많은 성인 남자와 성적인 것을 포함한 사귐을 한다고 했을 때는 원조교제나 반대급부를 노리는 것이라고 생각하는 게 당연하다. 실제로 호박을 가수로 만들겠다고 녹음테이프니 데모 CD따위를 들고 돌아다닌 것이 필호였다고 하니 그의 추측은 맞는 것 같았다.

그런데 다시 보니, 그렇지만도 않은 것 같다.

호박은 확실히 순진해빠진 애라고는 못한다. 맹한 얼굴을 하지만 간혹 반짝거리는 눈을 보자면 나름대로는 계산도 있는 것 같고, 이것저것 생각도 있는 모양이다. 그러나 그저 발랑까진 꼬맹이라고 매도하기에는 애매한 구석도 있다.

“삐진 얼굴 하지 말고. 예쁜 얼굴 찌그러지잖아. 오늘은 일찍 자는 거야? 7시에 올게. 내일은 아침부터 은주 씨한테 갈 거야.”

“네.”

작곡가에게 간다니 호박의 삐진 얼굴이 마지못해 풀렸다.

“자, 올라가. 올라가는 거 보고 갈게.”

명래의 말이 덜어지자 호박은 휙 돌아서서 건물 입구로 달린다. 순식간에 꼬맹이의 모습이 시야에서 사라진다.

명래의 배웅을 받은 호박은 계단을 달려서 올라간다.

계약서에 사인을 한 시간은 부모님의 예상대로 그다지 오래 걸리지 않았다. 꽤 분주한 회사분위기에 익숙지 않은 어머니가 조금 난감해한 것말고는 문제가 될 것이 없었다. 호박의 아버지는 내밀어진 계약서를 꼼꼼히 살펴보았다. 그리고 계약서에서 문제될만한 것을 발견하지 못했기 때문에 호박이 사인을 하게 했다.

호박은 아버지가 대신 살펴봐 주었기 때문에 계약서 내용 따위에는 신경 쓰지 않고 휙 사인해버렸다. 그리고 대접받은 과일주스를 마시면서 얼른 어른들 이야기가 끝나기를 기다린다.

호박의 염려와는 달리 어른들의 이야기는 그다지 길지 않았다. 이야기가 길지 않은 대신, 시원은 점심을 대접한다고 말했다. 그래서 호박은 중국요리라고 대답해버렸다.

알밥을 먹고 싶다고 하지 않았냐고 현옥이 물었지만, 그것에는 대답하지 않았다.

호박은, 필호가 생각나서 알밥이 먹고 싶었던 것이다. 그와 함께 가서 먹었던 알밥은 아주 맛있었다. 시원과 그것을 먹고 싶은 마음은 없다.

호박의 속을 아는 사람은 없다. 시원은 그저 호박의 말을 받아들여서 중국요리를 대접했다. 하필이면 중국요리냐고 투덜거린 현옥의 불만은 음식점 입구에서부터 사라져버렸다. 서민들에게서 지대한 사랑을 받고 있는 짜장면과 짬뽕이 아니라 정말 중국 음식을 하는 식당은 메뉴판을 봐도 도대체 어떤 요리가 있는지 알 수 없었다.

어떤 맛을 좋아하느냐고 물은 것은 경원이다. 경원은 호박의 요청대로 매운 것과 다른 사람들을 위한 맵지 않은 음식 몇 가지를 주문했고 가족들은 평소라면 생각도 해본 적이 없는 고급 요리로 점심을 해결할 수 있었다.

다른 가족들은 속 쓰리다고 손도 못 댈 만큼 매운 음식은 호박을 아주 만족시켰다. 만족스럽게 배를 채우고, 후식을 먹고 나자 경원은 시원과 약속한대로 호박을 빼돌려 주었다.

합숙소에서 다른 스타예비군들과 생활하게 될 거라는 설명에 어머니는 갈아입을 옷가지며, 호박의 소지품 같은 현실적인 것을 걱정했다. 그 걱정을 재운 것은 역시 경원이다.

“지금 호박이 데리러 매니저가 와 있거든요. 내일 그 사람 보낼게요. 간단하게 챙겨서 보내주세요.”

그리고 명래가 왔고, 시원은 호박의 부모에게 명래의 얼굴을 익히게 했다.

밥만 먹고 그대로 호박은 명래가 운전하는 차를 타고 필호네로 달려왔다.

호박은 처음에는 정말로 합숙소로 가게 되나보다 하는 생각을 했다. 그러면 도대체 필호와는 언제 만날 수 있는 건가 싶어서 걱정이 된다. 오늘은 못 만나더라도 반드시 필호에게 전화를 하자. 

이제는 감시할 사람도 없고, 반드시 필호에게 전화를 해서 보고싶다고 말하자. 호박은 그렇게 결심했다. 그런 결심이 곧 필호를 만난다는 기대로 바뀐 것은 차가 출발한지 40분쯤 지나서다. 차가 눈에 익은 길을 타기 시작해서 명래에게 물으니 필호네가 목적지였던 것이다.

3층까지 뛰어오른 호박은 숨을 고르기도 전에 초인종을 눌렀다. 어서 빨리 필호를 보고 싶다. 

마음이 조급해져서 기다리지 못하고 초인종을 연속해서 누른다. 안에서 듣는 사람이 얼마나 짜증이 날지는 생각도 하지 않는다. 좀 더 내놓고 얘기하자면 거기까지 생각이 미치지 못한다.

초인종만 누르면 곧바로 필호가 나와줄 거라고 생각했다. 그랬기 때문에 호박은 문이 얼른 열리지 않자 초조해졌다.

“씨이….”

다른 때라면 이미 문이 열렸을 법한 시간이 흘렀음에도 나오는 기색이 없다. 그래서 호박은 불안하다. 지금 혹시 이 문 안에서 필호가 다른 사람을 안고 있는 것은 아닐까 하고.

“다른 애 꼬셔서 하고 있는 거면 절대로 가만 안 둬…!”

절대로 가만 안 둔다. 구체적으로 어떻게 하겠다는 생각이 떠오른 것은 아니지만, 그것만은 확실하다. 호박은 어금니를 꽉 물었다.

만의 하나 필호가 연락이 안 되는 호박에게 지쳐서 다른 상대를 꼬셨기 때문에 모르는 척 하고 있는 것이라면 절대로 용서하지 않겠다고 마음먹는다.

그때, 예고도 없이 문이 벌컥 열렸다.

안에서는 드러난 피부가 싸아 할 만큼 차가운 냉기가 쏟아져 나온다. 그 냉기 속에서 춥지도 않은지 늘씬한 남자 한 명이 알몸으로 서 있다.

“호박?”

허리에 커다란 타월을 한 장 감았을 뿐인 남자는 잔뜩 흐트러진 머리카락도 묶지 않았다. 그렇다고 젖은 것도 아니니 씻던 중도 아니었다. 그런데 문 여는 게 늦었다. 자신도 모르게 의심이 고개를 들어 호박은 집안으로 시선을 던졌다. 하지만 필호의 집안은 주거공간 쪽을 가로막은 블록유리 칸막이 덕분에 자세히 살필 수가 없다.

“진짜 호박이야?”

“그럼 가짜도 있어요?”

말하면서 호박은 비켜줄 생각을 안 하는 필호를 밀고 안으로 들어섰다.

이렇게 오랜만인데 저 남자는 뽀뽀도 안 해준다. 그래서 호박은 의심이 커졌다.

침대에서 다른 사람이나 혹은 다른 사람의 흔적을 발견한다면 절대로 가만히 있지 않을 거라고 이를 악물고 호박은 발걸음을 재촉했다. 그렇게 구르듯이 달려들어간 호박은 흐트러진 침대를 발견했다. 그러나 그 침대 어디에도 필호 외에 다른 사람의 흔적은 보이지 않았다.

호박은 시트를 들어본다. 정사의 흔적은 없다.

“호박아?”

필호가 잠자리에 든 것은 불과 3시간 전. 한참 달게 자고 있는데 초인종이 울려서 잠을 깨웠다. 

하지만 필호는 일어나고 싶지 않았다. 거의 이틀을 맨 정신으로 보냈기 때문에 휴식이 절실하다. 그리고 지금 필호에게 휴식은 바로 잠이다. 잠에 대한 욕구가 커서 스트레칭이고 운동이고 모두 젓혀놓고 자리에 들었는데, 불운하게도 문 밖의 방문자는 자비가 없다.

안 떠지는 눈을 억지로 뜨고 움직이려고 하지 않는 몸을 억지로 일으켰다. 침대에서 일어나서야 필호는 자신이 옷을 몽땅 벗어 던지고 자리에 들었다는 것을 깨달았다. 꽤나 피곤했던 모양이라고 혼자 되뇌일 틈도 없이 초인종은 계속 울리고 있다. 그래서 필호는 대충 손에 잡히는 타월을 잡아 허리에 두르면서 문으로 갔다. 문을 열자마자 발견한 것은 호박. 하지만 어째서 호박이 문 앞에 서 있는지는 이해하지 못 한다. 아직 거기까지 머리가 잠에서 깨어나지 않았다.

그런 그를 두고 호박은 나름대로 용건이 바쁘다.

호박이 지금 뭘 하는 걸까 궁금해하기도 전에, 그의 작약, 그의 꿀단지는 봄날 아지랑이처럼 해사하게 웃는다.

‘호박이다.’

필호는 그 웃음을 보고 정말 눈앞에 있는 것이 현실이라는 것을 알았다. 호박이다.

하지만 호박은 필호가 그 감개를 즐기도록 놔두지 않았다.

“헉…!”

필호가 깜짝 놀란 나머지 큰 숨을 들이마셨지만, 호박의 귀에 그 소리는 즐거운 소리로 들린다. 

호박은 지금 야한 짓을 할 생각이고, 그가 원한다면 필호는 얼마든지 야한 짓에 어울려 줄 것이다. 호박이 싫다고 해도 아주 마음껏 야한 짓을 해서 그를 울렸던 전적이 있는 사람이 필호다. 호박 쪽에서 꼬리를 치는데 그가 마다할 리가 없다.

알몸의 상체를 드러내놓고, 골반이 보일 만큼 아슬아슬하게 걸친 커다란 타월 한 장이라는 필호의 매무새가 호박을 자극했다. 야한 짓이 하고 싶다. 노래해도 좋다. 매니저는 일찍 자라고 했지만, 아직 잘 시간이 되려면 멀었으니까 실컷 야한 짓과 섹스를 하고 나서 일찍 자면 된다. 호박은 그렇게 생각했다.

따끈따끈한 애인 사이에 저런 모양새는 유혹하는 것이 확실한 모습이다. 그리고 호박은 여기까지 오는 내내 그를 보고 싶어했고, 뽀뽀도 하고 싶었다.

들어서자마자 뽀뽀해주지 않은 것은 불만이지만, 자다가 깬 것 같으니 용서해준다. 침대에도 다른 사람의 흔적은 없다. 그래서 호박은 마음놓고 야한 짓을 하고 싶어졌다. 그래서 필호의 허리에 감긴 타월 밑으로 기어 들어갔다. 얼굴을 보자마자 뽀뽀해주지 않은 것을 보면 지금은 그다지 생각이 없는지 모르지만, 그것은 문제없다. 꼬시면 반드시 넘어온다는 자신이 있다.

하지만, 호박의 각오와는 달리 필호에게 이것은 마른하늘에 날벼락이다. 물론 싫지는 않다. 세상에 어떤 남자가 나이 어린 애인이 펠라를 하겠다고 덤비는데 사양할까. 하지만 잠도 덜 깬 상태에서 이런 기습을 당하면 당황하는 것은 당연하다. 당황하다 뿐일까. 넋이 나가버린다.

호박의 날씬한 손이 감아쥔다 싶은 순간, 뜨거운 것이 닿았다. 그것이 호박의 혀라는 것은 생각하지 않아도 알 일이다. 호박은 마치 아이스크림을 핥는 아이처럼 할짝거린다.

필호는 이를 악물었다. 스스로 생각하기에 제법 놀아보기도 했고, 이제는 나이가 있는 만큼 그다지 신선할 것도 없고 놀랄 일도 없을 거라고 생각했다. 펠라치오 같은 직접적인 자극도 어린 시절만큼 넋이 나갈만한 일은 아니다. 그렇다고 생각했다. 그러나 그것이 오만이고 오산이었음을 필호는 이 순간 깨닫는다.

색다를 것 없는 펠라치오도 상대 나름이다.

호박의 서툰 펠라치오가 척추를 직격해서 그를 정신 없게 하고 있다.

서툰 혀와 입술이 성기를 감싼다. 필호는 호박을 떼어낼 생각도 하지 못하고, 타월 아래 숨어든 조그만 머리에 손을 얹었다. 떼어내고 싶은 것인지, 아니면 좀 더 잡아당겨서 강한 자극을 얻기를 원하는 것인지는 스스로도 알 수가 없다.

필호를 그렇게 정신 없게 만들고 있는 호박은 생각과 달라서 조금 곤란하다. 필호는 그에게 해주었을 때 아주 능숙하게 입안에 넣고 빨아주었는데, 호박은 그가 해준 대로 돌려줄 수가 없다. 호박의 입에 비해 필호의 성기가 크다. 그래도 필호가 해주었던 대로 한번 삼켜보려고 했지만, 깊이 삼킬 수 없었다. 별 수 없이 할 수 있는 만큼만 해주자고 결정을 하고 한껏 노력하는데, 좀 덥다. 필호가 허리에 두른 타월이 문제다. 그래서 호박은 타월을 쥐고 잡아당겼다. 허리에 둘렀을 뿐인 타월은 쉽게 필호의 허리를 벗어났다. 호박은 단지 더웠을 뿐이다. 그래서 그는 타월을 벗겨서 바닥에 던져놓고, 필호의 성기를 다시 쥐고 혀를 내밀었다. 그것이 필호의 눈에 얼마나 굉장한 자극이 되는 지도 모르고.

“크읏…!”

필호의 입에서 신음이 새어나왔다. 호박이 그것을 들었다고 생각한 다음 순간, 그는 번쩍 들어올려져서 식탁 위에 눕혀져있었다.

“아…?”

“지금부터 벌어질 일은, 네 탓이야.”

“아?”

잔뜩 가라앉은 목소리로 필호가 으르렁거렸다. 그리고 호박이 어떤 반응을 보이기도 전에 서둘러 옷을 벗긴다. 너무 서두르다가 그만 청바지 지퍼가 걸렸다. 필호는 그것을 얌전히 매만져서 제대로 열만큼 여유가 없다. 그는 팔에 힘을 주어 아예 뜯어내다시피 섶을 벌렸다. 덕분에 지퍼는 완전히 고장이 났다. 하지만 호박은 그것을 탓하지 않는다. 오히려 허리를 들어 바지를 벗기는 것을 거든다. 그러면서 브리프를 밀어 내린다. 얇은 천 아래에서 불쑥 고개를 내미는 호박의 모양 좋고 훌륭한 성기는 필호의 관심을 담뿍 받는다.

“핫…!”

짧게 숨을 들이마시며 호박은 짧은 비명을 지른다.

조금 전 서툴기 그지없는 호박의 펠라치오에 대한 보답이라는 듯이, 혹은 이렇게 하는 것이라고 가르치기라도 하듯이 필호는 호박의 성기를 혀와 입술로 애무한다.

필호의 애무는 금방 호박을 몰아부쳤다. 호박은 할딱할딱 가쁜 숨을 몰아쉰다.

“앙…! 아앙! 아저씨, 좀 더…! 학…!”

호박의 다리 하나를 안아 올리고, 필호는 매끄러운 허벅지를 거쳐 토실토실한 엉덩이로 손을 미끄러뜨린다.

아직 조그만 체구에 어울리지 않을 만큼 제법 실한 호박의 성기는 도착적이기까지 하다. 발끈거리는 그 물건에 짓궂게 이를 세운다. 호박이 파닥거렸지만 놔줄 생각은 물론 없다. 토실토실 탱글탱글한 엉덩이를 주무르다가 손가락을 미끄러뜨려서 항문을 매만진다. 그러나 윤활제가 없어서 안쪽을 만져주는 것은 조금 곤란하다. 호박의 몸은 아직 여리고 작다. 그리고 무엇보다 콘돔도 없다.

“하…?”

성난 고양이처럼 꺄옹거리던 호박이 고개를 든다. 도착적으로 고추를 핥아대던 혀가 갑자기 사라졌기 때문이다. 곧 항문으로 손가락이 들어와 지분지분 애무를 해댈 것이고 이윽고 본격적인 섹스가 이어질 거라는 예상과 달리 필호가 몸을 일으키고 있다. 조금 전에 그렇게 급하게 굴었던 것이 누구냐는 듯이.

“아저씨?”

“윤활제랑 콘돔이 저 안에 있다. 일어날 수 있어?”

“아우씨…!”

“응?”

“갖고 와요, 빨랑!”

조금만 더 했으면 곧 사정할 수 있었다. 별로 필호보다 먼저 사정해야 한다는 것은 아니지만, 코앞에서 사정을 보류 당하면 짜증이 난다. 그래서 호박은 신경질을 냈고, 필호는 허둥지둥 콘돔과 윤활제를 찾으러 간다.

그 뒤태를 보며 호박은 한숨을 쉰다. 확실히 엉덩이는 예쁘지만, 지금은 그것도 짜증이 난다. 하다가 흥분했을 때, 잠시 제정신이 아닌 척 하고 그 엉덩이에 손톱자국을 좀 내주는 것은 어떨까 하는 생각이 호박을 유혹한다. 그 유혹에 반쯤은 넘어가서 호박은 식탁 위에 다시 드러누웠다. 

아래로 쳐진 다리가 달랑거린다.

조금만 더 했으면 사정할 수 있었다.

아쉬워서 호박은 자신의 성기로 손을 뻗었다. 손에 쥐고 자극을 준다. 자위를 해본 경험은 별로 없다. 그러나 기분이 좋아지는 방법은 알고 있다. 그래서 호박은 자신도 모르게 빠져들었다. 도중에 팽개쳐 놓은 필호 탓이다. 그렇게 생각하면서.

“어라? 뭐 하는 거야?”

“후우….”

콘돔과 윤활제를 가지고 온 필호가 말을 걸었지만 호박은 대답할 정신이 아니다.

그것이 괘씸해진 필호는 손에 윤활제를 덜었다. 그리고 호박의 다리를 안아 올리고 항문에 손가락을 불쑥 밀어 넣는다.

“꺄읏!”

“먼저 꼬시고서 혼자 놀다니, 이 무슨 비매너야.”

“아앙…. 비매너는 아저씨잖아요. 하다말고… 아앙…. 앙, 좀 더 안에…!”

“여기…?”

“하응…! 아우… 더…! 앙…!”

“더? 짧은데….”

“아앙….”

“다리 들어봐.”

호박은 기꺼이 다리를 들어올린다. 그 허리를 잡고 조금 끌어내려 자세를 고친 필호는 손가락의 개수를 늘렸다. 호박이 앙앙거리면서 매달린다.

“조금 기다려봐.”

보채는 호박을 달래면서, 필호는 지금 집안에 있는 콘돔이 오늘밤을 즐길 만큼 개수가 되던가 하는 생각을 하고 있었다. 식탁에서 오래 즐길 생각은 없다. 그러니 지금은 한 개 정도면 되지만, 

“모자라겠지….”

“응?”

“아, 아니.”

“아저씨!”

호박이 정색을 하고 부른다.

“응?!”

그 서슬에 놀란 필호가 대답하자 호박은 의혹의 눈길을 보냈다.

“바람 피워요?”

“내가?”

“뭐가 모자라?”

“아….”

“뭔데?!”

“콘돔이.”

“바보!!!”

호박이 궁금해해서 대답해준 것 밖에 없는데, 필호는 면박을 들어야 했다.

하지만 얼굴이 새빨개진 호박이 외친 바보 소리는 싫지 않다. 그래서 그는 호박을 덮쳤다.

동당거리고 반항하는 다리를 잡아 벌리게 하고, 그 사이로 허리를 밀어 넣는다. 허리를 잡아 엉덩이를 들게 하자 호박은 싫다는 듯이 앙알거렸다. 그러나 한참을 지분거려서 풀어준 곳으로 필호의 커다란 성기가 들이밀어졌을 때 앙알거림은 앙앙거리는 신음으로 바뀌었다.

“하악…! 아… 아저씨…!”

“숨…! 숨 쉬어! 크게!”

“하앗…! 하아…!”

“그래. 조금만 더….”

“어디까지 집어넣을 거야! 커!”

호박의 엄살이 필호를 웃게 했다. 필호는 키들키들 웃으면서 조금 더 몸을 묻는다. 배가 아프다는 호박의 목소리가 이어진다. 그러나 그것이 엄살이라는 것은, 그의 다리를 보면 알 수 있다. 호박의 다리는 필호의 허리를 꽉 물고 있었다.

“밝히는 꼬맹이.”

“…그래서 싫어요?”

“그럴 리가.”

물론 그럴 리가 없다. 필호는 호박의 그런 점도 매우 마음에 든다.

그리고 운이 좋은 아이라는 것도 매우 마음에 든다. 겨우 생활모드로 돌아와 있는 참인데, 호박은 마침 그 때 돌아왔다.

조금만 일렀거나 조금만 늦었더라도 호박은 어쩌면 철문 안에 필호가 있다는 것도 모른 채 방치 되었을지도 모르는 일이다.

호박은 운이 좋은 아이다. 사랑스러움은 운도 따라다니는 모양이라고, 필호는 생각한다.

어쨌건 그는 지금 눈앞에 있는 이 사랑스러운 아이에게 빠져들 요량이다. 노래하게 하면, 얼마나 예쁜 목소리로 환희의 노래를 불러줄까. 기대가 크다.


오리, 날다. (56) 


“맹랑한 꼬맹이 같으니라구….”

“뿌~.”

호박은 입을 잔뜩 내밀고 있다. 룸미러로 그것을 본 명래는 오리새끼 주둥이 같다고 생각한다. 

오리새끼가 동그란 눈을 반짝반짝 빛내면서 뒤뚱뒤뚱 열심히 걸음마하는 모양새와 호박이 좀 더 노래를 잘 하기 위해서 애쓰는 모습은 굉장히 비슷하다. 하지만 역시 아이는 아이인지라 뒷일을 생각하지 않고, 자제가 되지 않는다.

데뷔까지는 아직 시간이 있지만, 그렇다고 많이 남은 시간도 아니다. 오히려, 호박에게 주어진 시간은 짧다. 아무리 기본이 되어 있어서 다듬기만 하면 된다고 하지만, 그렇다고 이렇게 초특급으로 단 시간에 데뷔하는 사람은 없었다.

시원은 호박을 겨울방학이 시작할 때쯤 데뷔시킬 예정이다. 그러자면 노래를 연습할 시간도 부족하고, 몸을 만들 시간은 모자란다. 그런데 이 발랑까진 꼬맹이는 애인과 좋은 시간을 보내느라 체력을 다 써버려서 그 짧은 일정 중에 사흘을 잡아먹어 버렸다. 일찍 자라고 신신당부한 날, 필호와 오랜만에 만나서 좋았기 때문에 어쩔 수 없다는, 씨도 안 먹힐 변명으로 이틀을 날렸다. 

그리고 어제도 호박은 연습도 훈련도 못했다. 그 전날 필호와 뭘 했는지는 뻔하다.

그렇게 발칙하고 맹랑한 꼬맹이지만, 그래도 미워할 수는 없다. 동그란 눈이며, 오밀조밀 귀여운 생김새며, 잘못해 놓고도 시치미 떼고 앵돌아져 있는 모양새까지 귀엽다. 하지만 좀 절제를 배우고 참는 법도 배워할텐데, 큰일이다.

명래는 걱정이 많다. 가수로 데뷔한다고 해서 정말로 시원이 장담한대로 노래만하면서 살수는 없다. 시원은 그 점에서는 분명히 사기를 친 것이 맞지만, 그것을 지적하자니 그는 테레즈에서 월급을 받는 입장이다. 그래서 그는 많은 걱정을 일단 눌러두고 있다.

호박이 기억력이 좋은 것은 확실하다. 은주가 피아노로 반주해서 녹음해준 새 노래를 세 번 듣더니 벌써 외웠다. 차에 오르면서도 호박이 흥얼거리고 있었던 것은 그 노래다. 하지만 기억력만 가지고 되는 일이 아니다.

꼬마가 실력도 있는 것이 확실하다.

명래는 호박의 노래 연습을 지켜보고서, 시원이 호박의 노래를 듣고 발정해서 애인을 찾아가고 싶었다고 하는 소리를 이해했다. 확실히 소름이 끼칠 만큼 실력이 있다. 목소리도 좋다. 저 조그만 몸뚱이 어디에 저런 성량을 낼 수 있는 기관이 있는지 열어보고 싶을 만큼 훌륭하다.

하지만 댄스가 될까?

안되면 곤란하다. 호박은 아직 어리고, 은주가 써준 노래는 발라드같은 서정적인 것이 아니다.

호박이 발라드를 부르다면 별로 어울리지도 않겠지. 그렇다는 것은 요즘 추세대로 호박은 춤추면서 노래를 해야한다는 것인데, 그냥 서서 부르는 노래와 격렬한 춤을 추면서 부르는 것은 다르다. 일단 호흡법부터가. 과연 호박이 잘 할 수 있을지, 명래는 걱정이 앞선다.

물론 훈련을 시키면 못할 리가 없다. 호박은 노래실력이 훌륭하니까 체력을 키우고 발성법을 익히면 된다. 그러면 잘 해낼 것이다.

노래실력은 사장을 발정시킬 만큼 훌륭하고, 명래 개인적으로는 모골이 송연할 만큼 대단하다. 

하지만 시간이 모자라다.

명래는 시원이 너무 서둘고 있다고 생각한다.

불과 3개월 사이에 아무것도 모르는 생 초보 꼬맹이를 격렬하다 못해 보는 것만으로도 옆구리가 결리는 과격댄스를 하면서 라이브로 노래를 부르도록 만들 수 있다고 믿다니, 이번에는 사장이 미친 게다.

어쨌거나 시켜보면 알 일이고, 사장도 진행되는 꼬라지를 보면 조금은 이성이 돌아오겠지.

명래는 그렇게 생각했다.

그러나, 명래가 자신이 잘못 본 것이고 사장이 제대로 보았다는 것을 깨닫기까지는 그다지 오래 걸리지 않았다.

호박은 그의 생각보다 폐활량이 크다. 성량이 큰 만큼 어느 정도는 될 거라고 생각한 명래의 예상쯤은 가볍게 뛰어넘었다.

안무가가 노래에 맞춰서 짜준 안무의 순서를 익히는 것은 힘든 모양이지만, 그것 외에는 그럭저럭 따라가고 있다. 물론 호흡은 가쁘다. 그러나 첫날부터 군말 없이 7시간도 넘는 연습을 해내는 것을 보면 물건은 물건이다.

덕분에 처음에는 도대체 뉘댁 자제분이기에 이미 데뷔가 결정되어 있던 예비군을 제치고 먼저 데뷔를 준비하는 거냐고 반발심 가득이었던 백댄스 팀이 누그러들었다.

백댄스 팀 안에는 두 명의 예비 스타가 있다. 그 둘은 가수가 되겠다고 자기 발로 찾아와 오디션을 본 인물들이다. 다듬기 시작한지 1년 반이 조금 지났고, 이만하면 되었다 싶어서 데뷔가 결정되어 있었다. 그러나 시원은 돌연 두 사람의 데뷔시기를 뒤로 쭉 밀어 놔 버렸다. 그리고 호박을 겨울방학이 시작하기 전에 데뷔시킨다고 분주하다. 반발이 이는 것은 당연하다. 하지만 첫날부터 자신들의 연습량을 따라온 호박을 보고 조금 보는 눈이 달라졌다.

연습이 끝나고 기진 해 있는 호박에게 이온음료를 가져다 줬더니 마다하고 “소금!”하고 외친 것이 조금 뜻밖이기는 했다.

난데없이 소금을 찾는 호박 덕분에 연습실에 있을 리 없는 소금을 찾아 편의점으로 뛰어야 했던 명래는 그 뒤로 제대로 챙겨 가지고 다닌다. 소금과 물. 그리고 토마토.

호박은 조그만 체구에는 어울리지 않을 만큼 많이 먹는다. 열심히 먹는다. 호박도 나름대로 토마토를 준비해서 간식 도시락을 싸 가지고 다니지만, 그것으로는 모자란다. 그래서 명래는 출근길에 토마토를 몇 개 챙긴다. 배가 고프면 호박은 명래를 괴롭힌다.

첫날 7시간이 조금 넘는 댄스 연습이 있고, 명래는 이튿날 호박이 못 일어날 거라고 생각했다. 하지만 호박은 그가 데리러 갔을 때 이미 모든 준비를 마치고, 서툰 솜씨로 토마토를 썰어서 도시락에 담고 있었다.

토마토는 연습 끝나고 먹을 간식. 소금을 뿌려서 먹으면 맛있다. 호박의 말이다.

그러나 소금 뿌린 토마토를 한 조각 먹어본 명래는 두 번 다시 그 음식에는 손대지 않겠다고 결심했다. 하지만 7~8시간 백댄서들과 연습을 하고 난 호박은 아주 맛있게 먹어치운다. 어제는 데뷔가 결정되어 있던 두 사람 중 한 명인 태훈이 먹어보겠다고 덤볐고, 그는 입에 맞는지 호박의 토마토를 빼앗아 먹어서 몸싸움이 일어나기도 했다.

“뭐가 ‘뿌~’야, 뭐가. 네가 잘못했잖아. 너 연습에 빠지는 이유를 내가 대체 뭐라고 설명을 해야 되냐? 안 그래도 시간이 모자란데. 쬐그만 게 발랑 까져 가지고.”

“그게 왜 제 탓이에요? 아저씨 탓이지.”

“…염 선생님이 꼬셨어?”

“응. 남은 피곤해서 들어갔더니, 자고 있잖아요.”

“…? 자고 있는데 그게 왜 꼬신 거야? 네가 덥친 거잖아, 그럼.”

“아저씨가 꼬신 거라니까요. 남은 잔뜩 피곤해 가지고 들어갔는데, 혼자 시원한데서 홀랑 벗고 자고 있잖아요.”

“…….”

“고추도 서 있었단 말예요.”

“그만…!”

더 들었다가는 귀를 씻어야 할 것 같아서 명래는 말을 막았다. 이 꼬마는 가르쳐야할 것이 아주 많다.

“호박아 너 말이지….”

“응?”

“다른 사람들 앞에서는 절대로 그런 얘기 하면 안 된다. 응?”

“그 정도 머리는 있네요, 뭐.”

호박은 또 삐졌다는 듯이 입술을 삐죽거린다.

하지만 정말로 물가에 내 놓은 어린애 같아서 불안하다. 특히 동조자라고 생각해서 생각 없이 은주 앞에서 이런 이야기가 나온다면 어떤 상황이 벌어질지, 명래는 무섭다.

“몸 괜찮아? 오늘 연습 따라갈 수 있을 거 같아?”

“괜찮아요. 살살했는걸.”

“다른 사람들 앞에서는 절대로 얘기하면 안 된다. 응?”

“안다니까요.”

호박의 목소리에 짜증이 배기 시작하자 명래는 지금은 그만하기로 했다. 이제부터 힘든 춤 연습을 하러 가야 할텐데 기분을 상하게 할 필요는 없다.

연습실 앞에 차가 도착했을 때, 주차장에 사람이 있었다.

문을 열면서 보니 김 태훈이다.

“야, 꼴통! 왔냐?”

“아우씨…! 내가 왜 꼴통이야?!”

“꼴통 아님 뭐냐? 꼴통.”

“우씨…!”

호박은 입을 삐죽거리지만, 태훈은 낄낄거리고 웃는다.

등뒤에서 명래가 같이 웃자 호박은 또 뺨을 부풀리고 ‘뿌~’하고 소리를 낸다.

첫날, 같이 백댄서 아이들과 새로 오는 데뷔 예정자에 대해서 이야기하던 중 누군가가 말했다.

“뭐야, 또 누구 빽으로 온 꼴통이야?”

아이들 생각은 당연한 것이다. 이미 준비되어 있는 예비군을 두고 갑자기 누군가를 데뷔시킨다는 것은 흔한 말로 백이 있는 놈이라는 얘기다. 혹은 돈이 많은 뉘집 자식이거나.

후남은 이번이 처음이지만, 태훈은 이미 한번 이런 식으로 밀린 적이 있다. 그래서 그는 이번에는 기대가 컸다. 그 기대를 또 눌러서 미뤄둬야 한다는 것은 아주 많이 기분이 상한다. 그래서 태훈은 백댄서 선배의 말에 동조했다.

그런데 문제는 하필 그 이야기가 나오던 타이밍에 호박이 매리와 함께 연습실로 들어왔다는데 있다. 안무를 맡은 매리는 사실 별 상관이 없다. 노래를 잘하는 놈이든 못하는 놈이든 그는 곡의 분위기에 맞는 안무를 짜서 그것을 가르쳐주면 일이 끝난다. 그렇기 때문에 그는 별로 상대가 노래를 잘하든 말든 상관이 없지만, 데뷔가 결정되어 있다가 뒤로 밀린 아이들의 불만은 당연하다. 그래서 그는 속으로는 혀를 찼지만 그것을 두고 뭐라고 할 수도 없었다.

헌데 재미있는 것은 호박이다. 보통은 그런 상황에 처하면 아무 말 못하고 지나가거나 혹은 잘난 척을 해서 반감을 사거나 한다. 그런데 호박은 커다란 눈을 깜빡깜빡 하고 있더니 툭하니 말을 뱉는다.

“빽인건 사실이지만, 꼴통은 아닌데요?”

백댄서들은 모두 어이없는 얼굴을 했다.

그것으로 반감이 사라진 것은 아니다. 호박에 대한 반감이 줄어들기 시작한 것은 이튿날이다. 둘째 날 호박은 못 나올 거라는 모두의 관측을 깨고 말짱하고 생생하게, 노래연습도 마치고, 헬스도 하고, 연습실로 나왔다. 그리고 여덟시간의 강행군에 어울렸다.

둘째 날 연습이 끝나자마자 호박이 뱉은 말은 “배고파! 먹을 거 없어요?”였다. 그 모습에 아이들이 어이없어 하고, 사흘째 호박은 안무가 조금 익숙해졌는지 노래를 불렀다. 제대로 된 호흡법을 몰라서 헐떡거리기는 했지만 호박은 춤추면서도 노래가 됐다. 그래서 자신들의 기회를 빼앗겼다고 생각한 태훈과 후남의 생각이 달라졌다. 게다가 이 아이는 귀엽다. 엉뚱한 면도 있고, 맹한 소리도 하지만 귀여워서 미워할 수만은 없다. 미움받는다는 것을 알면서도 별로 기죽지 않는 면이 더욱 그렇다. 그래서 태훈도 후남도 호박이 마음에 들었다.

태훈도 후남도 시원이 기대하고 있는 유망주다. 립싱크가 아닌 노래가 되는 젊은 가수는 매우 희귀한 존재다. 그래서 시원은 두 사람에게 거는 기대가 크다. 단지, 호박에게 거는 기대는 그보다 더 클 뿐.

“너 안무 다 외웠어?”

“으응….”

“야, 꼴통. 그거 한 곡 갖고 언제까지 헤맬 거야? 갈길이 멀어.”

“딴에는 열심히 한다, 뭐.”

“그 ‘딴에는’이 문제다. 앞으로 몇 곡을 더 해야하는데 여직 거기서 헤매냐?”

“몇 곡이나 더 남았어?”

“야, 꼴통. 그걸 왜 나한테 물어보냐?”

“우씨…! 형, 미워!”

“아쭈~.”

호박은 태훈과 토닥거리면서 안으로 들어간다.

명래는 호박의 몫인 토마토 봉지를 들고 아이들 뒤를 따라갔다. 이제 호박이 연습하는 동안 지켜 보면서 시간을 보내야 한다.

명래는 아주 걱정이 많았다. 하지만 호박이 하는 모양새를 보니 그다지 걱정하지 않아도 될 듯도 하다. 그의 걱정과는 달리 호박은 아주 잘 하고 있다. 시원도 경원도 그냥 두면 된다고 했지만, 그래도 명래는 걱정이 컸다. 그런데 정말로 그냥 두면 될 모양이다. 자발 없이 지껄이는 입만 단속하면.

연습이 시작되고 호박이 땀을 흘리기 시작하자 명래는 한쪽에 의자를 두고 앉았다.

호박은 생글생글 웃는 얼굴로 노래를 하면서 춤 연습을 시작했다.

호박이 대단하다고 느끼는 것은 저런 점이다.

안무가 이 매리는 누가 오든 잘 가르치는 것으로 유명하지만, 가르치는 대상이 마음에 들면 독해지기로도 유명하다. 그 매리가 호박이 꽤 마음에 든 모양이다. 첫날 할딱할딱 숨을 몰아쉬며 괴로워하는 호박에게 매리가 말했다.

“힘들어 죽겠다는 얼굴로 노래하면 그걸 보고 팬들이 참 좋아하겠다. 그지?”

그 뒤로 호박은 웃는다.

힘든 나머지 물 한 모금 못 넘길 상황이 되어서도 얼굴 전체로 웃는다.

‘무서운 것….’

연습을 시작한지 며칠 안됐는데 태훈과 후남과 사이가 좋아진 것도 특이하다. 두 사람은 조금 틈이 나면 호박이 힘들어하는 숨 고르는 타이밍 같은 것을 가르쳐준다.

태도에는 조금 문제가 있다.

태훈은 말은 짓궂지만 자상한 편이어서 호박이 병아리처럼 종종거리면서 따라다닌다. 그런데 후남은 조금 괴롭히는 면이 있다. 호박이 마음에 들기는 한데, 그것을 다 표현하자니 풀리지 않은 앙금도 있어서 마음같이 안 되는 모양이다. 덕분에 호박은 후남이 말을 걸면 긴장부터 한다.

병아리들이 놀고 있는 모양새 같아서 재미있다.

병아리 세 마리가 놀고 있는 마당에 지렁이를 한 마리 풀어놓으면 어떻게 될까.

그런 생각을 하는 것은 매리도 마찬가지다.

명래와 매리가 한가지 차이가 있다면, 명래는 생각에 그칠 뿐인데 매리는 병아리 세 마리가 좋아할 만한 지렁이가 뭐가 될까, 어디서 그것을 조달해올까 그런 생각을 하고 있다는 점이다.


오리, 날다. (57) 



“살 빠졌네?”

호박의 얼굴을 본 정수의 감상이다.

실제로는 그다지 오래되지 않았는데, 정수는 호박을 본지 아주 오래된 듯한 느낌이 들었다. 

호박이 가수가 되겠다고 한 것도 실감이 나지 않는다. 현옥의 얘기로는 인기 절정을 달리고 있는 여배우 건희나 정수도 좋아하는 가수 제나의 소속사인 테레즈 엔터테이먼트가 호박의 소속사가 되었다고 한다. 그리고 현옥은 그 테레즈 엔터테이먼트에서 끊임없는 유혹을 받고 있는 모양이다.

친구가 연예인이 된다. 그 중에서도 콕 찝어서 가수가 된다.

정수는 왠지 그 말이 실감이 나지 않는다.

호박은 분명히 노래를 잘 하고, 노래하는 것을 좋아한다. 그러나 그것이 가수가 될 정도로 잘 하는 것이었는지 정수는 알 수가 없다. 하지만 부모님이 허락을 해주고 계약서를 쓴 직후 집에 들르지도 못하고 합숙소로 갔다는 이야기를 들었을 때는 반쯤 인정을 할 수밖에 없었다.

호박이 가수가 되려는 모양이다.

하지만, 개학을 했는데도 호박이 학교에 나오지 않아서 정수는 걱정이 컸다. 담임이 출석일수가 모자란다고 호박을 체포해오라고 했던 것이 1학기의 일이다. 그래서 정수는 걱정이 됐다. 호박이 수업일수가 모자라서 유급하면 마노가 그를 살려둘 리가 없다고 생각해서다.

그의 걱정을 아는지 모르는지 호박은 태연한 얼굴로 개학한지 나흘째에 학교에 나왔다.

“빠졌어?”

“응. 뺨에 살이 많이 빠졌는데?”

“그래?”

호박은 뺨을 만져본다. 그러나 매일 거울을 보는 자신의 얼굴이 살이 빠졌는지 붙었는지 알아채기는 힘들다.

“요새 뭐 했어? 개학했는데 며칠이나 안나오고. 집에 물어봐도 모르고.”

“응…. 연습했어.”

“연습?”

“나는 사실은 학교 따위 안 다녀도 되는데, 우리 아저씨도 그렇고 사장 아저씨도 그렇고, 고등학교까지는 졸업을 해야된다고 난리잖아.”

“그 말은 맞다고 봐.”

정수는 진심으로 그 아저씨들의 말에 동조했다.

덕분에 호박이 입을 삐죽 내밀었지만, 정수는 그것을 못 본 척 한다.

현실적으로 생각하면 고등학교 졸업장은 가지고 있는 편이 좋다.

지금 당장은 가수가 된다고 하지만 그것이 얼마나 전망이 있는지도 알 수 없고, 운이 정말로 좋아서 가수가 되어 조금 인기를 얻는다고 해도 그 인기가 얼마나 오래갈지도 알 수 없는 문제다.

가수를 못하게 되었을 때 작은 회사에라도 취직해서 일하려면 고등학교 졸업장은 있어야 한다.

호박의 실력을 제대로 알지 못하는 정수는 그렇게 현실적인 생각을 하고 있다. 그리고 사실 아직도 그는 호박이 가수가 된다는 것이 믿어지지 않는다.

정수는 담임이 잔소리를 할거라고 생각했다. 그런데 정수의 생각과는 달리 담임은 호박에게 잔소리를 하지 않았다. 그러나 아이들 앞에서 잔소리를 하지 않았을 뿐이다. 그는 수업이 모두 끝난 뒤 종례시간에 호박을 따로 교무실로 불렀다.

그다지 잘못한 것이 없음에도 교무실로 찾아가야 하는 상황이 되었을 때 기꺼이 가는 아이는 드물 것이다. 호박도 교무실로 가는 것은 매우 싫지만 담임의 부름을 아예 무시할 수만도 없다.

마지못해 미적미적 찾아간 호박에게 담임은 잔소리를 했다.

호박이 가수로 데뷔할 준비를 하고 있다는 이야기는 담임도 들었다. 하지만 그 핑계로 학교에 안나온다는 것은 말도 안 된다고 잔소리가 이어진다. 본격적으로 데뷔해서 바빠지게 되면 몰라도 그 전에는 학교에 빠지지 말라고 엄포를 놓았다. 하지만 호박은 작게 하품을 하면서 흘려듣고 있었다. 덕분에 귀를 잡혀서 흔들리기는 했지만, 호박은 출석일수 부족은 별로 무섭지도 않다. 학교가 재미없는 호박에게 학교에 빠지지 말라는 것은 조금 어려운 요구인 것이다. 그러나 담임선생에게는 비장의 무기가 있었다.

겨울방학에 하루도 못 쉬고 보충수업을 하고 싶으면 마음대로 빠져보라는 이야기에 호박은 정신이 확 들었다. 겨울방학을 시작할 무렵에 데뷔시키겠다고 시원과 경원이 벼르고 있다. 그것을 호박도 안다. 그런데 담임이 방학중에 보충수업을 시킨다니 아연할 밖에.

하지만 항의해도 담임은 벽창호같은 반응만 보여주었다.

“그러니까 보충수업이 싫으면 학교를 안 빠지면 되잖아.”

결국 호박은 항복을 하는 수밖에 없었다.

“호박아, 오랜만에 노래방 갈까?”

교무실에서 나온 호박이 입이 댓발은 나와 있다. 그 모양새를 보고 정수는 달래려고 노래방 얘기를 꺼냈다. 노래하는 것을 아주 좋아하는 호박은 대개 노래방 이야기를 꺼내면 기분 나쁜 것이 풀리고는 했다.

하지만 오늘 호박은 반응이 다르다.

“응. 아니.”

“에?”

정수는 아연했다. 호박이 노래방에 가자는 이야기를 거절할 리가 없다. 호박은 노래를 좋아하고, 노래할 수 있는 기회를 놓치지 않는다. 지금까지 호박은 한번도 노래방에 가자는 제안을 거절해본 적이 없는 아이다. 그런데 지금은 ‘아니’라고 한다.

“연습하러 가야돼. 학교 나온 바람에 연습 밤 늦게까지 한다고 했어. 헬스도 못했는데….”

“헬스?”

“응. 바뻐.”

호박은 가방을 챙긴다.

“노래방도 못 갈 만큼 바뻐?”

“그게, 오늘은 헬스도 못 갔단 말이야. 정말 바뻐. 다음에 가자. 응?”

“응….”

“내일 봐.”

“응….”

정수는 얼 없이 서서 호박을 배웅한다.

이 날 정수의 일기에는 호박이 노래방에 가자는 제안을 거절했다는 특보가 추가되었다.





매리가 호박을 위해서 만들어준 안무는 상당히 많이 뛰고 움직여야 하는 다소 과격한 것이다. 그런데다가 백댄서들과 어울리는 동작이 많다. 그래서 백댄서들도 꽤 체력을 요한다. 호박이 그들에 비하면 안무를 익히는데 조금 더딘데다가 아직 체력이 다 만들어진 것이 아니어서인지 연습 중에 넘어지기도 했다. 그런 것에 비하면 연습하다가 토하지도 않고, 물도 잘 마시고 밥도 잘 먹는다. 정확하게 말하자면 밥은 잘 먹는 정도가 아니라 맹렬하게 먹는다. 그러면서 핑계가 한참 자랄 때라서 그렇단다. 15살이면 사실 한참 자랄 때가 맞기도 하다. 그래서 백댄서들은 별로 그 말에 이의를 제기하지 않는다.

오늘은 호박이 넘어지지도 않았고, 방실방실 잘 웃으면서 안무도 틀리지 않게 잘 했다. 그래서 매리는 칭찬을 해주려고 했다. 안무를 익히는 것이 백댄서들에 비해서는 늦다. 그러나 백댄서들은 그것이 밥줄이고, 밥 먹고 하는 일이라고는 춤추는 것 밖에 없는 아이들이다. 안무가 달라져봐야 그동안 수없이 하던 것의 응용에 지나지 않는다. 때문에 그들이 안무를 잘 익히는 것은 당연하다. 그것을 한발자국 차이로 따라잡고 있는 호박은 분명히 잘 하고 있다. 그래서 매리는 호박을 칭찬해주려고 했다. 그런데 잠깐 쉬자고 말이 나오자마자 호박은 그대로 연습실 바닥에 털퍽 쓰러져 버렸다.

그 돌연한 변화에 모두들 아연실색한다. 매리가 ‘잠깐 쉬자.’하고 말하기 직전까지 호박은 방글방글 웃는 얼굴을 하고 있었다.

“아이구… 독한 것.”

후남의 평가는 적절하다.

호박은 독하게 굴고 있다.

후남이 기억하기에, 매리에게 안무를 받으러 왔던 어딘가의 어린 여자 가수는 연습을 따라오기는커녕 걸리적거리다가 토하고 쓰러지고 하더니 종국에는 눈물바람을 해댔다. 하지만 아무도 그녀를 동정하거나 돌봐주지 않았다. 넘어졌으면 자기 다리로 일어나는 것이다.

매리에게 안무를 받으러 온 여자 가수들은 거의 그렇다. 심한 연습량에 따라오지 못해 요령을 피우거나, 눈물바람을 해서 동정표를 얻으려고 하거나. 그러나 그러는 사람 치고 오래가는 사람을 보지 못했다.

대개 새내기들은 호박처럼 노래는커녕, 처음 한동안은 립싱크도 못 맞출 정도로 힘들어한다. 그런데 호박은 며칠 되지도 않은 게 노래를 하고 있다. 호흡이 흐트러지기는 하지만, 그것은 아직 춤추면서 노래할 때 호흡조절을 하는 요령을 제것으로 만들지 못했기 때문일 뿐이다.

매리의 말대로, 웃는 얼굴로, 노래하는 것이 신이 나 죽겠다는 듯이 팔짝거린다. 그래놓고서는 잠시 쉬자고 하자마자 쓰러져버렸다.

“야, 숨 쉬냐?”

“엎어놓으면 숨쉬기 힘들잖아. 뒤집어 놔.”

“어이구, 진짜 독한 놈.”

후남은 선배들의 말에 따라 호박을 홀랑 뒤집어서 바로 눕혔다. 호박의 가슴이 할딱할딱 움직인다. 그것을 보다가 후남은 조그맣게 마른침을 삼켰다.

땀에 젖은 것은 피차 마찬가지라 땀 냄새는 별다를 것도 없다. 샤워를 하고, 땀에 젖은 옷은 빨면 사라질 냄새다. 그리고 이미 익숙한 냄새라서 별로 불쾌하지도 않다. 하지만 저것은 좀 불편하다.

젖은 옷이 몸에 감긴 채 호박이 할딱거리고 있다. 아직 다 자라지 않은 호박의 여린 몸뚱이는 후남에게 기묘한 상상을 하게 한다. 그래서 후남은 그만 시선을 피하고 만다.

예쁘게 생긴 남자애야 연예계에는 드문 것도 아니다. 일례로 후남 자신도 예쁘다는 소리를 많이 듣고 자란 편이고 데뷔준비로 백댄서를 하면서도 많이 보았다. 대개 예쁘게 생긴 것들은 그 생김생김 때문에 시달려서 그런지 몰라도 성격은 별로 칭찬해줄 만한 곳은 없다. 그런데 이 조그만 꼬마는 성격도 제법 귀엽다. 구박하면 바락바락 대들기도 하고, 그러면서 자기가 실수했을 때는 또 솔직하게 사과할 줄도 안다. 그리고 무엇보다 찡그린 얼굴이 곱다. 이렇게 연습 중간 쉬는 시간에 할딱거리면서 쓰러져 있는 모습을 보면, 후남은 가슴이 두근거린다. 여자애의 벗은 몸을 보았을 때처럼.

차라리 호박이 알몸이라면 이렇게 가슴이 두근거리지 않을 거라고 생각한다. 그의 눈에 비친 호박은 지금 벗은 것보다 더 심한 차림을 하고 있다. 걸치고 있는 셔츠가 땀에 푹 젖어 몸에 달라붙어 있다. 젖은 흰색 천은 그 안에 감춘 것을 얄밉게 드러내고 있다.

납작한 가슴과 배가 힘겹게 할딱할딱 움직이는 것을 보면서도 후남은 호박의 옆구리를 발끝으로 쿡 찔러본다.

“야, 살아있냐?”

“죽었어….”

“좀비냐?”

후남이 반문했을 때, 명래가 연습실로 들어왔다. 그의 손에 한보따리 들려있는 것은 차가운 군것질거리.

“어이, 하나씩 먹고 해라.”

백댄서들은 환호성인지 비명인지 알 수 없는 소리를 내면서 달려든다.

더위와 연습에 지친 아이들에게 아이스크림은 아주 고맙다. 후남도 그 무리 중에 끼어서 마음에 드는 아이스크림을 한가지 골라잡았다. 포장을 벗기고 입에 물다보니, 호박이 없다. 슬쩍 돌아보니 아직 그대로 쓰러져 있다. 물론 힘들기야 할 테지만 저 정도는 엄살이다. 그래도 불쌍하니까 갖다주자. 그렇게 마음먹고 후남은 적당히 한 개 골라들었다.

호박의 몫으로 챙겨들고 돌아선 후남의 눈에 이상한 모습이 들어왔다. 태훈이 호박을 덮치고 있다.

“…….”

입에 문 아이스크림을 꿀꺽 삼킨다. 그리고 후남은 다시 보았다. 정확하게 말하자면 태훈은 호박을 어르고 있다. 힘들어서 못 일어난다는 호박을 어르고 달래서 일어나 앉게 한다. 그것은 문제가 되지 않는다. 태훈은 장남이고, 덕분인지 자신보다 어린애들이 있으면 돌보지 않고서는 못 배기는 성격을 가지고 있다. 지금 연습실에 있는 사람들 중에서 호박이 제일 어린것도 사실이다. 

그러니 태훈이 호박을 돌봐주고 있는 거라고 보면 될텐데, 후남의 눈에는 그것이 그렇게 단순하게만 보이지 않는다. 왜냐하면, 호박을 달래서 일으켜 앉히는 그 짧은 시간 동안 태훈의 입술이 몇 번이나 호박의 입술 끝에 닿았던 것이다.

태훈은 기술도 좋게 뺨이라고 하기에도 애매하고 입술이라고 하기에도 애매한 위치에 입맞춤을 하면서 호박을 일으켜 앉혔다. 그것도 하필 자신의 앞에.

별로 땀에 젖은 축축한 몸을 끌어안고 싶다는 생각이 있는 것은 아니다. 하지만 후남은 지금 태훈의 모습이 좋게 보이지 않는다. 왜냐하면 그는 생각에 그쳤을 뿐인 일을 태훈은 행동에 옮겼기 때문이다.

“야~ 태훈아, 찐하다.”

“형도 이렇게 조그맣고 예쁘면 내가 뽀뽀해주지.”

“됐다, 치워라.”

태훈이 포장을 벗기는 아이스크림을 눈을 반짝이면서 기다리고 있던 호박은 고개를 치켜들고 묻는다.

“나 이뻐?”

“이뻐.”

대답을 듣고 호박은 방긋 웃는다.

그런 호박에게 찬물을 끼얹은 것은 후남이다.

“사내자식이 이뻐봤자지.”

“아?”

후남은 골라온 아이크스림을 호박의 무릎에 던졌다. 태훈의 품에 폭 안겨 있는 모양새를 보니 별로 귀여워해 주고 싶지 않다.

“그것도 먹고 좀 커봐라.”

“씨이… 안 그래도 클 거다, 뭐.”

투덜거리면서도 호박은 무릎에 던져진 것도 챙긴다. 그리고 태훈의 손에서 아이스크림을 받는다.

아이스크림을 한 입 베어 물다가 호박은 움찔한다. 후남이 옆자리에 털썩 엉덩이를 내려놓았기 때문이다. 그러나 괴롭힐 마음은 없어 보이기 때문에 호박은 손에 든 아이스크림에 주의를 돌렸다.

“자, 호박아. 팔.”

호박은 아이스크림을 먹으면서 무의식중에 시키는 말대로 따른다. 팔을 들자, 땀에 푹 젖어 축축한 옷이 벗겨진다.

“…뭐하는 거야?”

후남이 묻는다. 보이는 바로는 호박을 벗기고 있는 것이지만 목적이 무엇인지 짚고 넘어가야 할 것 같아서다. 그러나 긴장하고 있는 후남과는 달리 태훈은 태연하다.

“젖었잖아.”

“근데 그걸 왜 형이 벗기는데?”

“젖은 거 입고 있으면 감기 걸려. 호박인 아직 어리잖아. 갈아입어야지.”

“…….”

맞는 말이기는 하다. 호박은 곧 데뷔할 테고, 몸관리를 잘 해야 한다. 갈아입을 옷도 몇 벌 가지고 있으니 젖은 것을 벗고, 타월로 몸을 닦고 갈아입는 것은 올바른 행동이다. 하지만 하필 그것을 태훈이 해줘야 할 필요는 없지 않은가. 그러나 후남은 그 말을 입밖에 내지 못한다.

태훈은 열심히 호박의 젖은 옷을 벗기고, 땀에 젖은 몸을 닦아주고, 명래가 갖다주는 마른 셔츠로 갈아 입힌다. 호박은 그 와중에도 냠냠거리면서 아이스크림 삼매경.

후남은 그 모양을 보니 아이스크림이 맛이 없다.

“야, 너 아까 보니까 호흡조절 아직도 안되더라?”

“우?”

“연습시작한지 얼만데 아직도 헤메냐?”

“우응….”

호박은 찔끔 눈치를 본다. 그런 호박의 어깨를 안으면서 편을 들어준 것은 태훈이다.

“왜 그러냐? 잘 하고 있는데.”

“2주가 되가는데 아직도 헥헥대고 있으니까 하는 소리 아냐.”

“아니야, 아니야. 호박이 잘 하고 있어. 그렇죠, 명욱이형?”

“응. 호박이 잘 하고 있어.”

주위의 동조를 얻어낸 태훈은 어깨를 안은 호박의 뺨에 또 입을 맞춘다. 호박은 그 나이나 된 아이가 싫지도 않은지 그냥 안겨있다. 그 모양을 보고 참다못한 후남이 한마디하려는데, 그보다 한발 먼저 동조해준 명욱이 입을 열었다.

“곰인형이냐?”

“에?”

“태훈이 너 말이야. 그렇게 예뻐?”

“예, 이뻐요.”

“야 임마, 네 동생을 그렇게 예뻐해 봐라.”

“그 깡패를 어떻게 이뻐해요? 제 귀염은 제가 찾는 거지. 그치?”

말 끝에 그는 다시 호박의 뺨에 입맞춘다. 정말로 호박이 귀여워서 어쩔 수 없다는 듯이. 호박은 깔깔깔 웃는다.

호박이 귀여운 것은 매리도 마찬가지다. 그래서 그는 호박이 아이스크림 두 개를 다 먹을 동안 기다려 주었다. 다른 때라면 연습 중에 쉬는 시간이 그렇게 길지 않다.

“자, 다시 가자.”

“예에.”

아이들이 대답을 하고 일어난다. 호박도 일어나려고 했다. 그러나 자기발로 일어나지 못했다. 왜냐하면 후남이 번쩍 들어올렸다가 내려놓았기 때문이다.

“……?”

후남은 아연해하는 호박의 뺨을 한번 꼬집어주고 거울 앞으로 간다.

그 뒷모습을 보면서 호박은 고개를 갸웃했다. 그러나 후남은 자신의 행동에 어떤 설명도 없다.

“귀여워서 그래, 귀여워서.”

댄서들 중에 나이가 가장 많은 승환은 호박의 곁을 스치며 머리를 흐트러뜨렸다. 그 머리를 싸안고 호박은 입을 삐죽거렸지만 매리의 입에서 큰 소리가 나오기 전에 자리로 간다.

“이 매리다.”하는 간단명료한 자기소개에 자신도 모르게 “메리?”하고 되물어서 첫 만남부터 그의 심기를 긁어버린 호박은 아무래도 그가 어렵다.

다른 사람들에게 놀림을 받는 이름은 것은 매리나 호박이나 마찬가지다. 그나마 호박은 자신이 여자애가 아니라 다행이라고 생각할 만큼의 자각은 있다. 여자애에게 호박이라고 이름을 붙인다면 부모 자격이 없는 거라고 혼자 생각한 적도 있다.

호박은 이름으로 놀림 당하는 것에 아주 익숙하다. 그만큼 자신의 이름을 좋아하지도 않는다. 그런데 남의 이름을 듣고 그런 반응을 보여버렸으니 미안한 마음은 한 가득이다. 의도한 바는 아니어도.

‘선생님 이름은 내 이름보다 더 하잖아. 하는 수 없는 거라구.’

호박은 그렇게 생각한다.

“호박, ‘나 노래하고’에서 완전히 뱉고, 턴해서 앞을 보면서 들이쉰다. 알았나?”

“네!”

“최대한 들이마셔라. 그러지 않으면 호흡이 모자란다. 웃는 거 잊지 말고.”

“네.”

호박은 아무리해도 익혀지지 않는 호흡 요령을 가르쳐주는 매리의 목소리에 집중했다.

배운 것을 숙지하고 있는 모습을 보면서, 매리가 음악을 틀었다.

경쾌한 타악기 소리가 들어간 음악이 흘러나온다. 그리고 반주테이프에 맞춰서 호박이 노래를 시작했다.

연습실 안이 낭랑하고 목소리로 가득 찬다. 연습실 벽을 가득 채운 거울이 흔들리는 것은 아닐까 싶을 만큼 크고 넓게 울리는 목소리는 시원하기까지 하다.

그 목소리가 태훈의 기분을 한껏 끌어올린다. 태훈도 노래를 할 입장이고, 데뷔하게 되면 같은 소속사라고는 해도 라이벌이 된다. 그런데도 태훈은 호박의 목소리가 좋았다. 이러니 저러니 말해봐야 좋은 것은 좋은 것이다. 그리고 금상첨화, 호박은 붙임성 있고 귀엽기까지 하다.

얼마간은 호박의 백댄서를 해야하지만 태훈은 지금에 와서는 자신의 데뷔순서가 뒤로 밀린 것이 하나도 억울하거나 분하지 않다. 그가 듣기에도 호박은 자신보다 노래를 잘 한다. 그래서 억울하지는 않다. 후남은 호박의 실력은 인정하면서도 꼬인 속이 풀리지 않은 모양이지만, 태훈은 그렇지 않다. 이만한 실력에 이만한 외모라면 데뷔하면 인기를 끄는 것은 당연하다. 태훈은 종종 ‘뜨고 나서 모르는 척 하면 안 된다.’하면서 농을 걸지만 그게 모두 농담만은 아니다.

어쨌든 태훈은 당장 이 포지션이 마음에 들었다. 저 예쁜 어깨와 등판을 볼 수 있고, 노래에 맞춘 안무라는 핑계로 남자애치고는 제법 가는 허리를 안아볼 수도 있다. 꽤 괜찮다.



오리, 날다. (58) 
 


아직 환쟁이모드가 다 빠지지 않았다. 필호는 텅빈 쌀독을 들여다보는 자세로 20분 이상 시간을 보내버린 자신을 발견하고 그렇게 생각했다. 분명히 쌀이 떨어진 것을 확인하고서 오늘 저녁밥을 지으려면 쌀부터 사러가야겠다고 생각했다. 지금 남아있는 반 공기 밖에 안 되는 쌀로는 1인분의 밥밖에 되지 않는다. 그런데 호박은 많이 먹는다. 밥 한 공기로는 어림도 없다. 아주 열심히 먹고, 열심히 소화시키고, 열심히 자고, 아침에는 벌떡 일어나서 열심히 일하러 간다. 그러니까 잘 먹게 해줘야 한다. 호박은 한참 자라는 어린아이다. 그런데 힘든 일을 하고 있으니 잘 먹게 해주고 몸을 보양해줘야 한다. 그러니까 우선 쌀을 사러 가야 한다. 그렇게 생각했다.

거기까지는 분명히 기억이 난다. 그런데 그 뒤로 불현듯 도대체 무슨 생각이 들었기에 비어있는 쌀독을 들여다보고 있었을지, 스스로도 궁금하다.

머리를 북북 긁고, 그는 실내를 둘러본다. 싱크대와 냉장고를 뒤지면 그래도 뭔가 있지 않을까 했지만, 그는 텅빈 냉장고와 싱크대를 발견했을 뿐이다. 일전에 장을 보러 나갈 때는 그래도 냉장고에 과일 몇 가지와 고기 약간, 반찬 몇 가지는 있었다. 컵라면도 몇 개쯤 있었다. 그런데 지금은 모두 텅 비어 있다.

“가만 있어봐…. 오늘 아침에 호박이 뭐 먹고 갔지…?”

텅빈 냉장고 앞에 쭈그리고 앉아서 필호는 고민에 빠졌다. 아침에 호박이 일어나는 것은 알았다.

호박은 알람이 울리면 귀찮아하면서 끄고 대략 10~20초 가량 그 자세로 있다가, 갑자기 박력 있게 벌떡 일어난다. 바로 곁에 누운 사람이 그런 움직임을 보이면 모를래야 모를 수가 없다. 그러니 호박이 일어나는 것은 필호도 알았다. 호박이 씻으러 가고, 필호도 따라 일어났다. 그리고 우선 담배를 물고, 물을 한잔 마시고….

필호는 고뇌에 빠졌다.

거기까지는 기억한다. 그러나 그 뒤로 기억이 없다. 그가 다시 기억하는 것은 배가 고파져서 밥을 먹자고 머리가 반쯤 생활모드로 빠져나왔을 때부터다. 그래서 쌀이 떨어졌다는 것을 발견했다.

그렇다는 것은 물을 마시고 잠시 아뜨리에를 보다가 그대로 작업모드에 들어가 버렸다는 얘기가 된다. 그러면 호박이 뭘 먹고 마시고 어떻게 하고 학교에 갔는지 알 리가 없다.

작업모드에 들어갔을 때 자신이 어떤 상태가 되는지 필호는 잘 자각하고 있다. 그러나 고쳐지지가 않는다. 기실은 고칠 생각도 없다는 것이 맞겠지.

하지만 이 상황에서는 곤란하다. 호박을 제대로 챙겨줄 요량으로 데리고 있겠다고 한 것이고, 제대로 챙겨줄 자신도 있었다. 그런데 오늘 아침에 호박이 뭘 먹고 나갔는지, 아니, 과연 먹기는 하고 나간 것인지도 모르는 상황이 되니 상당히 진땀이 난다.

밥통을 열어보니, 밥이 조금 남아있다.

‘밥… 먹고 갔을까?’

걱정이 된다. 그러나 한참 연습할 때는 전화를 걸어도 받지 못할 거라고 했다. 명래에게 전화를 걸어서 호박이 아침에 밥을 먹었는지 확인하는 건 꼴이 우스우니까 관두기로 한다.

“아, 정말 문제네….”

중얼거리면서 필호는 종이와 연필을 찾는다. 지금부터 장을 봐야 할 물건들을 챙겨 적을 요량이다.

지난번에 서림이 다녀갔을 때도 필호는 그녀가 왔다는 것도 몰랐다. 그래서 서림은 그럴 때를 대비해서 가지고 다니는 열쇠로 문을 열고 들어왔다.

서림의 예상대로 필호는 작업모드에 푹 빠져 있었다. 그래서 서림은 방해하지 않게 조용조용 움직였다. 이왕이면 청소도 해주고 갔으면 좋겠다고 생각했다. 그러나 청소를 하려면 필호를 방해해야 하기 때문에 그것은 포기했다.

냉장고 청소와 정리를 해주고, 가지고 온 밑반찬들을 채워 넣고, 빈 반찬통을 씻어서 챙겨 가지고 돌아섰다. 시어머니에게 드릴 기분 좋은 보고를 가지고.

“아니라고 말하지만, 도련님 애인 있는 게 분명해요. 침대에 머리카락이 있었다니까요. 긴 건 도련님 거잖아요. 짧은 머리카락이 있었다니까요, 어머니. 아니오, 어머니. 한 개가 아니라 이렇게 베개가 나란히 있는데 이쪽 베개에 짧은 머리카락이 있었어요. 그 왜 자고 난 흔적 있잖아요. 와서 자고 가고 그러는 거 같아요. 아유, 어머니 왜 그런 얼굴이세요. 도련님 나이가 몇인데요. 그 나이에 여자 사귀면 그런 거죠. 아직 한 번도 못 봤지만, 왠지 나쁜 사람 같지는 않아요. …네? 그야, 도련님이 사람 사는 것처럼 하고 사는 걸요. 그림 그릴 때는 제정신 아닌 건 여전하지만, 그래도 그때만 빼면 얼마나 훌륭하게 사람 사는 모양새를 해놓고 사는데요. 냉장고에 수박이 있더라구요. 수박, 복숭아, 키위… 종류별로 있는데, 우리보다 훨씬 낫던데요. …사실 도련님이 애인 없을 때는 좀 황폐했잖아요. 그렇죠? 어머니도 그렇게 생각하시죠? …으음. 언제 소개시켜 주실까? 와서 자고 가고 밥도 해놓고 그러는 거 보면 그냥 사귀는 건 아닌 거 같은데. 그렇죠, 어머니?”

“소개 안 시켜도 좋으니, 제발 참한 애 하나 데려다가 살림 했으면 좋겠다. 그게 뭐니, 나이 먹은 남자가 안식구도 없이. 흉하게.”

형수와 어머니 사이에 대략 이런 대사가 오갔다는 것을 필호는 전혀 모른다.

그저 그는 정신이 들어보니 냉장고에 반찬이 가득 들어 있었고, 양념에 재운 고기나 갈비 같은 것도 있어서 호박과 함께 먹었다.

인식하지 못하는 사이에 형수나 어머니가 와서 냉장고를 채워놓고 가는 것은 필호에게는 늘 있었던 일이기 때문에 자각 없이 그는 그렇게 행동했다. 그러나 나갔다 왔더니 냉장고가 채워져 있다는 것이 호박에게는 신선한 사건이었을텐데, 필호는 그 건에 대해서 한마디도 들은 기억이 없다. 어쩌면 호박은 뭐라고 얘기를 했는데 필호가 제대로 듣지 못했을 가능성도 있다.

그 가능성이 매우 높아서 필호는 머리가 아프다.

장 볼 목록을 적어 내려가면서도 머리가 지끈거린다.

식료품을 확인하고, 모자라는 것을 차근차근 적어 내려간다. 호박이 좋아하는 군것질거리도 하나도 없다. 싱크대 위에 언제 것인지 알 수 없는 빈 팩이 하나 있을 뿐, 우유도 없다. 

‘이럴 수가 있나.’

어쩌면 호박은 아침을 굶고 나갔을 지도 모른다.

필호는 연필 뒷부분으로 이마를 꾹꾹 눌렀다.

사실 호박은 아침에 국그릇에 밥 한 주걱을 퍼서 우유를 붓고, 소금을 조금 넣어서 그것으로 아침밥을 먹고 나갔다.

말을 걸어도 뭘 해도 필호가 제대로 된 반응을 보여주지 않았기 때문에 호박은 자신의 먹는 것과 입성은 자신이 챙기는 수밖에 없었다. 있는 것을 챙겨 먹고, 옷은 세탁기를 돌려서 건조기에서 말려서 입으면 된다. 그 정도는 할 줄 안다. 그래서 호박은 할 수 있는 것은 자신이 한다. 아침에 우유에 만 밥을 먹으면서 호박은 저녁에 와서 밥을 할 정신이 있을까 하는 것이었다. 적어도 필호가 잠깐은 제정신이 돌아와서 밥만은 해 놔줬으면 좋겠다고 생각했다.

필호가 그림에만 신경이 가 있다는 것을 호박도 안다. 어느 정도 몰입해 있는지는 모르지만, 노래부를 때 자신의 모습과 비슷하다고 생각한 호박은 필호를 귀찮게 하지 않겠다고 결심하고 있고 그렇게 행동하고 있다. 하지만 호박은 아직 밥은 할 줄 모른다. 반찬은 없어도 밥을 먹을 수 있다. 하지만 밥이 아예 없으면 곤란하다. 필호가 잠깐이라도 제정신이 돌아와서 밥을 해 놔주지 않으면 사먹는 수밖에 없다. 하지만 호박은 주머니에 용돈이 없다. 명래가 데리고 가고 오고, 간식거리도 사다 날라준다. 때문에 호박은 돈을 쓸 일이 없어서 부모님에게도 필호에게도 용돈을 조금 달라는 말을 하지 않았다. 오늘 아침은 조금 그것이 후회되었다. 돈이 없으면 밥을 사먹을 수 없기 때문이다. 그러나 이른 새벽부터 헬스도 해야하고, 학교도 가야한다. 호박이 씻고 나왔을 때 필호는 담배를 물고 이젤 앞에 붙어 있었다. 그래서 호박은 용돈을 조금 달라는 말도 못하고 집을 나섰다.

그런 사정이 전혀 기억에 없는 필호는 집안을 모조리 확인해서 열심히 필요한 물건의 목록을 적었다. 이번에는 쌀을 조금 큰 포장으로 사야겠다고 특별히 표시까지 한다. 목록에는 먹을거리의 종류가 매우 많다. 쌀과 과일, 반찬을 만들기 위한 이런 저런 재료. 냉동실에 보관하면 잠시간 두고 먹을 수 있는 고기나 냉동식품류 등등.

호박이 찾아왔다. 데리러 갔어야 했는데 호박이 제 발로 찾아왔다. 시원이 어떻게 호박의 부모에게 허락을 받아 어떻게 빼내왔는지도 듣지 못했다. 그저 호박이 제 발로 찾아왔다. 그리고 그 뒤로 필호는 자신의 머리가 거의 작업모드에 들어가 있고 잠시 생활모드로 돌아왔다가 이내 작업모드로 되돌아가 있었음을 안다. 거울에 비치는 모습은 수척하다. 제대로 챙겨먹지 않았다는 증거다. 그 제대로 챙겨먹지 않았음이 자신의 몸 하나에 불과하다면 별 문제가 안 된다. 그는 지금까지 쭉 그래왔고 그것은 이미 익숙해져서 아무렇지도 않다. 하지만 호박은 다르다.

호박이 제발로 찾아온 뒤로, 호박도 바빴고 그도 바빴다. 그러나 호박이 아침에 나갈 때 밥을 먹고 나가는 것을 본 기억이 없다. 살뜰히 챙겨준 기억도 없다. 그게 아프다.

아침마다 알아서 챙겨먹고 나가는 호박을 보기 위해서 같이 있으려고 한 것이 아니다.

필호는 적은 목록을 확인한다. 먹을거리말고도 필요한 것은 많다. 샴푸도 떨어졌고, 치약도 배를 갈라서 썼다. 그나마 그것을 반만 훑어서 쓰고 반은 남겨놓은 것이, 필호를 위한 배려임은 물어볼 것도 없다. 그래서 필호는 조금 정신을 차리고 생활모드에서 잠시 살아야겠다고 결심을 한다. 그것이 마음먹은 대로 되는 것은 아니라고 해도.

살 것의 목록을 들고, 그는 쇼핑에 나선다.

대형 할인마트가 멀지 않은 곳에 있다는 것은 고마운 일이다. 아직 시간이 이르기 때문인지 할인마트 안에는 사람이 별로 없다.

적어온 목록을 처음부터 체크하면서 쇼핑카트에 물건을 던져 넣는다.

비누, 칫솔, 치약, 샴푸, 세제, 밥하는 걸 잊었을 때 급한대로 먹고 나갈 수 있는 씨리얼, 쌀, 우유, 치즈 몇 가지, 식빵, 크로와상, 호박이 좋아하는 핫소스 큰 병, 잔멸치, 오이, 호박, 가지와 채소 몇 가지, 닭고기, 돼지고기, 소고기 조금, 냉동식품 몇 가지, 냉동 참치살, 새우살 조금, 조갯살 조금, 병어가 마음에 들어 충동구매, 버니니, 생수, 콘돔, 그리고 복숭아, 키위, 오렌지 한 상자 씩.

카트에 넘치도록 담은 것들을 계산하고, 차로 옮겨 싣는다. 그 차를 몰고 할인마트의 주차장을 빠져나올 무렵 필호는 콧노래를 부르고 있었다.

먹을 사람이 있는 음식을 한다는 것은 즐겁다. 그리고 호박은 만든 사람이 보람을 느낄 만큼 맛있게 잘 먹어준다.

호박은 필호가 해준 음식을 아주 좋아한다. 심지어 밥 한가지만 해도 어머니보다 훨씬 잘한다고 칭찬이 대단했다. 기세 좋게 먹고, 행복한 얼굴을 하면 자기도 모르게 끌어안고 뽀뽀해주고 싶다. 얼마나 예쁜지.

건물 앞 주차공간에 차를 세우기 위해서 서행하던 필호의 눈에 익숙한 사람이 보였다. 건물 입구에 날씬한 인영이 둘. 보따리가 옆에 없는 것을 보니 이미 집에 들어갔다 온 뒤인 것 같다.

‘아이구….’

하필이면 오늘 같은 날, 그것도 하필이면 형수와 어머니가 같이 왔다.

‘나갈 때 집안이 어떤 꼴이었더라…?’

잠시 궁리해보지만, 식료품이 하나도 없는 냉장고라던가, 텅빈 쌀독만 생각이 날 뿐이다. 기실 그렇기 않더라도, 어머니의 눈에는 하나하나 잔소리 할 것이고 마음에 안 드는 것뿐일테다. 왜냐하면 주거공간과 이어진 작업공간이 빈말로라도 깨끗하게 정리가 되어있다고는 할 수 없기 때문이다.

그리던 그림과, 사용하는 물감과 붓들, 신너와 테레핀을 담은 통, 각양각색의 크기를 가진 캔버스들이 즐비하고, 덜 마른 그림은 한 켠으로 치워둔다고 나름대로 치워뒀다. 그 모양새가 필호의 눈에나 정리가 되어 있는 것이지 어머니의 눈에도 그렇다고는 할 수 없다.

어머니의 표현을 그대로 빌자면 “도깨비 굴”에 불과한 필호의 생활공간은 한번도 어머니의 마음에 들었던 적이 없다.

애초에 어머니는 살림집을 사고, 작업실은 따로 얻기를 바랬다.

“어딜 갔다 오는 거니?”

차에서 내리면서 필호는 어머니에게 인사부터 하려고 했다. 그러나 언제나 그랬듯이, 어머니의 추궁이 더 빨랐다.

“장 봤어요. 오셨어요, 형수님.”

“도련님 안 계셔서 멋대로 들어갔어요.”

“네.”

필호는 씩 웃는다. 어머니도 함께 오셨는데 이 더위에 밖에서 기다리시라고 할 생각은 없다. 집안 꼴 때문에 잔소리를 듣더라도.

“뭘 얼마나 사셨어요?”

트렁크를 여는 필호에게 다가온 서림은 살림하는 여자답게 장본 목록에 지대한 관심을 보인다. 

그리고 서림은 트렁크 안에 가득 들어있는 것들을 보고 할 말을 잃어다.

혼자 사는 사람이 뭘 이렇게 많이 샀나 싶어서 자신도 모르게 잔소리가 올라오려고 했다. 그녀의 잔소리가 입밖에 나오기 직전에 아슬아슬하게 막은 것은 눈에 띈 과일상자들이다. 혼자서는 도무지 과일 같은 것을 안 챙겨먹던 사람이 아예 상자 째로 세 가지나 되는 과일을 사 가지고 들어왔다. 이 많은 것을 다 언제 먹으려고.

서림이 보기에 이건 아무리 봐도 혼자 살림이 아니다. 그렇다고 해도 매우 많은 것이지만, 필호의 애인이 과일 킬러라서 죽고 못산다면 사실 과일 한 상자정도야 금방 먹어 없앤다. 그런 사람과 같이 있다보면 필호도 먹게 될 것이고.

제대로 된 살림집도 없는 이 나이 먹은 남자를 그래도 좋다고 하는 사람이 있다는 것만으로도 충분히 감사하다. 어쩌면 미구에 도련님의 청첩을 돌리게 될지도 모르겠다고 혼자 즐거운 상상을 하면서 서림은 장본 것을 집으로 올려 가는 것을 돕는다.

“어, 어머니 그냥 두세요. 한번 더 내려오면 돼요.”

“올라가.”

“그냥 두시라니까.”

그러나 필호의 어머니는 아들의 말은 못들은 척하고 봉지를 손에 들었다. 아직 이 정도 물건도 못들 정도로 나이를 먹지는 않았다. 아들은 어머니를 노인네 취급하지만 그녀가 스스로를 볼 때 자신은 아직도 한창이다.

괘씸한 아들네미가 문을 열고, 그녀는 며느리와 함께 짐을 안으로 날랐다.

“염 신비! 그거 내려놔!”

집안에 들어선 필호가 한 첫 번째 말은 꾸중이다.

아직 마르지 않은 작은 사이즈의 캔버스를 들고 들여다보고 있는 조카가 보여서 자기도 모르게 목소리가 높아진다.

“삼촌!”

“그래, 삼촌이다, 임마. 삼촌이 그림에 손대지 말랬지? 응? 그새 홀랑 까먹었지?”

“아니에요, 뭐. 저 그림 이상해서 봤어요. 어디가 위에요?”

“어디가 윈지도 모르면서 들여다봤냐?”

오랜만에 보는 조카는 몰라보게 자랐다. 엄마의 취향과 자신의 취향을 적절하게 섞은 패션을 한 신비는 삼촌의 그림을 내려놓고 종종거리며 달려왔다. 그리고는 아빠가 자신에게 하듯이 삼촌의 옆구리를 한번 깨물어주고 할머니의 손에서 짐을 받으러 간다. 낑낑거리면서 그것을 옮겨놓고, 꽤나 큰 일을 한 척을 한다.

필호는 물린 옆구리가 제법 아파서 문질렀다. 딴에는 나름대로 애교겠지만, 아이가 커짐에 따라 데미지도 커진다.

그러고보니 형은, 자신의 딸이 예뻐서 어쩔 줄을 모른다. 딸 하나 더 낳자고 형수를 조르고 졸라서 낳은 것이 하필 아들이라서 좌절하는 모양새를 본 기억도 있다. 그런 주제에 아들 이름은 거창하게도 붙였다. 호박처럼 이름 때문에 놀림을 받지는 않을까 하는 생각이 든다.

“신화는요?”

“신화, 아빠랑 야구장 갔어요.”

“그래? 형 오늘 쉬어요?”

“휴가예요.”

“이제? 근데 피서 안 가요? 어머니까지 여길 다 오시고.”

“그러는 도련님은 휴가 안 가요?”

“제가 언제 그런 거 가는 거 보셨어요?”

말을 하면서도 장 봐 온 물건들을 정리하기 위해서 움직이는 아들의 손이 능숙하다. 그 모양새를 보니 그의 주장대로 제법 신경 쓰고 살고 있는 것 같기도 하다. 그러나 저렇게 살이 내린 얼굴을 보니 잘 먹고 지낸다고는 할 수 없겠다. 보통 제대로 먹고사는 사람이라면 냉장고가 저렇게 텅텅 빌 때까지 두지 않는다.

“집안 꼴을 보니 어쩌고 사는지 알만하다. 언제까지 그러고 살래?”

“왜요? 잘 하고 살고 있는데.”

필호는 사온 물건들 사이에서 콘돔 상자를 1회용 비닐팩과 함께 자연스럽게 일단 냉장고 위에 얹었다. 성인 남자가 성생활이 있는 것은 당연하지만, 그렇다고 그것을 형수와 어머니 앞에 드러내 보일 필요야 없다.

“얼굴이 반쪽이잖니. 제대로 먹지도 않고 그림이나 그린다고 맨날 저렇게…. 넌 옛날부터 그랬어. 에구… 이렇게 기름냄새 나는 데서 산다니…. 작은 거라도 아파트 하나 사라고 하지 않던. 그래야 여자도 생기고 결혼도 할 거 아니냐. 이래가지고 어떤 여자가 좋다니?”

“…….”

필호는 입을 다물기로 했다. 어머니가 생각나는 대로 퍼부으시던 잔소리를 하시던 그냥 듣고 흘리는 수밖에 없다. 여기서 어머니에게 덜컥 ‘저 게이라서 여자랑은 인연 없는데요.’ 할 수는 없는 것이다.

어머니 입장에서 보자면 장성하다 못해 이제는 늙어 가는 아들이 여자 그림자도 없이 그림만 그린다고 이러고 살고 있으니 마음에 차지 않는 것은 당연하다.

자식이 잘 자라서 결혼도 하고 아이도 낳고, 남들 하는 모양새로 그렇게 사는 것이 평범한 부모가 바라는 모습이다. 하지만 필호는 어머니에게 그렇게 평범한 사는 모습을 보여드릴 수가 없다. 자신의 성정체성을 자각하기 전부터도 그는 이성과 좋은 친구 이상의 관계는 될 수 없었다.

“오늘 호박은 몇 시에 들어올까…?”

전에는 어머니가 이렇게 잔소리를 퍼붓고 나면, 필호는 클럽을 찾아갔다. 단골 클럽도 있고, 색다르게 놀고 싶다면 재현에게 연락을 해서 잠시 회원증을 빌리거나 놀러가자고 충동질을 하면 된다. 어디서 놀든 그는 어머니의 잔소리에 시달리고 나면 크루징을 나갔다. 적당히 마음에 드는 상대를 골라서 밤새 질펀하게 놀고나면 그래도 어느 정도 스트레스가 풀렸다. 그렇게 놀고 나서도 마음에 들면 더 만나기도 하고, 드물게는 짧은 기간이나마 사귀기도 했다.

하지만 지금은 애인이 있다. 애인이 있으면서 밖에 나가서 다른 사람을 크루징한다는 것은 분명히 애인에 대한 배신이다. 일찌감치 자신의 정체성을 깨달았고, 그로부터 지금까지 살아오는 동안 그다지 정숙하고 조신하게 살았다고는 못한다. 하지만 그래도 피델리티(fidelity) 정도는 남들만큼 가지고 있다. 필호는 자신의 성향을 그렇게 정리한다.

하지만 재현이 들으면 웃을 것이다.

‘보수적이고 소심한 주제에 피델리티 정도는?’ 하면서.

하지만 재현과 비교하면 곤란하다. 재현은 피델리티는커녕 모노가미(monogamy)도 없다.

어떻게 요즘은 용케 한 사람에게 정착한 것처럼 보이지만, 그를 아는 사람들은 그 외양을 다 믿지 않는다. 게다가 그의 부업은 외부에 밝히기 심히 곤란할 정도로 모럴이고 나발이고가 없다. 

그러니 절대로 재현과 비교하면 안 된다.

“호박 여기 있잖아요.”

“에?”

곁에서 들린 목소리에 필호는 움찔 놀란다. 조금 전에 자신이 소리내서 말했다는 것을 자각하지 못한 덕이다.

비닐봉지에 들어있는 조그만 애호박 네 개. 서림은 그 봉지를 들어 보인다.

“호박 여기 있다구요. 모자라면 더 사와요?”

“아, 아니오.”

“삼촌 호박 좋아해요?”

“…응.”

“저도 좋아해요.”

“호박 볶을까?”

“응!”

엄마의 말에 신비는 기운차게 대답한다. 호박죽도 좋아하고, 단호박 찐 것도 좋아하고, 반찬으로 한 호박나물도 아주 좋아한다.

신비는 좋아하는 반찬을 해준다는 엄마가 아주 좋다.

삼촌의 집에서는 이상한 냄새가 좀 나지만 그래도 신비는 삼촌네 집에 오는 것을 좋아한다. 왜냐하면 깨끗하지 않기 때문이다. 할머니와 엄마가 너무나 깔끔하게 치워대기 때문에 집에서는 과자봉지 하나만 제때 버리지 않고 내려놓아도 야단을 맞는데, 여기서는 그 정도는 티가 나지 않는다. 그래서 신비는 삼촌네 집이 좋았다. 물론 삼촌도 좋아한다. 다정하고, 아빠와는 달리 머리가 긴 것도 좋다. 그렇게 좋아하는 삼촌네 집에서 좋아하는 반찬으로 밥을 먹고 갈 수 있을 것 같다.

그런 신비와는 달리 필호는 다른 생각을 하면서 혼자 웃고 있었다.

호박을 볶을까 하고 물어보는 서림의 말에 다른 호박을 볶는 자신이 떠올랐기 때문이다.

어머니의 잔소리를 배경음악 삼아 사온 것들을 정리하고, 형수의 발길질에 엉덩이를 차여서 부엌에서 쫓겨났다. 혼자 있을 때는 혼자 해먹어도 지금은 내가 부엌의 주인이라는 것이 서림의 말이고, 그 말에 어머니가 동조해서 필호는 곁으로 쫓겨났다.

“어머니, 그건 그냥 두세요.”

“시원해야 먹기 좋을 거 아니냐. 몇 개씩은 넣어 둬.”

“오렌지는 주스 만들 거예요. 그냥 두셔도 되요.”

집에서 어머니와 함께 가지고 온 반찬들이 이미 냉장고를 점령하고 있었기 때문에 사 가지고 온 과일 세 상자는 냉장고 옆에 쌓아두는 수밖에 없다. 그 상자들을 열고 챙기려는 어머니를 말리고 필호는 신비가 뒤집어놓은 그림을 바로 세우러 갔다.

그림을 바로 세워놓고, 자칫 잘못하면 밟히게 생긴 물감들을 주섬주섬 챙겨놓는데 그의 등 뒤에서 신비가 통통통 발소리를 내면서 뛰어온다.

“왜?”

“삼촌, 이거 뭐예요?”

“뭐?”

화구 중의 한가지를 가지고 와서 물어보는 거라고 생각해서 필호는 물감부터 치웠다. 일단 주워 담아 놓고 고개를 돌린 그는 반사적으로 신비의 손에 들린 것을 낚아챘다.

신비가 깜짝 놀란 얼굴을 한다. 지금까지 필호가 이런 태도를 보인 적이 없기 때문이다. 위험한 페인팅 나이프를 들고 장난을 쳐도 필호는 곱게 달라고 해서 받아갔지 저렇게 갑자기 빼앗아간 적은 없다.

“너, 삼촌 서랍 뒤졌지?!”

“안 뒤졌어요! 바닥에 있었는데!”

“바닥?”

“침대 옆에 떨어져 있었어요.”

“…….”

필호는 잠시 할 말을 잃는다. 며칠 전에 호박에게 엉겨붙다가 콘돔을 한 개 뜯지도 못하고 바닥에 떨어뜨린 적이 있다. 그것을 신비가 발견한 모양이다.

“뭔데? 신비, 뭐 잘못했어?”

“아니야, 엄마. 저 잘못한 거 없어요.”

“아니에요, 형수님. 별거 아니에요.”

필호는 시치미를 떼면서 신비의 손에서 빼앗은 것을 뒷주머니에 감췄다.

호박을 썰던 서림은 그런 두 사람을 미심쩍다는 듯이 봤지만 말은 하지 않았다.

‘침대 정리해야겠네.’

베개 밑에도 콘돔이 있다. 그것은 아이스크림 사러 간다고 나간 호박이 아이스크림과 함께 사 가지고 온 것이어서 요즘 편의점은 애들한테 이런 것을 아무 말 없이 파느냐고 혼자 기가 막혀 했던 기억이 난다. 더 기가 막힌 것은 그 어린애와 연애를 하고 있는 자신이다.

신비도 와 있으니 얼른 치워야겠다고 생각해서 침대로 간 필호는 침대가 이미 깔끔하게 정리되어 있다는 현실에 암담해졌다. 분명히 형수나 어머니가 치웠을 것이다. 요 며칠 침대를 제대로 정돈해본 기억이 없는 필호는 마른침을 삼킨다. 그나마 다행인 것은 호박과 섹스 한 뒤 시트를 갈았다는 정도일까.

베개 밑을 쓱 더듬어 본다. 콘돔은 베개 밑에 분명히 있다. 필호는 오히려 그래서 더 얼굴이 화끈거린다. 침대 정리를 하고서 이것을 제자리에 돌려놓으며 대체 무슨 생각을 했을까. 문득 머릿속에 든 생각을 필호는 고개를 세게 가로 저어 털어 낸다. 상상하자니 무섭다.

예상한대로 어머니와 형수와 조카는 저녁까지 먹고 늦도록 있다가, 형이 데리러 온 차로 돌아갔다.

집을 나서면서 서림이 언제 소개해줄 거냐고 묻는 바람에, 그는 하마터면 “절대로 소개 못해요.”

하고 지껄일 뻔했다. 입 끝까지 나온 말을 간신히 끌어 삼키고 그는 그저 웃는 낯으로 배웅했다.

그 짧은 말 한마디를 삼키는데 기력을 꽤 소모해버린 바람에 그는 진이 다 빠졌다.

그래도 마냥 늘어져 있을 수만은 없다. 형수가 워낙 똑 소리나게 밥을 한 덕에 밥통에는 밥이 한 알도 없다. 호박이 돌아왔을 때 배부르게 먹게 해주려면 밥을 새로 해야한다.

어머니와 형수 덕분에 많이 낮추지 못한 에어컨 온도를 자신이 지내기에 적정한 온도로 내려놓고, 그는 쌀을 씻어 밥을 앉혔다. 그리고 명래에게 전화를 한다. 호박의 현재 상황과 스케줄을 알고 싶어서다.

날짜를 보니 내일은 일요일이다. 호박이 내일 쉰다면 오늘밤에는 조금 울려보는 건 어떨까. 노래하게 하면 하루 종일 못 일어나니 곤란하고.

몇 번 신호가 가고, 명래가 전화를 받는다.

“여보세요?”

그 목소리 뒤로 호박의 목소리가 있다. 핸드폰을 타고도 낭랑한 목소리. 등줄기로 소름이 지나간다.

‘역시, 호박을 울려야겠다.’

필호는 그렇게 다짐한다.

호박이 연습중이라는 것은 핸드폰을 타고 넘어오는 소리로도 알 수 있다. 그래도 필호는 다시 확인을 하고, 오늘 호박이 몇 시에나 집에 들어올 수 있는지, 내일은 쉴 수 있는지 물었다. 호박은 내일 쉰다고 한다. 그래서 다행이라고 생각했다.

명래와 조금 이야기하고 있자니 배경음악처럼 들리던 호박의 목소리가 멈췄다. 한 곡 연습이 끝난 모양이라 그 틈을 노려 필호는 호박에게 먹고 싶은 것을 물어봐 달라고 요청했다. 명래가 중계해준 것은 생선.

다행히 충동구매한 병어가 쓸모가 있을 것 같아, 필호는 웃었다.

호박이 정말 잘 하고 있는지, 얼마나 노래하는 것을 즐기고 있는지 필호는 궁금하다. 연습실에 따라가 보고 싶기도 하지만 시원의 협박도 있었고, 그 자신도 일이 바쁘니 쉽지 않다.

그런 걱정을 하는 필호에게 명래는 호박의 칭찬을 늘어놓았다. 그러나 그 칭찬 덕분에 필호는 깜짝 놀라고 말았다. 호박이 그렇게 하드 스케줄을 소화해내고 있다는 것을 필호는 까맣게 몰랐다.

생각해보면 호박이 돌아온 그 날 이전부터 그는 거의 작업모드, 시원의 표현을 빌자면 환쟁이모드에 들어가 있어서 제대로 파악하지 못한 것이다. 그는 그저 어렴풋이 호박이 일찍 나갔다가 늦게 들어온다는 것만 알았다.

곧 앨범 준비를 위한 녹음도 들어간다고 한다.

호박을 가수 만들겠다고 시작은 해놓고도 내도록 자신의 일이 바빠 진행상황을 몰랐던 필호는 이날 처음으로 제대로 알게 되었다.

최대한 빨리 데려다 주겠다고 약속한 명래와 전화를 끊고, 필호는 병어를 손질하러 간다. 병어는 조림을 했을 때 맛이 좋다. 시계를 본 그는 병어조림을 만들 시간이 충분하다고 판단했다.

시간은 확실히 충분했다. 그가 상을 다 차려놓고, 맛있는 냄새를 풍기는 생선조림 냄비를 흐뭇하게 지켜보다가 지쳐 지루해지기 시작했을 무렵에야 초인종이 울렸다.

시간은 이미 11시를 훨씬 넘어가 버렸다.

문을 열어주니 호박과 명래가 서 있다. 명래는 호박의 가방을 들고 있는데, 호박은 그것을 챙길 정신도 없어 보인다.

“호박아? 괜찮아?”

“응…. 아저씨, 뽀뽀.”

“응.”

필호는 호박의 요구에 응했다.

명래가 투덜거리거나 말거나.

“호박, 딴 짓 하지 말고 푹 자라. 응?”

“아저씨, 빠이빠이.”

호박은 어린애처럼 혀 짧은 소리를 내면서 손을 흔들었다. 그 축객령에 명래가 웃으면서 돌아섰다.

“저녁 먹었어? 생선 해 놨는데.”

“으응….”

먹었다는 것인지 안 먹었다는 것인지 알 수 없는 대답을 하면서 호박은 비실비실 안으로 들어갔다.

그 뒤를 따라 들어간 필호는 침대위로 풀썩 쓰러지는 호박을 보았다. 호박은 옷은커녕 신발도 안 벗고 그대로 엎어져서 한숨을 폭 몰아쉰다.

“호박아, 밥 안 먹어?”

“으응….”

옷깃을 젖혀서 목덜미에 입술을 눌렀지만 호박은 반응이 없다.

“호박?”

쓰러진지 3분도 되지 않았는데 도롱도롱 코를 고는 소리가 들린다.

“…….”

호박은 많이 피곤한 모양이다. 샴푸냄새, 비누냄새가 낯설다. 연습실 샤워장에 있는 샴푸와 비누를 썼겠지. 귓불을 살그머니 씹어보지만, 반응도 없다.

필호는 호박의 발치로 가서 신발을 벗겼다. 그리고 양말도 벗긴다. 발을 조금 주물러줄까 하고 바로 눕히고 보니 발가락 끝에 물집이 잡혀있다.

“쯪….”

가볍게 혀를 찬 그는 더운 물수건을 만들어 가지고 와서 발을 닦아주고, 물집 잡힌 발을 치료했다. 그리고 주물러준다. 호박은 시원한지 잠결에도 다리를 쭉 뻗는다. 아기 같은 모양새가 귀여워서 필호는 호박의 발바닥에 입을 맞춘다. 그리고 호박의 옷을 벗긴다. 팬티까지 싹 벗겨서 시트를 덮어주자 잠결에도 편해졌는지 폭 한숨을 쉰다.

조그만 아이가 이렇게까지 지칠 정도로 자신을 혹사시키고 있다. 가수를 만들겠다고 시작한 것은 필호 자신인데, 이렇게까지 고생시킬 생각은 아니었기 때문에 마음이 짠하다. 신기한 것은 호박이 불평 한마디 없다는 것이다. 그것조차 안쓰러워서 필호는 호박의 이마에 입맞춘다.

필호는 옷을 모두 벗고 욕실로 들어갔다. 차가운 물로 몸을 식히고, 말끔하게 물기를 걷어내고 호박의 옆으로 들어간다. 호박은 잠결에 차가운 기운이 있는 쪽으로 달라붙었다.

푹 재우자. 피곤한 아이를 회복시키는 가장 좋은 방법은 쉬게 해주는 것이다.

울리는 것은 다음에도 할 수 있다. 다음에 조금 더 여유가 된다면, 울리는 것이 아니라 노래를 하게 하자. 필호는 그렇게 호박을 품에 안고 잠이 들었다.


 
오리, 날다. (59) 



필호의 손을 잡고 굽이굽이 골목을 돌아 들어가면서 호박은 처음에 여기 왔을 때 가졌던 느낌을 떠올렸다. 필호와 이렇게 가까워지기도 전이어서 호박은 이 복잡한 골목이 무서웠다. 필호가 없다면 이 복잡한 골목에서 도대체 어떻게 해야 빠져나갈 수 있을지 걱정부터 됐던 것이다. 그리고 처음 이모님네 대문을 보았을 때도 생각난다. 맛있는 밥을 해서 파는 것 외에는 도무지 신경을 쓰지 않는지 대문은 간신히 매달려 있다고 해도 될 만큼 삭아 있었고, 색도 바래있었다.

오늘 본 이모님네 대문도 다르지 않다. 호박은 생각한다. 이 대문이 없으면 정말로 이모님 댁을 못 찾는 것이 아닐까 하고.

필호가 대문을 민다. 대문은 거슬리는 소리를 내면서 열렸다.

마당에 앉아 숯불에 삼치를 굽고 있던 영희는 대문소리에 고개를 들었다.

“어?”

“밥 줘.”

“뭐야, 오빠. 굶고 사니?”

“왜?”

“얼굴이 반쪽이잖아. 올라가 있어. 근데 얼굴 왜 그래?”

“일하는 중이야.”

“아하. 어머, 애기, 또 왔네?”

영희가 아는 척을 해서 호박은 꾸벅 인사를 했다. 그리고 필호의 손을 잡고 안으로 들어간다. 비어있는 적당한 방에 가서 자리를 펴고 앉아 있자니 이내 영희가 들어왔다. 손에는 잘 구워진 삼치 한 토막을 들고.

“간 안 했으니까 소금을 치든 간장을 찍든 해서 먹어.”

“웬 삼치야?”

“문가 주문이야. 걔가 생선을 좋아하나봐.”

영희는 별 것도 아니라는 듯이 대답한다. 그러나 그녀가 말하는 문가와 걔가 누구를 말하는지 알고 있는 필호는 예사로 들리지 않는다. 어떤 녀석인지 한번 봤으면 좋겠다는 생각을 했던 것이다.

“왔어?”

“응.”

“어디?”

“왜?”

“그냥.”

“밥이나 드셔. 얼른 한 상 차려 올 테니.”

역시 영희는 대답해주지 않는다. 하지만 이모님 댁에 밥을 먹으러 와 있다면 나가는 모습이나마 볼 수 있을 터였다.

영희 말로는 염기가 차르르 흐르는 게 여자 여럿 홀리게 생겼다고 한다. 어떤 얼굴일지 궁금하다.

“이모님은?”

“쌀 바꾸러 가셨어. 그냥 맡겨놨더니 영 이상한 걸 갖고 왔더라구.”

“밥은 늦겠네?”

“조금만 기다려. 오실 때 다 됐으니까. 오빠도 삼치 한 토막 줘?”

“응.”

밥을 조금 기다려야 한다는 소리를 들으니 출출해진다. 영희는 필호에게도 삼치 한 토막을 가져다 주었다. 그것을 야금야금 먹고 있는 사이에 대문이 열리는 소리가 났다. 이윽고 들어서는 것은 이모님이다.

“뭐러 왔냐?”

“밥 주세요.”

필호는 태평하게 씩 웃으면서 대꾸했다. 이모님이 험악한 얼굴을 하거나 말거나 흥겹게. 그 눈이 옆으로 돌아서 자신에게 오자 호박도 필호를 흉내내서 방긋 웃는다.

“밥 주세요.”

“…오냐. 기다려라.”

호박의 방긋 웃음 한방에 이모님이 항복을 하자 필호는 그만 호박의 입술에 쪽 소리나게 입을 맞춰버렸다.

사람들 있는데서 그런다고 호박은 눈을 흘겼지만 필호는 그래도 입이 귀에 걸려서 내려오지 않는다.

그는 조금 안심했다.

이모님 독설이야 새삼스러울 것도 없고, 말은 그렇지만 누구보다 정이 많은 사람이라는 것을 잘 알고 있다. 이모님을 처음 대하는 사람들은 어려워하기도 하지만 필호에게 그녀는 어려운 사람이 아니다. 그렇게 생각하면 호박에게도 이모님은 어려운 사람일 수 있다. 그런데 호박은 방긋 웃는 얼굴로 필호의 말을 베껴서 합격점을 받았다. 이 정도 넉살과 여유라면 가수 생활도 어렵지 않게 해나갈 수 있을 것 같다. 경험 많은 매니저도 있고, 시원도 호박을 위해 할 수 있는 모든 것을 해주겠다고 했으니 믿어보기로 했다.

시원이 마음에 안 들게 하면 한방 먹여주면 되고.

거기까지 생각한 필호는 잠시 더 생각한 후에 생각을 바꾸었다.

‘경원이한테 이르자.’

아주 효과가 좋은 처방전이 떠올라서 그는 그것을 곱게 저장해둔다. 시기 적절하게 이용할 수 있는 처방전은 잘 보관해둬야 한다.

“거기서 뭐해요?”

건너편 방에서 다른 목소리가 들린다.

“응.”

한마디 짧게 들린 대답은 굵고 낮은 목소리.

그 목소리가 아는 사람 목소리 같아서 필호는 마당을 내다보았다. 언제 들어왔는지 마당 안에 온통 검은색으로 휘감은 남자가 서서 담배를 피우고 있다.

건너편 방을 보고 있는 중이어서 필호에게는 뒤통수밖에 보이지 않는다. 그래서 필호는 남자가 자신이 알고 있는 그 사람인지 확신이 서지 않았다. 뒤태만으로 구분할 수 있을 만큼 자주 본 얼굴이 아니기 때문이다. 그나마 얼굴을 알고 있는 것도 재현의 덕분이다.

그 남자일까 아닐까.

필호는 잠시 궁금해했다. 그가 아는 사람이라고 해도 특별히 친한 것도 아니고 얼굴을 알뿐, 그다지 할 얘기가 있는 것도 아니다. 소문의 그 애를 데리고 왔다고 해도, 그가 소개를 시켜주거나 얼굴을 보여줄 리는 만무하다. 듣기에 아주 신주단지 모시듯 한다니까.

필호의 궁금증을 풀어준 것은 이모님이다.

이모님은 담배를 물고 있는 남자에게 무를 집어던졌다.

“빌어먹을 놈이 밥도 처먹기 전에 담배부터 끄슬러!”

다른 곳을 보고 있던 남자는 무에 머리를 얻어맞아서 잠시 정신이 없는 듯 했다. 그는 바닥에 떨어진 것을 보고 부엌을 보더니 화를 냈다.

“이모!”

“왜, 이 망할 놈아?! 담배 핀 주둥이에 들어갈 밥은 없다. 네 집에 가!”

“언제 피우던 그건 내 맘이지…!”

밥을 먹기 전에 담배를 피우면 미각이 둔해져서 제대로 음식 맛을 모른다는 것이 이모의 주장이다. 물론 그것은 근거 있는 소리다. 하지만 그렇다고 손님 머리에 무를 던지다니, 참으로 멋진 주인장이다.

그는 이모님의 폭거에 항의하려고 했다. 그러나 이번에는 이모님이 날린 양배추에 얻어맞았을 뿐이다.

남자의 입에서 커다란 고함소리가 나왔다. 덕분에 다른 방에 있던 손님이 놀라서 내다보는 사람이 있었다. 호박도 눈이 커다래져서 보고 있다.

덕분에 필호는 진귀한 구경을 한다.

남자는 필호가 생각하는 사람이 맞다. 하지만 그 남자가 이렇게 고함을 치고 모양새 흐트러진 모양새를 보일 거라고는 생각을 못해봤기 때문에 필호는 자신도 모르게 눈이 커진다.

친한 사이는 아니다. 그저 이름이나 알고 얼굴이나 알 뿐. 그러나 그가 잠깐잠깐 보여준 모양새를 보면 어떤 성격인지는 알 수 있다. 충분히 이기적이고 자기중심적이고, 무엇보다 사람을 싫어한다. 그런 사람이다 보니 언제나 쿨한 얼굴을 할 수 있을 것이다. 주위가 얼마나 시끄럽든 그것이 자신과 상관없는 일이라면 얼마라도 관심을 끊을 수 있는 인종이 그런 사람이다. 실제로 그는 그런 사람이라고 들었다. 하지만 이모님에게 걸리면 택도 없는 얘기인 모양이다.

거절을 당할 것은 뻔하지만, 자연스럽게 문 선생을 같은 방으로 초대해볼까 생각한다. 하지만 필호보다 먼저 목소리를 낸 사람이 있었다.

“희.”

그다지 크지 않은 목소리였는데, 이모님을 향해 바락바락 대들던 남자가 뚝 멈춘다.

“들어와요.”

“…마저 피우고.”

무에 얻어맞은 시점에서 담배는 떨어뜨렸는데도 그는 고집을 피운다. 그러나 고저가 없는 목소리가 다시 말하자 그는 꼼짝도 못한다.

“들어와요.”

문 희는 혀를 차더니 아직 바닥에서 연기를 피워 올리고 있는 담배를 밟아서 껐다. 그리고 신경질적으로 신발을 벗고 안으로 들어간다.

그 방은 마당을 면해 열린 문에 발을 쳐 두었다. 아직 더워서 저렇게 발을 쳐두면 더울 거라는 생각이 들지만 당사자들은 그렇지 않은 모양이다. 필호는 자신이 더위에 약하다는 자각은 있어서 사람마다 차이가 있는 것이라고 생각하기로 했다.

문 희가 안으로 들어가느라 발이 잠시 들렸을 때 필호의 눈에 보인 것은 그저 흰색뿐이다.

“얼굴이 궁금한데.”

“누구?”

“아, 저 건너편 방에.”

그의 대답에 호박은 밖을 내다본다. 하지만 댓돌 위에 아무렇게나 벗어 던진 신발이 보일 뿐이다. 

호박은 다른 사람에 대한 관심을 금방 잃었다. 지금 호박이 관심 있는 것은 밥이 언제 나오냐 하는 것이다.

기다림은 그다지 길지 않았다. 호박은 이내 밥상을 받을 수 있었다. 알이 특별히 듬뿍 들어간 알밥은 호박을 아주 기쁘게 했다.

밥상을 앞에 두고 호박은 다른 생각은 모두 떨쳐냈다. 오늘 섹스도 두 번이나 했고, 맛있는 밥도 먹는다. 오늘 저녁에는 일찍 잠자리에 들자. 그러면 월요일에는 또 한껏 기운 내서 열심히 일주일을 보낼 수 있다.

틈틈이 이렇게 필호가 챙겨준다면 정말로 더 이상 바랄 것이 없을 것 같다.

아니, 한가지 더 바라는 것이 있다. 이왕 시작한 것이니 가수활동이 잘 되어서 인기를 얻어 음반도 잘 팔리고, 돈도 많이 버는 것. 아직까지 호박의 소망은 30살이 되기 전에 노래방을 차리는 것이지만, 가수를 해서 시원이나 경원의 말대로 돈을 잘 벌게 된다면 소원이 바뀔지도 모른다.

그건 또 그것대로 좋지 않을까 한다.

어찌됐든 필호가 옆에 있어준다면 나쁘지 않다.

먹고 싶었던 알밥을 잔뜩 먹어서 동그래진 배를 두드리면서 호박은 시원한 오미자차를 입가심 차로 받았다. 신기해하면서 마시고 있자니 건너편 방에서 또 불퉁한 목소리가 들린다.

“어디가?”

“뒷간.”

호박은 찻잔을 입에 물고 빼꼼 내다보았다. 그리고 자신의 눈을 의심한다. 온통 하얀 사람이 발을 젖히고 마당으로 나서고 있다.

허리 아래까지 길게 늘어뜨린 머리카락도 하얗고, 피부도 옷도 하얗다. 한복을 입었는데 여기저기 예쁜 색깔이 들어가 있기는 하지만 그래도 온통 하얀색이다. 손등을 덮을 만큼 긴소매를 입었음에도 그다지 더워 보이지 않는 것은, 옷감 때문일 것이다. 거리가 떨어져 있어서 그 소리가 들릴 리 없는데 옷자락이 사각거리는 소리가 들리는 것 같다.

호박은 홀린 듯이 본다. 하지만 상대는 호박의 시선을 알아채지 못하고 살랑살랑 걸어서 화장실로 간다.

“예쁘다….”

호박은 저도 모르게 중얼거렸다.

“뭐가?”

식후, 잠시 신문을 보던 필호가 묻는다. 그러나 호박은 바로 대답할 수 없었다. 지금 본 것이 정말 사람인지 확신할 수가 없었기 때문이다.

호박이 무엇을 보고 예쁘다고 했는지 필호에게 설명한 것은 집에 돌아가서 여왕님을 사이에 두고 앉았을 때다. 호박은 늦은 밤의 메뉴로 잠을 잘 오게 도와주는 따뜻하게 데운 우유를 골랐고, 필호는 밀크티를 골랐다. 그것을 마시면서 호박은 자신이 이모님댁에서 무엇을 보고 예쁘다고 했는가를 이야기했다. 화장실에 다녀온 하얀 사람이 살랑살랑 걸어서 방으로 들어가는 모습을 보고서야 호박은 자신이 잘못 본 것이 아님을 깨달았다. 그래서 호박은 신기한 경험을 필호에게 이야기했다.

덕분에 필호는 나름대로 유명한 ‘문 희네 하얀 고양이’를 볼 기회를 놓쳤다는 것이 아쉬워했지만 다시 볼 기회는 아마 없을 것이다.

“예뻤어요. 이렇게… 하얗고 파실파실 부서질 것처럼 생겨 가지고 산책 나온 고양이처럼 살랑살랑 걸었어요. 예뻤어.”

그래서 필호는 호박이 훨씬 더 예쁘다고 말해주었다.

그가 호박에게 갖다 댄 수많은 미사여구는 그의 나이 25살 이후로는 사용해본 적이 없는 갖가지 꼬시는 테크닉을 발휘한 것들이고, 어느 것 하나 정상적인 비위로는 닭살 돋지 않고 들어주기 힘든 것들이다. 그러나 호박은 그 노골적인 칭찬에 부끄러움도 없이 웃었다. 만족감과 자긍심을 가득 품은 그 해사한 웃음이 필호를 기운 나게 한다.

필호가 자신을 그렇게 사랑하고 있다는 것을 실감하면서 호박도 한결 기운이 난다. 이 사람이 곁에서 지켜 봐주면, 연습이 아무리 힘들어도 견뎌낼 수 있다. 호박은 진심으로 그렇게 생각했다.

두 사람은 그 날도 서로의 품에 안겨 잠이 들었다.



오리, 날다. (60) 

 


매리는 솔직히 기가 막혔다. 기가 막히다 뿐인가, 어처구니가 없다.

이 시원은 어디서 저런 괴물을 데리고 온 걸까.

호박은 거울에 비친 자신의 춤추는 모습이 마음에 안 드는지 아까부터 같은 부분을 반복하고 있다.

연습실이라는 것은 본래 사방 벽을 거울로 둘러둔 공간이다. 호박이 처음 안무를 배울 때 자꾸 바닥과 자신의 발을 보려고 해서 그 습관을 고치기 위해 적절히 이용하게 한 것도 벽을 덮은 거울이다. 그 결과 호박은 훌륭하게 자세를 고쳤고 더 이상 필요 없이 바닥을 보지도 않는다.

바닥을 보지 않는 정도가 아니다. 지금 한 시간째 같은 부분에서 같은 동작을 가지고 자세교정을 하고 있는 것이 그 호박이다.

처음 안무를 가르쳐주었을 때 연이어 세 동작을 못하던 그 꼬마가 지금은 자신의 마음에 안 드는 자세를 고치려고 애쓰는 중이다.

춤에 재능이 있는 아이들은 있다. 일찌감치 자신의 진로를 결정해버린 아이들도 있고, 명확하게 진로를 정하지는 않았지만 그저 춤이 좋아서 추는 아이들도 있다. 하지만 어떤 생각을 가진 아이들이든 명확하게 한가지 공통점은 있다. 춤을 좋아한다. 그래서 그 아이들은 춤을 추는 것을 좋아하고, 좋아하니까 열심히 한다. 부상의 위험을 무릅쓰고 과격한 춤을 추는 아이들도 있고, 다치는 것은 싫지만 그래도 새로운 기술을 익히지 않으면 직성이 풀리지 않는 아이들도 있다. 모두 좋아하기 때문이다.

그러나 춤추는 것을 별로 좋아하지 않는 아이가 어떻게 저렇게까지 열심히 할 수 있을지 매리는 그것도 의문이다.

특별히 좋아하는 일에 미쳐있거나, 혹은 특별히 무언가 하고자 하는 일을 위해서 어쩔 수 없이 거쳐가야 하는 과정이라면 열심히 하는 것은 당연하고 그러다보면 즐기면서 할 수도 있다. 그러나 호박은 그다지 즐기는 것으로 보이지도 않는다. 그런데 아주 열심이다.

호박은 지금 박자를 맞추기 위해서 자신의 노래를 흥얼거리면서 연습하고 있다. 그는 지금 자신의 자세를 고치기 위해서 앞에 둔 거울에 온 신경이 가 있다. 때문에 등뒤의 모습이 어떤지는 아마 모를 것이다. 기실, 자신의 뒤태를 제대로 알고 있는 사람은 없다고 보아도 무방하다. 뒤태는 그 몸의 소유자가 아니라 다른 사람들이 감상하기 위해서 있는 것이다. 그것이 매리의 주장이다. 그리고 매리는 다른 사람의 뒤태를 감상하는 즐거운 취미를 가지고 있다.

그 취미에 최근 불을 붙인 것이 저기서 땀 투성이가 되어 춤추고 있는 호박이다.

호박은 그 짧은 사이에 도대체 어떤 마법을 부렸는지 아주 아름다운 뒤태를 가지고 있다. 그것만으로도 매리는 호박을 응원할 충분한 이유가 된다고 생각한다.

남자는 자고로 뒤태를 아름다워야 한다. 그의 말을 들으면 친구들은 또 시작이라느니 하면서 그를 호모 취급하지만, 매리는 그 친구들을 비웃어준다. 아름다운 것은 찬사 받아 마땅하다. 그것이 여성의 가슴이라는 이유로 찬사하고 남성의 등근육이라고 해서 관심 받지 못한다는 것은 말이 안 된다. 여성의 가슴도 아름답지만 부지런한 남자의 뒤태도 아름답다. 아름답다는 이유만으로도 그것은 찬사 받아 마땅하다. 그리고 그 아름다움을 가진 사람이 저렇게 열심이고 부지런하다면 그것은 더욱 당연하다.

저렇게 열심이니 이런 단기간에 저만한 몸이 만들어졌을 거라고 생각한다. 그렇게 생각하다가 매리는 다시금 되뇐다.

“어디서 저런 괴물을 데려온 걸까….”

명래는 매리의 말을 들었지만 그것이 자신에게 한 질문이 아니기 때문에 잠자코 있기로 했다.

지금 명래에게 중요한 것은 그것이 아니다. 그에게 중요한 문제로 떠오른 것은 이틀에 한번은 전화를 하는 호박의 형이다.

계약서에 사인을 한 그 날부터 지금까지 호박은 한번도 집에 가지 않았다. 물론 이유는 있다. 바쁘다. 그러나 호박은 일주일에 한번은 쉬는데 그날도 종일 필호와 어울려 있을 뿐 집에 가지 않은 모양이다.

처음에는 옷가지를 가지고 와야한다는 핑계로 명래가 몇 번 움직였다. 그러나 지금은 그것도 없다. 호박을 데리고 있는 필호가 새 옷을 사주는 모양이고, 그 외에 다른 것도 필호가 다 해결을 해주고 있다. 호박의 말로는 집에 없는 날도 있고, 있다 싶으면 밤새 그림만 그리고 있다고 하지만 그래도 제대로 보살피고 있는 모양이다. 나이 어린 애인이니 보살피기는 해야할 테지만.

명래가 곤란한 것은 그래서다. 호박의 가족들에게 그는 지금 합숙소에서 훈련을 하면서 가수가 될 준비를 하고 있는 것이다. 그러나 실상은 다르다. 나이 많은 애인의 집에 얹혀 지내면서 종종 헤롱거리기도 한다는 것이 현실이다. 이 현실을 가족들이 알게 된다면 대체 어떤 사태가 벌어질지, 명래는 상상하기도 싫다.

일단 최선의 방법은 호박의 형이 찾아온다는 것을 말리고 호박이 일간 한번 집에 다녀오는 것이다. 무사히 잘 있다는 것을 보여주고 연습하고 데뷔준비를 하느라 눈코 뜰 새 없이 바쁘다는 것을 가족들에게 인식시키는 것이 가장 좋은 방법이다. 하지만 호박은 도통 그럴 생각이 없어 보인다. 집에 전화를 한 적도 없다고 한다. 아이들이란 놀기 시작하면 밥 때도 모르고 노는 데만 몰두하기 마련이지만 호박은 정도가 심하다.

호박에게 새 핸드폰이 생겼다는 것을 모르기 때문에 매니저 명래에게 전화를 할 수밖에 없는 마노는 불만인 것이 많다. 호박이 가수가 되는 것은 이미 말릴 수 있는 사태를 넘어갔으니 그렇다고 치고, 어째서 한번도 집에 오지 않는지 그것이 궁금하고 짜증이 난다. 자신이 한두 살만 더 나이를 먹었더라도 하다 못 해 호박의 로드매니저라도 한다고 따라다니면서 나쁜 꼬임에 넘어가지 않도록 감시할 수 있을 텐데 그렇지 못한 것이 통한이다. 그 모양새를 보고 진주와 현옥은 스토커 정도가 아닌 혹평을 했지만 마노는 이를 귓등으로도 듣지 않는다.

명래는 앞으로 얼마나 바빠질지 생각해본다. 회사에는 언제부터 로드를 붙여달라고 해야할지 고민중이다.

호박의 뮤직비디오는 오늘부터 방영에 들어갔다. 반응을 초조하게 기다리고 있는 중이다.

가수의 얼굴이 나오지 않는 영화 같은 뮤직비디오라는 것은 확실히 돈을 먹는다. 때문에 성공할 확률이 높지 않으면 좀처럼 시도되지 않는다. 그런 면에서 시원은 호박이 성공할만한 물건이라고 생각하고 있고, 그 생각은 명래도 같다. 매리가 어디서 저런 괴물을 주워왔느냐고 할 정도다. 

확실히 괴물 같은 데가 있는 녀석이다. 데뷔 곡부터 대박을 친다고 해도 이상하지 않을 실력에 노력이라는 바람직한 악세사리도 주렁주렁 달고 있는 녀석이다. 뜰 것이다. 시원과 경원이 억지로라도 뜨게 만들겠다고 하고 있는 중이니 그 면에서는 걱정하지 않는다. 그가 걱정하는 것은 호박의 체력이다.

훈련시절이 아무리 힘들다고 해도 실전만 못하다. 실전은 밖에 나가서 사람들을 대해야 하는 것이다.

그의 상념을 깬 것은 손안에서 진동으로 울린 핸드폰이다. 발신자 번호를 확인한 명래는 그 전화를 받고싶지 않았다. 호박의 형님은 사람을 참 힘들게 한다.

명래는 이 전화는 받지 않는 것으로 결정을 내렸다. 그동안 모든 전화를 착실히 받아줬으니 한두 번쯤 바빠서 몰랐다거나 다른 일을 하느라고 소리를 못 들었다거나 하는 핑계를 대는 것도 괜찮을 것이다.

호박의 당부로 명래는 호박에게 핸드폰이 있다는 얘기를 그의 가족들에게는 하지 않았다. 처음에 그는 호박이 왜 그런 부탁을 하는지 알 수가 없었는데 지금은 잘 알고 있다. 과보호도 정도가 있는 법이다. 호박이 들으면 과보호가 아니라 괴롭힘이라고 말하겠지만, 명래가 보기에는 과보호다. 그 과보호 형님은 조금 조바심을 치라고 내버려두기로 하고 명래는 시계를 본다. 이제 곧 11시다. 이만 연습을 끝낼 때도 되지 않았나 싶어서 매리를 보지만, 그는 호박의 뒤태에 홀려서 제정신이 아닌 모양이다.

명래는 그만 혀를 찬다. 어째서 이 바닥에는 정상인 사람이 자기밖에 없는지 한탄을 하면서.

이제 곧 연습이 끝나고 호박이 샤워를 하고 옷을 갈아입고 나오면 필호네로 데려다줘야 한다. 

그 집에 방이 하나만 더 있어도 오늘같이 피곤한 날은 방 좀 빌려달라고 할텐데 유감스럽게 그렇지 못하다. 그는 마땅한 방도 없이 블록유리로 된 칸막이 하나만 서 있는 창고 같은 집―사실 명래의 기준에서 그것은 집이 아니다.―에서 살고 있다. 침대는 커다란 킹 사이즈 하나. 호박은 애인이니 아마 같은 침대를 쓸 것이다. 그러나 명래가 하룻밤 신세질만한 곳은 어디에도 없다. 그러니 결국 집으로 돌아가야 하는데, 집에 가면 1시가 넘을 것이다.

씻고, 내일 일정 확인하고, 그 준비를 싹 해놓고 나면 대체 몇 시가 될지 암담하다. 새벽에 호박을 데리러 오려면 서너시간도 채 잘 수 없다. 낮에 잠시 쪽잠이라도 잘 시간이 있으면 좋은데 그것도 여의치 않다. 호박만 바쁜 것이 아니라 그도 몹시 바쁘다. 오늘도 그는 호박이 학교에 있는 시간동안 방송사마다 뛰어다녔고, 홍보용 싱글을 돌리고 다녔다. 오늘 뮤직비디오가 처음 방영되었으니 앞으로는 더 바빠질 것이다.

명래는 건희의 매니저였기 때문에 사람들은 그가 건네는 호박의 홍보용 싱글을 좋은 관심을 보이며 받아든다. 명래는 아직 서른도 되지 않은 젊은 나이지만 이미 많은 걸출한 스타들의 매니저를 해왔고, 자신의 본분이 무엇인지도 잘 알고 있으며 모사도 잘 꾸민다. 그래서 사람들은 명래가 학교 때문에 데리고 오지 못했다고 하는 신인에게 호기심도 있다. 이번에는 어떤 걸출한 인물일지.

호박이 함께 인사를 다니는 편이 얼굴도 익히고 좋을 테지만 호박은 지금 학교에 매인 몸이라 쉽지 않다. 수업을 빠지면 겨울방학 때 보충수업을 들어야한다고 하니 방법이 있을리 없다. 그저 1학기에 밥먹듯이 학교를 빠진 호박의 행태가 불만일 따름. 하지만 지금에 와서 그것을 추궁해봐야 시간을 되돌릴 수도 없고, 가능하다고 해도 그럴 생각도 없다. 되돌려서 다시 감는 것은 시간낭비다. 되돌린다고 해서 그 행동을 수정해서 다시 감을 수 있을 거라는 보장도 없다.

어쨌거나 잠이 부족한 것은 상당히 치명적이다. 운전을 하다가 깜빡 졸 수도 있다. 혼자 죽는 것은 부양가족도 없으니 별로 상관없지만, 뒤에 호박을 태운 채라면 곤란하다. 더구나 교통사고라는 것은 혼자 전봇대나 벽을 들이받고 끝나는 문제가 아니다. 도로에서 주행을 하다가 깜빡 존다면 앞차 혹은 맞은편 차선에서 오는 차와 과격하고 극적인 랑데부를 할 가능성이 매우 높다.

“로드가 필요해….”

내일은 틈을 내서 사장에게 로드를 한 명 붙여달라고 하자. 명래는 그렇게 마음먹었다. 이런 내용을 알리면 사장도 사람이니 아직 본격적으로 바빠지지 않았다고 로드는 나중에 붙여준다는 몰인정한 소리는 안 할 것이다.

그나저나 호박의 형님은 끈질기다. 받을 때까지 전화를 할 요량인지는 몰라도 계속 핸드폰이 울리고 있다.

‘배터리를 빼버려?’

아주 매력적인 생각이 들었다.

이 시간이면 시원이 전화를 할 일도 없고, 회사에서 연락이 올 것도 없다. 친구들의 개인적인 연락이라면 나중에 다시 할 테지.

그는 잠시 고민했지만 유혹에 빠지기로 결정을 내렸다. 살짝 본체와 배터리를 분리해내자 핸드폰은 언제 그랬냐는 듯이 조용해진다.

“좋구만.”

더 좋은 것도 있었다. 호박이 그에게 진한 아이스커피가 들어있는 텀블러를 내민 것이다. 저녁에 잠깐 들렀던 경원이 두고 간 것이라면서 호박은 샤워를 하러 갔다.

오늘도 고단한 하루가 끝나가고 있다.







“그러니까 날 추워지기 전에 시작하고 싶은데요.”

“예….”

필호도 이견은 없다. 날이 추워지면 손님이 줄어드는 것은 당연하다. 본래 본격적으로 더워지기 전에 시작하자고 했던 전시회가 이만큼이나 미뤄졌다. 화랑에서도 몸이 다는 것은 당연하다면 당연할 것이다. 그 사이에도 그의 그림 몇 점이 팔렸다고 하니 별로 재미없는 한철은 아니었을 터인데도 인환은 전시회를 학수고대하고 있다.

필호는 다시 한번 기획서를 들여다본다. 전시회 날짜와 기획도 마음에 든다. 처음에 기획했을 때와 크게 달라지지 않았지만, 전시될 그림의 개수는 늘게 될 것 같다.

“대여섯 점 늘 것 같은데….”

“저야 반갑죠. 염 선생님 전시회 기다리는 사람도 얼마나 많은데 그러세요.”

“뭘요. 취향 특이한 사람들이지.”

“본인 취향이 특이한 건 아세요?”

익환의 너스레에 필호는 웃고 만다.

화가에게 그림을 사주는 사람은 확실히 고마운 존재다. 그 사람들이 있어서 화가가 먹고 살 수 있는 것이다. 열심히 그린 그림이 전혀 팔리지 않아서, 그림 외에 다른 생계수단을 찾아야만 하는 사람들이 거의 대부분이다. 그런 면에서 필호는 확실히 혜택을 받았다. 사람들이 그의 그림을 찾아주고 사준다. 필호는 그 시기가 매우 빨랐다. 덕분에 그는 고민하지 않고 그림을 그리면서 생활을 영위할 수 있었다. 그러니 그들은 매우 고마운 사람들이다. 하지만 필호에게 그들은 그 이상의 가치는 없다.

그는 드물게, 살아서 그림이 팔리는 화가이고 전시회를 하면 그림이 팔리는 것도 확실히 남다르다. 일부러 그의 그림을 사려고 오는 사람도 있다. 프랑스에서 신인 화가들과 합동 전시회를 했을 때 생긴 관심들이 아직도 이어지고 있기도 하다. 툭 터놓고 얘기해서 그의 그림은 국내보다도 외국에서 제법 반응이 있다. 전시회를 한다고 하면 브로커가 와서 한꺼번에 10여 점 이상을 구입해가기도 한다. 때문에 필호는 그림이 팔리는 것은 별로 신경 쓰지 않는다. 그는 그저 그림을 그리는 것을 즐기고 있을 따름이다.

지금 필호가 신경 쓰이는 것은 화랑이 공사를 했다는 인환의 말이다. 화랑을 지은 지 오래되기도 했고, 그 외에도 이런저런 이유로 조금 개조공사를 했다고 한다. 하지만 그 조금이라는 것이 상당히 마음이 쓰인다. 전시기간이 길지는 않지만 그 사이에 그림이 상할 수도 있다. 자신의 그림이 상하는 것은 바라지 않는다.

“가서 보시겠어요? 그 김에 식사도 같이 하시고.”

“밥 좋죠. 일단 공사한 것 좀 보고.”

인환의 제안에 동의하고 필호는 자리를 옮기기 위해 일어났다.

화랑은 인환의 말대로 공사를 한 것이 틀림없었다. 그러나 그의 말대로 오랜 시간 공을 들여서 한 공사라는 것이 표시가 났다. 화랑은 공을 들일 수밖에 없다면서 인환은 웃었다. 그 말에는 필호도 동감이다. 화가들이 공들인 작품을 제대로 전시해줄 공간이 바로 화랑이다. 신경을 쓰는 것은 당연하다. 그리고 화랑이 깨끗하고 아름답다는 평판이 있으면 전시 내용이 무엇이든 간에 들어와서 구경하는 사람들도 있다. 그 경우 대개 젊은 애인들이지만 화랑을 구경하러 와주는 사람이 있다는 것은 고마운 것이다. 그들이 미래에 구매자가 될 수도 있다.

필호는 화랑을 구석구석 살펴보았다. 그리고 공사가 아주 잘 되었다는 것을 알았다. 화랑이 마음에 든다.

그는 인환의 제안대로 함께 점심을 먹고 나머지 안건에 대해 상의를 했다. 그러나 기실 상의보다는 잡담이 더 많았다. 필호가 꽤 오래 거의 외출을 하지 않고 그림만 그리면서 사는 것에 대해서 인환이 걱정을 하기도 했고, 필호가 유행에 뒤진 유머로 인환을 웃기기도 했다.

인환과 이야기를 마치고 필호는 이제 무엇을 할까 궁리를 해본다. 집에 돌아가서 쉬면 좋겠지만, 지금은 오랜만에 생활모드다. 조금 더 자신의 생활모드를 즐기고 싶은데 뭘 해야 제대로 즐겼다고 할 수 있을지 알 수가 없다.

“뭘 하고 놀지….”

혼자서 참 할 것이 없다. 하다 못 해 호박이라도 곁에 있으면 뭘하고 놀지 물어보기라도 할텐데.

“아, 호박.”

필호는 호박을 떠올렸다. 호박이 지금 어디 있을까 필호는 모른다. 호박이 매일 아주 바쁘다는 것만을 알뿐. 곰곰 생각해보니 호박과 살을 맞댄지 오래 된 것 같다.

어제 낮부터 필호는 생활모드로 돌아왔다. 그래서 며칠 간 소홀했던 집안 청소도 좀 하고, 음식도 좀 했다. 호박에게 전화를 했지만 바빠서 못 받으니 메시지 남기라는 녹음만 들었을 뿐이다. 

결국 필호는 명래에게 전화를 해서 호박의 의향을 물어봐 달라고 했다. 하지만 호박은 먹고 싶은 것이 없다고 했다. 요청이 없다는 것은 조금 마음 상한다. 그래도 그는 나름대로 열심히 준비를 했다. 닭 날개를 사다가 튀김도 하고 15살짜리 아이가 좋아할 만한 것을 열심히 만들었다. 그러나 호박은 필호가 열심히 준비한 것을 그 밤에 먹을 수 없었다. 왜냐하면 파김치가 되어서 들어온 것이다.

호박은 손에는 커다란 콜라 병을 들고서 휘청거리면서 들어왔다. 그래서 필호는 호박이 콜라에 취한 것을 알 수 있었다. 연습이 끝나고 돌아오는 길에 덥고 힘들어서 시원한 것을 마시겠다고 콜라를 샀겠지만, 음료의 선택이 틀렸다. 같이 지내면서 알게 된 것인데 호박은 콜라를 일정량 이상 마시면 취했다. 마치 술에 취한 것 같아서 어이없었던 적이 있다.

콜라에 취한 주정뱅이라고 구박했더니 호박은 깔깔거리면서 웃었다. 그리고는 건전지가 떨어진 장난감인형처럼 갑자기 뚝 멈추고서 침대로 픽 쓰러져버렸다. 이윽고 도롱도롱 코 고는 소리가 났다. 맥이 빠진 필호가 그래도 애인이라고 끌어안고 잠을 청했지만 편하게 잘 수 없었다.

그런데다 호박은 꼭두새벽에 마치 오늘치 충전은 다 됐다는 듯이 벌떡 일어나서 후다닥 씻고, 말을 걸어볼 틈도 없이 데우지도 않은 국에 밥을 한 주걱 말아서 후루륵 마시고 나갔다. 비닐봉지를 찾아서 식탁 위에 있던 닭 날개 튀김을 싹 쓸어 담아 들고서.

물론 나가기 전에 호박은 필호의 멱살을 틀어쥐고 확 끌어내려서 진한 키스를 남기고 갔다.

그 덕분에 필호는 조금 아연하기는 했다. 자신이 작업모드라서 호박이 곁에 있는지 마는지 제대로 알지 못할 때에도 호박이 이런 과격한 인사를 하고 갔는지 궁금하기도 하다.

“목 다치면 어쩌려고 쟤가 저렇게 과격하대….”

아침 인사의 감상이었다.

호박을 제대로 챙기지 못하고 있다는 자각은 있다. 하지만 호박은 그다지 큰 보살핌을 바랬던 것은 아닌지 어지간한 것은 알아서 챙기고 있다. 그 새벽에도 밥은 꼭 먹고 나가고, 먹는 것 연습, 공부, 어느 것 하나 우는소리 하지 않는다. 그저 열심히 할 뿐.

호박이 열심히 하고 있다는 것은 달라지고 있는 호박의 몸을 보면 알 수 있다. 열심히 몸을 움직이지 않는다면 저런 몸은 만들어지지 않는다.

자신의 입으로 내가 어떻게 가수가 되느냐고 했던 아이가 지금은 그 가능성에 매달려서 노력을 하고 있다. 자신의 가능성과 가치를 과연 알고 있기는 한 것인지 모르겠지만 그래도 자신의 실력을 평가절하 하는 것은 그만둔 듯 하다.

필호는 호박에게 뭘 하고 놀지 물어보기로 했다. 이번에는 호박이 받았다. 명래에게 전화를 해서 간접통화를 하지 않아도 된다는 사실은 아주 고맙다.

“지금 어디야?”

“아저씨? 진짜 아저씨예요?”

“그럼 누구게?”

“아저씨 요새 좀 이상했잖아요. 불러도 모르고, 뽀뽀해도 멍하고.”

“작업모드라 그랬어. 저기, 혹시 내가 너한테 신경질 부렸어?”

“으응. 그러진 않았어요.”

“지금 어디?”

“연습실 가는 중.”

“그래? 몇 시에 끝나?”

녹음이 얼마나 시간이 걸리는 일인지 모르는 필호는 태연하게 그렇게 물었다. 그러나 이제는 녹음이 어떤 일인지 아는 호박은 명확하게 몇 시에 끝난다고 대답을 해줄 수가 없다.

“끝나야 시간인데요?”

“응?”

“언제 끝날지 모른다구요.”

“오늘도 밤 늦게까지 할거야?”

“응…. 다들 하는 대로 할거예요. 왜요?”

“…내가 보러 가도 돼?”

그의 질문에 호박은 바로 대답하지 못했다. 그는 잘 모르는 일은 무조건 명래에게 물어보고 행동하라고 들었기 때문에 그대로 행동에 옮겼다.

“마음은 가볍게, 두 손은 무겁게.”

명래는 낄낄거리고 웃으면서 그렇게 대답했다. 호박을 볼 이유가 된다면 저 남자는 틀림없이 두 손 가득 먹을 것을 싸들고 찾아올 것이라고 생각했기 때문이다.

실제로 필호는 그의 예상대로 양손 가득, 백댄서들이 모두 먹고도 남을 만큼 간식거리를 싸들고 연습실을 방문했다.

연습실 문을 밀어서 안쪽의 소리가 새어나오는 순간 필호는 바리바리 사들고 간 간식봉지를 떨어뜨릴 뻔했다. 커다랗게 울리는 호박의 목소리가 그를 반겼기 때문이다. 무슨 노래를 이렇게 크게 틀어놓고 연습을 하느냐고 생각한 필호는 자신의 생각이 틀렸음을 이내 알게 되었다.

비트가 강한 빠른 노래였는데, 연습실 안을 쩌렁쩌렁하게 울리고 있는 소리는 녹음된 테이프에서 나오는 소리가 아니라 호박의 목과 배에서 나오는 소리였다. 음악과 맞춰서 격렬한 춤을 추면서도 호박은 노래를 하고 있었다.

필호는 자신의 눈이 틀리지 않았음을 새삼 알게 된다. 호박은 정말로 대단한 실력을 가지고 있다.

필호는 그만 한숨을 쉰다. 이 정도 실력을 가지고도 아직도 연습삼매경이라니, 정말로 이 아이가 어떻게 가수가 되느냐고 물었던 그 아이인지 믿어지지 않는다. 호박을 이 자리로 이끈 것은 자신이면서.

필호는 솔직히 요즘 아이들의 노래를 잘 모른다. 때문에 호박의 노래가 얼마나 좋은지, 얼마나 좋은 반응을 불러일으킬 수 있을지도 모른다. 그는 그저 콩꺼풀이 씌어서 호박이 하는 것이 모두 좋게만 보일 뿐.

바깥의 날씨는 이제 완연히 가을이라 바람이 시원하다. 그러나 연습실 안은 더웠다. 그 안에서 뛰고 있는 사람들 때문일 것이다.

연습 중에 호박은 필호를 발견했지만, 간주 부분에서 춤을 추며 살짝 손을 흔들어 보였을 뿐 더 아는척하지 않았다.

자신 때문에 연습실 분위기가 깨지는 것을 바라지 않은 필호도 그것으로 만족했다. 자신이 온 것도 모르고 호박이 연습만 하고 있었다면 조금 서운했을지도 모르지만, 호박은 그를 알아챘다. 그것으로 충분하다.

필호가 보기에는 어디가 잘못됐는지 모르겠지만 호박과 백댄서들은 같은 노래를 반복해서 연습을 한다. 쉬는 시간이 되려면 좀 기다려야 할 모양이다. 간이의자가 구석에 접혀 있는 것을 발견한 필호는 호박을 관찰하기 좋은 위치로 옮겨가서 앉았다.

그 상태로 호박과 백댄서들을 관찰하다가 그는 손이 근질근질해졌다. 커다랗게 팔 다리를 휘저으며 춤추는 아이들의 모습은 필호로서는 그냥 두고 보기에 아깝다.

“음….”

필호는 조금 참아보려고 했다. 그러나 그는 결국 참을 수 없었다. “환쟁이들은 하는 수 없다니까….”하고 자조 섞인 중얼거림과 함께 그는 결국 가방을 뒤져서 크로키 노트와 연필을 꺼냈다. 

호박의 연습이 쉬는 시간이 될 때까지 크로키를 하고 있으면 시간이 잘 갈 것이다.

필호는 그렇게 생각했고 그의 생각은 맞는 것이었다. 멍하니 보고만 있으면 정말로 시간이 안 갔을 것이다. 그러나 연필과 크로키 노트를 든 필호의 시간은 매우 잘 갔다.

연습이 쉬는 시간이 되었을 때 벌써 쉬냐는 생각이 불현듯 들만큼 그는 크로키를 즐기고 있었다.

“아저씨~.”

호박이 팔을 활짝 벌리고 달려와서 품에 폭 안긴다. 땀에 젖은 그 몸을 받아 안으면서 필호는 웃었다. 집이었다면 뽀뽀를 해주었겠지만 이곳은 다른 사람의 눈이 있는 밖이다. 그래서 필호는 삼갔다.

호박과 필호가 그렇게 강아지들처럼 서로의 냄새를 확인하고 있을 때 다른 아이들은 필호가 내려놓은 봉지에 달려들어 펼쳐놓고 있었다. 누가 사 가지고 왔는지야 이미 봤으니 알고 있고, 이제 할 일은 맛있게 먹어주는 것이다.

고맙다는 인사야 먹으면서도 얼마든지 할 수 있다.

고된 매일을 보내고 있기 때문에 그들은 늘 배가 고팠다. 입에 들어가도 되는 먹을 것이 있다면 절대로 사양하지 않는다.

필호가 들어서는 순간 이미 냄새로 먹을 것이 있다는 것은 알았지만 연습하는 도중에는 차마 내색을 할 수가 없었다. 하지만 쉬는 시간이 되면 얘기가 달라진다.

“야, 이 자식들아. 사다준 사람한테 인사는 하고들 처먹어라.”

“고맙습니다!”

음식을 입에 물고서 하는 단체인사에 필호는 웃고 말았다.

어느 틈엔가 호박도 그 사이로 달려들어가 있다.

“앗, 닭다리! 내거, 내거!”

호박은 닭다리를 먹겠다고 바둥거렸다. 하지만 한 개도 얻지 못했다. 닭다리를 든 사람들이 그 손을 뒤로 감추며 고개를 저었다. 덕분이 삐친 호박은 입술을 삐죽 내민다.

“형들 다 미워!”

“어허, 쬐끄만 게 까분다.”

“나도 콜라!”

“응, 잠깐만.”

태훈이 비닐봉지를 끌어당긴다.

“아, 미안. 그 봉지는 아니야.”

필호는 말릴 수밖에 없었다. 호박의 백댄서들이 대부분 미성년이기 때문에 술을 마시게 해서는 곤란하다는 생각을 한다. 그도 미성년일 때 미성년들이 해서는 안 된다고 하는 행동들을 여러 가지 해왔지만, 지금 나이를 먹은 입장에서 보자면 미성년자들은 술을 안 마시는 편이 낫다.

그는 아이들이 마실 음료가 들어있는 봉지를 건넸다.

태훈은 그 안에서 콜라를 꺼내고, 풀톱을 따서 닭다리와 함께 호박의 손에 건넨다.

“캬아~!”

그리고 그는 호박이 기뻐하는 모양을 보고 흐뭇해한다. 그 때문에 필호는 처음으로 태훈을 눈여겨본다. 태훈은 호박에게 농담을 걸고 호박이 깔깔거리고 웃자 입꼬리에 입맞춘다. 그래서 필호의 가슴이 철렁 내려앉았다. 그런데 문제는 그것이 하루 이틀 있어온 일이 아닌지 모두들 웃으면서 보기만 한다는 것이다. 호박도 별로 의식 없이 태훈의 스킨쉽을 내버려두고 있다.

필호의 가슴을 내려앉게 만드는 것은 그것만이 아니었다. 까마귀처럼 새까만 머리카락을 어깨까지 늘어뜨린 소년 한 명이 호박의 말마다 꼬리를 잡는다. 호박은 그가 어려운 모양이지만 필호는 다른 의미로 어려워졌다. 다른 사람들의 눈으로 보기에 어떨지 모르지만, 그가 보기에 그 소년은 호박에게 호감을 가지고 있는 것은 분명했다. 단지 문제라면 그 호감을 어떻게 해야 제대로 표현할 수 있을지 모르고 있다는 것이다. 어린 소년들의 눈에는 보이지 않을지도 모른다. 그러나 이런저런 일을 겪으면서 지금 이 나이에 이른 필호의 눈에는 그것이 빤히 보였다. 그래서 필호는 기분이 좋지 않다.

물론 호박은 사랑스럽다. 다소 엉뚱한 면은 있지만 그것을 충분히 상쇄하고도 남을만큼 사랑스럽다. 아니, 그 엉뚱한 면도 사랑스럽다. 그러니 호박이 필호 자신에게서만이 아니라 다른 사람들에게서 사랑 받는 것도 당연하다. 이런 사랑스러움을 알아채지 못하는 쪽이 이상하다. 그러나, 그것이 필호가 호박을 익애(溺愛)하는 것과 같은 류이기를 바라지는 않는다. 사랑에 라이벌은 필수라고 주장하는 모 인물과 필호는 견해가 다르다. 필호는 라이벌 따위 바라지 않는다. 작약처럼 해사한 호박의 사랑스러운 웃는 얼굴은 자신만 알고 있으면 된다고 생각한다. 그래서 그는 기분이 나빠졌다.

다르게 생각해보면, 지금 음식보따리를 가운데 두고 둘러앉은 두 소년은 호박에게 잘 어울리는 상대가 될 수도 있다. 왜냐하면 우선 나이 차이가 적다. 그와 호박은 22살이나 차이가 나지만 지금 저 소년들은 많아야 3~4살 차이일 것이다. 이른바 세대차이라고 하는 벽은 상당히 크다. 지금은 호박도 자신이 좋다고 말하지만 조금 더 나이를 먹었을 때도 호박이 지금처럼 생각할지 장담할 수 없다. 

“곤란해….”

필호는 자신도 모르게 중얼거린다. 정말로 그는 곤란하다. 지금 호박은 15살. 필호의 나이는 37살이다. 그렇다는 것은 호박이 20살이 되면 필호의 나이는 42살이 된다는 것이다. 아니, 거기까지는 좋다. 문제는 그 후다. 호박이 25살이 되면 그의 나이는 47이다. 50이 코앞에 이른다. 그때 가서도 호박이 자신을 좋다고 해줄까?

어쩌면 당장 내일도 기약 없는 사귐일지도 모르건만, 필호는 그렇게 먼일까지 걱정하고 있다.

그가 그런 것을 걱정하고 있는 사이에 아이들은 점점 신이 나고 있었다.

우스갯소리, 왁자지껄한 웃음, 10대다운 자기과시와 허풍.

그러던 중에 호박은 필호의 옆에 있는 봉지에서 맛있는 것을 발견했다. 이제는 그것이 무엇인지 알고 있는데, 필호는 주지 않는다. 많이 줘야 정말 한 모금 마시게 해준다. 그것이 호박은 몹시 불만이었다. 버니니라는 이름을 가진 그것은 아주 달콤하고, 시원해서 행복하다. 한 캔을 다 마시고 나면 조금 어지럽기는 하지만 기분도 아주 좋아지기 때문에 호박은 그것을 마실 기회를 간절히 바란다. 하지만 지금껏 그 기회는 많지 않았다. 냉장고 안에 항상 몇 개씩은 있으니 그냥 꺼내 마실 수도 있지만, 쉽지 않은 것이 필호가 항상 개수를 확인하고 있기 때문이다. 한번은 몰래 꺼내 마신 적이 있는데 술이 깨고 나서 엄청난 잔소리를 들었다. 이번에도 몰래 한 개를 꺼내 마시면 내일 술이 깨고나서 엄청난 잔소리를 들을 것이다. 어쩌면 지난번에 공언한대로 엎어놓고 엉덩이를 때릴지도 모른다. 그러나, 그럼에도 불구하고 호박은 유혹을 이기지 못했다. 송글송글 물방울을 달고 있는 버니니 캔의 자태가 너무나 곱다.

결국 호박은 필호가 매리와 이야기하면서 피자 한 조각을 먹는 사이에 살그머니 한 캔을 빼냈다.

필호가 버니니 캔이 하나 비는 것을 알아챈 것은 호박의 웃음소리가 여자애처럼 깔깔거리고 높아졌을 즈음이었다. 그는 급히 호박이 들고 있는 것을 빼앗았지만 이미 한 캔을 다 비운 뒤라 소용없는 짓이었다.

“백 호박….”

필호가 이마를 짚었지만 호박은 깔깔거리기만 한다.

깔깔거리고 웃으면서 필호의 입술에 쪽 입맞추더니 후남이 안 한다고 하는 일에 텀벙 뛰어든다.

“저요, 저! 저 여자노래도 잘 불러요!”

“이왕이면 춤도 춰봐.”

“그래, 호박아. 지난번에 연습한 거 한 번 해봐.”

“오케이!”

벌떡 일어난 호박은 연습실 중앙으로 가더니 노래를 부르기 시작했다.

호박이 노래를 부르는 모습은 좋다. 좋아하는 일을 즐기는 것은 좋은 일이다. 그러나 노래가 시

작되자마자 노랫말이 필호의 가슴을 후벼팠다.

♪ 어김없이 남자들은 나를 보네 
♪ 어이없는 남자들만 다가오네
♪ 나는 콧대 높은 여자 시건방진 여자 
♪ 자신 있음 이리와 봐 애송이들아 
♪ 이쁘다는 뻔한 얘기 사양할게
♪ 날 만족시킬려면 다양하게

‘어이없는 남자들만…? 나 말고 또 누구냐?’

호박이 귀엽게 춤추면서 하는 노래에 환호하고 박수하면서 아이들이 웃는다. 그러는 사람들 사이에서 노래 가사에 신경 쓰고 있는 사람이 필호 외에도 또 있었다.

태훈이 바로 그 사람이다.

‘뭐야, 애송이라고 무시하는 거냐?’

호박의 실력이 자신보다 낫다는 점도 있는데다가, 호박의 애인이 10살 이상 나이차이가 나는 한참 연상이라는 얘기도 들었던지라 태훈은 지금 호박의 선곡이 마음에 들지 않는다.

우연치 않게 샤워실에서 여자친구 이야기 나왔었다. 그때 후남이 당연히 호박은 여자친구가 없을 거라는 생각으로 말을 건넸는데, 뜻밖에도 호박은 “나도 애인 있네요, 뭐.” 하고 대답을 했다.

여자친구도 아니고 애인이라는 말에 모두들 놀렸지만, 호박은 별로 반발하지도 않았다. 있으니까 있다고 말한다는 듯이. 그래서 알았다. 호박에게 정말로 애인이 있다는 것을. 어떤 사이이기에 애인이라고 서슴없이 말하느냐고 묻는 태훈에게 호박은 나이차이가 많이 나는 연상의 애인이라고 대답했다. 그러나 정확한 나이차이는 말하지 않았다. 22년 차이가 좀 나이차이가 나는 정도가 아니라는 것은 호박도 알고 있다.

애인 삼기에 호박은 좀 어리지만, 취향이 특이한 여자들도 있기 마련이다. 태훈은 그렇게 생각했다. 그런 성인 애인을 가진 호박에게 10대 후반인 자신은 애송이로 보일 만도 할 것이다. 그것을 머리로는 알고 있지만 감정적으로는 납득이 안 간다.

애송이라니.

하지만 호박에게는 태훈의 머릿속이 어떻든 상관없다. 호박은 지금 딱 기분이 좋게 취했고, 기분이 좋아서 귀엽게 춤추고 있다.

호박의 공연은 이어졌다. 이번에는 뭘 망설이냐고 도발하는 노래여서 필호는 고뇌에 빠졌다. 도대체 누구를 향해서 하는 말이냐고 묻고 싶다. 그 도발이 필호 한 사람을 향한 것이라고 해도, 그 도발에 그냥 넘어가기에는 장소가 안 좋다.

‘그런 건 집에 있을 때나 하라구…!’

필호는 한탄했다. 집에 있을 때 이런 모양을 보여줬다면.

호박이 술을 마셨다는 것을 알아챈 것은 매리다. 그는 필호에게 왜 연습실에 술을 가지고 왔느냐고 필호를 탓했지만 이미 배는 떠났다. 호박이 마신 것이 술이었음을 뒤늦게 알아챈 아이들이 모두 탐을 냈지만 필호는 이번에는 비닐봉지를 지켰다.

이미 연습을 더 하기는 힘들게 됐다. 매리는 하는 수 없이 오늘 연습은 여기서 마무리하기로 했다. 매리는 크게 인심쓰는 것처럼 말했지만 사실 오늘도 이미 5시간은 연습을 했다.

토요일은 호박뿐만 아니라 학생인 멤버들의 학교 수업이 일찍 끝난다. 그 덕분에 토요일은 연습 시간이 더 늘어나고 그만큼 고되다. 그런데 오늘은 호박이 술에 취해버린 바람에 연습이 일찍 끝났다.

호박 덕분에 연습이 일찍 끝난 아이들은 삼삼오오 모여서 뭘 먹으러 간다느니 놀러 간다느니 하는 얘기들을 한다.

필호는 자신도 모르게 배를 쓸었다. 왜냐하면, 아이들은 필호가 사 가지고 온 군것질 거리를 모두 먹어치웠던 것이다. 필호가 사온 것들은 결코 양이 적지 않다. 그것을 다 먹고도 또 뭘 먹으러 간다고 하니 듣고있던 그가 속이 거북하다.

그런 필호의 속을 알았는지 호박은 샤워를 일찍 마치고 나왔다. 고양이 세수하듯이 물만 뒤집어쓰고 나왔음이 뻔해서 필호는 웃고 만다.

그리고 두 사람은 매리에게 쫓겨났다.

호박을 자신의 차에 태워서 집으로 돌아가면서 필호는 명래에게 전화를 했다. 호박을 데리고 간다는 보고를 해두기 위해서다.

명래는 필호의 보고를 반가워했다. 사실 그는 요즘 매우 피곤하다. 때문에 일이 조금이라도 일찍 끝난다는 얘기는 더 없이 고마운 말이다. 이렇게 몇 시간이나 일찍 호박의 연습이 끝났다는 것도 매우 반가운데, 그를 대신해서 데리고 가준다니 오늘은 더 바랄게 없다.

필호의 말을 듣는 순간 명래의 머리를 스친 것은 ‘집에 가서 자야지.’였다.

“명래 씨도 내일은 쉬죠?”

“아니오. 전 내일도 바뻐요. 호박이 데뷔 날이 잡혔거든요.”

“그래요?”

필호는 적당히 맞장구를 친다.

호박이 데뷔할 날이 잡힌 것과 명래가 일요일에도 일하는 것이 어떤 상관관계가 있는지 필호는 알지 못한다. 그러나 그런 얘기를 솔직하게 해서 명래의 기운을 빼놓을 필요는 없다. 그는 명래에게 공치사를 좀 하고, 오늘은 푹 쉬시라는 인사로 전화를 끊었다.

그 옆에서 호박은 차안을 뒤지고 있다.

“뭐해?”

“커피 없어요? 미지근한 것도 좋은데.”

“없는데? 아, 저기 가다보면 커피집 있다. 한잔 사줄게. 시원한 거?”

“응!”

호박의 대답은 우렁차다.

커피 전문점 앞에 필호가 차를 세우고 커피를 사는 사이에 호박은 차안을 뒤져서 CD를 찾아냈다. 아무것도 써 있지 않은 CD를 들고 이리저리 살펴보던 호박은 일단 그것을 플레이어에 걸어 보기로 했다.

플레이 버튼을 누르고 가만히 기다려본다. 조금 노이즈가 들리더니 노랫소리가 나왔다.

“어?”

CD는 분명히 음악CD가 맞았다. 하지만 호박의 예상과는 좀 다르다. 이것은 자신의 목소리다.

호박은 자신의 목소리를 알아들었다. 박자도 조금 어긋나 있고 자기 좋을대로 부르는 노래지만 그 목소리는 분명히 호박 자신의 목소리다.

예전에 필호의 손을 잡고 갔던 녹음실에서 녹음한 것이다. 그것을 필호가 차안에 가지고 다닐 줄은 몰랐다. 잡음 없는 목소리로 듣고싶다고 했던 그의 말이 사실이었음을 이렇게 알게 된다.

“어….”

커피를 사온 필호는 차안을 울리는 노랫소리에 잠시 멋쩍은 얼굴을 했다.

“맛있겠다.”

“자, 받아.”

필호는 커피를 넘겨준다. 그러나 호박이 입맛을 다신 상대는 커피가 아니다.

호박은 커피를 받아서 바로 컵 홀더에 걸어놓았다. 그리고는 필호가 차에 올라 문을 다 닫기도 전에 달려들어 목을 끌어안고 입술을 누른다.

“읍…!”

필호는 자신의 몫으로 사온 커피를 내려놓을 틈도 없이 기습을 당했다. 덕분에 그는 종이컵을 든 손을 어쩌지도 못하고 입술을 고스란히 내주고 있어야 했다.

호박의 혀는 없는 기교를 부려가면서 필호를 후달군다. 필호는 최소한 커피 컵이라도 제대로 내려놓으려고 애썼지만 불가능했다. 결국 그는 한 모금도 마시지 못한 아이스커피를 창 밖에서 놓아야 했다. 간신히 손만 창 밖으로 내밀어서 손을 놓는다. 커피가 잔뜩 들어있는 종이컵이 바닥에 떨어지며 퍽 하는 소리를 낸다. 인도와 차도 사이에 얼음이 흩어졌다. 덕분에 길을 가던 몇몇 사람의 시선이 그리로 쏠렸지만, 차창이 올라가자 크게 관심 두는 사람은 없었다.

“으음… 호박아…, 호박아 잠깐….”

하지만 호박은 조수석에서 운전석까지 넘어갔다. 필호의 무릎 위에 앉아서 열심히 키스를 퍼부어댔다. 이렇게 기특한 짓을 하는 남자는 충분히 상을 받아야 한다.

“호박아…!”

필호는 다급하게 그를 밀어냈다. 그럴 수밖에 없었다. 왜냐하면, 호박은 필호의 무릎에 올라타서 키스를 퍼부으면서 운전석의 시트를 뒤로 넘겨버렸다. 그것에서 그치지 않고 호박은 필호의 벨트를 풀고 바지 훅을 열려고 했다.

호박이 적극적으로 나오는 것은 물론 좋다. 쌍수를 들고 환영할 일이다. 하지만 지금은 곤란하다.

본래부터 호박은 수치가 옅었다. 그런 만큼 성애에 적극적이고 쾌감에 솔직하다. 솔직한 것은 좋지만, 이건 좀 심하다.

“으응…?”

호박은 고개를 갸웃한다. 왜 그러냐는 얼굴로. 그러면서도 손은 가만히 있지 않다. 필호의 셔츠 위로 가슴을 어루만지면서 활짝 웃는다.

“왜 이래, 임마. 여긴 길가잖아.”

“아저씨가 이쁜짓 했잖아요.”

“응?”

“내 CD도 갖고 다니고. 데리러 오고, 버니니도 마시게 해주고.”

“버니니는 네가 훔쳐 마신 거고.”

필호는 바로 정정해주었다. 하지만 호박은 듣고 있지 않았다. 기술 좋게 자신에게 불리한 말만 소거하는 기술을 그는 부지불식간에 마노에게서 배워두었던 모양이다.

“이쁜짓 했으니까 이쁜짓 한 사람은 상 받아도 되요.”

“…호박이가 상이야?”

“응.”

“그럼 내가 받아도 되겠네?”

“당근이죠.”

필호는 제법 음흉한 어조로 꼬셨다고 생각했는데 호박의 대답은 아이다운 것이다. 그래서 필호는 웃었다. 아무리해도 그는 ‘당근이지’라는 대답을 들으면 웃을 수밖에 없다.

“그럼, 그 상은 일단 집에 가서 받기로 하자. 응?”

“으음….”

어떻게 할까 하는 얼굴로 호박은 궁리를 했다. 결론은 이내 나왔다. 말로만 들었던 카섹스라는 것도 해보고 싶기는 하지만, 시내 한복판 길가에서 그것도 선팅도 되지 않은 차안에서 치르기는 좀 곤란하다. 그리고 호박은 필호의 넓직한 침대가 좋다. 물론, 욕실도 좋다.

호박은 조수석으로 물러갔다.

창 밖으로 내던질 수밖에 없었던 커피를 아까워하면서 필호는 의자를 바로 세우고 자세를 바로 잡았다. 그러다가 그는 창밖에 서 있는 한 인물과 눈이 마주쳤다. 픽 웃는 꼴이 조금 전에 파 안에서 벌어진 실랑이를 다 본 모양이다.

필호는 가능한 태연한 얼굴을 하기로 했다. 하지만 자신의 얼굴표정이 어떻게 움직였는지 장담할 수 없다. 하지만 그는 최대한 아무렇지도 않은 얼굴을 꾸미려고 애쓰면서 시동을 걸었다.

그런 그의 옆에서 한참 손가락을 꼽아보던 호박이 툭 말을 던진다.

“우와~ 진짜 오래 됐다. 우리 같이 잔지 한 달도 더 된 거 알아요?”

그 말 덕분에 출발하려던 차는 급제동을 걸고 말았다. 덜컹하고 크게 흔들린 차는 대시보드 위에 올려두었던 커피 컵을 아래로 떨어뜨렸다. 뜨겁지는 않다고 해도 갑자기 그것을 뒤집어쓰게 된 호박은 파닥파닥 난리를 쳐댔다.

결국 커피 두 잔은 한 모금도 입에 들어가지 못했다.



오리, 날다. (61) 

 

계단을 오르면서 명래는 가볍게 휘파람을 불고 있었다.

요 며칠 호박의 연습이 일찍 끝나고 있고, 그 호박을 집에 데려다주기 위해서 움직이지 않아도 되었기 때문에 명래는 한동안 부족했던 잠을 요 며칠 사이에 보충할 수 있었다. 요 며칠 간 저녁때는 필호가 호박을 위해 움직였다. 호박은 기말고사를 망쳤다고 했다. 하지만 아무도 그것을 나무라지 않는다. 그의 가족들은 신경을 쓸지도 모르지만, 그의 성적을 신경 쓰는 사람은 이 중에는 없다. 그들이 신경 쓰는 것은 학교 성적이 아니라 호박의 노래가 얻어 가는 인기의 정도이고, 정식으로 공중파 방송에 데뷔하는 날 발매되는 싱글의 판매량이다. 과연 얼마나 판매될까. 의혹과 기대가 공존하고 있다. 한국에서는 싱글이 정착되지 못했지만, 시원은 싱글을 기획했고 기획대로 일은 진행되었다. 

특이한 것은 호박이다. 호박은 곧 데뷔하게 되었다는 이야기를 듣고서도 오늘 점심은 냉면이라는 이야기를 들은 사람처럼 “네.” 한 마디 밖에 반응이 없다.

신인이 의례 가지고 있는 압박감이나 중압감 따위는 아예 없는 모양이다.

그 호박이 어제는 필호와 함께 맛있는 것을 먹으러 간다면서 신나서 나갔다고 들었다.

맛있는 것을 먹고 재미나게 놀고 푹 잤으면 아침은 개운할 것이다. 명래는 그렇게 생각했다. 그러나 초인종을 눌러서 재촉했을 때 문을 열고 나온 것은 평소와 달리 호박이 아니다.

평소 같으면 호박이 먼저 준비를 다 하고 나와서 아래에서 그의 차를 기다렸을 것이다. 명래가 호박을 찾아 3층까지 올라온 일은 많지 않다. 그렇다고 해도 대부분 초인종을 누르면 이내 호박이 나왔고, 그는 아직 자고 있다거나 혹은 일하고 있다는 필호에게는 인사도 건네지 못하고서 호박과 함께 바쁜 하루를 시작했다. 호박이 학교가 개학을 하고 헬스 시간을 새벽으로 옮기면서부터 쭉 그랬다. 그래서 명래는 오늘도 호박이 문을 열고 나올 것이라고 생각했는데, 오늘은 호박이 아니라 필호다.

그는 막 씻고 나온 참인지 머리카락에서 아직 물방울을 떨어뜨리고 있다.

바닥을 쓸 만큼 커다란 타월 한 장을 허리에 둘렀을 뿐이지만, 목욕탕에만 가도 흔히 보는 동성의 벗은 몸에 그다지 관심도 감회도 없는 명래는 그 차림에는 그다지 관심이 없었다. 그가 관심을 두는 것은 호박의 행방이다.

“안녕하세요?”

“아, 예….”

어쨌건 사람을 봤으니 인사는 해야겠기에 명래는 인사를 건넸다. 그런데 돌아오는 반응은 애매하다.

시원이 말하길, 필호는 타고나길 화가라서 작업에 몰두해 있을 때면 제정신이 아닌 것처럼 보일때가 있다고 했다. 그러니 필호가 맹하거나 덜떨어진 반응을 보인다고해서 이상하게 생각하지 말고 지금 일하는 중이라 그러려니 하고 생각해 달라는 것이 시원의 요청이었고, 명래는 납득했다. 예술가들 중에는 특이한 사람도 있기 마련이고, 필호도 그 범주에 들어가는 거라고 편하게 생각해버리면 그만이다. 그래서 명래는 지금 필호가 그런 상태가 아닐까 의심해본다. 하지만 필호는 아직 멀쩡하게 생활모드였다.

그의 반응이 시원찮은 것은 다른 이유 때문이다. 좀 더 구체적으로 말한다면 아직도 그의 침대에 눌어붙어서 일어나지 못하는 한 사람 때문이다.

어제 호박을 데리고 오면서 필호는 변함 없이 명래에게 귀가전화를 했다. 그때 명래는 방송사 PD와 이야기를 하고 있었고, 필호가 호박을 데리고 움직여준 덕분에 PD와 이야기를 마치면 곧 집에 돌아가서 쉴 수 있어서 운이 좋다고 생각했다. 요즘 같으면 일하는 게 별로 어렵지 않을 것 같다는 생각을 할 정도다.

어쨌든 그는 필호에게 애써줘서 고맙다고 인사를 하고, 호박에게 일찍 자라는 당부도 했다. 수면부족이면 피부도 거칠어지고 눈도 충혈되어서 아프니 그렇게 되지 않도록 조심하라는 당부였다. 그 당부를 호박은 잘 받아들였다. 지금까지 호박이 그의 당부를 어긴 적은 별로 없었다. 집에 한번 다녀오는 것이 어떻겠느냐는 충고는 들은 척도 안 하지만, 그 외에는 그다지 문제될 것이 없는 아이다. 그래서 명래는 안심을 했다.

그런데, 별로 안심할 단계는 아니었던 모양이다.

“호박이는요? 아직 준비 안됐어요?”

“그게….”

“예?”

“명래형…?”

안에서 조그만 목소리가 흘러나왔다. 조그만 목소리는 조그맣기만한 것이 아니라 팍 쉬어 있었다.

“…….”

명래는 불길한 예감이 등줄기를 스치는 것을 애써 모르는 척 하고 싶었다. 그러나 눈을 마주치지 않으려는 필호를 보니, 불길한 예감은 맞는 모양이다.

“들어가도 돼죠?”

명래는 일단 집주인에게 양해를 구했다.

집 주인은 짧게 한숨을 쉬더니 한발 뒤로 물러나서 명래가 안으로 들어올 수 있도록 비켜 주었다.

안으로 들어서면서, 명래는 처음으로 필호의 집안을 살필 수 있었다. 그는 지금까지 한번도 이 안에 제대로 발을 들인 적이 없다. 문 앞에서 데리고 가고 문 앞까지 데려다준 것이 전부였다.

그는 일견하기에 학교의 미술실이나 창고 같은 느낌이 나는 실내 모습에 잠시 기가 질렸다. 어떻게 이런 곳에서 사람이 살 수 있을까 하는 생각이 저절로 든다. 그다지 자신도 깨끗하게 해놓고 사는 것은 아니지만, 그래도 그것은 사람이 사는 가정집에 어질러놓았을 뿐이다. 이렇게 창고 같은 곳에서 일과 생활을 같이할 수 있는 신경이 존재한다는 것이 믿어지지 않는다. 하지만 필호에게는 이곳이 스위트홈이다. 명래는 그런 것까지는 자세히 모르지만, 적어도 제대로 알지도 못하면서 타인의 취향에 대해서 이러쿵저러쿵 하는 것이 실례라는 점은 잘 알고 있기 때문에 집안의 꼴을 보고 입을 열지는 않았다.

기실, 여기저기 늘어서 있는 캔버스와 널브러져 있는 화구들 덕분에 어지러워 보일 뿐, 실상은 그렇게 지저분하지도 않고 창고 같은 느낌도 없다. 필호는, 적어도 청소는 착실히 하고 있다.

커다란 공간을 살짝 가로지르고 있는 블록유리 칸막이. 그것을 발견한 명래는 뒤를 돌아보았다. 

아직 문켠에 서 있는 필호에게 묻는 시선을 보내자 그는 손을 들어 맞다는 표시를 해준다.

몇 발자국 걸어서 칸막이 안쪽으로 들어서자 시계가 일변했다.

저쪽은 창고 같은데 이쪽은 그런대로 사람 사는 곳 같다. 칸막이 하나로 세상이 이렇게 틀려 보이다니 놀라울 뿐이다.

명래는 침대 위에 불룩하게 솟아있는 이불뭉치를 보고 그것이 호박임을 알 수 있었다. 손 하나가 이불 밖으로 나와 까딱까딱 움직이고 있다.

“호박? 뭐하냐?”

“…에헤… 나 못 일어나, 형.”

호박이 굳이 말하지 않아도 모양을 보니 알겠다.

하지만 어떤 이유에서 못 일어나는 가에 따라 처리는 매우 달라진다. 호박이 지금 꼼작 못하고 있는 이유가 감기나 몸살이 이유라면 불편하고 난처하기는 하지만 얼마든지 일처리를 기꺼이 해줄 수 있다. 약속이 틀어진 것에 대해서도 사과하기가 훨씬 쉽다. 하지만, 밤새 진탕 놀고 그 후유증으로 못 일어나는 거라면 얘기가 전혀 달라진다. 두 사람 다 쥐어박았으면 좋겠지만, 그럴 수 없으니 그의 신경질은 호박에게로 간다. 하지만 두 사람 다 잘못한 것이다. 손바닥이 하나만 움직여서 소리를 냈을 리 없다. 뒷일 생각하지 않고 밤새 어울려 놀다니.

명래는 한숨부터 나왔다. 정말로 땅이 꺼져라 한숨부터 나왔다. 오늘은 뮤직비디오에 출연해준 배우들과 아침을 같이 먹기로 약속이 되어 있건만, 일이 이렇게 틀어진다. 공중파도 타기 전부터 유명배우 두 사람을 바람맞힌 신인이라는 타이틀 따위 결코, 네버(never), 절대 바라지 않았건만 달게 생겼다.

두 사람에게 뭐라고 사과를 해야할지 암담한 명래는 한숨을 몰아쉬었다.

정말로 바쁠 때 이런 식으로 사고를 치면 물론 절대로 그냥 두지 않는다. 발칙하고 맹랑한 똥구멍을 막아버리기라도 할 것이다.

“에~ 똥구멍 막으면 똥 못 싸잖아. 변비는 싫어.”

“이 꼬맹이가…!”

저도 모르게 한탄이 소리가 돼서 나왔다는 것은 명래도 자각했다. 그러나 그에 따른 호박의 반응이 심히 긴장감이 없다. 덕분에 명래는 생각했다.

‘목을 비틀어버릴까?’

아주 진지하고 심각하게 심도 있는 고민을 하는 그에게 호박은 잔뜩 쉬어서 갈라진 목소리로 재잘거린다.

“그찮아. 똥구멍 막으면 똥 못 싸잖아. 그런 거 하지 말고, 형아, 나 쉬폰 케이크 사주라. 핫 초콜릿이랑. 그거 먹음 기운날 거 같은데.”

“스케줄 펑크내는 꼴통을 내가 왜 그런걸 사주냐? 응?!”

“에엥~.”

“호박이 아침부터 일 있다고 제가 말씀 안 드렸어요?!”

구박이 통하지 않는 호박에게서 눈을 돌려 명래는 필호를 향했다.

필호는 대답할말이 궁한지 머리카락을 입술 끝에 물고 있다. 그 모양을 보고서 명래는 이번 일의 원인은 틀림없이 필호라고 생각했다. 잘못한 것이 있어서 대답할 말이 궁하니 저런 모양새를 하고 있는 게다. 그래서 그는 화를 내주려고 했다.

“형아…, 우리 아저씨한테 뭐라 그러면 가만 안 둔다.”

호박이 이렇게 말하기 전까지는.

“뭐?”

어이가 없어 돌아본 명래의 눈에 보인 호박은 결연한 표정이다. 제 힘으로는 일어나 앉기도 힘든지 사람이 와 있는데도 이불에 폭 감싸인 채 누워서 보여주는 표정치고는 우습기까지 하지만, 어쨌거나 호박의 결의는 알 수 있었다.

열이 있는지 발갛게 상기된 뺨에 눈물이 그렁그렁한 젖은 눈을 하고서 결연한 얼굴이라니, 이렇게 안 어울리는 조합이 또 있을까.

“망할 자식이, 뭐라고 씨부렸냐, 시방?”

“우리 아저씨한테 뭐라 그러면 형아 가만 안 둔다. 그때 가서 쉬폰 케이크 사와도 용서 안 해줄 거다, 뭐.”

이 정도 되면 적반하장도 예술적이지 않을까.

결국 명래는 참지 못하고 호박의 뺨을 꼬집어 쭉 잡아 늘리고야 말았다.

“뭐라고 씨부리냐, 시방. 앙? 아침부터 일 있다고 내가 누차 얘기했건만 일을 이 지경으로 만들어놓고 뭘 잘했다고 그따구로 지껄이냐, 응? 죽을래? 죽을려고 용을 써라, 응?”

“아부…! 아프프프프…!”

“저기, 명래 씨….”

“선생님도 그래요! 호박이 아침부터 일 있다고 했는데 애를 이 지경을 만들어 놔요? 얘는 어리니까 그렇다고 치고, 선생님은 어른이시잖아요!”

그의 말이 필호의 가슴에 비수를 던졌다. 어른씩이나 되어서 어린애의 꼬심에 홀랑 넘어간 죄가 확실히 있기는 하다. 뿐인가. 예쁜 작약의 유혹적인 호박의 도발에 넘어가서 결국 “노래해봐. 호박이 노래할 때가 제일 예뻐.”하고 남 앞에서는 못할 소리도 해버렸다. 물론 말한대로 노래하게 했다. 그래서 더 문제이기는 하다. 어른씩이나 돼서. 나잇값도 못하고.

“그래도, 저기… 내일이면 몸도 괜찮아질 거고… 헬스는 하루쯤 안 한다고 큰 탈 나는 것도….”

“헬스가 아니니 문제죠! 뮤직비디오 주연 두 사람하고 아침 먹기로 했단 말이에요. 공식스케줄이라고요! 제가 분명히 어제도 말씀 드렸을 텐데, 어젠 대체 어디 가 계셨던 거죠?”

필호는 할 말이 없다. 못들은 죄는 있다.

특별히 어디를 가 있었던 것은 아니지만, 정신은 저만치 먼 곳에 가 있었는지도 모르겠다. 왜냐하면, 호박이 그에게 꼬리를 치고 있었기 때문이다.

그가 명래와 전화를 시작하자마자 호박은 필호의 바지 지퍼를 내리고 있었다. 말리려고 했지만, 그보다 빨리 호박은 그의 바지 속에 손을 넣어 성기를 잡았다. 이제는 제법 요령도 익힌 손이 필호의 성기를 만지작거렸다. 그 덕분에 필호는 명래가 한 이야기를 제대로 듣지 못했다.

변명하기도 힘들고 변명할 말도 없다.

“아우, 정말…! 내가 못살아!”

“잘만 살면서.”

“호박. 조용히 해라. 죽 끓여먹기 전에!”

“나 그 호박이 아니다, 뭐!”

호박이 항의하지만 명래는 들은 척도 하지 않는다. 사고 친 호박의 항의를 들어주고 있을 귀는 없다.

계단을 오르면서 휘파람을 불만큼 좋았던 기분은 이미 오간데 없다.

“꼼짝하지 말고 집에 있어. 알아들어?”

“…가래도 못 간다, 뭐.”

호박은 불퉁하니 대꾸한다. 덕분에 명래에게 입술을 꼬집혔지만 그것을 항의하지 못했다. 호박이 항의하기도 전에 명래가 나가버렸다.

생활공간을 떠나 작업공간을 빠른 걸음으로 가로지르면서 명래는 핸드폰을 꺼냈다.

일단 시원에게 보고를 해둬야 하고, 오늘 약속을 한 두 사람에게 사과를 해야한다.

“염 선생님, 한번만 더 이런 일 있으면 가만 안 있을 거예요! 호박인 선생님 애인이기 전에 이젠 공인이라구요!”

‘아직 데뷔무대도 치르지 않았는데 무슨.’

그렇게 생각하지만 그 생각을 그대로 입밖에 내서 평지풍파를 일으킬 만큼 바보는 아닌지라 필호는 평이한 사과를 입에 담는다.

“미안해요.”

그러나 명래는 필호의 사과를 제대로 듣지 않았다.

문 밖에 나서서 명래는 시원에게 전화를 한다.

조금 늦게 전화를 받은 시원은 평소 하던대로 운동 중이었는지 숨이 가쁘다.

바로 귓가에서 헉헉거리는 사내 목소리를 듣는 것은 별로 유쾌하지 않다. 다른 때였다면 우리 사장은 진짜 열심히 사는 구나 하는 생각만 하고 말았을 테지만, 명래는 지금 기분이 좋지 않다. 때문에 시원의 가쁜 숨소리도 못마땅하다. 아침 댓바람부터 그런 얘기를 들으면 시원이 결코 가만히 있지 않을 테니 말은 아낀다.

그는 일단 현 상황을 보고했다. 아침약속을 한 두 사람에게는 분명하고 확실하게 사과하겠다는 말까지 끝낼 때까지 시원은 한마디도 없이 듣고만 있었다. 그리고 프랑스어로 잠시 뭔가 중얼거리더니 한마디로 용건을 끝낸다.

“필호 바꿔.”

그래서 명래는 다시 문을 두드려서 안으로 들어갔다.

“받으세요.”

“…시원이?”

“네.”

“…….”

필호는 내키지 않는다는 것이 그대로 드러나는 얼굴로 전화기를 건네받았다. 받고서도 그는 고민을 하는 얼굴이더니 느릿하게 귓가에 댄다.

“나야.”

직후, 필호는 팔을 펴서 전화기를 귀에서 멀리 떨어지게 했다.

명래의 핸드폰은 감도가 아주 좋다. 매니저 일을 하고 있기 때문에 통화가 안되면 곤란하다. 그의 핸드폰은 언제 어디서든 최대의 감도로 전화가 되어야만 한다. 그래서 그는 다른 복잡한 기능이 있는 핸드폰보다도 통화감도가 좋은 단순한 기종을 사용하고 있다. 그 덕분에 명래는 직접 전화를 받고 있지 않음에도 적나라하게 시원이 하는 소리를 다 들을 수 있었다.

시원은 프랑스어와 한국어를 기술적으로 섞어서 갖은 욕설을 퍼붓고 있다. 명래는 프랑스어는 모르기 때문에 그 부분은 알아들을 수 없었지만 한국어는 모국어이기 땜에 잘 안다. 그러나 모국어임에도 알아들을 수 없는 말들이 많았다. 그래서 명래는 시원이 자신보다 훨씬 다양하고 풍부한 어휘력을 가지고 있음을 알게 되었다. 욕의 어휘력이라니 남 앞에 자랑할만한 것은 안되지만.

일어날 기운 없어 발그레한 얼굴로 늘어져 있던 호박이 팔 힘에 의지해 몸을 일으켜볼 만큼 거창하고 대단하고 풍부한 어휘력의 책임추궁이 이루어지고 난 후에 필호는 잠시 기다려본다. 시원이 다시 소리를 지른다면 귀를 보고하기 위해서도 전화기를 귀에서 멀리 들어야 할 것이다. 하지만 시원은 다했는지, 아니면 기운이 딸리는지 더 이상 소리를 지르지 않고 있다.

“다했냐?”

“망할 자식. 가수 만들어 달라고 한 건 너잖아. 뭐야, 이거? 이따위로 초 칠 거야?”

“미안해. 내가 정말 잘못했어.”

“진실미가 없다!”

“네, 네.”

필호는 대답을 했다. 이만큼 퍼부었으니 시원도 어지간히 속이 풀렸을 테고 지금은 일을 수습하기 위해 머리가 굴러가고 있을 것이다.

“미안해.”

“진실미가 없다니까.”

「들여다보니까, 밑에서 올려다보는 눈이 너무 예쁘잖아. 그래서 이성이 휘청했어. 이젠 조심할게.」

가까이에 있는 명래의 귀에도 들릴 일이기 때문에 필호는 대화를 프랑스어로 바꿨다. 시원은 그것을 바로 비아냥거렸지만, 필호는 꿋꿋하다. 사랑에 빠진 남자는 굳건하다.

시원은 으드득 이를 갈면서 잔소리를 해댄다. 앞으로 이런 식으로 호박의 일을 방해할 시에는 이렇고 저런 징벌을 가하겠다는 이야기를 구체적으로 나열하듯이 설명한다. 그 설명의 서두는 필호를 거세해주겠다는 협박이 있었다.

그러나 필호는 그 말을 다 듣고 있지 않았다. 시원의 말은 한 귀를 통해 들어와서 반대편 귀를 통해 나간다.

“뭐래요?”

호박이 묻는다. 그래서 필호는 자신의 소리가 들리지 않게 송화정지버튼을 누르고 대답해주었다.

“또 이러면 자른대.”

“곤란한데?”

“곤란하지.”

그런 대화를 하며 호박과 필호가 키득거린다.

그 광경이 명래에게 두통을 일으켰지만 두 사람은 명래는 쳐다보지도 않는다.

그렇게 시원의 이야기를 흘려듣던 필호는 잔소리가 끝나는 분위기가 되자 다시 귀를 기울인다.

전화 건너편에서 시원이 말했다.

“뭐, 그래. 제대로 잘 봐둬라. 앞으로는 얼굴보기 힘들어질 테니까.”

시원은 장담했다.

그 장담이 현실이 될 날이 멀지 않았음을 이때 두 사람 중 누구도 알지 못했다.



오리, 날다. (완) 



그동안 바빴던 일의 첫 번째 성과를 보는 날.

기대하고 있는 신인이라고 자랑을 한 덕분인지 혜영이 보러 온다고 했다. 바쁜 일정에 시간을 쪼개서 와준다는 애인의 말은 대단히 고마운 것이다. 한달 만에 혜영과 데이트다운 데이트를 할 수 있을지도 모른다. 그래서 시원은 오늘 오후를 모두 비워두었다.

호박의 데뷔무대를 보고, 뒷마무리를 하고 나서 혜영과 저녁을 먹으러 가자.

그렇게 결정을 하고 그는 자신의 생각을 미리 혜영에게 언질을 두었다. 오랜만에 데이트다운 데이트를 해볼까 하는 생각을 한 것은 시원만은 아닌 모양인지 혜영은 시원의 말에 긍정적인 반응을 보여주었다. 그래서 시원은 기분이 좋다.

오늘은 호박의 데뷔일이기도 하고 한 달 만에 태양 같은 애인과 만나 데이트를 하는 날이기도 하다. 이렇게 좋은 날이 일년에 몇 번이나 될까. 아니, 일생에 몇 번 안 될 것이다. 이런 괴물을 데뷔시키면서 개인적인 일도 잘 되는 상황이라니.

그런데 기분이 좋은 시원과는 달리 호박은 그다지 기분이 좋지 못한 모양이다. 까놓고 말하자면 그 정도가 아니라 기분이 나쁘다. 온 몸으로 그런 오라를 풍기고 있다.

오리새끼처럼 입술이 삐죽 나와있다. 어째서 오늘 같은 날 호박의 입술이 이렇게 삐죽 나와 있는 지 시원은 이해가 가지 않는다. 데뷔일 아닌가. 그다지 들뜬 모습은 보이지 않았지만 그렇다고 긴장한 모습도 없어서 시원은 크게 걱정하지 않았는데, 저런 모양을 보니 없던 걱정도 생긴다.

설마 이제와서 가수로 데뷔하는 것이 싫어졌다는 얘기를 한다면 곤란하다. 물론 그렇다고 해도 절대로 그냥 두고 보기만 하지는 않을 테지만.

“호박. 왜 그래?”

“호야.”

“호박.”

“호야.”

“호박.”

‘호박’하고 이름만 딱 잘라서 부르는 것은 마음에 들지 않는다. 그래서 호박은 ‘호야’라고 고쳐주었지만 시원은 굳이 딱 잘라서 이름만 부른다. 그렇게 서너번 입씨름을 한 후에 호박은 결국 포기했다. 시원을 이길 수 없다는 것은 잘 알고 있다. 결국 예명으로 사용할 이름도 호박이 되고 말았다.

본명이니 큰 상관없지 않느냐고 느물거리면서 웃는 모양새에 호박은 심통이 잔뜩 났지만 대항해서 이길 수 있는 방법은 없었다. 그래서 결국 호박의 예명은 성을 떼어버린 호박이 되었다.

“호박, 왜 그래?”

“뭘요?”

“얼굴. 도깨비 탈이잖아. 긴장했어?”

“아니오.”

“그럼?”

“아저씨가 못 온대요.”

“뭘 못 와? 여기 와 있구만.”

“아저씨말구 우리 아저씨요.”

우리 아저씨라는 말에 시원의 입가가 씰룩 움직였지만 호박은 그것을 보지 못했다. 그런 그에게 명래가 따뜻한 코코아를 가져다준다.

호박의 부탁을 받아서 나갔다 온 명래는 대기실 안에 있는 다른 사람들을 둘러본다. 호박보다 조금 먼저 데뷔한 신인과 그 외에 몇몇 출연자들이 대기하고 있다. 그래서 명래는 가급적이면 이 자리에서 호박이 필호에 대한 이야기는 안 해줬으면 하는데, 시원도 호박도 그럴 생각이 없는 모양이다.

“전시회 개시일이잖아. 첫날쯤은 있어줘야지. 저 놈 땜에 일부러 유럽에서 브로커도 오는데 대접해줘야 할 거 아냐.”

“알지만….”

“알지만 뭐?”

“그치만, 그래도 아저씨가 봐줬으면 좋겠어요.”

“녹화 해놓으라고 했어. 얼굴 펴. 관객들한테 그런 얼굴 보여줄 거야?”

호박은 한숨을 푹 내쉰다.

나갔다 오던 선배 한 명이 한숨을 쉬는 호박을 발견하고 고개를 갸웃한다.

“어이, 긴장했어?”

“아… 에드 선배님….”

“형이면 됐다니까. 사장님 와 계셔서 더 긴장한 거 아니에요?”

“그렇게 간이 작은 놈이면 차라리 낫게.”

“네?”

시원의 말에 에드가 반문했다. 그러나 시원은 설명을 해주지 않는다.

방송국에 들어서면서부터 대기실에 엉덩이를 붙이고 앉기까지 명래는 계속해서 호박에게 인사를 시켰다. 왜 이렇게 인사해야 할 사람이 많은지 호박은 궁금해했지만, 모두 너보다 연장자이니 그것만으로도 인사를 할 충분한 이유가 된다는 말에는 납득했다. 그래서 호박은 내내 허리를 굽혀가며 인사를 했다.

방긋 웃으면서 인사해서 좋은 인상을 남기고 선배들에게 귀여움 받으면 필호도 좋아할 것이라는 명래의 설명이 주효해서 그는 내내 방실방실 웃으면서 인사를 했다. 덕분에 벌써 경계해야할 신인을 향해 웃어주는 선배들이 많다.

그러나 선배들이 아무리 웃어주고 어리다는 이유만으로 귀여워 해준다고 해도 오늘 처음 데뷔무대를 갖게 되는 생초짜 신인이 긴장하지 않는다는 것은 말이 안 된다. 기대하고 바라던 일이 이루어지는 첫 발자국인 것이다. 그런데, 호박은 그 말이 안 되는 일을 태연히 해치우고 있었다.

호박은 전혀 긴장하지 않았다. 별로 들뜨지도 않았다. 노래는 좋아하는 것이고 지난 몇 개월 동안 쉴새없이 강행군을 해왔다. 다른 것은 몰라도 분명히 열심히 했다는 자각은 있다.

필호는 호박의 잔등에 입맞추면서 아주 아름다운 몸이 만들어지고 있다고 감탄을 했다. 어떤 마법을 부렸느냐고 할 정도로 그는 진심으로 감탄하고 있었다. 그냥 열심히 했다고 대답하고서 호박은 등뒤를 점령한 필호의 입술에 입술을 강탈당했다.

필호의 말에 그렇게 대답할 만큼 그는 열심히 했다는 자각이 있다. 열심히 해서 노력에 상응하는 결실을 얻는다면 다행이고 복 받은 일이지만, 그렇게 되지 못한다고 해도 서운해하지 말자고 필호가 말했었다. 물론 그것은 별로 서운하지 않다. 호박은 그저 소박한 꿈대로 30살 이전에 노래방을 차릴만한 돈을 벌기만 하면 된다고 생각하고 있고, 그 생각을 아직은 지켜가고 있다. 지금 호박이 서운한 것은 필호와 자신의 일이 겹치는 바람에 그가 자신의 첫 데뷔무대에 와주지 못한다는 것이다.

“에드 씨, 준비해주세요.”

“네. 야, 나 먼저 간다. 기운내, 신인. 긴장하지 말고.”

“네.”

“고맙습니다.”

소곤거리면서 명래가 조언했다. 그래서 호박은 벌써 대기실을 나가는 에드에게 목소리를 높여서 인사했다. 덕분에 대기실에 있던 사람들이 모두 웃었다.

“안무 다 기억해?”

“전주 나오면 몸이 알아서 움직이네요, 뭐.”

“그럼 그거 얼른 마시고 화장실 갔다와.”

“내가 앤가.”

“그럼 어른이냐?”

“칫….”

호박이 입술을 삐죽거리자 명래가 말렸다.

“사장님, 애 놀리지 마세요. 안 그래도 긴장한 애를.”

“네가 긴장했겠지. 얘가 긴장할 간덩어리냐? 간이 배밖에 나왔구만.”

“저 토끼 아니에요.”

“하긴… 토끼나 간을 내놓고 다니지. 넌 아예 없지?”

“아저씨.”

호박의 눈꼬리가 목소리 톤과 함께 올라갔다. 그래서 시원은 놀리는 것을 그만두기로 했다. 장소를 잊고 난동을 친다거나, 우리 아저씨한테 갈 거라고 토라져버리기라도 하면 정말 곤란하다. 정말로.

긴장하지 않는 것은 좋지만 간이 배밖에 나온 신인도 곤란하다. 아무리 뭐래도 어쨌든 선배는 선배이고 위계질서라는 것이 어느 바닥이나 있기 마련이다. 호박이 까불다가 실수하기라도 하면 테레즈 엔터테이먼트 전체의 이미지가 나빠진다. 그것을 걱정해서 테레즈 최고급이라는 명래를 붙인 것이기는 하지만, 우려는 크다.

호박은 코코아를 다 마시고 빈 종이컵을 쓰레기통에 넣었다. 그리고 바닥을 발끝으로 톡톡 치면서 자신의 노래를 허밍으로 흥얼거린다. 정신 없이 인사하고 다닐 때는 뭐가 이렇게 바쁜가 했는데 지금은 또 너무 한가해서 지겹다.

“하이 소닉, 준비해주세요.”

스탭이 다시 와서 순서를 알렸다.

그 소리를 듣고 호박은 화장실에 가겠다고 일어났다.

시원은 화장실이 어딘지는 아냐고 하고 싶었지만 간신히 참았다. 거기까지 하면 호박은 정말로 삐져서 그 길로 집에 간다고 갈지도 모른다. 호박은 아직 어린애다. 자기가 어떻게 가수가 되느냐고 하는 것을 끌어다가 가수 만들겠다고 난리를 치고 있는 것도 어른들이고, 정작 호박의 머릿속은 모르겠다. 물론 호박이 지금까지 열심히 하기는 했지만 그것만으로 호박을 다 파악할 수는 없다.

호박이 화장실로 가고 나자 시원은 명래에게 물었다.

“호박이네 가족은?”

“형이 와 있어요.”

“다른 식구는 안 왔어?”

가족들이 안 와 있다는 것을 알면 호박이 실망할지도 모른다. 그래서 시원은 걱정이 되었다. 어린애들은 마음이 상하면 오래간다. 이상한 곳을 튀기도 한다. 그의 걱정은 지당한 것이다.

“초대했는데, 오늘 다른 일이 있대요. 그래도 일단 한 사람이라도 와 달라고는 했는데, 부모님은 바쁘다니까 하는 수 없죠. 카메라 일부러 돌릴 거 아니죠?”

“아니긴 한데… 삐지지 않을까? 엄마 아빠 없어서?”

“언제부터 그런 거 걱정하셨어요?”

“저 물건이 좀 특이하잖아.”

“…하긴.”

호박의 곁에 붙어 있는 필호와 긴장하지 않는다는 점등을 생각해낸 명래는 고개를 끄덕였다. 하지만 그런 면에서 볼 때 호박이 보통 아이들 같은 반응을 보이지는 않을 거라는 것이 명래의 견해다.

시원은 잠시 생각해본 후 매니저의 견해를 받아들였다.

화장실에 갔던 호박은 이내 돌아왔다. 뭐가 그렇게 좋은지 생글생글 웃으면서. 대선배들 득시글한 곳이라고 주눅 든 것보다는 나으니 그냥 두기로 한다.

호박이 기분이 좋아진 이유는 한 가지다. 호박은 화장실로 가서 필호에게 전화를 했다. 다행히 필호는 바로 전화를 받았고, 짧지만 정담을 나눌 수 있었다. 그리고 필호는 오늘 저녁에 삐망 후즈에서 매운 닭요리를 사준다고 약속했다.

좋아하는 사람과 좋아하는 음식을 먹을 수 있다. 필호가 이 자리에 오지 못하는 서운함은 그렇게 상쇄하기로 하고 호박은 애인의 응원대로 열심히 하기로 마음먹는다.

“호박 씨, 준비해주세요.”

순서가 왔다. 대기실을 나서기 전에 코디네이터가 호박의 옷차림을 다시 점검하고, 스타일리스트는 머리카락을 다시 한번 만져주었다. 그리고 호박은 앞서 간 하이 소닉의 뒤를 이어 명래의 안내로 무대 뒤로 간다.

대기실 입구에서 시원은 말없이 호박을 배웅했다.

저렇게까지 태평한 신인이라니 들어본 적도 없다.

“괴물이라니까….”

필호가 정말로 굉장한 놈을 주워왔다.

무대에서 실수를 조금 한다고 해도, 아니, 설령 넘어진다거나 하는 대형사고를 친다고 해도 오늘이 첫무대인 신인이라는 이유로 용서받을 것이다. 뿐인가, 오히려 그 점 때문에 팬이 더 생길지도 모른다. 남녀불문하고 예쁘게 생기고 볼 일이다.

예쁘다는 단어에 시원은 경원의 말을 떠올렸다. 경원이 말하기를 호박의 다른 형제들의 미모는 보통이 아니라고 했다.

시원도 호박의 형을 보기는 했다. 조각 같은 미모라는 말로도 다 표현할 수 없을 만큼 아름다웠다. 그러나 시원은 그에게는 연예계에 발을 들이라는 초대장을 내밀 생각이 없다. 호박이 그렇게 무서워하는 사람을 같은 소속사에 둔다면 호박의 활동에 지장을 초래할지도 모른다. 호박의 형이 호박처럼 뛰어난 재능을 가지고 있다면 또 얘기는 달라질 테지만.

“사장님.”

“시원아.”

“야, 이시원”

「무슈 시락!」

혼자 생각에 잠겨있던 시원은 경원의 부름을 계속 무시하다가 결국 무슈 시락이라는 소리를 들어버렸다. 따지자면 맞는 호칭이지만 시원은 한국땅에서 그 이름으로 호명되는 것을 좋아하지 않는다. 프랑스라고 해도 마찬가지이기는 하다. 무슈 시락이라고 하면 아버지를 부르는 것인지 자신을 부르는 것인지 구분이 안 간다는 것이 표면적인 이유다.

떫은 것을 그대로 드러내는 얼굴로 돌아보았지만 경원은 눈도 깜빡이지 않는다.

“여기 왠 일이야?”

“일 있으니까 왔지. 그리고 나 지금 바빠. 호박이는?”

“올라갔지.”

“어, 얼굴 보고 갈라고 그랬는데.”

“뭐가 그렇게 바뻐? 사장도 모르는 일이야?”

“계약서 쓰러간다. 우리 유망주 동생.”

“어?”

“내가 장담했잖아.”

경원은 언젠가 시원에게 보여준 적이 있는 보호자 동의서를 팔랑팔랑 흔들어 보인다. 그리고 그녀는 약속시간에 늦겠다면서 서둘러 갔다.

그 뒷모습을 보다가 시원은 호박이 간 쪽으로 걸음을 옮겼다. 무대 뒤에서 봐주자. 그는 호박이 벌써 무대에 올라갔을까 봐 서둘렀다. 그러나 그다지 서둘지 않아도 되었다.

호박은 아직 무대 뒤에서 대기 중이었고, 그의 백댄스 팀은 호박을 가운데 두고 도란도란 잡담을 하고 있었다.

백댄서들이야 워낙 무대경험이 있고, 준 프로라고 할 수 있는 태훈과 후남도 끼어있으니 그러하고 쳐도, 호박이 저렇게 태평한 것은 신기하다.

선배들의 무대도 보지 않고 노닥거리고 있다니. 농담으로 한 말이지만 정말로 간이 없는 게 아닐까 싶을 정도다.

앞선 무대가 끝났다. 사회자가 앞 무대를 정리하고 새 출연자를 소개하는 멘트를 하기 전에 준비가 되어야 한다.

“호박.”

이름만 딱 잘라서 부르자 호박이 팍 돌아본다. 눈꼬리가 또 이만큼 치켜 올라갔다.

“놀다 와라.”

“……. 네.”

호박은 잠시 대답 없이 있더니 짧게 한마디 대답하고 뛰어나갔다. 백 댄서들이 놀아보자며 뒤 따른다.

무대 뒤에서 보는 무대는 객석과는 전혀 다른 모습을 볼 수 있다. 그러나 관중에게 보여주기 위한 모습은 확실히 객석에서 보아야 할 것이다. 어차피 녹화 테이프으로 모니터링은 할 것이기 때문에 그다지 자신의 회사 소속 연예인들의 모습을 객석에서 본 일이 없는 시원이지만, 오늘은 조금 아쉽다.

연습한대로 포지션을 잡고서 사회자의 멘트가 끝나기를 기다리는 모습을 보면서 시원은 입맛을 다셨다. 역시 이번은 객석에서 보자. 자리는 없지만, 서서 보는 것을 말릴 사람은 없다.

하지만 그가 자리를 옮기기도 전에 음악이 시작되었다.

그대로 무대에 시선을 고정한 채, 시원은 생각했다.

오늘 이 무대를 직접 보지 못한 것을 필호는 평생 후회할 것이다.


