바람 피다가 걸리면?!


알구싶냐?  <cjsan33@hanmail.net> 
카페 주소는 http://cafe12.daum.net/Formetheyou  입니다





나는 지금 열심히 교실 청소 중이다. 

만약 내가 조금 놀거나 조금 간이 컸다면 이런 청소 따위는 

하지 않아도 되겠지만 나는 착한 모범생이기 때문에 열심히 청소를 해야한다. 

청소를 하다가 허리가 뻐근해서 고개를 살짝 들었다. 

그러다가 담임과 눈이 마주치고야 말았다. 

담임은 눈만 마주치면 심부름을 시키기 때문에 나는 얼른 고개를 다시 숙여버렸지만 한 발 늦은 후 였다. 









"정한성." 

"...예?" 













한 순간 그래도 살아남지 않을까 하는 마음에 대답을 안 했지만 

계속되는 선생님의 눈길에 나는 결국 굴복하고야 말았다. 







"2학년 1반 가서 반장 좀 오라고 그래." 

"예-" 









별로 기운 찬 대답을 하지 않고 교실을 빠져나왔다. 

1학년인 내가 2학년 교실을 간다는 것은 참으로 어려운 일이다. 

그냥 인문계면 괜찮겠지만 나는 인문계도 아니고 공고이기 때문에 선배님들이 굉장히 무섭다. 

특히 우리 학교 세명공고는 선배님들이 모두 조직 쪽으로 

나가시기 때문에 선후배간의 예의가 엄격한 곳인 것이다. 

노는 애들은 선배들을 많이 알지만 집과 서점과 학교 밖에 모르는 나로써는 선배님들을 하나도 모른다. 

그래서 2학년 교실이나 3학년 교실을 절대로 갈 일 없다고 생각했었는데 

담임이 그런 나의 생각을 와장창 깨버렸다. 

2학년 교실로 가면서 계속 고개를 숙이고 있어야했다. 

잘못 고개를 들다가 선배과 눈이라도 마주치면 맞을 가능성이 꽤나 컸기 때문이다. 





"..저.,기요.." 








겨우 2학년 교실 앞에 다달아서 가만히 서 있다가 

문가로 다가오는 어떤 선배님을 보고서 겨우 말을 꺼냈다. 







"....." 








그 선배님은 아무말도 안 하고 나를 쳐다보았다. 

생긴거는 귀엽게 생긴 선배지만 실상 얼굴만 보고 판단해서는 안 될 것이다. 

2학년 선배님들 모두 조직에 몸 담고 계시니 말이다. 







"2학년 1반..반장이요... 1학년 2반 교실로 좀 오시라구.." 

"알았어.." 






허스키한 목소리가 들여왔다. 

나는 고개를 꾸벅 숙여서 인사를 하고 서는 바로 뒤를 돌았다. 

그리고 빠른 걸음으로 가려고 하는데 나는 제자리 걸음만 걷고 있었다. 

놀라서 뒤를 돌아보니 아까 그 선배가 아닌 다른 선배가 나를 쳐다보고 있었다. 







"에?" 

"너 이름이 뭐냐?" 







무표정한 얼굴로 나를 쳐다보는 그 선배에게 대답을 하고 싶었지만 

그 선배가 잡아 올린 내 와이셔츠가 목을 조르고 있어서 대답을 하지 못했다. 








"..오..옷..." 

"아.." 






손가락으로 옷을 가리키면서 바둥거리니까 알았다는 듯이 신음을 내 밷고서는 나를 툭하고 놓아버렸다. 

한 동안 켁켁 거리다가 고개를 들었다. 

그 선배는 나를 계속해서 쳐다보고 있었다. 

꼭 대답을 듣겠다는 표정으로. 







"정한성인데요." 

"한성이라.. 나는 진성이라고 한다. 성인 진. 이름이 성." 

"네..안녕히 계세요." 








더 이상 있고 싶다는 생각이 들지 않아 얼른 자리를 뜨려고 하는 데 그 선배가 내 어깨를 툭툭 건드렸다. 








"너 얼굴 처음 보는데..몇 반이냐?" 








당연히 그 선배가 내 얼굴을 본 일은 전혀 없을 것이다. 

2학년 교실과 1학년 교실은 꽤 멀리 떨어져 있고 그나마 만날 수 있는 매점에도 나는 가질 않으니 말이다. 












"2반이요." 

"1학년?" 

"예." 

"그래.. 알았다. 잘 가라. 꼬마야." 








머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주고서는 손을 흔든다. 

웃음기가 묻어나는 목소리지만 표정은 여전히 무표정. 

다시는 만나지 말아야겠다는 생각을 하면서 나는 죽어라 뛰어서 교실에 도착했다. 

다음에 담임이 또 2학년 교실에 갔다오라고 시키면 다른 애들한테 시켜야겠다. 

그 진성이라는 선배를 만나는 일이 다시는 없도록 기도해야지. 











나에게는 남동생 한명이 있는데 공부를 굉장히 잘 한다. 

초등학교 전교 10등 안에 드는 아이들만 간다는 장원중학교에 가는 것이 동생이 5학년 때 결정이 나 버렸다. 

그리고 지금은 중 3인 그 녀석은 내년에 장원고등학교로 들어가게 되어있다. 

내 동생이지만 키도 크고 얼굴도 정말 잘 생겼다. 

별로 잘 웃지 않는 녀석인데 가끔가다 한번씩 웃을 때면 내 마음이 다 녹아나는 것 같다. 

나도 이러니 우리 부모님은 준성이만 보면 껌뻑하신다. 

나는 별로 신경도 안 쓰시는 부모님에게 그리 불만이 많지는 않다. 

다 내가 못나서 그런 것이니 불평을 할래야 할 수가 없다. 








준성이가 다니는 장원 중학교는 강남 압구정동에 있다. 

그래서 준성이는 혼자 압구정동에서 하숙을 하고 있다. 

몇번 놀러 간 적은 있지만 준성이가 그리 반겨하지 않기 때문에 자주 놀러가지는 않는다. 

그러나 오늘은 꼭 가야했다. 

어머니가 준성이 용돈 주라고 나에게 돈을 맡기고 가셨기 때문이다. 











압구정동까지 가는데 우리 집에서 약 한시간 가량이 걸린다. 

별로 가고 싶지는 않지만 어쩔 수 없이 가야하는 것이다. 

집에서 터벅터벅 걸어나와서 29번 버스에 올라탔다. 

한시간 동안 버스에 앉아서 가야 할 것을 생각하니 머리가 아파왔다. 

멀미를 심하게 하는 이 촌놈 근성 때문에 언제나 죽을 지경이다. 






"........." 







2인석이라고 해야하나? 

하여튼 2인석 창가에 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 

사람들이 버스를 타건 안 타건 상관하지 않고 창밖만 보고 있는데 누군가 내 옆자리에 앉는 것이 느껴졌다. 

덩치가 작은 내가 창가쪽으로 밀릴 정도로 덩치 큰 사람이 옆에 앉았다. 

자연스레 눈이 내 옆자리 쪽으로 돌아갔는데, 그 자리에 굉장히 잘 생긴 남자가 앉아있었다. 








"...저기..." 







시선을 돌리면서 몸을 창가쪽으로 더 가까이 하려고 하는데 몸이 움직이질 않았다. 

왜 그런가 하고 봤더니 코트자락을 그 남자가 깔고 앉아 있는 것이었다. 

꼭 생긴 것이 우리 학교 선배들 같아서 조심스럽게 말을 꺼냈다. 




"......." 







남자는 대답도 하지 않고 나를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 

이 남자.. 우리 학교 선배 맞을거야!! 






"오..옷이..." 







어설프게 웃으면서 손가락으로 그가 깔고 앉아 있는 내 코트를 가리켰다. 

나는 그 사람이 미안해하며 사과하거나, 그것도 아니라면 엉덩이를 치워줄 줄 알았다. 

스윽- 

눈을 내리 깔아 내 코트자락을 보더니 다시 눈을 들어 나를 쳐다본다. 







그리고는 끝-. 







아무런 반응없이 엉덩이를 들어주시도 옷을 꺼내주지도 않았다. 

일어서려고 해도 그 사람 덩치가 워낙에 커서 가벼운 내 몸무게가 이겨 낼 수가 없었다. 






"....아..이거.." 





뭐라 말도 못하고 조그맣게 궁시렁 거렸다. 

나는 강자에게 약하고 약자에게 같이 약한 사람이니까 어쩔 수 없었다. 

동생이 살고 있는 곳 까지 다 왔는데도 이 남자는 비켜 줄 생각을 하지 않았다. 







"..여.여기서 내려야 하는데.." 

"...." 







벌써 한정거장을 지나버렸다. 




그런데도 남자는 계속 무표정으로 앞만 바라보고 있을 뿐이다. 

이걸 어쩌지.. 

준성이가 기다릴 텐데.. 

이렇게 고민하고 있을 때 남자가 일어섰다. 




나는 묶여있던 사슬에서 풀려난 것 처럼 남자를 따라 벌덕 일어섰다. 




가만히 앉아 있으면 그 남자가 또 다시 내 옷을 깔고 앉을 것 같았기 때문이다. 



버스가 멈추어섰고 그 남자가 내렸다. 

나 또한 그 남자를 따라 내리듯 내렸다. 

벌써 세정거장을 지나서 내렸기 때문에 남자는 신경 안 쓰고 다시 반대쪽으로 뛰어갔다. 



그런데 어째 느낌이 이상하다?! 








"..에-.." 








진성 선배한테 잡혔을 때와 마찬가지로 나는 또 제자리 걸음을 하고 있었다. 

이번에는 또 누구야! 





"..이봐.." 

"...켁.." 

"..아..미안.." 






나는 또 어제처럼 켁켁 거려야했다. 

이게 정말 무슨 인연인지 모르겠다. 





어제도 그렇고 오늘도 그렇고 왜 이렇게 켁켁 거릴 일들이 많은 것인지.. 





"...하..아...하아..하아.." 




기침을 하느라고 숨을 못 쉬어서 헉헉거렸다. 




남자는 나를 가만히 내려다보더니 등등 살짝 두드려준다. 

약간이나마 도움이 되었지만 기분은 나쁘다. 

지가 이렇게 만들어 놓고서는 왜 선심쓰는 척 등을 두드려주느냔 말이닷! 





"후우...뭐예요?" 







남자를 가만히 보니까 [一賢]이라는 교포가 붙어 있는 교복을 입고 있었다. 

위 아래 모두 진한 남색의 교복은 정장처럼 쫙 빠져있었다. 





"이름이 뭐냐?" 




약간은 높은 톤의 목소리다. 

그렇다고 여자처럼 높지도 않고 김정민 목소리에서 약간 올라간 음이라고 해야하나? 

그나저나 어제도 진성 선배가 이름을 물어보더니 오늘은 버스에서 내 옷 깔고 앉았던 사람이 물어보네? 






"정한성이라고 하는데..왜요?" 


"나는 김휘경이다. 일현고등학교 다니고.. 나이는 17살. 키 179에 몸무게 67이다." 

"....." 




갑자기 왜 자기 소개를 하는지 모르겠다. 

어? 

이 사람 나랑 동갑이네. 

얼굴은 굉장히 삭아보이는 구만. 




"너는?" 





나도 저 사람처럼 소개를 해야하는 거야? 

왜 해야하는지는 모르겠지만 예의상 해야겠지? 





"이름 정한성. 세명공업고등학교 1학년 2반 24번. 키 172에 몸무게 53이야." 







저 녀석도 반말을 쓰니 나도 반말을 써야지. 


거기다가 동갑이잖아? 




"전화번호는 000-0000 이다. 전화해라." 

"알았어." 





대답을 하고 몸을 휙 돌려버렸다. 

그리고 그 녀석이 잡기도 전에 열심히 달렸다. 






전화를 하라고? 





대답은 했지만 내가 한번 들을 것을 외울리도 없고 저 녀석에게 전화할 이유도 없으니 전화는 하지 않을 것이다. 

그러나 저러나 큰일 났네. 

준성이 화 났겠다. 









세정거장을 쉬지도 않고 뛰어가기에는 약간 무리가 있었다. 

그래도 다행인 것인 한 정거장의 거리가 5분 정도의 거리라는 것이다. 

천천히 걸으면 15분 정도 걸리고 빨리 뛰면 10분도 안 걸리는 거리였다. 

쉬지도 않고 뛰어서 준성이가 살고 있는 집 앞에 도착했다. 






하숙이라고는 하지만 거의 자취수준이고 집도 주인 집과 따로 떨어져 있어서 꽤 편한 집이었다. 

그래서 준성이 친구들도 많이 왔다갔다 하는 곳이다. 

부모님은 준성이게 친구가 꼬인다고 싫어하시지만 준성이를 믿고 계셔서 그린지 아무 말씀도 안 하신다. 



문 앞에 서서 벨을 눌렀다. 





[누구세요-] 








무뚝뚝함이 절로 나오는 저 목소리. 




"어..형이야." 

[...] 






대답도 없이 문을 열어준다. 

화가 났다는 무언의 표시겠지. 




"준성아. 미안. 깜박 졸아서 세정거장이나 지나쳐버려서 늦었어." 

"......." 





준성이는 대답도 없이 자신의 방으로 가버렸다. 

준성이가 하숙하고 있는 집은 방 두개에 거실 하나 부억 하나 화장실 하나로 이루어진 주택이다. 

엄마 친구분이 하시는 하숙집이라서 굉장히 좋은 것에 비해 꽤 사게 들어 온 집이다. 








방 하나는 준성이가 쓰고 또 다른 방 하나는 내가 지낼 수 있는 그런 방이었다. 

어머니가 만들라고 한 것도 아닌데 준성이가 알아서 방을 만들어 버린 것이었다. 

그 때는 뛸 듯이 좋아했는데 몇 번 오가다가 준성이의 눈초리가 
무서워서 지금은 더 이상 오고 싶지 않은 곳으로 변해버렸다. 



'똑똑' 








"준성아. 엄막 너 용돈 주라고..." 

"텔레비전 위에 놔." 

"..어..어..." 









형인 내가 동생한테 이렇게나 쫄아야한다니.. 

하지만 어쩔 수 없다. 


준성이는 키도 크고 운동을 해서 몸매도 다듬어졌고 얼굴도 잘 생기고 무엇보다 성격이 무섭다. 

준성이보다 키도 작고 몸매도 덜 다듬어지고 잘 생기지도 않고 

성격 좋은 내가 쫄아야하는 것은 당연한 이치인 것이다. 

대답을 하고 거실에 있는 텔레비전 위에 엄마가 주신 15만원을 올려놓았다. 

그리고 계속 있을까 하다가 준성이가 싫어하니까 나가야지 하는 마음으로 일어섰다. 

문을 열고 나가려는데 준성이가 있는 방문이 열리는 것이보였다. 







"어디가?" 








준성이가 무서운 눈으로 나를 째려보는 것이 보였다. 






"어.,어? 지..집에.." 








한심할 정도로 말을 더듬었다. 

그러니까 준성이가 나를 더 우습게 보는 것이겠지. 






"왜?" 

"왜긴..니가 싫어하.." 

"내가 언제?" 










차가움이 뚝뚝 떨어지는 말투로 그렇게 따지고 들면 나는 말을 못하는데.. 







"..그..." 


"문 닫고 들어와. 나 배고파. 밥이나 해." 

"....응.." 







내가 신발을 벗는 모습을 보고 준성이는 방으로 들어가버렸다. 

왜 저렇게 싸가지 없게 자란 것인지. 











준성아 이 형은 너를 그렇게 키우지 않았다. 











이런 생각들을 준성이 앞에서 말할 수 있다면 얼마나 좋을까. 

그래도 한편으로는 기분이 좋았다. 

준성이가 나를 싫어하지 않는다고 분명히 말했으니까. 

싫어하지 않는다고 말한 건가? 

어쨌는 내가 나를 싫어하지 않으냐고 했을 때 부정을 했으니 나를 싫어하지 않는다는 소리겠지. 


기분 좋은 웃음을 띄우면서 부억으로 갔다. 





준성이는 꼼꼼한 성격이라서 냉장고가 비어있을 경우는 거의 없었다. 

아니, 아예 없었다고 말하는게 더 현명할지도 모르겠다. 






나는 지난 3년간 냉장고가 비어있는 경우를 본 적이 한번도 없으니 말이다. 





냉장고에서 대충 계란을 꺼내 후라이를 했다. 

어차피 밥은 되어 있을테니 신경은 안 써도 되고 몇가지 반찬만 만들면 되는 것이다. 

특히 준성이가 좋아하는 후라이를 많이 하는 것이 좋겠지. 

짠 것을 싫어하는 준성이의 식성은 형제인 나와는 많이 틀렸다. 


나는 굉장히 짠 음식을 좋아하는데 반해 준성이는 싱거운 것을 좋아하니 말이다. 










후라이에 소금으로 살짝 간을 하고 반숙을 했다. 

식성이 까다로운 준성이는 완숙도 싫어하니까. 

반찬 몇가지를 꺼내서 식탁에 올려놓고 반숙을 한 후라이도 접시에 담아 식탁의 가운데에 놓았다. 

그리고 밥 한 공기를 퍼서 내가 서 있는 반대 쪽에 올려놓았다. 







"준성아- 밥 먹어." 











크게 소리를 지른다고 나올 녀석이 아니라는 것을 알고 있다. 

원체 까다로운 녀석이라서 저 녀석의 성질을 받아내는 사람이 없을 정도라는 것도 알고 있다. 

그냥 한번 불러보고 준성이의 방 앞까지 다가갔다. 



'똑똑' 






문을 두드리고 잠시 반응을 기다렸다. 

기다려도 대답이 안 나오리라는 것은 당연한 일이었지만. 


















"밥 먹어. 준성아." 

"......응.." 








그제서야 문을 열고 준성이가 나왔다. 

마지막에 작게 들린 대답이 왜 이렇게 감동스러운지 모르겠다. 

내가 형이 맞는지 의심 스럽다. 

왜 이렇게 동생한테 쩔쩔매는 것인지. 

나는 자존심도 없는 인간이가 보다. 









준성이가 식탁에 앉아서 밥을 먹고 있는 모습을 나는 반대편에 앉아서 쳐다보고 있었다. 

내가 한 후라이를 먹는 모습을 보면서 기쁨을 느끼기도 했다. 






"형은?" 

"나는.. 별로. 배 안 고파." 






다른 사람이라면 당연히 챙겨주는 것이겠지만 준성이가 챙겨주는 것은 1년에 단 몇번 뿐이다. 

그것도 중요할 때는 신경도 안 쓰고 이렇게 자잘할 때만. 







"그래도 먹어. 맨날 밥 안 먹고 그러니까 그렇게 말랐지. 

형도 키 좀 커야할 거 아냐..? 

후라이 식기전에 밥 먹어. 

그리고 사람 밥 먹는데 그렇게 쳐다보는 것도 예의 아냐." 





"......어.." 












준성이가 저렇게 말을 길게 한 것은 거의 2년만에 처음이다. 

그래도 어렸을 적이네는 형형하고 따르던 녀석이 혼자 살면서 나에게 차가워진 것이었다. 

나를 다그치는 말 같지만 나를 챙겨주는 준성이의 마음이 느껴져서 눈물이 나올 뻔했다. 



그렇다. 





나는 저렇게 사소한 것에도 감동하는 심약한 남자인 것이다. 

밥을 조금 퍼서 준성이 앞에 앉았다. 

그리고 조심스럽게 밥을 먹었다. 

동생 앞에서 왜 그렇게 긴장하느냐고 묻는다면 나는 다시 받아치며 물어볼 것이다. 








당신들 같으면 잘나신 동생님께 안 그러겠느냐고. 









"..자고...갈 꺼지?" 






망설이는 것이 느껴지는 말투로 준성이가 나에게 물어왔다. 

"아니. 그냥 갈...." 







집으로 갈 꺼라고 말하려고 하는데 밥만 쳐다보고 있던 준성이가 나를 쳐다보았다. 




그 눈빛이 너무 예뻐서 차마 집으로 갈 꺼라는 말을 하지 못했다. 









"그..그냥 갈까 했는데 하룻밤 자고 갈꺼야.." 




말이 엉키는 듯한 느낌은 들었지만 준성이는 신경도 쓰지 않았다. 






다만. 내 말을 듣고 시워하게 웃었을 뿐이었다. 





매일 차가워 보이지만 가끔 저렇게 웃을 때면 내 동생이라도 반할 것 같은 생각이 들었다. 

남자라는 생각보다는, 사랑의 상대로서 보다는, 존경에 가까운 마음으로 말이다. 

그러고 보니 한 1년 전 쯤부터 준성이는 꽤나 자주 웃었던 것 같다. 

집에도 전보다 자주 들리었고 나를 보면서 웃는 일도 꽤 많았다. 

물론 많았다는 것이 1년에 한 두번 꼴이라는 것이 문제지만 말이다. 

밥을 다 먹은 준성이가 일어서서 식탁을 치웠다. 






"내..내가 할께. 준성아." 

"...." 







대답도 없이 묵묵히 식탁에 있는 반찬들을 챙기기 시작하는 준성이를 보면서 준성이게 들리지 않게 한숨을 쉬었다. 










가끔은 형을 편안하게 해 줄 수 없는거니. 













식탁을 다 치워버린 준성이가 가만히 앉아있는 나에게 다가왔다. 








"키스....해 줄까?" 








내 어깨에 양 손을 얹고서는 위에서 아래로 나를 내려다보았다. 

준성이의 갑작스럼 날에 내 얼굴은 하얗게 질려버렸을 것이다. 

대답도 하지 못하고 멍청하니 준성이만을 쳐다보고 있었다. 






멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 내가 우스웠는지 준성이는 또 다시 웃었다. 

저 녀석 웃는 얼굴 오늘 두번이나 보는구나. 

왠지 감동스러운 기분이다. 




"응. 오랜만에-" 





준성이가 허리를 굽혀 내 앉은 키에 맞춰주었다. 

그리고 내 입술에 살짝 닿는 키스를 해준다. 

그리고 살짝 살짝 닿기만 하는 키스가 어느세 입 안을 돌안다니는 혀로 인해 딥-키스가 되어버렸다. 





"..으음-" 





여운을 남기듯 짧은 신음소리 비슷한 감탄사를 내 뱉고서 나는 준성이에게서 입을 떼어냈다. 

더 다가오려는 준성이의 단단한 가슴을 밀어냈다. 








"더는 안 돼." 

"왜?" 

"알면서 묻지마." 








형제이면서 이렇게 키스하는 것은 남들에게 말하지 못할 비밀이다. 

때로는 내 자신이 남창처럼 느껴지기도 하지만 그래도 가끔은 좋다. 

언제나 무표정으로 무섭게 째려보는 준성이 나와 키스할 때는 

아기처럼 눈을 살짝 감고 나를 음미하는 모습이 좋기때문이다. 







언제가 뒤에 숨어서 쩔쩔매는 나에게는 키스하는 

순간 느껴지는 강자의 느낌이 너무나 매력적이기 때문이다. 

그러고보니 준성이와 키스와 같은 스킨쉽을 하게 된 것도 1년 전이다. 







1년 전 갑작스런 준성이의 고백. 






후우...생각하고 싶지 않다. 

나를 빤히 쳐다보는 준성이의 시선을 피해 의자에서 일어섰다. 








"자려고?" 

"그래- 세정거장을 쉬지도 않고 뛰어왔더니 피곤해." 








키스를 해서 또 하나 기쁜 점은, 키스를 하고 난 뒤 준성이는 나에게 굉장히 쩔쩔 맨다는 것이다. 


무엇이든 챙겨주고 내 말도 곧 잘 듣는 모습이 기뻐서 이렇게 키스를 하게 되는 지도 모르겠다. 

사랑하는 마음이 없는데 어떻게 그런 짓을 하느냐고 묻는 사람이 있다면 나는 당당하게 말 해 줄 수 있다. 





나는 준성이 녀석을 사랑하고 있노라고. 

형제인데 당연히 사랑을 하고 있지. 





"우유 데펴줄까?" 

"응. 조금만." 







키스를 한 다음의 순간들을 잘 느껴야했다. 

준성이와 매일 키스를 하는 것도 아니고 기껏해야 두세달에 한번하는 것이니까 말이다. 

내일이면 준성이는 또 무서운 준성이가 되어있겠지. 




냉장고 문을 열며 우유를 찾는 준성이를 뒤로 하고 거실로 향했다. 

쇼파에 앉아서 텔레비전을 켰다. 





여기 저기 다 재미없는 것만 해서 텔레비전을 꺼버렸다. 

멍하니 앉아서 손가락 장난을 치다가 맛있는 우유 냄새를 맡았다. 











"준성아~ 우유~" 






"어. 가지고 갈께." 










다른 때 같았음 대답도 하지 않았을 텐데. 

이 형은 정말로 기쁘기 그지 없구나. 

쟁반에 우유를 담은 컵을 조심히 올려서 가지고 온 준성이는 뜨겁다고 입김으로 우유를 식혀주었다. 





어쩜 저렇게 사람이 확 바뀌는지 정말로 궁금스럽다. 





"고마워." 










우유를 나에게 주고서도 계속 서 있는 준성을 올려다보았다. 

남자답게 생긴 얼굴에 비해 목선은 가늘었다. 

그렇다고 부자연스러워 보이는 것도 아니고 더 멋져보였다. 










"너도 앉아." 

"......" 





나를 빤히 쳐다보는 준성이 때문에 얼굴이 빨게져 버렸다. 

준성이도 형제이면서 하나도 안 닮은 나를 이상하게 보는 걸까? 




"왜?" 






컵을 입에 물고 눈을 치켜들어 준성이를 쳐다보았다. 





"아니, 아무것도 아냐." 

"빨리 앉아~" 

"응-" 






긴 다리를 구부려 내 옆 자리에 털썩 주저 앉은 준성이는 

그래도 눈을 떼지 않고 나만 쳐다보았다. 

정확히 내 얼굴이 아니라 입술이지만 말이다. 




"....." 

"..준성아?!" 




준성이가 내가 들고 있는 우유컵을 내려놓더니 나에게 다가오기 시작했다. 

내 어깨를 잡은 준성이의 손을 치워내려고 손을 들었다가 

나를 쳐다보고 있는 준성이의 눈빛이 너무 진지해서 차마 치워내지를 못했다. 







그리고 오늘 두번째의 키스를 했다. 







"으..으음..~" 








숨이 막혀 죽을 것 같은데도 준성이는 계속해서 덤벼들었다. 







"주...준성아..." 






준성이의 힘에 밀려 쇼파위로 누워버리고 말았다. 

단단한 준성이의 가슴이 내 몸 위에 겹쳐져 있었다. 





그 기분이 너무 야릇해서 몸이 떨렸다. 





아아- 이게 남자 몸이구나. 




"형?!" 

"아..." 

"미..미안해. 형." 

"아, 아니." 






나는 무서워서 그런게 아니라 너무 좋아서 그런건데?! 










"형- 쉬어." 










방까지 부축해서 데려다 준 준성이는 울듯한 얼굴로 나에게 베이비 키스를 해주고 문을 닫고 나가버렸다. 








"하하하하....." 







남자인 주제에 남자인 동생 몸에 기분이 좋아서 몸을 떨어버렸다. 

정말 내가 변태인가? 





"모르겠어." 






내가 준성이를 사랑하는 것일까? 

동생으로서가 아니라 사랑하는 상대로서 말야. 

침대에 누워서 가만히 천장을 바라보았다. 







준성이가 손수 꾸며 준 이 방은 준성이의 취향이 그대로 묻어있다. 

아무런 무늬도 없는 하얀 벽지에 가구들 역시 하얀색으로 되어 있는 단순하면서도 깔끔한 그런 스타일. 

그리고 내가 쓰지 않았을 때도 청소를 하는지 방 안은 깨끗했다. 

거의 한달만에 들어와보는데도 말이다. 







천장에는 내가 저번달에 사다 붙여놓은 야광별들이 반짝이고 있었다. 

준성이에 대한 화풀이였을지도 모르겠다. 


준성이 취향에 금이 가도록 투박한 스타일의 스티커들을 붙여 놓고서 한쪽 마음으로 기뻐했으니까. 





"준성아..미안.." 










"나 갈께." 






일요일 이른 아침에 일찍 일어나 씻고서 옷을 챙겨입었다. 

다 챙기고 나왔을 때 준성이는 거실에서 커피 한잔과 함께 신문을 보고 있었다. 

준성이의 얼굴은 떨어지는 빗방울이 그 자리에서 얼어버릴 정도로 차가게 굳어있었다. 

하루 지난거 티 내는 것도 아니고 정말! 







어제는 키스도 두번이나 했잖아. 





그러면 나한테 쩔쩔 매는 것도 이틀 가야하는 거아냐? 







"......" 






눈말 살짝 들어 나를 보고서는 고개를 끄덕인다. 


후우~내가 준성이한테 뭘 바라겠어. 

약한 이 내가 참아야지. 

무뚝뚝한 표정으로 있는 동생을 다시 한번 쳐다보고 하숙집을 나왔다. 


대문 앞에서 하숙집을 쳐다보았다. 







어쩐지 감회가 새로운 느낌이 든다. 


벌서 몇년째 드나들고 있는 집인데도 어색하고 불안전한 느낌이 든다. 

건물이 아무리 좋다고 해도 그곳에 정을 붙이지 못하면 아무런 소용이 없다. 

나는 준성이 때문에 더욱 정을 붙이지 못하고 있으니 

불안전한 느낌이 들고 어색한 느낌이 드는 것이 어쩌면 당연한 것일지도 모르겠다. 

준성이는 중학생 때부터 살았는데 안 힘들었을까. 







14살이면 굉장히 어린 나이고 겉으로 들어나지 않아도 부모님이 그리웠을 텐데, 많이 힘들었겠구나 준성아. 





대문을 물끄럼히 쳐다보다가 발길을 돌려 버스정류장으로 향했다. 

강북과는 다르게 멋지게 차려입은 샐러리맨들과 나이 많은 아저씨, 아줌마들이 굉장히 부러웠다. 

나도 나이가 들면 저렇게 살 수 있을까하는 걱정도 들고 

왠지 자신감도 없어지는 듯한 느낌이 들어서 기분이 상해버렸다. 






버스에 올라타서 버스 창문으로 밖을 바라보았다. 






신호등에 걸리지도 않고 멈추어서지도 않고 몇 분간 차가 달렸다. 

멀미를 할 것 같이 머리가 아파와서 창문을 조금 열었다. 



바람이 많이 들어와야 멀미를 덜 하는데 바람이 많이 들어오지 않았다. 

창문을 더 열고 싶은데 많이 열면 사람들이 뭐라고 할 것 같았다. 

견디려고 했지만 점점 심해지는 두통 때문에 창문을 꼭 열어야했다. 




안 그러면 버스 안에서 실례를 하게 될지도 모르는 일이니 말이다. 

확인을 위해서 주위를 둘러보니 사람들이 별로 없었다. 






기사 아저씨, 나, 중학생 3명. 






특히 내 주위에는 아무도 없었다. 

마음을 놓고 창문을 활짝 열었다. 







어차피 중학생들은 맨 뒷자석에 앉아 있고 기사 아저씨는 맨 앞에 앉아계시니, 

중간에 앉아 있는 나와 거리가 상당히 있어서 그들은 신경을 안 써도 되었다. 














한 15분 정도 달렸을 까 드디어 버스가 신호등에 걸렸다. 

가만히 앉아서 창문 밖을 구경하고 있었는데 운이 좋아서 인지 내가 앉은 쪽으로 인도가 나 있었다. 

사람들이 걸어다니는 모습이 잘 보여서 심심하지가 않았다. 






"......" 










스윽하고 횡단보도를 건너는 사람들을 보고 멀리서 뛰어오는 사람들도 구경을 했다. 

그런데 이상하게도 어떤 사람이 느긋하게 걸어오고 있는 모습이 보였다. 







그 사람의 목적지도 이 횡단보도 같은데 말이다. 







"어?" 








자세히 보니 그 녀석이다. 

일현고 다니는 김휘경인가 뭔가하는 자식이다. 


맞는지 아닌지 확신히 가지 않아 뚫어져라 쳐다보았다. 









초록색불이 깜박이다가 빨간불로 넘어가려는 찰나 그 녀석과 눈이 마주쳤다. 







한순간 딱하고 굳는 그 녀석의 표정을 보고 확신이 섰다. 

저 녀석은 내 앞에서 황당하게 자기 소개를 했던 녀석이었다. 

나와 동갑이면서 몸매 죽이고 얼굴도 잘 생기고 학교도 좋은 녀석! 

그러고 보니 일현고등학교도 중학교에서 전교 5등 안에만 드는 녀석들이 갈 수 있는 범생이 학교였다. 




장원고등학교와 1위, 2위를 다투는 재단도 좋고 학생도 좋은 학교였다. 

그러면 저 녀석도 전교 5등 안에 들었던 녀석이란 말이군. 





역시 생긴게 다르면 하는 것도 다르구나. 

휘경이가 멈칫하는 것이 보이고 그 모습이 시야에서 사라져버렸다. 

눈 깜짝할 동안 버스가 출발해 버린 것이었다. 







"후훗... 다시는 만날일이 없겠군. 김휘경군." 








그래도 저 녀석이 고맙기는 하다. 


나에게 새로운 경험을 하게 해 주었으니 말이다. 

누가 버스에서 만난 사람이 자기소개를 하는 것을 들을 수 있겠는가 말이다! 




생각을 하면서 역시-하고 고개를 끄덕였다. 

그런 신기한 일을 당한 사람은 그리 많지 않을테니까. 

버스가 빨리 달리면 주위가 빠르게 지나가 버린다. 





나는 항상 이것이 안타깝고 아쉽다. 






좀 더 보고 싶은 예쁜 곳이나 꽤 괜찮을 것 같은 카페가 있어도 

버스는 멈추지 않기 때문이다. 

준성이랑 같이 가서 맛있는 거 사달라고 해야지하고 

마음 먹고서는 맛있는 것을 많이 파는 음식점을 찾아다닌 적이 있었다. 







물론 다리 품을 팔면 너무 힘드니까 버스에 편하게 앉아서 찾을 수 있는 아이쇼핑을 했지만 말이다. 






그러나 그 때 몇 시간이 지나서야 겨우 깨달을 수 있었다. 

버스는 내 뜻대로 움직이지 않는 다는 것을 말이다. 

나중에 대학생이 되거나 성인이 되면 꼭 차를 차야겠다는 깨달음도 같이 얻었지만 말이다. 







내가 생각해도 내가 너무 바보같다는 생각이 들었다. 






나이는 17살이나 먹었지만 동생한테 쩔쩔매고, 

조직에 몸 담고 있는 선배들이 무서워서 선생님 심부름도 

피하고 싶은 내가 너무 바보같다. 






하지만 어쩔 수 없는 일 아니겠는가? 








약자가 강자에게 약한 것이니까, 당연한 일이지 않는가. 









앞으로는 이런 생각 하지 말아야겠다. 


괜히 이상한 생각에 빠져서 내려할 정거장을 지나버렸으니 말이다. 








"에이씨- 정말 바보같다니까." 









장갑을 끼고 있는 주먹을 들어 머리를 때려버렸다. 








"똑똑하지 못한 벌이다." 









남들이 본다면 혼자서 북치고 장구치고 한다고 이상하게 볼 수 있을 수도 있지만 똑똑하지 못한 벌은 받아야했다. 

머리가 나쁘면 몸이 고생한다고, 지금도 몸이 고생하고 있으니 말이다. 

코트도 따듯하게 여미고 목도리도 목에 돌돌 말아올렸다. 



약간 긴 앞머리가 이마를 살짝살짝 건드려 차가움이 느껴졌지만 이 정도의 추위는 어느 정도 참아줄만 했다. 

앞만 보고 걷다보니 어느세 집 앞에 와 있었다. 




어차피 부모님은 일하러 가셨을 것이기 때문에 문은 내가 열어야했다. 

이 추운 공기 속에 내 맨손을 들어내야 하다니 아아- 통제로다. 

'철컹' 






귀에 거슬리는 소음을 내고서 대문이 열렸다. 

거슬이는 이 소리가 나는 굉장히 좋다. 

만약 우리 집이 가난했다면 이렇게 대문을 열 필요도 없이 

바깥문만 열면 바로 방이 나왔을테니 말이다. 

당연히 이렇게 추운 겨울날에는 짜증이 나버리지만. 





"다녀왔습니다." 









아무도 없는 집안에 인사를 하고 내 방으로 뛰어들어갔다. 






"추워, 추워, 추워." 








겉 옷을 후딱 벗어버리고 속옷만 입고 따듯한 침대 위로 뛰어들었다. 

차가운 곳에서 갑자기 온기가 있는 곳으로 몸을 집어 넣었더니, 

몸이 적응을 하지 못했나 보다. 







온 몸에 전율이 일었다. 







꼭 화장실에서 볼 일을 본 다음처럼 부르르 떨렸던 것이다. 

이불에 댕글댕글 말려서 이불의 부드러운 느낌을 한 것 느꼈다. 

이불 안은 따듯하고 이불 밖은 차가우면서도 부드러웠다. 







중세시대의 실크를 여기다 비하면 과하지 않을까 싶을 정도다. 

베게 밑에 깔려 있는 오디오 리모콘을 손으로 더듬거려 찾아냈다. 






참대 앞 쪽에 있는 오디오 쪽으로 리모콘을 들었다. 


꾹하고 전원버튼을 눌러 오디오에 들어있는 아다지오 컬렉션 CD를 틀었다. 


느리면서도 사람의 마음을 편안하게 해주는 클래식 음악이 흘러나오기 시작했다. 

나는 자기 전에 꼭 아다지오 컬렉션을 틀어놓고 잔다. 

이 음악을 틀어 놓으면 잠도 잘 오지만 느낌이 너무 좋기 때문이다. 








꿈 속에서 헤매이고 있는 듯한 느낌이랄까, 






아니면 구름 위를 걸어다니고 있는 느낌이랄까, 









정확히 표현하지 못하겠지만 기분은 정말 끝나게 좋아진다. 





"한성아, 일어나야지." 

"네.." 







방문을 두드리는 소리가 들리고 어머니가 나를 깨웠다. 

벌떡 일어나야하기는 하는데 일어나지지가 않았다. 






누군가 다리를 꼭꼭 묶어논 듯 움직여지지가 않았다. 

잠이라는 족쇄가 굉장히 세다니까, 정말로. 






"하아, 졸려." 







눈을 감고 이불의 여운을 느끼던 나는 눈을 번쩍 떴다. 

슬글슬금 뜨면 분명히 나는 잠에서 헤어나지를 못할테니 말이다. 

부드러운 이불을 겉어내고 침대에 일어나 앉았다. 





오늘도 학교를 가야하는구나. 







세명공고를 다닌지 이제 1년이 다 되어가지만 아침에 나갈 때부터 걱정이 이만 저만이 아니다. 

그 무서운 학교에서 어떻게 버텨내고 있는지 나도 내가 대견스러운 참이다. 









"아, 몰라. 그냥 가야지. 후우~" 








한숨을 가볍게 내 뱉고 침대에서 일어섰다. 

거울을 보면서 퉁퉁 부어버린 얼굴을 투국 때리고 방문을 나섰다. 

엄마가 된장국을 끓이셨는지 구수한 냄새가 온 집을 훑고 다녔다. 





오늘도 아침 먹기는 글렀다. 






늦잠을 자버렸으니, 밥을 먹으면 분명 지각을 할 것이었기 때문이다. 

화장실에서 세수를 하고 다시 방으로 돌아왔다. 

가볍게 스킨을 얼굴에 처덕처덕 바르고 교복을 챙겨 입었다. 

시간 날 때 마나 엄마가 다려 놓으시는 남방을 걸치고 쪽기를 입었다. 





그리고 칼 같이 다려진 교복 바지와 새로 사온 것처럼 뻣뻣한 마이를 걸쳤다. 





"추운데, 코트 입을까?" 









옷걸이에 걸려 있는 코트를 들었다가 에잇, 아니지 하고 다시 걸어두었다. 

가벼운 옷 차림으로 가는게 더 좋을 것 같아서 였다. 

책을 대충 챙겨 넣은 가방을 한쪽 어깨에 둘러매고 현관문쪽으로 뛰어갔다. 








"한성아~ 밥 안 먹고 그냥 가려고?!" 









어머니가 놀라셨는지 행주로 손을 닦으시며 뛰어오셨다. 

"예. 늦잠을 자서.." 



"아휴~ 얘가, 아침에 밥을 안 먹으면 공부를 못해요!" 

인상을 쓰신 어머니가 걱정스러운 듯 고개를 저으셨다. 







저 빨리 가야해요~ 엄마. 










"학교에서 빵 사먹을게요. 다녀오겠습니다!" 

"그래. 꼭 빵 사먹고!" 

"네." 










도망치듯 집을 나와버렸다. 

어차피 학교까지 뛰어가야하니 그리 힘든 일을 한 것은 아니지만 

인상을 쓰고 계시는 어머니를 보면 가슴 한 구석이 불편해진다. 





부모님 말씀 잘 들어서 효도하고 싶은데 

이렇게 사소한 것도 못 들어드리고 그래서 마음이 불편한 것이었다. 







어깨에 매고 있던 가방을 가슴에 앉았다. 

그리고 한번도 멈추지 않고 15분 거리에 있는 학교를 향해 죽어라 뛰었다. 

나와 같은 학교교복을 입었지만 천천히 걸어가는 사람들도 꽤 있었다. 

저렇게 걸으면 늦을텐데 하면서도 나는 아무런 상관 없다는 듯이 뛰기에 바빴다. 







얼굴들이 학교에서 전혀 본 적이 없는 인물들이었기 때문이었다. 

얼굴이 본 적이 없다면 당연히 2~3학년 선배들로 나와는 전혀 인연이 없는 인물들이었다. 

저 선배들이야 빽이 든든하니 지작을 해도 괜찮겠지만 

착실한 모범생인 나는 지각을 하면 엄청나게 맞아야한다. 

그러므로 나는 지금 죽어라 뛰어야했다. 







"...헉...헉...히유...정말 부럽다니깐!" 










멀리 교문이 보였다. 

막대기를 손바닥에 두드리면서 서 있는 학주가 보였다. 





작년 여름 원래 학주로 있던 원선생이 떠나고 학주가 된 체육부장 조선생님. 

운동을 해서 그런지 뚱뚱한 몸매인데도 불구하고 출렁이지는 않았다. 




저 선생님께 잡히면 그날 하루 초상 한번 치뤄내야했다. 

다행히 아직 종은 치지 않았는지 교문을 통과하는 사람들이 많았다. 

마지막 힘을 내서 교문을 통과했다. 







"안녕하세요!" 








힘차게 꾸벅 인사를 하면서도 나는 달리고 있었다. 

교실문 앞까지 달려가다가 교실 문에서 멈추어섰다. 

손을 들어 흩트러진 머리카락을 가다듬었다. 


헐떡이는 숨도 고르고 앞문을 열고 들어갔다. 









"야! 정한성! 너 어제 왜 안나왔어?!" 

"안녕- 근데 뭐라고?" 





들어와서 가방을 내려놓기도 전에 같은 반 녀석인 준원이가 나를 불러세웠다. 

그리고 다짜고짜하는 말이 어제 왜 안나왔냐고? 









"뭐야! 이 녀석! 너 설마 어제 약속 잊어먹어버린 것이었냐?" 

"약속?" 







네가 언제 저 녀석과 약속을 했었던가? 







머리 속을 뒤적여 저 녀석이 말하는 기억을 찾으려고 노력해보았다. 

하지만 머리 속에는 저 녀석과의 약속이 들어있지 않았다. 








"어제 나랑 이대가기로 했잖아!" 

"아- 그래?" 

"그으래?" 










내 대답이 만족스럽지 않았는지 준원이는 눈썹을 역 팔자로 만들어버렸다. 





"왜?" 








자리에 앉으려고 의자를 빼면서 눈을 치켜뜨자 준원이 녀석은 

내가 빼 놓은 의자를 다시 책상 안으로 밀어버렸다. 




"너 건망증있냐?" 










진지한 눈초리로 나를 째려보면서 하는 말이 고작 건망증있냐라니, 실망이다. 

김준원! 






"이 자식이 무슨..." 









막 준원이 녀석에게 한방 날리려고 다리를 들었는지 앞문 열리는 소리가 들렸다. 

자연스레 눈이 그쪽으로 돌아가다가 멈칫하고 다시 원래 자리로 돌아왔다. 






저번에 2학년 교실에서 내가 반장 좀 불러달라고 부탁했던 선배가 서 있었다. 

그리고 그 선배의 친구인 듯 선배의 어깨을 손을 대고 있는 사람들이 몇 보였다. 









진성 선배가 아니어서 다행이라고 한숨을 포옥 쉬었지만 어쩐지 기분이 꺼림직하다. 

아냐, 저렇게 대단한 선배님들께서 나 같이 하찮은 녀석을 찾아오셨겠어? 







"여기 정한성이라고 있냐?" 






설마하고 있었는데 나를 찾아 온 것이었나? 

가까이 다가가지는 못하고 준원이랑 멀뚱히 서 있었다. 









"정한성 있냐고!" 

"저, 전데요..." 





갑자기 소리치는 선배때문에 깜짝 놀라 대답하고 말았다. 

몰래 도망치려고 했었는데 말이다. 





"아~ 너 그 때 그 녀석 아냐?" 

"예?" 

"우리반 반장 불러달라고 했었던 거 너 아냐?" 

"맞는데요.." 






그 형 앞까지 불려가서 죄 지은 것 마냥 서 있었다. 







"성이가 너 좀 불러오래더라." 







삐딱하게 서신 그 선배님께서 나를 빤히 쳐다보시더니 진성 선배 이름을 꺼내셨다. 



"네?" 

"진성! 성이 몰라?" 

"아는데요..." 





갑자기 소리치는 선배를 보고 조금은 살뻔했던 기가 팍 죽어버렸다. 



"진성이가 너 좀 보자고 했다고." 

"네." 








차마 진성 선배가 왜 보자고 그랬냐고 물어보지 못했다. 

무서워 죽겠는데 어떻게 물어보겠는가 말이다. 

여러명의 선배들이 호위하듯 나를 둘러 싸고 걸어가는데 

가기 싫어도 울며 겨자 먹기로 따라가야 했다. 

나는 옥상같은데로 끌고 갈 줄 알았다. 



그런데 의외로 2학년 교실을 향해 가고 있었다. 





"....." 

"성이가 너 빨리 보고 싶다고 하더라. 너 성이랑 무슨 사이냐?" 

"에?" 





그 선배가 왜 나를 빨리 보고 싶어한다는 거지? 

머리 속으로 선배의 말이 접수되지 않고 있었다. 

내가 진성 선배랑 친한 선후배 사이도 아니고 그냥 한번 마주쳤을 뿐이고 

이름 아는 정도의 사이일 뿐인데 왜 나를 빨리 보고 싶어한다는 건지 이해가 되지 않았다. 






"흐~음." 






뭔가를 안다는 듯이 고개를 끄덕 거리는 선배를 나는 알 수가 없었다. 

그 흐~음의 정체도 잘 모르겠다. 

귀엽게 생긴 선배가 나를 세워놓고 복도 입구에서 복도 끝까지 먼저 뛰어가버렸다. 

그리고서는 굉장히 크게 고함을 질르는 것이었다. 







"진! 성! 너의 사랑님이 오셨어!" 

"......" 









내 얼굴, 분명히 새파랗게 질려있겠지. 

저 선배는 어쩜 저렇게 태연스레 쪽팔리는 말을 할 수 있을까. 

그런데 그 사랑님은 누굴까? 













나는 눈을 최대로 크게 뜨고 내 옆을 호위하듯 서 있는 선배들의 얼굴을 천천히 뜯어보았다. 

희리릭 둘러본 선배들 중에서 저 멀리 뛰어가 있는 선배 얼굴이 제일 나았다. 






"아!" 








자기 자신을 사랑님이라고 지칭한거구나. 

음, 그런데 나는 왜 불러 온 걸까? 

내가 이런저런 생각을 하고 있을 때 쾅하는 소리가 들려왔다. 

깜짝 놀라서 그쪽을 쳐다보았는데 혹시나가 역시나. 








진성선배가 얼굴이 빨갛게 상기된채 교실 문을 박차고 뛰어나온 것이었다. 










"쪽팔리게 어떤 새끼가 소리 지른거야!" 

"너의 사랑님이 오셨다구!" 

"오호라~ 김민석! 너 이자식 거기 안서!" 










야골리듯 검지 손가락을 두 볼에 올리고 돌리고 있던 민석-방금 전에 알았다.-선배는 

다시 한번 사랑님이라는 말을 하고서 후다닥 뛰어가버렸다. 

쫓아가려는 듯 뛸 폼을 잡고 있던 성이 선배가 내쪽으로 몸을 돌려버렸다. 









"왔냐? 정한성?" 











빨갛게 상기되었던 얼굴이 순식간에 식어가더니 본래 얼굴색으로 

돌아 온 선배가 나를 보며 반갑다는 듯 손을 내밀었다. 







"....." 








어떻게 해야할 줄을 몰라 가만히 있는데 인상을 쓴 선배가 손을 내 쪽으로 더 바짝 들이밀었다. 







"에..에..힉..힉끅!" 












너무 놀란 나머지 딸꾹질을 해버렸다. 

아~ 쪽팔려. 

두 손으로 입을 막고 나보다 큰 선배를 고개를 들어쳐다보았다. 

진성 선배가 얼마나 황당한 표정을 짓고 있을까 하는 맘에서 였다. 









"괜찮아? 놀랬나보구나. 미안-" 











살짝 얼굴을 찌푸린 선배가 내 등을 조심스럽게 두드려주었다. 





"힉- 딸꾹!" 









한참 동안 그러고 서 있었다. 

실상 5분도 안 지났다는 걸 알고 있지만 이 창피스러운 상황에서 단 5분조차도 엄청난 시간으로 느껴졌다. 






"이제 괜찮아?" 








5분 동안 등을 두드려주던 선배가 고개를 숙여 내 얼굴을 쳐다보았다. 







"하~아. 예, 감사합니다." 

"그렇게 예의 차릴 필요 없어." 







처음에 보았던 무표정이라 아니라 정말 환하게 웃고 있는 선배가 보였다. 

준성이 만큼 잘 생겼구나, 저 선배. 










"자- 다시 할까?" 

"예?" 





뭘 다시한다는 말인지 몰라서 고개를 갸우뚱했다. 






"인사 말이야. 다시 보게 되어서 기쁘다. 정한성!" 

"아, 예." 









손을 내미는 선배의 손을 양손으로 잡았다. 






"너 손 굉장히 따뜻하구나!" 






선배 손은 굉장히 차가웠다. 

그래서 상대적으로 내 손이 따뜻하게 느껴진 것 같았다. 




"어, 어, 저..." 






선배가 내 손을 잡고서 자신의 얼굴에 문지르고 손으로 비비고 별 난리를 다 쳤다. 

지나가는 다른 선배들이 다 쳐다볼 정도로 그래서 굉장히 창피했다. 

2학년 교실이 있는 곳이니 분명 2학년 선배들 사이에서 

내 얼굴이 꽤 유명해질 것 같다는 생각이 들었다. 

가만히 생각한다면 당연한 것이었다. 







2학년은 모두 조직에 나가 계시는 분들로 당연 진성 선배도 조직에 몸이 속하신 분이시다. 

그런데 진성 선배는 같은 학년의 다른 학생에게 신부름을 시켰다. 

같은 조직에서 심부름을 시킬 수 있는 것은 꽤 서열이 높다는 것이 고로, 진성 선배는 서열이 높다. 

그런 사람이 2학년들이 우르르 몰려다시는 복도에서 작고 

호리호리하게 생긴 남자아이의 손을 얼굴에 비비고 손으로 비비고 있다. 





당연 화제거릭 될 수 밖에 없는 것이다. 

에휴~ 고생문이 훤하구나. 









"너 이번주 일요일 날 시간 있냐?" 

"예? 일요일이요? 없는데요." 







주말에는 나는 시간이 넘쳐난다. 

어디 놀러갈 곳이 있는 것도 아니고 그렇다고 친구가 많은 것도 아니라서 주말은 항상 널널한 것이었다. 

가끔 준원이 자식같은 녀석들이 불러내서 나가기는 하지만 별로 내키지 않아하고 있다. 







"그날 나랑 놀러갈래?" 




뭐, 뭐야! 

데이트 신청인거야? 







"....." 

"애들이랑 미팅있는데 그 쪽에서 한살 어린애가 나온다네. 

다 동갑인데 말이야. 그래서 그런데 니가 좀 나와주면 안될까?" 








미팅이었구나. 

데이트 신청이 아니라서 정말 다행이다. 







"꼭! 같이 가자!" 







어깨를 꽤악 붙들고서는 흔들면서-대답 안 하면 죽여버리겠다는 듯이 째려보면서- 

성이 선배는 웃을 지었다. 








"갈....께요.." 









엄마가 준성이한테 가라고 심부름만 안 시키면요. 









"명동에 있는 민들레 영토로 와라. 몇시까지냐면 2시야. 2시. 알았지?" 

"예에-" 


'딩동댕동~딩동댕동' 



"어? 종쳤다. 그만 가봐. 일요일날 보자." 







진성 선배는 내 어깨를 툭툭 치시더니-아마도 버릇이신가 보다.- 

손을 빠이빠이 흔들어주셨다. 





"안녕히 계세요." 






나는 90도 각도를 지켜가며 꾸벅 인사를 했다. 

선배의 시선이 느껴지지 않을 때까지 늦장을 부리며 천천히 걸었다. 



내가 자기 눈에 안 보일 때까지 째려 볼 생각인가봐. 



슬그머니 뒤를 돌어보았다. 




아직까지 손을 흔들며 서 있는 선배가 보였다. 

어색하게 고개를 살짝 숙여 인사를 하고 다시 앞만 보며 걸었다. 







"이씨..죽었다." 



갑자기 떠 오른 건데 이번 시간은 수학시간이었다. 

제일 무서운 선생님이신데 나는 어쩌란 말인가. 

2학년 교실 있는데서 뛰면서 괜히 꼬투리 잡혀서 맞을 것 같았단 말이다. 


'드르륵-' 




"죄송합니다." 

"너 어디 갔다가 온 거야!" 






히스테리틱한 선생님의 목소리와 웅성 거리는 애들의 목소리가 윙윙 거리듯 귀로 박혀왔다. 





"2학년 교실 쪽에 갔다가..." 

"니가 2학년 교실을 왜 가!" 



2학년 이라는 말이 나오니까 금세 표정이 풀리신다. 

물론 아직도 화는 척하며 소리는 지르고 있지만, 그 모습은 우습게 보일 뿐이었다. 




"선배님이 부르셔서요." 

"됐어! 자리에 앉아! 다음부터 늦으면 혼날 줄 알아!" 

"네." 







다시 한번 꾸벅 인사를 하고 자리로 가 앉았다. 

준원이 자식이 뭐라뭐라 하는 것이 들렸지만 차마 쳐다보지는 못했다. 

수학 선생님의 눈이 나를 향하고 있었기 때문에. 

쉬는 시간마다 자리로 쫓아와서 괴롭혀대는 녀석을 발로 차버리고 도망쳐나왔다. 







학교를 빠져나와 집으로 말이다. 




당연히 수업은 다 마치고 청소도 다 하고 마지막으로 선생님께 인사까지 착실히 한 후에 그랬지만 말이다. 






"학교 다녀왔습니다!" 

"어~ 한성이 왔니~" 






아무도 없을 줄 알았는데 어머니가 계셨다. 

신발을 벗다가 멈칫하며 목소리가 들린 쪽으로 시선을 돌렸다. 








"엄마?" 

"응." 

"왜 이렇게 일찍..." 








지금 시간이면 어머니는 한참 바쁘게 일하고 계셔야 하는데 왜 저렇게 일찍 오셨지? 






"지금 출장 가거든." 

"아~" 








어머니는 출장을 자주 가신다. 

그것도 꽤 오랜 기간으로 상당히 멀리 있는 곳에 가신다. 





갔다가 오시면 선물은 많이 사오지만 나는 출장 따위 어머니께서 안 가셨으면 좋겠다. 

아침에도 볼 수 없는 일이 허다한데 출장까지 가버리시면 

조금 볼 수 있는 기회조차도 사라져버리는 것이니까 그게 마음 아프다. 





"한성아. 엄마 갔다 올께요." 

"네. 조심해서 다녀오세요." 








바삐 나가시는 어머니를 멍하니 보고 있었다. 

문이 닫치고 난 후에도 계속 있었는데 닫쳤단 문이 다시 열렸다. 





"뭐 잊고 가셨어요?" 

"한성아 엄마가 부탁 하나 할게." 

"예." 







무슨 부탁을 하시려고 저러시나. 




"자, 이거 먼저 받고." 

"......." 








수표 서너장을 손에 쥐어주셨다. 

준성이 용돈과 함께 내 용돈도 같이 주시는 모양이다. 






"준성이가 문제집 산다고 돈 좀 보내달라고 하더라구. 

20만원은 준성이 주고 20만원은 너 용돈해. 

그리고 엄마가 부탁할거는 이번주 동안은 준성이한테 가있으렴. 학교는 가지 말고." 


"예?" 








천천히 고개를 끄덕이면서 듣고 있다가 마지막 말에는 심장이 덜컥 내려앉았다. 

오늘이 월요일인데 이번주 동안 준성이에게 가 있으라 함은 6일 동안 준성이와 함께 지내라는 거 아냐? 









"준성이 이번에 고등학생 되잖아. 이틀은 중학교 쪽에 가봐야 하고 이틀은 고등학교 쪽에 가봐야 하는데 

엄마는 출장 갔다가 2~3주 후에나 오게 되건든." 






"안 가면 안 되는 것인가 봐요?" 






좋게 말하고 있지만 사실은 이렇게 말하고 싶었다. 

안갈래요! 

가기 싫단 말이예요! 

엄마가 준성이랑 같이 있어봐요오!! 






"응. 꼭 학교에서 와야한다고 그러더라구. 

토요일이랑 일요일에는 니가 준성이 좀 챙겨주고. 외롭잖니, 준성이." 


"학교는 못 가게 되는 거구요?" 

"엄마가 미안하구나. 학교에서 아침 일찍 와주었으면 한다고.." 

"예. 걱정말고 다녀오세요. 제가 잘 할게요." 

"그래. 부탁한다~" 







나를 쳐다보며 한 번 웃어주신 어머니는 문을 열고 나가버리셨다. 

꼭 물어보고 싶은게 있었지만 어머니가 

상당히 급하신 듯 말씀 도중에도 시계를 계속 보셔서 물어보질 못했다. 

학교에서 부모님이 아니라 공고 다니는 형 와도 된다고 해요? 

정말 중요한 질문이었던 것 같은데 아쉽네. 




뭔가 정신이 없는 것 같다. 







"왜 이렇게 졸리지." 





나는 낮잠을 꽤 즐기는 편이다. 

공고를 간 것도 인문계보다 일찍 끝나기 때문에 간 것이었다. 

그 것 때문에 준성이한테 상당히 째림을 받았다는 것이 조금 가슴 아프지만, 뭐 어쩔 수 없는 것이다. 

내가 가고 싶어서 가겠다는데 아무리 잘난 동생이라도 

내 인생에 관섭을 이유 따윈 없으니까. 

옷을 훌렁 훌렁 벗어 던지고 화장실로 갔다. 







나갔다가 오면-학교를 가던 가게를 갔다오던- 씻는 것이 버릇이 

되어 있어서 씻지 않으면 찝찝해서 편히 잠을 이루지 못한다. 

따뜻한 물로 얼굴을 닦고 거울을 보며 수건으로 얼굴을 꼭꼭 누르면서 물기를 닦아내었다. 





"후우~ 좋다." 







깨끗한 느낌에 기분이 좋아졌다. 

누군가 본다면 깔끔 떠냐고 한마디 할테지만 나는 별로 상관하지 않을 것이다. 

정말로 누군가 참견을 한다면 내 인생-준성이도 관섭 못하는- 

내가 살겠다는데 왠 관섭이냐고 톡 쏘아버릴 것이다. 






클래식 음악을 틀어놓고 가만히 눈을 감았다. 






부드럽고 기분 좋은 이불의 느낌에 잠이 스르륵 들어버렸다. 









"헉!" 







편안한 느낌에 눈을 떴다. 

창문으로 햇빛이 들어오는데 꼭 한 낮 같다는 생각이 들었다. 

아니 약간은 늦은 아침이랄까, 이상한 느낌이었다. 

자연스레 시계로 눈이 갔는데, 세상에 마상에! 







"미쳤어~ 미쳤어! 미-쳤-어-" 











시계 바늘이 10시를 가리키고 있었다. 





하룻밤을 한번도 일어나지 않고 자버린것이었다. 

피곤한 일도 없었는데 왜 그런건지. 




대충 얼굴에 물 묻히고 교복을 입고 집을 뛰어나왔다. 

조금 뛰다가 생각해보니 어차피 늦은 거 뭐하러 뛰나 싶었다. 






그냥 천천히 걸어 가야겠다. 

벌써 2교시 시작했겠는데 뛰어가는게 바보처럼 느껴졌다. 




내가 수업을 챙겨듣는 그런 모범생도 아닌데 좀 늦는다고 큰일이 나겠는가 말이다. 

나는 모범생이기는 하지만 선생님 말씀 잘 듣고 선배 말씀 잘 듣고 청소 열심히하는 그런 모범생이다. 

공부는 영 잼병이고 싸움은 패싸움 한번 나갔다가 

준성이한테 걸려서 맞을 뻔하고 엄마한테 뒤지게 혼나고, 그런 일 밖에 없다. 







그래도 다행이었던게 준성이가 나 때문에 고민을 하고 있을 즈음이어서 나를 안 때린 것이었지. 











그 때 맞았으면 지금까지도 맞고 살았을테니 다행도 굉장한 다행이다. 

교실에 앞문을 지날 때 보니 수업이 한창이었다. 






"제길! 또 수학이잖아." 





뒷문 쪽에 쭈그리고 앉아서 잠시 생각에 잠겼다. 

어차피 난 오늘 조퇴를 하고 이번주 동안 학교에 못 나오니까 

교무실로 가서 담임 선생님께 말씀드리고 그냥 가야겠다. 

수학한테 잘못 걸리면 손해보는 것은 나니까 조심해야지. 




결심을 굳히고 뒷문 쪽에 있는 계단을 이용해서 교무실로 내려왔다. 






"저기, 선생님?" 






담임 자리로 가서 말하려고 하는데 담임 선생님이 주무시고 계셨다. 

잠시 망설이다가 빨리 나가봐야겠다는 생각에 손가락으로 선생님을 콕콕 찔렀다. 






"......." 





조심스럽게 찔렀더니 선생님 반응이 없으셨다. 






"선생님!" 







목소리를 조금 크게 해서 선생님을 부르고 손가락에는 힘을 더 주어서 찔러댔다. 





"으음...뭐냐...정한성." 

"저 이번주 동안 학교..." 

"학교 못 나온다고? 어머니께서 전화 주셨다. 알았으니 그만 가봐." 

"예. 수고 하세요." 




내가 인사를 다 마치기 전에 엎드려버린 선생님을 보면서 

작은 한숨을 쉬고 교무실을 빠져 나와 교문으로 향했다. 

이제 버스를 타고 준성이네 학교로 가야하는군. 

버스에 타서 버스 안을 둘러보니 자리가 꽤 많았다. 







학생들이 학교에 있는 시간이다 보니 사람들이 별로 없었다. 

대충 아무 자리에나 앉았다. 






준성이네 학교는 준성이가 살고 있는 하숙집에서 한정거장 더 간 곳에 있다. 




가 본적은 없지만 본 적은 있다. 

저번에 그 이상한 녀석을 만났을 때 보았었는데 건물도 굉장히 크고 좋았다. 

제대로 보지는 못 했었다. 


늦어서 죽어라 달려가고 있었는데 어떻게 자세히 볼 수 있었겠는가. 

정장 입고 갈 것을 그랬나? 



아니다. 





키도 작은 놈이 뭔 놈의 정장이냐, 보기만 싫을 뿐이지. 

그나저나 걱정이다. 

준성이랑 어떻게 일주일을 지낸담. 

아마도 일주일은 일년보다 더 길게 느껴질 것이다. 

갑자기 어머니가 주신 돈이 생각났다. 



"....가져왔나?" 




등에 매어져 있던 가방을 앞으로 내려 뒤져보았다. 






"어? 없네?" 






여기 저기 뒤져보아도 돈은 보이지 않았다. 

집에 놓고 오지는 않았는데, 분명 아까 챙겼는데?! 






"아- 마이 주머니." 






나는 정말 바보다. 

아침에 늦어서 가방 열 시간도 없다고 마이 속 주머니에 쳐 넣어놓고서 까맣게 잊고 있다니, 난 정말 바보다. 






"이번 역은 장원 중학교 입니다. 다음 역은..." 






벌써 장원 중학교란 말이야? 

생각에 빠져있다보니 시간 가는 줄도 모르고 있었나보다. 







버스에 내려서 중학교 교문 앞에 섰다. 






체육시간인 반이 많았는지 운동장은 아이들로 꽉 차 있었다. 

왠지 학교 안으로 들어가기가 미안했다. 

준성이는 공부도 잘하고 애들한테도 인기가 많은 것 같은데, 

형인 나는 공고에나 다니고 선배들 무서워서 피해다니는 놈이니까. 

그런 놈이 동생의 보호자격으로 학교에 찾아오다니, 

준성이가 얼마나 쪽팔릴까... 









"미안하다, 준성아!" 










준성이를 생각하면서 사과를 하고 걸음을 학교 안으로 옮겼다. 

확 트인 운동장에서 가지각색의 체육복을 입은 녀석들이 체육을 하고 있었다. 

가만히 서서 생각을 해 보았다. 








분명히 저 녀석들은 최고의 명문에 다니는 녀석들이다. 





나는 싸움으로 유명한 세명공고에 다니고 있다. 




공부를 잘 하는 녀석들은 두꺼운 독보기 안경에 비실비실하고 약간은 소심한 성격을 가기고 있을거야. 





좋았어! 






여기서는 기를 펴 보자고. 


양 어깨에 매고 있던 가방을 한쪽 어깨로 몰아매고 약간은 비딱하게 걸어갔다. 

마음에 준비를 하며 혼자 킥킥 거리고 있는데 농구를 하고 있던 녀석들 중에서 

한명이 공을 패스하려다 말고 내 쪽으로 다가왔다. 







"헉! 망할-" 







하늘은 불공평한 것이야. 

아니면 저럴 수가 없는 거지. 







"야! 너 뭐야?" 

"........" 









저 녀석 봐. 

키 크지, 덩치는 준성이보다도 큰 것 같지, 생긴건 또 왜 저렇게 잘 생겼냐? 







준성이보다는 좀 많이 못하지만 정말 잘 생겼다. 








내 교복을 보더니 눈을 동그랗게 뜬다. 

그리고 상당히 기분이 나쁘다는 듯 얼굴을 일그러뜨렸다. 








"세명공고? 너 같은 자식이 여길 왜 왔어?!" 

"너 같은 자식?" 

"그래! 너 같은 공고 자식이 여길 왜 왔냔 말이다!" 








여기 분명히 장원 고등학교가 아니라 장원 중학교 일텐데... 

그리고 저 녀석 분명히 내가 고등학생인거 알잖아? 

우리 학교 이름을 알고 있으니까 내가 당연히 고등학생이라는 것을 

알텐데도 자식이 어쩌고 저째? 







"항- 그래? 너는 이 잘나신 학교의 학생이시다?!" 

"......." 

"대답을 안 하는 것을 보니 맞는 것 같군 그래? 

그래- 나는 세명공고에 다니지. 고등학생이란 말이지. 

그렇다는 말은 내가 너보다 나이가 많다는 거지. 

이 잘나신 학교에서 잘나신 그대에게 예의나 도덕은 안 가르치나 보지? 

어따 대고 반말이야!" 






순간 녀석도 할 말이 없었는지 표정만 구긴채 나를 내려다보고 있었다. 

그래, 너 나보다 키 크다! 

준성이 앞에서는 말도 안 나왔었는데 지금은 말이 왜 이렇게 잘 나오는 거지? 





나에 대해 잠시 놀라면서도 녀석을 째려봐주는 것을 잊지 않았다. 







나 기분 나쁘단 말이다 녀석아! 

녀석을 팍 밀치면서 운동장을 가로질러 걸었다. 

빨리 걸어서 교무실로 가려고 했다. 





왠지 저 녀석 화나면 나 팰 것 같았기 때문이었다. 



아무리 나보다 나이도 어린 녀석이라지만 싸움이라고는 

중학교 때 패싸움 나간 것 밖에 없는 나에게는 너무나 어려운 상대다. 

덩치가 무슨 럭비선수같다. 





아무튼 녀석을 무시하고 가려고 하는데 어떤 녀석이 다가오는 것이 보였다. 

앞에서 다가오는 녀석을 보고 내 뒤쪽으로 있는 다른 럭비 녀석을 슬쩍 쳐다보았다. 

나를 잡으려고 했는지 손을 내밀고 있는 모습이 보였다. 

그런 그 녀석의 눈에도 앞에서 다가오는 녀석이 보였는지 눈을 가늘게 뜨더니 씨익 웃었다. 






앞에서 오는 녀석이 더 무서운 녀석인가보다. 





아이고~ 나는 죽었네. 

준성아 미안하다. 








이 형 너의 그 소원을 못 풀어주고 죽는구나. 













"넌 뭐야?" 







몸매가 다부지 녀석이 내 앞에 멈추어서더니 처음부터 반말이다. 






"아씨, 이 학교는 도대체 뭘 가르치는 거야? 어린 자식들 예절도 안 가르치고." 

"....." 








내 말에 앞에 녀석의 눈썹이 꿈틀 거렸다. 

꽤나 화가 난 듯 굳게 다문 입술이 일자가 되어버렸다. 

내 눈동자가 마음대로 내려가 녀석의 주먹을 보았는데 꽤 참고 있는듯 손에 핏기가 없었다. 


주먹 엄청 꽉 쥐고 있었다. 







"야아~ 너 그러다가 나 한대 치겠다?" 




".....그럴지도." 










굉장히 낮은 목소리가 무겁게 가라앉아있었다. 

속으로 무슨 생각을 하는지 상상이 간다. 

저 자식 머릿속에서는 벌써 나를 죽이고 있을지도 몰라. 

저 자식 준성이보다도 무서운 녀석일꺼야. 

아니면 준성이 친구일수도 있겠다. 






눈을 마주 보았다. 









"저기 저기서 공놀이 하는 꼬마 녀석보다 잘 생겼으니 봐주지. 담부터 조심해라." 






녀석을 획 째려봐주고서 걸음을 옮겼다. 

표정이 어벙하게 변해있는게 꽤 귀여웠다. 






성격이 좀 더 쾌활했다면 내 동생으로 삼고 싶을 만큼이나 말이다. 

준성이는 너무 차갑고 대하기가 어려우니까 동생이 아니라 형 같다. 

슬그머니 얼굴에 웃음기가 올라오는 것 같았다. 






웃음을 누르면서 천천히 걸었다. 

그러다가 아차하는 생각이 떠 올랐다. 

걸음을 다시 멈추고서 아직도 나를 쳐다보고 있는 것이 분명한 그 녀석을 쳐다보았다. 





"...." 

"너 혹시 정준성 알아?" 






내 말에 녀석의 눈섭이 역팔자로 휘어버렸다. 

화가 난 건가? 







"너 따위가 준성이를 어떻게 알아?" 

"나 따위가 준성이를 알면 어떻다는 거지?" 







가만히 들어보니까 기분이 나쁘다. 

아까부터 이 녀석이든 럭비 녀석이든 정말 기분 나쁘다. 

공고를 다니면 무조건 나쁘다는 것인가? 


물론 우리학교의 명성탓도 있고 내가 했던 양아치적 행동도 나빴지만 왜 저렇게 무시를 하는 거야. 







"공고 따위를 다니는 녀석이 준성이를 어떻게 아느냐고 물었다." 




그래도 은근슬쩍 대답은 해주는군. 

공고 따위라. 

그래, 나는 공고 따위를 다니는 새끼지. 

무식해서 공고 갔고 무식해서 공고를 다니지. 

짐짓 녀석의 말을 무시하고 다시 물었다. 









"준성이 몇 반이야?" 

"니가 알아서 뭐하려고 그런 걸 묻지?" 








내가 자신의 물음을 자꾸 무시하는 것을 느꼈는지 표정이 더 굳어진 녀석이 나에게 한발짝 다가왔다. 

동생반 알아보는 것도 아주 힘이 드는 군. 

이러다가는 정말로 맞을지도 모르겠다. 




그런데 만약. 

만약 말이지. 










내가 장원 고등학교 교복을 입고 있었다면 이 녀석들이 이렇게 대했을까? 




적어도 이렇게 무시하지도 않고 이렇게 반말을 하지도 않았겠지. 








"나중에 알게 될 거야." 











나를 쳐다보는 녀석의 눈을 쳐다보고서 교무실로 향했다. 

정문과 마주보고 있는 계단을 올라가서 보니 열여진 창문으로 

선생들이 왔다갔다하는 것이 보여서 교무실을 찾기가 쉬웠다. 



기분이 우울해졌다. 











공고를 다니는 것이 그렇게 죄인가하는 생각도 났다. 

어차피 다 같은 사람인데 왜 저렇게 대하는 것인지를 모르겠다. 

상고, 공고 같은 고등학교 계열들과 인문계 계열들이 사이는 좋지 않지만 말이다. 





그래도 같은 사람인데 왜 무시를 하는 거야. 









우울한 생각에 잠겨 있다보니 교무실에 다 와 있었다. 









교무실 문고리를 잡고 가만히 서 있었다. 

정말 나는 바보인가 보다. 

준성이가 몇반인지 모르니까 준성이 담임선생님도 모른다. 

그런데 어떻게 선생님을 만나겠다고 교무실을 왔단 말인가. 

주위를 두리번 거리면서 생각에 잠겨 있는데 교무실 문에 붙어 있는 안내도가 보였다. 







교무실을 중심으로 약간 오른쪽 계단으로 올라가면 1학년과 2학년 교실이 있고 

완전히 오른쪽에 있는 계단으로 올라가면 3학년 교실과 그 외 다수의 교실이 있다고 나와있었다. 

준성이가 3학년이니까 저기 끝에 있는 계단으로 가면 되겠군. 







마음은 급했는데 몸은 급하지 않았는지 뛰어가야한다는 생각에도 불구하고 걸음은 느렸다. 

계단을 올라가고 있을 때 수업 마치는 종 소리가 들려왔다. 

아까 운동장에서 체육하고 있던 녀석들 다 교실로 들어가겠군. 





2층으로 올라가서 보니 컴퓨터실, 도서실, 독서실, 음악실 등등 이상한 곳이 많았다. 







나는 개인적으로 저런 이동식 교실은 싫어하기 때문에 쓱 쳐다보고 다시 계단을 올라갔다. 

3층에 올라와서 오른쪽으로 이어져있는 복도를 보았다. 

복도가 다른 학교 복도의 1.5배 정도되는 넓이로 대리석 같은 것이 벽에 붙어있었다. 







"부자인 거 티내는 것도 아니고, 정말 싫다." 







쉬는 시간이라서 그런지 아이들의 떠드는 소리가 들려왔다. 






"훗, 그래도 여기 학교는 맞았나 보군." 








조용히 공부하고 있는 아이들도 있겠지만 아직 혈기왕성한 나이니 뛰어다니는 녀석들도 많겠지. 

오른쪽부터 복도 끝까지 1반 부터 6반으로 차례대로 있었다. 

쉬는 시간 종도 쳤겠다, 한 반 한 반 다 들어가봐야겠다. 

1반 앞문 쪽으로 걸어갔다. 






그리고 문을 열고 들어갔는데, 애들 문 열리는 소리에 다 나를 쳐다보았다. 

놀면 웬만한 소리에도 신경이 안 쓰일텐에 왜 저렇게 빨리 알아차린거야! 






"여기에 정준성이라고 있어?" 

"......" 










어차피 나보다 어린 녀석들이니 존댓말 같은 거는 필요 없겠지? 

그런데 저 녀석들 왜 저렇게 야리고 그러냐? 

대답이 없길래 반을 둘러보았다. 







"준성이 녀석 없네." 








준성이의 얼굴은 발견 못 했지만 여기서도 신의 불공평함을 느낄 수 있었다. 

어쩜 저렇게들 잘 생겼냐. 

속으로 한숨을 쉬면서 문을 닫고 나와서 옆 반으로 갔다. 

옆 반이니까 2반이겠구나. 




역시 앞과 마찬가지로 앞문을 열고 들어가는데 내가 들어가는 동시에 뒷문이 열였다. 







그리고 들어오는 녀석들은 1반에서 나를 째려보던 아이들과 운동장에서 나한테 된통 당한 애들이었다. 









"아예 떼거지로 몰려다니는 구만." 








벌써 뒷문쪽은 애들로 꽉 차 있었다. 

그리고 하나같이 나를 째려보고 있었다. 

헉- 저 자식들 나 패려고 온거 아냐? 



쫄지말자, 



쫄지말자, 





쫄지말자. 




준성이만 찾으면 된다. 














준성이만.... 









"이 반에 준성이 있어?" 

"......" 












역시나 대답이 없는 것들. 

하는 수 없어서 또 반을 휘리릭 둘러보았다. 






다 일어나서 주먹을 쥐고 나를 쳐다보고 있는데 유독 한 녀석만 엎드려있었다. 

주위에는 준성이 녀석의 얼굴이 안 보이고. 




 






역시 이 반도 아니었나? 

도대체 준성이는 몇 반이거야? 

엎드린 녀석을 보니까 꼭 준성이 같다. 

머리카락 길이도 그렇고 가방도 준성이꺼와 같은데 뭔가 분위기가 틀렸다. 





약간 불량해보인달까? 


가서 말 시켜볼까? 

그러다가 준성이 아니면 무슨 개쪽이야. 

이상하게 애들이 저기 엎드려 있는 녀석의 주위로는 가지 않는 것 같다. 

어차피 맞을 분위기다. 






목숨 걸고 엎드려서 수면을 취하고 있는 녀석을 깨워버리자! 


'뚜벅 뚜벅' 








내 발자국 소리가 굉장히 크게 들렸다. 

그만큼 여기 있는 애들이 조용하다는 말이겠지만 더 두근거리는 이유는 뭘까. 

4분단 창가쪽 맨 뒷자리에 있는 녀석을 향해 걸어갔다. 

다가갈수록 애들의 표정은 허막해 졌고 나의 생각은 확신을 해 가고 있었다. 


손가락이 준성이와 같았다. 






"......" 







손으로 준성이를 툭툭 건드렸다. 










"준성아. 정준성!" 











작게 말했는데도 내가 꼭 소리를 지른 것 처럼 들렸다. 







".....뭐야?" 







엎드렸던 녀석이 꾸물거리면서 일어났는데 뭔가 이상하다. 

준성이가 맞는데 얼굴표정이랑 그런게 준성이가 아닌 것 같다. 










"준성아?" 











내가 불렀는데도 준성이는 대답은 하지 않고 멍하니 있었다. 

준성이가 아직 잠에서 깨지 않았는지 멍한 얼굴로 날 쳐다보았다. 

아마 꿈이라고 생각하고 있을지도 모르겠다. 

손으로 눈을 비비고 나를 자세히 쳐다보더니 눈을 크게 떴다. 







그리고서는 책상 가까이 붙어있던 의자를 뒤로 조금 빼면서 말했다. 







"어? 형이 여기 왠 일이야?" 

"너 잠 잔거야?" 








준성이라면 쉬는 시간에도 안 놀고 안 자고 공부할 줄 알았는데 

막상 자고 일어난 모습을 보니 엄청 놀라웠다. 

다리를 벌리고 앉아있는 준성이에게 한발짝 다가가면서 

준성이의 얼굴을 두손으로 잡았다. 









"왜, 왜 그래 형?" 






"너, 정준성 맞아?" 












준성이가 이렇게 불량스러웠던가? 

아니 그것보다 준성이가 정말 내 동생같다는 생각이 들었다. 

그렇게 무뚝뚝하지도 않고 말도 많이 하고, 아~ 신이시여! 










"쿡쿡, 그래 맞아. 정한성의 동생 정준성!" 

"준성아, 이 형은 정말 행복하다~" 









눈물이 후두둑 떨어졌다. 


나한테 이렇게 눈물이 많았는지는 모르겠지만 정말 기뻤다. 

17년 내 인생 동안 준성이가 이렇게 웃는 거 처음 본단 말이다! 

나는 준성이의 머리를 안고 준성이는 내 허리를 안았다. 

준성이는 웃고 있었고 나는 울고 있었다. 





개쪽이다. 







어느 정도 다 울고 나자 눈물이 그쳤다. 

나는 역시 남자였던 것이다. 


여자애들 같았으면 하루 종일 울고 있을지도 모르는 일이다. 

그러니까 나는 남자인게 맞는 거야. 









준성이의 옆자리에 앉아서 준성이와 마주보았다. 





"준성아, 나는 기쁘기는 한데... 너 원래 성격 이랬던 거야?" 

"아니, 그게..." 

"너의 성격이 원래 있랬는데 집에서 연기했던 거라면 나 정말 슬플거야. 아니, 화가 날 것 같아." 

"......" 









준성이가 말 없이 나를 쳐다보았다. 

원래 알고 있던 준성이보다 무섭지는 않지만 그래도 무표정하니 무섭기는 했다. 

준성이가 대답하려는지 꾹 다물고 있던 입술을 살짝 떼었다. 







"준성아, 너 이 새끼 알아?" 











준성이의 대답에 기대를 하고 있던 나는 맥빠짐을 느껴야했다. 

입을 살짝 벌리고 있던 준성이도 화가 났는지 눈을 치켜떴다. 






"뭐야." 

"이 새끼 아냐구. 이 자식이 운동장에서 난동부리고 민섭이 단단히 화나게 했다구!" 











준성이의 표정이 심각해지고 얼굴이 일그러졌다. 

내가 언제 운동장에서 난동을 부렸다는 거지? 

난 단지 조금 버릇 좀 가르쳐 주고 준성이가 몇반이냐고 물어본 것 밖에 없다구. 








"다시 한번 말해봐." 








착 가라앉은 목소리의 준성이가 무서웠다. 

나 오늘 준성이에가 맞을 것 같다는 예상이 들었다. 

준성의 되물음에 럭비 녀석은 회심의 미소를 지었다. 

내 뒤쪽에 준성이 앞 쪽에 서 있던 녀석이 내 쪽으로 다가오는 기척이 느꼈졌다. 








"이 새끼가 운동장에서 난동 부리고 민섭이 화나게 했어!" 









준성이가 자리에서 일어나 주먹을 내지른 것은 순식간에 일어난 것이었다. 








"큭-" 





'우당탕탕!' 








럭비 녀석이 책상과 의자를 다 밀치면서 넘어졌다. 










"뭐야? 이진 주제에 누구한테 새끼고 자식이래?! 너 가서 민섭이 새끼 데려와." 












놀라서 준성이를 올려다 보고 있던 나는 왠지 준성이가 깡패처럼 느껴졌다. 

하지만 멋질걸. 

준성이를 보고 있다가 다시 뒤를 돌아보았다. 




과연 맞았는데도 준성이의 말을 들을지가 의문스러웠기 때문이었다. 

그런데 럭비 녀석은 코를 움켜쥐면서도 벌떡 일어나서 뒤에 

깔려 있는 녀석들을 향해 걸어갔다. 





그리고 뭐라뭐라 말하더니만 아까 나와 두번째로 이야기했던 녀석을 데리고 나왔다. 




준성이는 그 녀석들을 보더니 자리에 털썩 앉았다. 








"미안, 형. 우리 학교 애들이 지들 잘랐다고 버릇이 없어." 

"그. 그래?" 

"응. 형 정말 미안해. 내가 사과 대신 받아줄께." 






그런데 준성아 너는 아니? 

니가 그 오만과 잘남에 최고의 이름을 떨쳤다는 것을?! 







"......." 

"......." 







"김민섭. 니가 아주 겁을 상실하다 못해 간이 부풀어 올라 터졌구나?" 







나는 준성이의 얼굴만 멍하니 쳐다보고 있었다. 

준성이가 저런 말도 할 줄 알았구나하며 감탄을 하며. 

뒤에 서 있을 녀석들의 표정이 어떨지 상상이 갔다. 

아마 똥 씹은 표정이겠지. 







"......" 

"......" 







대답이 없었다. 

내가 생각하기에는 대답할 용기가 없었던 것 같다. 

그런 생각을 하니까 준성이가 대견스러워졌다. 






그래도 형이라고 챙겨주는구나. 






의자에서 일어서서 준성이의 뒤에가서 섰다. 

준성이의 뒤에 서서 준성이의 어깨에 손을 올렸다. 




아까는 보이지 않던 모습들이 새록새록 보이기 시작했다. 











뒤에 서서 눈을 동그랗게 뜨고 있던 애들이 보이고 

내가 앉아 있던 자리 바로 뒤에 서 있던 두 녀석이 보였다. 












준성이가 손을 올려 자신의 어깨에 있는 내 손을 잡아주었다. 









"사과해라." 








"뭐?" 

"....." 







민섭이라고 추측되는 녀석은 되물었고 럭비녀석은 고개만 숙이고 있었다. 






"사과하라고 했다." 

"누구길래 나보고 사과하는 거지?" 

"........" 




두근거리는 마음을 진정시킬수가 없었다. 

내 예상이 맞다면 준성이는 아마 장원중학교 일진 짱일 가능성이 높았다. 

앞에 있는 민섭이라는 녀석은 그냥 일질인테지. 

그 옆에 있는 녀석은 이진일테고. 







"나의 형이니까." 











"......" 

"......" 









민섭이는 할 말이 없다는 듯이 입을 다물었다. 

나는 갑자기 이끌려지는 힘에 의에서 준성이 앞에 섰다. 






"에?" 

"형은 가만히 서 있어. 저 녀석들이 사과할테니까." 






뒤에서 들리는 목소리에 고개를 끄덕였다. 

그리고 거만한 표정으로 그 둘을 올려다보았다. 

내가 키가 컸다면 내려다 보았을텐데. 






"죄송합니다." 

"실례했습니다." 








이진 녀석은 고개를 푹 숙이면서 죄송하다고 사과를 했고 

민섭이라는 녀석은 일진이라는 자존심 때문인지 고개를 약간 숙이면서 사과를 했다. 






"....." 








나는 가만히 두 녀석을 쳐다보았다. 







"죄송합니다." 

"......" 








이진 녀석은 내가 대답을 하지 않으니 계속 고개를 숙이면서 사과를 해 댔다. 

민섭이는 그냥 나를 쳐다보고 있었다. 

내가 비굴하기 때문인지 나는 비굴한 녀석을 싫어했다. 

운동장에서 둘은 굉장히 자존심이 강하고 거만해 보여서 마음에 들었었다. 






기분은 나빴어도 두 녀석은 마음에 들었었다. 

세명공고의 교복을 보고서도 겁을 안 먹은 녀석들이었으니까. 

그런데 럭비녀석이 저렇게 계속 고개를 숙이는 모습은 마음에 들지 않았다. 






"짜증나." 








이 말만 해 버리고 자리에 앉아버렸다. 

놀랍다는 표정의 준성이의 얼굴이 보이고 뒤에서는 계속 이진 녀석의 사과가 들려왔다. 

나는 기분 나쁘다는 감정을 숨기지 않고 얼굴 표정에 다 내보이고 있었다. 

내가 이러면 저 녀석들이 불이익 당한다는 것을 알고 있었지만 짜증나는 기분은 어쩔 도리가 없었다. 

기분 나쁘다와 짜증난다의 느낌은 차원이 다르니까. 






"형?! 하하하하." 







준성이는 내가 하는 행동이 웃기다는 듯이 마구 웃어댔다. 







"정.준.성. 그쳐라." 











짜증나는데 준성이까지 그러니 아주 화가 머리 꼭대기까지 올라가려고 했다. 






"하하...미안, 형. 나도 형한테 물어볼께 있는데 말이지. 후~" 







준성이는 내 얼굴 앞까지 다가와서는 얼굴에다 바람을 불었다. 






"뭔데?" 








간지러움에 얼굴을 쓸어내리면서 준성이를 쳐다보았다. 







"형은 여기 있는게 진짜 성격이야, 아니면 집에서 나를 대할 때의 성격이 진짜야?" 

"내가 너처럼 이중인격자라는 거야? 지금?" 







겉으로는 화를 내고 있었지만 어쩌면이라는 생각도 들었다. 

이상하게 나한테 어리다고 생각되는 아이들에겐 거만해지고 대담해졌다. 

준성이의 성격이 변하니 내가 준성이를 대하는 태도도 변해져버렸다. 







"호오~ 나는 이중인격자가 아니라 상황에 맞춘 성격일 뿐이야." 









싱긋 웃으면서 말하는 준성이의 얼굴이 얄미웠다. 

손바닥으로 웃고 있는 준성의 얼굴을 문대주었다. 






"아앗~ 형!" 









화난 듯 얼굴을 일그러트리고 있지만 웃음기가 다분한 목소리는 숨길 수가 없었다. 








"형 그만 좀 놀리고. 후우.. 너네 담임 이름이 뭐야?" 








마음을 차분히 가라 앉히고 내가 할 일을 생각해냈다. 








"글쎄, 뭐라더라? 기억이 안 나네. 이상하게 생긴 인간인데. 

이번 시간이 담임 시간이니까 여기 있어. 

교무실 가기도 귀찮잖아? 아, 맞다. 민섭이하고 너는 반으로 돌아가. 이따가 다시 보자구. 옥상에서." 







내 뒤를 보면서 소리지르는 준성이 때문에 나도 뒤를 돌아보았다. 

아직도 사과를 해대는 녀석과 무표정의 김민섭이 보였다. 

준성이 말에 이진 녀석은 나에게 90도 각도의 인사를 했고 민섭이는 고개만 까딱이고 뒷문으로 향했다. 

오늘은 다른 때랑 달리 기도 살았는데 저 녀석들 화 좀 나게 만들어봐? 





"쟤네 아직까지 여기 있었어? 대단하다. 무시당하면서 끝까지 있다니. 쿡쿡쿡." 







뒷문을 쳐다보면서 꽤나 큰 목소리로 말했다. 

민섭이 녀석은 멈칫했지만 이진 녀석은 못 들었는지 빨리 나가버렸다. 




먼저 앞에 앞서가던 민섭이가 들었는데 이진 녀석이 못 들었을리 만무하겠지. 






"형이 나보다 더한 이중인격자야-" 

"내가? 아니, 이건 이중인격자가 아니라 화가 났다고 말하는 거야." 





"알았어, 알았어, 내가 졌다." 




두손을 어깨위로 들어올리면서 졌다고 시인하는 준성이를 기쁜 마음으로 쳐다보았다. 

오늘이 지나면 준성이가 원래대로 돌아올거야. 



집에서 16년 동안 그 성격 그대로를 유지했으니까 아마도 여기에서의 성격이 가짜일거야. 











'딩동댕동~ 딩동댕동~' 

수업 시작 종소리가 울리자 뒤에 몰려있던 1반 애들이 교실을 빠져나갔다. 





"여기도 공고의 수업 시작종과 틀리지 않구나." 

"...." 








건물도 비슷하고-건물의 스케일이나 장식등은 틀리지만- 종소리도 같구나. 

근데 뭐가 틀리다고 나를 그렇게 무시한 거지? 






"너는 짝궁도 없어?" 





내가 앉아있는 자리에 아무것도 없었다. 

책상 위에 펴져 있는 책이라던가 책상 옆에 달려 있는 가방이라든가, 

학생에게 필요한 물건들이 하나도 없었다. 







"누가 학교의 일진과 앉으려고 하겠어." 

"친구 없다는게 자랑이야?" 

"내가 왜 친구가 없어. 많아. 보라구. 야야-" 







준성이가 갑자기 앞자리에 앉아있는 아이의 머리를 툭툭 때렸다. 






"으응?" 






겁에 먹은 듯이 조심스레 뒤를 돌아보는 아이는 전형적이 범생 스타일이었다. 

운동장에서 내가 상상했던 그런 아이. 






"그만해, 준성아." 

"가만히 있어봐. 야, 너 나랑 친구지?" 

"으응?" 

"너 나랑 친구잖아. 그렇지? 친.구." 

"어, 어, 어. 나 너..너랑 친구야.." 

"거봐. 친구래잖아. 또 확인시켜 줄까?" 

"됐다. 그러다가 애 기절하겠다." 

"쿡쿡, 기절씩이나-" 









웃으면서 이야기하고 있는데 앞문으로 선생님이 들어왔다. 

시력이 안 좋은 편이라서 실눈을 뜨고 쳐다보다가 놀라서 일어설 뻔 했다. 






"저분이 담임?" 

"응. 이상하게 생겼지?" 

"저게 사람 얼굴이냐?" 

"그렇지?" 








준성이 담임 선생님 어떻게 생겼냐면 완전 개구리다. 

차라리 무서운 선생님들처럼 호랑이나 곰, 이렇게 생겼으면 괜찮았을텐데 

저 선생님의 얼굴은 개구리가 놀란 표정을 짓고 있는 그것과 흡사했다. 




말로 설명을 못할 얼굴이라면 상상히 가겠는가? 








선생님은 흡족하다는 표정으로 반을 둘러보았다. 

약간의 웃음기를 머금은 얼굴은 엽기 호러판이었다. 

쭈욱 둘러보던 선생님의 눈이 나에게 고정이 되었다. 






"준성이 옆에 있는 학생은?!" 






나는 의자에서 조용하게 일어났다. 






"안녕하세요. 저는 준성이의 형 정한성이라고 합니다. 부모님 대신으로 왔습니다." 

"아- 그래? 그럼 교무실로 오지 않고?" 







저런걸 꼭 물어봐야 겠냐고요. 

그냥 넘어가지. 

쪽 팔리게 대답을 해야한단 말인가. 

약간의 거짓말을 더해서 해야지. 






"교무실로 가려고 했죠. 그런데 김민섭이라는 녀석이 방해를 하지 않겠습니까? 

운동장을 걸어가는데 시비를 걸더라구요. 

선생님이 보시다시피 제가 세명공고를 다닙니다. 

사실 제가 장원 중학교를 오면서도 고민을 많이 했죠. 

부모님의 부탁이라지만 공고를 다니는 내가 준성이의 보호자로 학교를 가야하는 것인가라는 생각으로 말입니다. 

끝끝내 고민을 하다가 그래도 부모님의 부탁이니 가야한다고 결심하고 학교로 들어왔는데 

민섭이라는 녀석이 제가 공고를 다닌다는 이유로 무시하는 것 아니겠습니까? 

제가 나이가 많은 형임에도 불구하고 자식이니 새끼니 하면서 말입니다. 

왠지 싸움이 일어날 것 같아서 교무실에 피해가 갈 까봐 직접 준성이네 반으로 온 것입니다. 

죄송합니다. 아무리 그렇더라고 선생님을 먼저 찾아뵙는 것이 예의인데..." 







숨도 쉬지 않고 말을 했더니 목이 칼칼해져왔다. 

나도 무슨 생각으로 저런 말을 했는지는 모르겠으나 놀란 눈으로 

나를 쳐다보는 아이들과 선생님을 보니 괜스레 뿌듯해져왔다. 

바보같은 눈으로 나를 쳐다보던 선생님은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 






"아, 아- 그랬나? 그, 그만 앉게나." 

"정말 죄송합니다. 저는 정말 그러고 싶지 않았는데 민섭이라는.." 

"내 민섭이 녀석을 혼내줄테니 그만 앉게." 

"예. 감사합니다." 








정중하게 허리 숙여 인사를 하고 자리에 앉았다. 

그리고 엎드려서 어깨를 들썩이고 있는 준성이를 쳐다보았다. 







"준성아, 너 뭐해? 지금 수업 시작했는데 자는 거야?" 

"큭- 큭.. 큭큭.." 





자는 게 아니라 웃고 있었네. 


뭐가 저렇게 웃기다고 웃는 거지? 








"그만 웃어." 

"혀...형..정말 웃기다.. 집에서는 왜 안 그랬어?" 

"....." 







그야 니가 무서우니까 그랬지. 

민섭이한테 미안하네. 





민섭이는 그래도 꽤 괜찮다고 생각했었는데 이진 녀석의 이름을 

몰라서 하는 수 없이 민섭이 이름을 댄 것이었다. 

준성이를 가만히 보다가 손을 번쩍 들었다. 






"선생님!" 



"뭔가? 정한성군?" 







선생님의 얼굴은 개구리처럼 생겼지만 나이도 꽤 있으니고 인자해보이셨다. 






"죄송하지만 지금 상담해도 될까요?" 

"음- 그렇게 하세나. 상담 끝날 때 까지 자습!" 




선생님의 외침이 있자마자 애들의 책 꺼내는 소리로 교실이 한동안 요란해졌다. 

그것도 한 1분쯤이고 그 시간이 지나자 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 










나는 의자에서 일어서 교탁이 있는 곳으로 나갔다. 




"으음...준성이가 갈 학교가 장원 고등학교라는 것은 알고 있겠지?" 

"네." 



"성적도 되고 다 괜찮아서 내가 특별히 추천을 해 주었지. 

그냥 성적으로도 갈 수 있지만 추천을 하면 내신 한등급이 올라가게 되거든. 대학 입학 때." 




"아- 그렇군요. 감사합니다." 

"입학 원서를 쓰러면 증명 사진 세 장이랑 부모님 막도장이 필요해. 학생도 알겠지만 주민등록본도 필요하고." 

"언제까지 준비하면 되는 것인가요?" 

"내일까지 준비해서 나한테 내면 되는 것이지. 

그래서 상담기간이 이틀인거고. 그 다음날은 고등학교에 가보면 되지. 

그쪽에서 교장 선생님과 상담을 하고 그 다음날 원서를 내러 가는 거야." 








내가 물어보려고 했던 말을 선생님께서 친절하게도 먼저 대답해주셨다. 

나야 좋지. 

내 입 아프게 말 안해도 되었으니까. 







"장원 고등학교에 갈 학생들의 부모님이 모두 다 고등학교 교장 선생님과 상담을 하는가봐요?" 

"그건 아니고. 추천한 학생의 부모님만 교장 선생님과 이야기를 하는 것이지. 

내가 알기로는 한 3명 뿐이 없는 것으로 아네." 








추천이면 그래도 20명은 넘어가야 정상 아닌가? 

전국에서 모이는 거니까 말이다. 






"그렇게 적나요?" 




"추천은 많이 들어오지만 선택되는 사람은 별로 없어서지. 

그만큼 추천이 되어서 학교에 들어가려면 힘들다는 것이지." 




"그렇군요." 






"그리고 고등학교 상담하러 갈 때는 준성이도 같이 가야해. 

그 쪽에서 학생을 직접 보고 싶어하니까." 








"아, 예." 

"상담 끝났네. 더 물어 볼 것 있나?" 

"아니요. 감사합니다." 
















부모님이 와서 직접 상담을 했다면 준성이의 학교 생활이나 기타등등에 대해서 물어보았겠지만 

나도 학생이다 보니 선생님이 별 말씀을 안 해주셨다. 

정말로 필요한 말 몇가지만 말씀해주셨다. 

내가 손해보는 건 별로 없지 뭐. 







인사를 하고서 준성이의 옆자리로 돌아왔다. 








책을 읽고 있는 준성이를 툭 쳤다. 








"......" 










왜?라는 표정으로 쳐다보는 준성이를 다시 한번 툭 치면서 씨익 웃어줬다. 










"왜?" 

"너 목요일하고 금요일날 학교 안 와도 된다고 하시더라. 선생님께서." 

"진짜?" 









학교 안 간다는 것이 그렇게 좋은가? 


음- 굉장히 좋지. 

학교 안 간다는 것이 얼마나 좋은가. 

땡땡이 치는 것도 아니고 선생님의 허락을 받은 결석! 

뿌듯하고 말고. 








"응- 나랑 같이 장원고 가봐야해." 

"에이, 난 또 뭐라고." 









중학교는 안 가지만 고등학교에 가봐야한다는 말에 얼굴을 찡그리는 동생이 귀여워보였다. 

옛날같은 분위기였으면 분명히 준성이는 학교는 꼭 가야한다면서 화를 냈을 것이다. 

지금은 아니니까 다행이지만 말이다. 








"일찍 끝날거야. 가서 한시간도 안 있을것 같아." 

"흐음~" 






준성이와 이야기하고 있을때 교탁 치는 소리가 들려왔다. 







"자자- 수업 시작한다." 











교탁을 치면서 말씀하시는 선생님께 다시 한번 인사를 했다. 








"그럼, 저는 가 보겠습니다. 수고 하십시오." 

"그러게나." 









인자한 선생님이 웃어줘서 나도 씨익 웃었다. 

뒷문으로 조용히 나가려고 하는데 준성이가 내 옷깃을 잡아 끌었다. 








"어디가려고?" 

"너 원서 쓸 때 필요한거 구하러 간다. 이따가 끝날 때 마춰서 올께." 

"알았어. 아, 교실로 오지 말고 옥상으로 와." 

"오케이~" 










손을 흔들어주면서 교실을 빠져나왔다. 

옥상에서 보자는 것은 아마도 아까 민섭이 녀석들에게 한 일을 실행시키기 위해서겠지? 





무서운 녀석이구나. 










정.준.성 





무사히 학교를 빠져나와서 도장이나 그런 것을 구하려고 하니 망막했다. 

내가 이 동네에 살았다면 그렇지 않겠지만 불행히도 나는 이 동네에 살지 않는다. 

도장은 어디서 구하며 주민등록본은 어디서 구하지? 

이 동네 사는 사람들에게라도 물어봐야겠다는 생각을 하면서 사람이 많아보이는 쪽으로 걸어갔다. 









압구정동이라서 그런지 학교 주변에도 옷가게나 카페, 음식점이 많았다. 

우리 동네와는 틀리게-우리는 주로 분식집이다.- 

스파게티 전문점, 레스토랑등이 널려있는 것이 고급스러웠다. 






간판을 구경하면서 천천히 걸어가고 있는데 제목이 눈에 띄는 카페 하나가 있었다. 











[일진회] 










일진회면 학교들의 그 일진들을 말하는 것일까? 

강남은 강북과 틀려도 많이 틀리구나. 

뭐 저런것까지 있지? 

온통 검은색으로 치장되어 있었다. 

심지어 쇼파같은 것들도 다 검정색이었다. 






인도로 걸어가면서 창가보이는 것을 슬쩍 보면서 지나가면서도 의아했다. 






저렇게 어두운 곳에 사람들이 많이 올까? 

조명도 검정색이어서 안쪽에 사람이 얼마나 있는지 보지를 못했다. 












"특이하네. 준성이도 이런 곳에 다닌까?" 













준성이도 일진이니까 이런 곳에 다니겠지? 

일진회라. 

카페에 들어가는 문을 지난지 얼마 안 되었는데 딸랑 거리는 소리가 들렸다. 

아무래도 일진회라는 카페의 문이 열리면서 종이 흔들린 것 같았다. 

무심결에 뒤를 돌아보았다가 눈을 동그랗게 떠야했다. 








"......" 











"정.한.성." 












버스에서의 그 싸이코! 









"......." 

"내가 분명히 전화하라고 했지? 그런데 용케 내 말을 씹어?" 

"....." 













말문이 막혀버렸다. 

험악한 얼굴이 검정색 정장을 입고 있으니 완전 조폭같다. 

그래도 생긴게 멋있으니 봐 줄만 한 것이지. 








"너, 저번에 버스 타고 가다가 나 봤지?" 

"응." 









동갑인 녀석에게 쫄 필요가 없다. 

그냥 강하게 나가자! 









"봤으면서 아는 척도 안해?" 

"내가 너를 아는 척 할 필요가 없다고 생각이 되어서. 

지금도 쓸데 없는 일을 하고 있다는 생각이 간절히 들어. 

그럼, 우리 다시는 만나지 말자." 








손을 들어 살짝 흔들어주고 나는 내 갈 길을 걸어갔다. 








"정.한.성. 거기 셋 셀 동안 서." 











잔뜩 굳은 녀석의 목소리에 멈칫했다. 

그러나 그건 잠시일 뿐 나는 다시 걸어갔다. 








"하나." 









무서운 목소리로 숫자를 세던 말던 나랑은 상관 없는 일이야. 

내가 쫄 필요도 없다구. 

어차피 나랑 동갑이라니까. 











"둘." 












막힘 없이 숫자를 세도 나랑 상관 없는 녀석이라니까. 

내가 멈춰설 필요가 없는 거야. 










"셋-" 








"귀찮게 왜 그래?" 













말은 이렇게 하고 있지만 나는 다시 뒤돌아서 녀석에게 걸어가고 있었다. 

빌어먹을. 


나는 자존심도 없는 새끼야. 






"...." 






녀석은 나를 한 동안 내려다보더니 내 팔을 잡았다. 








"잠깐 얘기 좀 하자." 

"무슨 얘기? 난 할 말 없다니까!" 






"........" 







내가 싫다고 했는데도 내 팔을 무식하게 끌고서는 일진회로 들어갔다. 

그리고 무작정 안쪽으로 깊숙히 들어가기 시작했다. 








"야- 야- 나는 할 말 없다니까!" 

"....." 








무참히 씹혀버렸다. 

사람말을 왜 저렇게 잘 무시하는거야? 

기분 나쁘게- 




'쿵' 








"읏-" 









검은 문을 열더니 나를 그 안으로 밀어버렸다. 

딱딱한 벽에 부딪칠 줄 알고 눈을 꼭 감았다. 

그런데 의외로 푹신한 느낌이 들어 눈을 떠 보았더니 내가 떠밀려져 있는 곳은 검은 쇼파 위였다. 








일진회라는 카페는 민들레 영토처럼 세미나실로 있었나보군. 









"......." 

"뭐하는 짓이야! 이게!" 








서서 나를 내려다보는 그 녀석의 눈빛에 울컥-해버렸다. 







"내 이름 알아?" 










뜬금 없이 나온 말에 나는 녀석을 올려다보았다. 

갑자기 이름은 왜 물어보는 거야? 

이 상황이랑은 전혀 상관 없는 이름이 말이야. 

하지만 심각해 보이는 녀석의 표정에 난 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 




"후우-" 

"기억이 안 나는 가 보군." 










그러면서 화를 내버리고 나가면 나는 아주아주 좋겠지만 녀석은 주먹을 쥐었다. 

오늘은 왜 이렇게 맞을 것 같은 일이 많이 일어나는 것이냐구! 





"...." 









순간 쫄아서 말도 못했다. 

뭐라고 말을 해서 시간이라도 벌어야하는데, 

나는 말도 못하고 다가오는 녀석을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 










"......." 









내가 기대어져 있는 쇼파로 한 발짝 다가 온 그 녀석은 나를 자신의 팔 안에 가두어버렸다. 

양 어깨 사이드로 녀석의 팔이 올려져 있다. 


그리고 때리려는 듯 내 오른쪽 어깨에 있는 녀석의 오른손이 들려졌다. 

천천히 올려져 잠시 멈칫했을 때 나는 소리 질렀다. 



















"실망이다. 김휘경." 
















아니, 내 목소리는 흥분하거나 겁에 질린 목소리로 소리를 지른게 

아니라 차분하게 낮은 음성이었다. 

그리고 내 얼굴을 향해 하강하려던 녀석의 손이 멈춰졌다. 









"기억하고.....있었어?" 









"내가 바본 줄 알아? 이런 싸이코의 이름을 기억 못 한다면 바보지. 

하지만 나의 능력은 보통 사람의 그것과 같아. 

그러므로 너의 전화번호 등은 못 외웠지." 









내가 자신의 이름을 기억하고 있었다는 것에 감동을 먹었는지 입에 귀에 걸리도록 웃고 있었다. 

하지만 포즈는 여전히 그 야리꾸리한 자세. 

잘못 본다면 이거는 연인들의 자세와 비슷하지. 









덮치기 바로 전의 자세랄까? 














"지금 전화 못 건 것에 대한 변명이야?" 





변명이라. 

그렇다고 말 할 수도 있지만 어감이 마음에 안 든다. 

내가 저 싸이코에게 변명을 하고 있다니, 정말 마음에 안 든다구! 








"변명? 훗. 내가 그런 것 따위를 왜 하냐? 너에게 상황 설명을 하는 것 뿐이라구." 











위쪽에서 나를 내려다보는 녀석을 째려보면서 말했더니 이 놈 그래도 웃는다. 

내 머리카락을 쓸어 올려주면서 하는 말. 










"귀엽게 노네." 










"뭐야?!" 













같은 나이 주제에 귀엽게 논다니, 어떻게 나를 이렇게 무시할 수 있는거야? 

오늘 정말 맞을 뻔한 일도 많고 무시당한 일도 많다. 







"귀엽다고." 

"후우- 되었다~ 내가 너한테 뭘 바라겠니. 아, 맞다. 너 동사무소랑 도장 만들어 주는 곳 알아?" 

"알긴 아는데 왜?" 













갸우뚱 거리면서 묻는 얼굴이 귀여워 보인건 분명 환상일게야. 

안 그렇고서야 내 눈에 저 녀석의 능글맞은 얼굴이 귀여워 보일리가 없지. 








"동생 원서 쓰는데 필요해. 어떻게 가는지 가르쳐줘." 

"가르쳐 주기는 줄께. 하지만 조건이 있어." 

"조건은 무슨 조건!?" 











길 하나 가르쳐 주는데 무슨 조건을 붙인다는 건지, 

한숨만 나올 뿐이었다. 

싸이코에게 정상적이고 친절한 것을 바란 내가 한수 접고 들어가는 수 밖에 없지. 











"나 심심하니까 같이 가자." 









에게? 





겨우 그게 조건이란 말야? 









"그런거라면 내가 감사하지. 얼른 가자." 










아무 생각 없이-차후의 일은 생각도 않하고- 일어서서 보니 

이 놈 역시 그 자세 그대로다. 

이 포즈는 내가 녀석의 품에 안겨 있는 꼴이었다. 












"좀 비키지 그러냐." 











내 말에도 꿈쩍 안하고 있던 놈이 나를 와락 끌어안아 버렸다. 







"우왓!" 














"흐음~ 뽀송뽀송~ 부들부들~ 기분 좋-은-데-" 




"너 싸이코에다 변태끼까지 있었냐!" 












내 어깨 사이에 얼굴을 묻고 부비부비하고 있는 

녀석을 보자니 한대 때려주고 싶다는 생각이 마구마구 떠 올랐다. 










"흐음~" 










냄새를 맡고 있는 듯. 

확 때려 죽일까보다. 









"그만하고 나 빨리 가 봐야해. 동생 학교 시간에 맞춰서 가야한다고." 

"알았어." 











헤벌레하게 웃고 있을 줄 알았는데 표정은 의외로 굳어있다. 

조폭같은 차림으로 굳은 얼굴이라니, 니가 정말 고등학생이 맞냐? 










"어디로 가야하는데?" 

"저기-" 
















녀석이 손가락으로 가르친곳은 카페 바로바로 옆. 

크게 동사무소라고 써 있다. 









맥이 빠져버렸다. 

일진회 카페를 조금만 지나갔으면 동사무소를 찾았을테고 

동사무소에서 주민등록본 받고 도장 파는 곳 어디냐고 물어보면 되었을텐데. 

그러면 저 화상을 데리고 가지 않아도 되는 건데! 










"가자." 












뭐라 할 말도 없었다. 

화를 낼 기운도 어이없어할 기운도 없이 그저 그렇게 있고 싶었다. 

굳어있는 내 표정을 보았는지 휘경이는 움직이지 않고 그냥 서 있었다. 












"괜찮아?" 













내 눈치도 안 보던 녀석이 이상한데서 꼭 눈치를 보는구나. 

그래도 조금. 

아주 조금. 








감동했다. 녀석아. 












"그래~ 얼른 가자! 시간 남으면 내가 밥 사줄께." 

용돈도 받았겠다, 맘껏 써야하는 거 아니겠어? 

녀석의 두꺼운(?)-나보다는 두꺼운- 팔을 내 팔에 밀착시키고 끌어당겼다. 

내가 힘을 쓰고 있는데도 녀석은 멀뚱히 내가 하는 짓을 보고만 있다. 









"자식아! 가자구!" 

"응." 


















씨익-하고 웃는 휘경이를 보고 있자니 한숨만 나온다. 

세상 모든 사람이 다 미남미녀로 변해가고 있는 시대라지만 말이지, 

저렇게 잘생긴 것이 웃으면 기절한다고. 











"에휴우~" 











고개를 절래절래 흔들면서 동사무소로 들어갔다. 

이것저것 물어보는 아저씨한테 대충 대답해 가면서 벽에 기대어 

눈을 감고 있는 녀석을 쳐다보았다. 

나보다 한참이나 큰 키에 조폭으로 보일 정도로 좋은 덩치. 

그리고 잘 생긴 얼굴. 

눈을 내리 깔고 노래를 흥얼거리는 모습이 정말 멋있다. 











반해버릴정도로. 















"가자. 휘경아." 

"응-" 
















아까 화 냈을 때의 표정은 모두 사라지고 싱글벙글 웃고만 있다. 

웃으면서도 굳어있는 얼굴. 









"이제 어디 가?" 

"도장은 안 팔련다. 그냥 싸인하면 되겠지 뭐. 어차피 원서 쓰는 것도 나인데." 




"지금 두시잖아. 밥 먹을래?" 





"내가 밥 산다고 했으니까 내가 사줄께. 니가 맛있는 거 파는데로 안내해." 

"오케이!" 








휘경이의 손에 이끌려 간 곳은 쌔끈한 건물 2층에 있는 레스토랑이었다. 

레스토랑이면 보통이 4~5만원 정도 할 텐데, 큰일이다. 

돈이 많기는 하지만 그건 3주 동안의 용돈이라구. 












자주 왔는지 알아서 자리를 찾아앉는 휘경이를 불러서 나가자고 하고 

싶지만 자존심 때문에 차마 말을 하지 못했다. 









"서서 뭐해? 앉아." 

"아? 으응." 











앉지도 않고 멍하니 서 있었나보다. 








3주 동안 어떻게 살지? 

엄마도 돌아오시지 않을텐데. 

앞으로 3주 동안의 생활을 상상하니 앞에 앉은 저 녀석이 웬수처럼 보이기 시작했다. 

처음 만남부터 이상하더니 이제는 나를 빈털털이로 만들려고 작정한 녀석. 








아무리 잘 생겼다고 해도 경계를 했어야하는데 왜 안 했는지 내가 원망스럽다. 










마스크가 좋다고 마냥 좋아하다니, 이 한심스런 놈아! 

한숨을 푹푹 쉬면서 앉아있는데 검은 정장 차림을 한 웨이터가 다가왔다. 

오늘 검은 정장을 입은 사람들을 왜 이렇게 많이 보게 되는거냐구. 










"뭘로 드시겠습니까?" 




"으음- 나는 항상 먹던걸로. 너는?" 

"나..나도 너랑 똑같은걸로 할께." 

"항상 먹던걸루 둘." 

"예." 










절도 있게-정확히 90도였다.- 인사를 하고 물러나는 웨이터를 쳐다보았다. 

웨이터가 가다가 넘어져서 병원에 실려가면 휘경이한테 

여기 별로 안 좋다고 우기면서 그냥 나갈 수 있을텐데. 

웨이터는 한점 흐트러짐없이 곧게 허리를 펴고 몸에 하나 이상없이 가버렸다. 



"......" 





한숨 쉬기도 쪽팔리고 한숨 쉬고 싶지도 않다. 

3주 동안 돈도 못 쓰고 그렇게 살아야지. 

어쩌겠어. 






"내가 시킨거 굉장히 맛있어. 먹으면 너도 반할거야." 

"그래-" 

"왜 그렇게 기운이 없어? 피곤해?" 

"아니. 한게 뭐 있다고 피곤하겠냐." 







"흐음-" 






말투가 왜 이렇게 싸가지 없어지는지 모르겠다. 

동갑이라는 것 때문일지도 모르지만 그것 때문만은 아닌 것 같다. 

조폭같이 보이면 무조건 숙이고 들어가던 나인데 요 며칠 사이에는 그렇지도 않다. 





잘났다고 중학생들과 말다툼을 하질 않나 동갑 내기이지만 

조폭처럼 보이는 녀석에게 대담하게 말을 하기까지도 했다. 

뭔가 내 성격이 변해가고 있는 건가? 






내 얼굴만 가만히 쳐다보고 있는 녀석의 눈을 

마주 쳐다보고 있다가 시간이 다 가버렸다. 






"맛있게 드십시오." 








멋있는 제스처로 음식을 놓고 가는 웨이터를 멍하니 쳐다보았다. 

세상에 저게 뭐야? 





"먹어." 


"......" 









식탁에 있는 것만 멍하니 쳐다볼 수 밖에 없었다. 

무슨 스파게티가 탕수육 대자 담는 접시에 나온단 말야. 

그것도 가득하게. 





햄버거 집의 2인석처럼 작은 식탁을 스파게티 접시가 꽉 체워버렸다. 







"이거 굉장히 맛있어." 











포크를 들고 스파게티 면을 돌돌돌-마는 녀석을 쳐다보았다. 










"으음~ 너무 맛있다. 항상 먹는 거지만 정말 맛있다. 야- 너도 빨리 먹어봐." 

"알았어." 









내키지는 않지만 돈은 내가 내는데 안 먹는다는 것도 이상해보일 것 같아서 

포크를 들고 녀석처럼 스파게티 면을 돌돌돌 말아 입에 넣었다. 







입에 싸하게 퍼지는 스파게티의 향과 면빨의 느낌. 

그리고 쫄깃쫄깃하게 느껴지는 치즈. 










"맛있네-" 

"많이 먹어라. 그 마른 몸 좀 어떻게 되게." 

"....." 





대답도 하지 않고 고개만 끄덕이면서 연신 스파게티를 먹었다. 

어차피 돈 내는 거 맛있게 먹자라는 생각으로 말이다. 

먹는거 맛있게 먹고 가야지 돈 쓴게 덜 아까워지겠지. 







"후르르~흡" 

"윽-" 








훅하고 면을 빨아들이는데 끝이 끊키지 않고 쭉 따라오다가 면이 팽팽하게 되 버렸다. 

스파게티가 있던 접시만 쳐다보고 있던 눈을 치켜 떠 팽팽하게 된 면을 쫓아가보았다. 





내 면과 이어진 면을 물로 있는 휘경이 녀석이 씨익 웃고 있었다. 





놀라서 인상을 쓰고 녀석을 쳐다보고 있는데 녀석의 얼굴이 내 얼굴 앞으로 바짝 다가와 있었다. 





"빈겨(비켜)!" 







녀석을 쳐다보며 소리지르다가 눈이 자연스레 녀석의 입으로 가버렸다. 

녀석의 입과 내 입 사이에서 팽팽하게 되어 있던 면은 곡선을 그리며 밑으로 늘어져 있었다. 

휘경이는 내 눈을 똑바로 쳐다보면서 곡선이 된 면을 느리게 직선을 만들어갔다. 











직선이 되어버려-면이 질긴지 끊어지지도 않는다.- 더 이상 입 안으로 

들어오지 않는 면을 눈을 내리깔고 잠시 동안 쳐다보더니 내 입에 

연결된 면과 함께 내 입술까지 같이 덥석 덮쳐버렸다. 










당연히 입으로-. 












"으읍-" 











이 자식 더럽게 뭐하는 짓이야! 






"으읍- 이여~(비켜~)" 









"....." 










이 자식 엽기적인 자식이다. 

키스를 하는 것도 아니고-내심 바라고 있었나보다.- 그냥 내 입술만 덮고 가만히 있다. 

그리고 쪽쪽 빤다. 

놀래서 멍하니 있다가 입속에 있는 것을 꿀꺽 삼키고 

내 얼굴에 붙어있는 녀석을 떼어내기 위해 온갖짓을 다 했다. 











"으헉- 너 뭐하는 짓이야!" 













겨우겨우 떼어내고 보니 싱글벙글-이제 표정 굳어있지도 않다.- 

웃고 있는 녀석이 내 눈을 똑바로 쳐다보고 있었다. 









"으음~ 맛있다." 












능글 맞은 저 표정이 원래 저 녀석의 얼굴이란 말인가! 

썼다. 썼어! 

내 얼굴을 똑바로-얼굴을 붉히지도 굳어있지도 않은 얼굴로- 쳐다보면서 씨익- 씨익- 웃고 있다. 











"내가 너같은 녀석에게 뭘 바라겠어!" 













휘경이를 확 째려봐 주고 포크를 들어 스파게티를 다시 먹기 시작했다. 

놀래서 뛰쳐나가야함이 정상이지만 별로 놀랍지도 않았다. 

솔직히 안 놀랬다는 거야 거짓말이지만 보통 남자들이 놀라야하는 것 보다는 적게 놀랐다. 





남자랑 입술 겹치는 거-휘경이랑은 입술만 겹치고 있었다. 엽기적인 자식- 처음도 아니고 

휘경이랑 혀가 왔다갔다는 하는 키스를 한 것도 아니니 

기절초풍할 정도로 놀라지 않아도 되겠지. 

휘경이가 나를 가만히 쳐다보고 있더니 입을 열었다. 








"별로 놀라지 않네." 

"내가 굳이 놀랄 필요는 없지. 왜 서운해?" 

"아니, 그건 아닌데.." 










"그럼 놀래줄까? 어머, 어떻게! 남자에게 입술을 빼앗기다니~ 어떻게! 됐냐?" 

















포크를 내려놓고 양 손을 들어 얼굴에 대고 나홀로 집에 나온 꼬마의 표정을 지었다. 

당연히 입을 놀려대고 있었다. 






"......." 










휘경이 녀석은 심기가 불편한 듯 일그러트린 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 

마지막 마무리는 무표정으로 했다. 

패지도 못하고 욕할 대담성과 자신감도 없는 내가 할 수 있는 거라고는 행동으로 열받게 하는 것 뿐이 없다. 







놀라지는 않았다고는 하지만 기분 나쁘건 나쁜 거니까. 









팔짱을 낀채 나를 무섭게 쳐다보고 있는 휘경이를 무시하고 배 터지도록 남은 스파게티를 나 혼자 다 먹어버렸다. 







"후아~ 배 부르다." 




"다 처먹었냐?" 







삐딱한 표정으로 삐딱한 말을 하는 녀석. 

때려 줄 수 있는 힘이 없다는 것이 분하고 욕 해 줄 자신감이 없다는 것이 원통하다. 

다르게 할 수 있는 것도 지금은 할 수가 없었다. 




휘경이 열 받아 있는 것 같은데 여기서 아까처럼 했다가는 맞기 딱 좋은 이유가 되어버리겠지. 

자고로 사람은 몸이 제일 중요하다 했다. 

고로 나는 몸을 사려하는 것. 

그래도 자존심을 버리기가 아깝지. 








"다 처먹었냐고? 그럼~ 어떤 녀석이 이 맛있는 걸 안 먹길래 혼자 다 먹어버렸지. 

처먹지는 않았고 우아하게 말야. 

왜 먹고 싶었나보지? 나 먹고 있는데 계속 쳐다보더라. 

어떤 녀.석.이. 꼭 이웃집 거지 새끼처럼." 









"뭐라구!" 










'우당탕탕-' 







의자가 넘어져버렸다. 

화난 얼굴의 휘경이가 벌떡 일어서면서 의자를 넘어뜨린 것이었다. 

화 났다는 게 녀석의 얼굴에 들어나면서 나는 겁을 먹어야했다. 

성격이 바뀌기는 뭐가 바뀐거야. 








그냥.... 

잠시 동안의 착각이었던 거야. 





안 그렇다면 분명 미쳤던 걸 것이야. 







"......" 











"나가자. 정.한.성. 나가서 얘기 하자." 







"....응." 











쫄아서 대답하면서도 걱정되는 것은 돈 걱정이었다. 

휘경이한테 맞을 수 있다는 생각도 들었지만 그건 어쩔 수 없는 것이니까 단념해 버리고 말았다. 

먼저 걸어가는 녀석의 뒷 모습을 보며 엉거주춤 일어났다. 

계산을 하면 나는 분명 거지딸딸이가 되어버릴게 분명해. 












"후우." 












작게나마 한숨을 쉬어 내 불쌍한 인생을 위로하고 카운터 앞에 서 있는 녀석에게 다가갔다. 

그리고 계산하려고 마이주머니 속으로 손을 넣는데 휘경이가 

무턱대고 내 팔을 잡더니 끌고 가는 것이었다. 










"야, 야- 계산해야지!" 


"내가 냈으니까 따라오기나 해라." 



"어, 응." 










흐흐흐. 돈 굳었다. 

갑자기 왜 저렇게 휘경이가 멋있어 보이냐. 

아까 나한테 한 짓도 다 용서할 준비가 되어 있다. 




휘경아. 







내 팔을 잡고 긴 다리를 놀려 빠르게 걸어가고 있는 휘경이의 모습은 참으로 멋졌다. 

하지만, 내 모습은.....후우. 




땅딸한 키의 내가 키가 훤칠한 녀석에게 끌려가는 모습은 완벽한 코미디. 










레스토랑으로 들어가는 입구까지 나와서 녀석이 멈춰섰다. 








"섰으면 팔을 놔줘야할 거 아냐." 




"너 지금 웃고 있냐?" 









헉- 


너무 기분 좋아서 웃고 있었나보다. 

말은 쌀쌀맞게 하면서 입술의 양 끝은 올라가 있었다. 

휘경이의 표정이 더 굳어진건, 역시 내 탓인가? 



"험험, 미안." 

"미안하다고? 뭐가?" 

"너 심각하게 말하고 있는데 웃어서. 하지만......" 

"하지만 뭐? 하지만 뭐?" 








배를 앞으로 튕기면서 따져드는게 영락없는 유치원생 같다. 






"......." 









갑자기 할 말이 없어져버렸다. 

휘경이가 귀엽다는 생각에 또 실실 웃어버리고 만 것. 







점점 얼굴이 굳어져가는-원래 굳었지만 어째서 인지 표정 변화가 들어난다.- 휘경이가 보이지만 

저 모습도 엄마에게 과자를 사 달라고 하며 졸르는 모습같아 귀여워보일 뿐이다. 












손을 들어 얼굴을 꼬집어 보고 싶다. 

부드럽고 말캉말캉-혀의 느낌처럼-한 느낌이 들 것 같은 너 눈도 쓸어보고 싶다. 

뻣뻣하지만 강해 보이는 목선을 타고 곧은 등을 어루만져 보고 싶다. 









내 어깨의 두배는 되어보이는 저 어깨를 타고 

길게 뻗어있는 팔에 안겨보고 싶다. 








"......" 

"......" 








응? 

얘 눈이 왜 저렇게 커져 있지? 






"뭐하는 거야?" 







"응? 으, 으앗!" 





한가지 깨달은 점이 있다. 

생각은 생각으로만 끝내야한다. 





절대로 나 같이 무의적으로 생각을 밖으로 꺼내 행동을 해서는 않되는 것이다. 






"미안." 


녀석을 끌어 안고 있다가 뒤로 튕겨지는 듯 뛰어나왔다. 

미쳤지. 




미치고 말았고. 





허둥대며 미안-을 외쳐대야함이 정상이거늘, 난 또 경험 많은 남창처럼 

아무렇지도 않게 차분한 목소리로 미안하고 말해버렸다. 

누가보면 정말로 내가 남창인지 알겠다. 






"너, 굉장히 냉정한 사람이구나." 








어이없다는 표정으로 고개를 저으면서 하는 말이 뭐라구? 

내가 냉정하고? 





이 범생 정한성이 냉정하다고? 

말이 된다고 생각하냐? 김휘경! 










"너, 사람을 굉장히 볼 줄 모르는구나?" 






나 같은 사람을 냉정한 사람으로 보다니 너는 절대로 

관상같은 거 봐주는 사람하면 않되겠다. 




"사람을 볼 줄 모른다고?" 





"그래. 나는 냉정한게 아냐. 냉정하다면 무슨 일에서든 똑 부러져야한다고. 

긋고 맺음이 정확해야 한다는 말야. 하지만 난 그렇지 못해. 

우유부단하고, 한 일을 끝내놓지도 않고 또 다른 일을 시작해버리지. 

나는 바보야." 



"......." 







휘경이는 사람 눈을 뚫어져라 쳐다보는 것을 잘한다. 

레스토랑에서 있을 때 부터 느꼈던 것이었다. 

눈을 똑바로 쳐다보면서 그렇게. 









사람을 설레게 만든다. 










너무 잘 생겨서 그럴거야. 

준성이한테도 떨리잖아. 

그러고 보면 나 성이 선배에게도 이런 감정 느끼고 있었어. 






사랑? 




하하. 






절대그렇지는 않을 거야. 







난 사랑을 몰라. 

그런 것 따위 영원히 모르고 싶어. 











"나 이만 가 볼께." 










너무 진진해져 버렸나보다. 

화가 난 기운도 설레는 기분도 아니다. 

그렇다고 흥분된 기분도 아니고 그냥 술 마신 다음의 알딸딸한 기분이다. 








"다음에 보자." 












휘경이의 어깨를 툭 치면서 녀석을 지나쳤다. 

전화번호도 모르는데, 주소도 모르는데 다음에 어떻게 만날지는 

모르겠지만 인연이 닿는다면 만나게 될 것 같다. 




괜찮은 녀석같다. 








나를 이렇게 심란하게 만들었으니 말이다. 












"정한성!" 















갑자기 들리는 휘경이의 목소리에 뒤를 돌아보았다. 







"왜?" 


"000-0000 이다. 전화해! 또 안 하면 세명공고 쳐 들어갈 줄 알아!" 






"오케이~" 











녀석의 전화번호는 외우기 쉬울 것 같다. 


꼭 9-3-3=0 처럼 반복되는 숫자이니까. 

앞자리가 9118이면 딱 좋을텐데 녀석의 번호는 세자리군. 

핸드폰이라면 011 이겠구나. 











나를 쳐다보고 있는 휘경이에게 손을 파바박 흔들어주고 길을 걸었다. 

길을 걷다가 문득 생각났다. 

나 이 동네서 안 산다. 

그래서 길도 모른다. 







그런데 난 걸어가고 있다? 







"맙소사. 길 잃었다." 











왜 나는 일을 저질러 버린 다음에 생각나는 건지. 

꽤나 오래 걸어서 휘경이에게 다시 갈 수도 없는 지경인데 말이다. 

하는 수 없다. 

택시타는 수 밖에. 













멈춰서 있는 택시를 타고 준성이네 학교로 갔다. 









요금은 1600원. 


딱 기본 요금이었다. 






기본 요금이 오른지 얼마 안 되어서-300원씩이나 올랐다.- 택시가 부담스러웠다. 

그러나 이것도 한 동안이다. 

몇 달만 지나면 300원이 더 비싸졌건 말건 상관 없이 

버스 대신 택시를 탈게 분명하니까 말이다. 







인간이란 망각의 동물이다. 






잊을 수 있는 것이고 상황을 자신에게 좋게 

이해할 수 있는 그런 능력을 지닌 동물이다. 






내가 시도 때도 없이 잃어버리는 것을 보면-물건이든 해야할 일이든- 나는 분명 인간이라는 말이다. 

아니, 동물이라고 말해야 하나? 






중학교로 들어서면서 학교 건물에 크게 붙어있는 시계를 보았다. 








"4시 가까워져 가고 있군." 







4시가 다 되어간다는 말은 준성이 수업이 끝났을 수도 있다는 말이겠군. 

건물로 들어가면서 준성이네 반에 가려다가 가면 왠지 무슨 일이 

생길 것 같아서 준성이네 반에 가지 않고 그냥 옥상으로 올라갔다. 





우리 학교 옥상에는 무서워서 올라가지 않는다. 






옥상은 양아치나 일진 애들의 전용 쉼터이기 때문에 

나 같은 착한-나름대로 착하단 말이다!- 학생은 가 보았자 

맞을 것이 뻔하기 때문에 가지 않는다. 






그런데 중학교 옥상은 무섭지가 않군. 

역시 나이란 자신감도 키워주는 것인가? 







'철컹' 








황야의 무법자. 

라는 말이 딱 어울릴 것 같다. 

아무도 없는 옥상에-학교 건물이 커서 그런지 옥상 엄청나게 넓다.- 나 혼자 서 있으니 말이다. 

며칠전에 온 눈이 하얗게 쌓여있다. 








발자국이 없이 쌓여있다면 예뻤겠지만 아쉽게도 사람들의 발자국이 마구마구 찍혀있었다. 






"여기에 준성이 발자국도 있겠지?" 









쭈그리고 앉아서 발자국을 하나하나 세어보았다. 

셀 수 없을 정도로 엉켜버린 발자국들. 

준성이는 왜 이리도 안 오는 건지. 

만약 준성이가 먼저 안 오고 민섭이라는 애랑 이진이 먼저 오면 어떻게 하지? 







맞을 일은 없겠지. 








일진짱의 형을 때릴 간 큰 놈들은 없을테니까. 








"걱정이다." 











집에서 준성이와 어떻게 지낼지 걱정이다. 

활발한 성격의 준성이가 좋다고는 하지만 너무나 큰 변화이기 때문에 적응하기가 힘들다. 

말 대꾸하거나 따지거나 놀거나 하는거 무리 없이 할 수 있다고 해도... 



그래도 어색하기만 한 걸. 







뻥 뚫린 옥상을 천천 걸어다녔다. 

발자국이 없이 흰 눈만 쌓인 곳을 천천히 한 걸음 한 걸음 

걸으면서 내 발자국을 남겼다. 

이 세상에 잠시라도 나라는 흔적이 남는 것이 꽤 행복한 일이라는 걸 안다. 






그리서 자식을 만들려는 것이고-물론 본능적인 행위로만 치부해버리는 

사람들도 있지만- 자신의 이름을 남기기 위해서 공부를 하는 것이겠지. 




나 역시 그런 사람들 중에 하나이지만 열심히 하기는 싫다. 

내 삶을 다른 사람들과 똑같게 또는 비슷하게 만들고 싶지는 않다. 






궁극적인 목표가 같으면 결과도 같을 것이다. 






궁극적인 목표. 

생각하면서도 내가 무슨 생각을 하는지 모르겠군. 









'철컹' 








"야, 너는 나 따라오지 말고 민섭이랑 아까 그 녀석 불러와." 

"아..알았어." 







입구쪽에서 들려오는 목소리에 반가운 마음이 들었다. 

준성이의 목소리였다. 

나를 찾는 듯 주위를 두리번 거리는 준성이를 주시하면서 준성이 쪽으로 걸어갔다. 





내가 다가가는 것으 분명히 보일 텐데도 준성이는 나를 못 본 듯 계속 두리번 거렸다. 








"준성아?" 

"형이 아직 안 왔나. 형! 한성이형!" 

"야~ 나 니 앞에 있잖아! 준성아!" 



"아직도 안 온건가?" 








나를 못 본 듯 나를 불러대다가 교묘하게 나를 비켜 내 뒤쪽으로 지나갔다. 








"야! 정준....." 

"아- 여기 있었네. 우리 형아가." 







준성이에게 소리 지르며 잡으려고 뒤를 돌다가 준성이에게 안겨버렸다. 







"......" 












"이렇게 작고 마른 사람이 내 형이래. 믿어져? 김민섭?" 















김민섭? 

그 아이 이름이 왜 지금 나오는 거지? 

아, 불렀다고 했으니 온 거겠구나. 





내 등 쪽으로 입구가 있어서 들어 온 사람을 볼 수가 없었다. 

그런데 준성이 얘는 왜 나를 안고 있는 거야? 









"그만 놓아줘." 








"싫어. 내가 안고 다닐래. 우리 형아. 내가 사랑하는 형. 

작고 마른 몸 내 품에 안아서 조심스럽게 그렇게 다닐래. 

영원한 나의 가족. 나를 떠나지 않을 나의 사랑하는 형." 











"......." 














그렇게 말하면 울고 싶어지잖아. 

너무 고마워서 감동스러워서 엉엉- 울고 싶어지잖아. 

지금까지 니가 나한테 무뚝뚝하게 대했던 거 

다 용서-원래 준성이의 잘못이라고 생각하지도 않았지만-해주고 싶어지잖아. 





아무도 생각하지 않고 너만 바라보고 싶어지잖아. 

너도 나를 영원히 떠나지 않을테니까. 

사랑하고 싶어진다. 준성아. 













"애들이 본다. 나중에 하자." 

"애들?" 

"학교의 진들을 다 불러들여서 뭐하자는 거냐. 김민섭." 











복수형태의 말을 쓰네? 

애들이 많다는 건가? 







학교의 진들이라는 말은 또 뭐지? 

준성이의 팔이 풀림과 동시에 뒤를 돌아 입구를 쳐다보았다가 기절할 뻔 했다. 








"헉-" 












무슨 애들이 떼거지로 있냐구! 

얘네들 떼거지로 몰려다는 것을 즐거움으로 아는 애들인 건 같다. 









"니가 화 나 있는 거 알고 또, 내가 잘못을 했기 때문에 아까는 대구도 안 했지만 

너 자꾸 김민섭, 김민섭 그렇게 부르면 나 화날 것 같다." 












"니가 잘못했잖아." 




















준성이 친구 없는 줄 알았는데 민섭이가 친구였나보다. 

그런 친구한테 아까 그런 수모를 주다니 준성이도 참 차가운 사람이다. 














공은 공이고 사는 사라는 것을 지키려는 것인가보다. 









민섭이는 준성이의 말에 토를 달려고 했으나 굳어버린 

준성이의 표정에 입을 다물어버렸다. 









"......" 














"니가 잘못했잖아. 안 그래도 힘든 우리 형 화나게, 열받게 만들었잖아. 

안 그래? 내가 가장 사랑하는 사람을 말야. 그건! 

죽음으로도 사죄 못하는 거야. 나한테는." 









"됐어. 나 화 안 났어. 그러니까..." 

















"화 안 나면 슬픈거겠지. 울 것 같은 얼굴로 나를 깨웠어. 

정말 울 것 같이 겁 먹은 얼굴로 말야. 그리고 정말 울어버렸지. 미안해, 형." 









"........" 













쪽팔리게 울었다는 것까지 말 하고 그래. 

쫄팔리게..... 













"괜찮아. 미안하다는 말 하지마. 그런데, 저 애들은 왜 저렇게 많이 온 거야?" 

"몰라. 김민섭. 너 왜 애들 다 데리고 왔냐? 나랑 한판 하려고?" 

"무슨 말을 그렇게 해. 난 데려온 적 없어. 지들이 알아서 온 거지. 나도 궁금하다." 











민섭이도 모른다는 듯 어깨를 으쓱이더니 뒤돌아섰다. 

그리고 손가락으로 삿대질하며 말했다. 






"야! 니들 왜 왔어?" 







저것도 유치원생이구만. 

어째 고등학교 1학년-이제 곧 2학년이 되지만-짜리랑 

중학교 3학년-이제 곧 고등학생이 되지만-이랑 수준이 똑같아 보이냐. 








아까 무섭고 차갑고 무뚝뚝해 보였던 민섭이가 귀여워보인다. 

정말 유치원생처럼 말이다. 







"인사드리려고 왔어." 

"인사?" 






"응. 형님께 인사드리려고 왔어." 





형님이라는 말은 나를 지칭하는 것일텐데 왜 나도 모르는 녀석들이 

나에게 인사를 하러 왔다는 말인지 나는 도통 모르겠다. 

멀둥히 준성이의 팔을 잡고 서 있었다. 





나를 일제히 쳐다보는 녀석들의 눈빛에서 이상함을 읽었기 때문이었다. 









"안녕하십니까!" 










수십명은 되어보이는 아이들이 한꺼번에 허리를 숙이며 나에게 인사를 했다. 

놀라서 뒤로 넘어질 뻔 했다. 






한 발짝 뒤로 물러나다가 내 뒤에 서 있는 준성이 발에 걸렸거든. 

준성이가 잡아주어서 넘어지지는 않았지만 말이다. 

나를 붙잡고 있는 준성이를 끌어당겼다. 

그리고 준성이의 귀에다 대고 말했다. 








"준성아...쟤네 좀 가라고 해. 불편해." 




"알았어." 











살짝 고개를 끄덕인 준성이가 나를 쳐다보면서 상큼하게 웃었다. 

어이구, 예쁜 자식. 








"야, 너네들 다 나가라. 준성이 형이 너네들 별로 보고 싶은 마음 없다고 하니까." 







"그래도.." 

"저기..." 

"준성아..." 

"형님~" 










준성이 말에 토를 달려고 안달하는 얘들이 저마다 한마디씩 내뱉었지만 

준성이의 째림에 쪽도 못 써보고 다들 옥상을 내려갔다. 

민섭이도 가려는지 뒤를 돌아섰다. 










"민섭아. 너는 가지마." 

"예?" 

"가지 말라고. 준성이 친구라면서. 너랑 정식으로 인사하고 싶어." 












어리둥절한 표정의 준성이와 민섭이를 번갈아 바라보면서 생글생글 웃어주었다. 







나를 쳐다보던 준성이는 어깨를 으쓱였고 민섭이는 

무표정으로 나를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 







"........" 

"......" 

"......." 












많은 애들이 나가고 그래도 조금은 시끌벅쩍했던 옥상에 고요가 찾아들었다. 





서로의 숨소리와 바람소리 밖에 들리지 않고 있었다. 






자자, 민섭이만 잘 꼬시면 나 동생이 두명이나 되는 거야! 

준성이하고 민섭이 서로 친구니까 내 동생 역활도 잘 해 낼 거야. 









"아, 맞다. 형!" 

"왜?" 









침묵의 분위기를 깨고 준성이가 나를 불렀다. 






"나 가방 안 가져 왔다. 가방 가지고 올께. 기다려." 


"알았어. 빨리 갔다가 와." 



"응!" 











옥상에서 내려가면서 나에게 손을 흔들어주는 준성을 향해 웃어주었다. 

나의 사랑하는 준성 동생군에게 말이다. 







"......" 





"민섭아. 나 너한테 물어보고 싶은게 있어." 

"예, 물어보세요." 










내가 준성이의 형이라는 것을 알아서 그런지 부드러운 말투였다. 

사근사근하게 대답하는 것은 아니지만 중학교 일진이라고 

생각되지 않을 정도로 친절한 말투였다. 







"아까 교실에서 준성이와 내가 무슨 사이냐고 물었었지?" 

"네." 



"내가 아까 준성이 품에 안겨서 우는 거 못 봤어? 준성이가 크게 웃으면서 형이라고까지 했는데 왜 몰랐어?" 






내 최대의 의문은 이것이었다. 

그 수많은 애들 앞에서 내가 준성이의 품에 안겨서 울었는데 

왜 민섭이하고 이진 녀석은 내가 준성이와 형제라는 것을 몰랐을까? 







"우는 것도 보고 준성이가 크게 웃는 것도 봤지만 말소리는 듣지 못했었어요." 





"말소리를 못 들어? 애들은 조용하고 말하는 사람은 준성이와 나 밖에 없었는데?" 






내 말에 민섭이가 곤란하다는 듯이 곤욕스런 표정을 지었다. 

어설픈 미소도 함께 지어서 그런지 조폭호러영화같았다. 








"저번에 한번 다른 학교에서 준성이랑 싸우려고 찾아 온 녀석들이 있었어요. 

그때 교실에서 붙었거든요. 

꽤나 충격적인 일이었기 때문에 비슷한 상황이어서 제가 긴장을 하고 있었나봐요. 

그래서 그 소리도 못 들은 거구요." 









"으응...그렇구나." 










준성이가 학교에서 그것도 교실에서 까지 싸움을 한 적이 있다는 말인가? 

그것도 꽤나 충격-민섭이가 놀랄 만큼-적이게 말이지. 

공부도 잘하고 싸움도 잘하고 생긴것도 잘 생겼고 만능맨이구나. 





나의 사랑하는 동생 준성이는 말이다. 









"아까는 죄송합니다. 세명공고가 쫌 그런 쪽으로 유명하잖아요. 

그래서 제가 과민반응을 한 것이었습니다." 









"아니, 이해해. 나도 우리 학교 그렇게 좋게 생각하지는 않으니까." 

"....." 










준성이가 긴 팔과 긴 다리를 이용해서 싸움을 한다면 굉장히 멋 있을 것 같다. 

한번도 본 적이 없으니 상상하기는 그렇지만 그래도 상상이 간다. 

내가 싸우는 모습을 상상하라고 한다면 상상이 가지 않겠지만 

멋있는 준성이가 싸우는 모습은 그냥- 상상이 간다. 







민섭이와는 별 달리 할 말이 없었다. 

처음에는 물어볼 것이 있어서 물어보았지만 궁금증을 푼 지금은 말 할 것이 없었다. 










"형-" 








가방을 어깨에 매지도 않고 손에 들고서는 옥상을 뛰어들어오는 사람은 준성이었다. 

소리는 절대 지르지 않았던 준성이가 크게 소리치면서 들어왔다. 







교실에서 몇번 큰 목소리를 들었지만 아직 적응이 안 된다. 






"빨리 왔다." 

"헉, 헉- 뛰어갔다 왔지. 빨리 집에 가자." 


"그렇게 집에 가고 싶어?" 


"........" 








웃으면서 말 했는데 헉헉거리는 준성이가 아무말도 안 했다. 

갑자기 왜 저러지? 






"응. 빨리 집에 가고 싶어. 할 일이 많거든." 

"알았어. 민섭아. 다음에 볼 때는 좋은 모습으로 보자." 




"예. 안녕히 가세요. 준성아 잘가. 오늘은 정말 미안했고." 


"내일 보자. 김민섭." 







민섭이가 자존심도 굽히고 사과를 했는데도 준성이는 화가 

풀리지 않는지 그대로 째려보면서 말했다. 


친한 친구 사이의 대화가 아닌 원수 사이의 대화처럼 들리기까지 했다. 

민섭이는 체념했다는 표정이었고 준성이는 그런 민섭을 째려보고 있었다. 




그 둘의 모습이 꼭 나 때문인 것 같아서 준성이의 팔을 

잡아 끌어서 옥상에서 내려왔다. 





"집에 가서 뭐하려고?" 



"비밀-." 







비밀은 무슨 비밀인지. 

한쪽 눈까지 찡긋하면서 말하는 모습이 한대 쥐어박어 주고 싶었다. 

그냥 차라리 무뚝뚝하고 나한테 막 대하는 그런 준성이가 

날 것 같다는 생각도 드는군. 








"학교 가까우니까 좋지?" 

"좋기야하지. 남보다 더 잘 수 있으니까." 





잠을 잔다라.. 

내가 보아오던 일찍 일어나는 준성이는 뭐였지? 



신문보면서 커피 마시는 그런 여유까지 부렸었는데 말이다. 




"너 내가 자고 갈 때는 굉장히 일찍 일어났잖아?" 

"몰라." 



"너 진짜 성격이 뭐야?" 



"형 대하는거가 진짜야. 내가 이렇게 성격이 변하게 된 것, 다 형 탓이야." 










어느세 집에 도착한 준성이가 열쇠로 문을 따면서 나를 획 째려보았다. 



준성이 성격이 저렇게 된 것이 왜 내 탓이라는 건지 

도저히 이해가 되지 않았다. 



내가 동생을 때리거나 성격이 이상해지도록 놀린 적도 없는데 말이다. 

또 내가 그럴 힘이라도 있었다면 억울하지도 않지. 






힘 없이 약한 나에게 힘 있는 놈이 왜 그런 억울한 누명을 

뒤집어 쒸우는 거냐고! 








"내 탓이라? 그런게 내 탓이라고?" 





'풀썩!' 







"그래. 다 형 탓이야." 








쇼파에 앉는 준성이의 표정은 장난스런 표정이 아니었다. 

진지한 표정. 










저 자식 원래 성격대로 돌아와버렸다. 

















"우리 진지하게 얘기 좀 해 보자. 난 니가 장난하는 줄 알........." 









"내가 장난을 한다고? 웃기지마." 











저 싸가지 없는 말투 좀 보세. 

저게 어디 1살이나 많은 형에게 할 말인가? 









"....." 




"형 하고는 진지한 얘기 따위 하고 싶지 않아." 









나하고는? 

나라서 얘기 하기가 싫다는 거지? 



이런 쪽으로 생각하기 싫지만 드는 건 어쩔 수 없어. 

나 자꾸 그런 쪽으로 생각이 든다. 










"내가 공고를 다녀서? 그래서, 너랑 수준이 안 맞아서?" 







"정.한.성." 










"나 자꾸...그런 생각이 들더라. 내가 공고를 다녀서 니가 창피하지나 않을까.. 

내가 바보 같아서 니가 힘들지는 않을까..그런 생각이 들어. 

잘난 장원 중학교 애들 보면서 한편으로 뿌듯하기도 했어. 

이렇게 잘난 애들보다 더 잘난게 내 동생이라는 것이 너무 뿌듯하고 행복하기까지 했어. 

많은 애들 앞에서 민섭이한테 나에게 사과하라고 말했을 때 나 정말 기뻤다. 

그랬는데.....자꾸.....무너지려고 한다. 

이제는 너를 못 믿겠어." 











"오버하지마." 




"......" 










말문이 턱 막혀버렸다. 

내 마음을 조금이라도 준성이가 알아줄까하는 마음에서 

내 생각 그대로를 말한 건데 준성이는 그것을 오버라고 받아들여버렸다. 










"오버? 오버?" 










내 입으로 다시 한번 되풀이 되는 단어 하나에 

내 마음은 무너져내려버렸다. 

울면 안돼. 






동생 앞에서 울면 안 되는 거야. 

난 형이잖아. 






아무리 잘나지 못 했어도 아무리 꿀려도 나는 형이잖아. 


참아야 한다. 

울어서는 안 된다. 







"......" 









눈물이 나오려는 것을 참기 위해 입술을 꼭 깨물었다. 

혈관이 터져 피가 나오더라도 참을 수 있을 것 같다. 





입술의 살이 떨어져 나가더라도 참을 수 있을 것 같다. 






"울지마." 





짜증난다는 듯 고개를 돌리면서 말하는 준성이가 야속해보인다. 









"......" 













뭐라 말하고 싶다. 


욕이라도 해 주고 싶고 뒷 감당이 안 서더라도 때려주고 싶다. 



동생이고 그런 걸 떠나서 때려주고 싶다. 









"울지마. 울지말라고." 









준성이가 쇼파 옆에서 준성이를 내려다보고 있는 내 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

그 눈빛에 할 말을 잃어버렸다. 



아니, 머릿속에 백지장이 되어버렸다. 



'움찔' 








손에서 느껴지는 따뜻한 느낌에.... 



허리에 감기는 부드러운 느낌에.... 






"울지마. 나는 형이 우는게 제일 싫어." 





"....." 






"형이랑은 진지한 얘기 따위 하고 싶지 않아. 

눈을 똑바로 뜨고 내 눈을 쳐다보면서 말하는 형을...내가 어떻게 해버릴까봐.. 

어울리지 않게 작은 입술 오물거리면서 따지는 형을 보면.....내가 미쳐버릴까봐... 

형이랑은 진지한 얘기 따위 하고 싶지 않아." 












파르르 떨리는 눈꺼풀 아래로 그렇게도 참아왔던 눈물이 흘렀다. 

내가 이런 걸 바랬을지도 모르겠다. 

동생이지만 그렇지만 그래도 사랑하고 싶었는지도 모르겠다. 









"....." 








어떤 말도 할 수가 없고 어떤 말도 떠오르지 않았다. 

그냥 단지 이 순간이 중요하고 행복했을 뿐이다. 







"그러니까 그렇게 예쁘게 나를 보지 말아줘. 나 저번처럼 형이 떠는 그런 모습 보고 싶지 않아. 

형이 예쁘게 나를 쳐다보면 나 이성을 잃어버리니까." 











아- 





준성이 아직도 그 일을 머릿속에 담고 있었구나. 



저번주 일요일날 흥분에 겨워 몸을 떤 내 행동을 무서워서 


그런 줄 알고 있는 준성이에게 미안해졌다. 








하지만 달리 설명하고 싶지는 않았다. 







준성이에게 나를 그런-남창처럼 밝히는- 사람으로 보이고 싶지 않았기 때문이다. 








"미안, 준성아." 







입 밖으로 내 말소리가 다 나가지도 않았다. 

오래 참았다가 터뜨린 눈물 때문에 목이 탁해져있었다. 










"내가 사랑한다는 거 정말이야. 옥상에서 했던 말." 






"나도 사랑해." 












아직 어떤 사랑인지는 모르겠지만 나 너 정말 사랑하는 것 같아. 





남자로서는 동생으로서든 어쨋든 내 마음은 변하지 않을거야. 

내 허리에 감겨있는 팔을 풀고 무릎을 꿇어 준성이와 마주보았다. 






"......" 

"......" 








말이 필요 없었다. 








짧게 입술을 겹치고 있다가 서로를 깊이 느껴가기 시작했다. 

혀에서 혀로, 입술에서 입술로. 

이제는 익숙해졌을 법한 준성이와의 키스가 오늘은 색다르다. 






단순한 욕망 충족의 그런 키스가 아니라서 느낌이 달라진 것 같았다. 







긴- 키스를 마치고 가만히 쳐다보다가 쿡하고 웃어버렸다. 



울어서 빨갛게 충혈된 준성이의 눈이 토끼눈처럼 보였다. 

차갑고 무뚝뚝해 보이는 준성이의 얼굴. 







그 얼굴을 받치고 있는 머리 위로 하얗고 포동포동 

살찐 토끼의 귀가 상상이 가는 것은 왜일까. 







"왜 웃어?" 










영문을 모르겠다는 표정으로 갸웃거리는 표정도 토끼같다. 

앞으로 준성이를 토끼라고 불러야겠어. 










"아니야. 저녁 먹을 시간이네. 밥 먹자. 준성아-" 












내 말을 들으면서 고개를 끄덕이든 준성이가 

당황한 듯한 얼굴이 되었다. 






나를 그렇게 한참을 응시하더니 눈을 살짝 감았다 떴다. 








"......응." 








그리고 뒤늦게 짧은 대답을 했다. 

왜 저러는지는 몰라도 지금은 기분이 바다를 헤엄쳐갈듯 

좋으니까 물어보는 건 포기해야겠다. 



괜한 꼬투리로 이 기분을 깨고 싶지 않았다. 









"내숭인지 맹한건지..후우.." 








"응?" 













일어서서 부엌으로 뛰어가는데 뒤에서 준성이가 뭐라 말하는 것이 들려왔다. 

나를 부른 것인가 싶어 뒤를 돌아보았는데 고개를 

푹 숙이고 있는 준성이가 눈에 들어왔다. 






"아냐. 밥이나 차려줘." 


"응~" 







고개는 들지 않은 채로 손만 흔들어버리는 준성이가 그래도 사랑스러워보인다. 




무슨 일들이 앞으로 얼마나 일어날지 모르지만 

지금은 지금일 뿐이니 앞으로 올 미래를 걱정을 할 필요가 없다. 

이 순간이 지나가 버리기 전에 즐길 수 있을 대로 즐기고 싶다. 




미래를 생각하고 항상 고민하라고? 







그런 말 따위는 연변가서 엿바꿔 먹어버릴 것이다. 









지금! 






가장 행복한 지금! 










이 순간만을....... 





고등학교에 가서 원서도 내고 상담도 하고 그렇게 바쁘게 지냈다. 

사랑한다고는 했지만 그래도 확 변할 수는 없었는지 

준성이는 아직도 무뚝뚝한 상태이다. 




밖에서는 안 그렇지만 집에서 단 둘이 있을 때는 

언제나 원래대로 돌아와버린다. 

그래도 나는 괜찮다. 

진심을 아니까 말이다. 








"나 시장 좀 보고 올께." 


"응. 조심해서 갔다가 와." 

"....." 







같이 가자고 해주면 당연히 따라 갈 텐데도 준성이는 

같이 가자는 말 한마디 해 주지 않는다. 



내가 따라가면 어차피 짐이 될 것 같고 준성이가 

별로 반겨할 것 같지도 않아서 나도 말을 붙이지 않는다. 










그래도 옛날 같으면 내가 가서 물어봐야 어디를 가는지 가르쳐줬을텐데, 

요즘에는-연인이 된 후 부터- 나갈 때 꼭 나에게 말을 하고 나가서 행복하다. 




준성이가 나가코 텔레비전을 보고 있다가 문득 휘경이가 떠올랐다. 

휘경이가 전화 안 하면 우리 학교로 쳐 들어온다고 했었는데. 






'따르릉~' 





수화기를 들고 휘경이의 전화번호를 꾹꾹 눌렀다. 

정말로 우리 학교에 쳐 들어오면 휘경이가 죽을지도 모르는 일이었다. 




세명 공고 자체 내에 다른 외부인이 들어 온다는 것은 싸움을 걸로 온 

것이라고 생각해버리는 것이 일반화되어있기 때문이다. 



방지하기 위해서라도 전화를 해 주어야했다. 

그리고 나에게 좋은 친구 녀석이니까. 







조금 귀여워보이고 두근거리지만... 










[네.] 




"여보세요, 거기 휘경이네 집 맞죠?" 












낮은 톤의 목소리가 수화기를 통해서 들려왔다. 


휘경이 목소리 같기도 하고 아닌 것 같기도 해서 선듯 

반말하기가 어려웠다. 






[네. 제가 김휘경입니다만.] 


"나야. 한성이." 


[..........] 


"정한성이라고." 



[지금 어디에 있어?] 







한 동안 말이 없다가 갑자기 어디있냐고 물어보는데 

내가 순순히 대답해야할까? 






"그거는 왜?" 


[어디 있냐니까!] 




"갑자기 소리 지르고 그래?! 집에 있다. 왜?!" 






녀석이 말을 작게 해서 잘 들리지 않아 수화기에 귀를 바짝대고 있었는데 

휘경이가 갑자기 소리를 질러버려서 귀막 터지는 줄 알았다. 

놀랬던 마음이 분했는지 나도 모르게 흥분해서 같이 소리 지르고 말았다. 








[지금 집 앞으로 나와.] 

"집 앞?" 



[그래. 니네 집에 앞으로 나와.] 

'딸칵-' 





"야- 김휘경~" 









어이가 없다. 

내가 집 앞으로 나가면 어쩔 것인데 나오라고 그러는 건지. 




꼭 우리집을 알고 있다는 듯이 말하는데 어떻게 휘경이가 우리 집을 알겠는가? 

나랑 만난 건 딱 두번이고 보기만 한 것은 딱 세번 뿐인데 말이다. 





한번은 굉장히 오래 있었지만 그걸로 인해서 서로에 대해 모든 걸 알기는 힘들었다. 










나가봐야하는 거야? 








만약에 정말로 휘경이가 우리 집을 알고 있다면? 












"그렇다면 휘경이는 스토커?" 












푸하하하. 

그렇게 잘난-일현 고등학교에 다니며 키도 크고 잘 생겼다.- 애가 

내 스토커라면 난 잔치를 벌여야지. 







춥기도 하지만 밑져야 본전이니 한번 나가보는 것이 좋을 것 같다. 












내 방으로 들어가서 겨울 남방을 걸쳐입었다. 

거울을 보면서 대충 겉 모습을 정리하고 집 밖으로 나와보았다. 

휘경이가 정말로 올까? 










"정한성." 









응? 

이거 휘경이 목소린데? 

어디서 나를 부르는 거야? 










주위를 주욱 둘러보다가 집 앞에 있는 골목길에 눈을 고정시켰다. 

편한 추리닝 차림을 한 휘경이가 골목길에 서 있었다. 











"왜 그런데 있어? 이리와." 






어두운 골목에 서 있는 휘경이가 섬뜻해보여서 

밝은 곳으로 나오라고 손짓했다. 




그러나 휘경이는 대답도 없이 나를 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 


휘경이가 어둠 속으로 빨려가버릴 것 같아서 숨이 턱턱 막혀왔다. 









어두움. 

내가 제일 싫어하는 어두움. 












"빠, 빨리 이리와. 휘경아." 

"......" 









내 말이도 나오지도 않고 나를 빤히 쳐다보고 있는 휘경이에게 뛰어갔다. 

휘경이가 자신의 힘으로 나오지 않는다면 내가 끌어내면 되는 것이다. 


그 저주받은 악마같은 어둠 속에서 말이다. 












"빨리 나와! 김휘...뭐하는.." 














휘경이가 갑자기 나를 밀어버려서 골목길 한켠에 

있는 전봇대에 몸을 부딪치고 말았다. 



세게 부딪치지는 않았지만 정신이 확 깨어나는 듯한 느낌이었다. 










"뭐하는 거야....휘경아." 













나를 무섭게 째려보는 휘경이의 눈을 마주보았다. 

내가 눈을 피해버리면 휘경이가 흥분을 할 것 같았기 때문이었다. 

마주보고 있지만 무섭다. 






눈을 피해버리고 싶지만 피하는 것도 무섭다. 

아까 내 이름 부름 그 한마디 말고는 휘경이는 지금까지 아무 말도 하지 않았다. 

그것 때문에 내가 더 안달나있는 것 같기도 하고. 







나를 내려다보고 있던 휘경이의 표정이 미묘하게 

바뀌더니 얼굴이 점점 나를 향해 내려왔다. 








저기, 무슨 짓을 하려고 그렇게 나에게 돌진하는 거야. 








이 분위기에서는 키스밖에 없을 것 같은데 휘경아? 











"으음~ 아.." 
















역시나 키스였다. 

준성이하고는 많이 다른 혀놀림. 





준성이는 조심스럽게 하는데 반해 휘경이는 잡아먹을 것 처럼 한다. 

계속해서 느껴지는 혀놀림과 입술의 느낌에 다리에 자꾸 힘이 빠져나가고 있었다. 






그걸 알아차렸는지 휘경이가 내 팔을 들어 자신의 목에 둘렀다. 

그리고 한 팔은 내 허리에 감아 자신쪽으로 바짝 당겼다. 










"아하.....응..응?!" 












뭔진-이게 무슨 의도로 하는 것인지- 모르지만 기분이 좋아서 

휘경이의 키스에 열중하고 있었는데 차가운 손의 느낌이 배쪽을 

스믈스믈 훑고 지나가는 것이 느껴졌다. 




옷 속에서 내 맨살을 비비고 있는 것은 휘경이 손 밖에 없을 텐데? 












"으음..하.." 
















움직이지도 못하 게 허리를 꽉 잡고 있는 휘경이 때문에 

휘경이의 손을 치울 방법이 없었다. 






약간씩 움직여서 공간을 만들고 있었는데 어느 한 순간 허리에 

감겨 있던 팔의 느낌이 사라져버렸다. 

그래서 다행이다하고 휘경이에게서 떨어지려고 하는데.. 













"아? 음음...음!" 












이번에 느껴지는 곳은 그곳?! 









아래를 슬슬 쓸면서 나를 흥분시키기 시작했다. 

배를 훑던 손은 어느새 엉덩이를 문지르고 있었고. 




지금 뭐하자는 거야! 





휘경아, 이제 곧 준성이 올 시간이란 말이야. 

준성이가 와서 나 없으면 분명히 나 찾으로 나올거고 나와서 

나의 이런 모습을 보면 준성이 엄청 화낼텐데, 나 그 감당 못 한단 말이다! 








"허억...하아..너, 뭐하..는...허억..." 












내 머릿속의 외침을 들었는지 내 몸 위를 움직이고 있던 휘경이의 

손이 멈췄고 내 입속에서 돌아다니던 휘경이의 혀도 밖으로 빠져나갔다. 










"후우...한성아. 사랑해." 





"...뭐?" 




"사랑해. 우리 사귀자." 










갑자기 무슨 말이야? 

나는 준성이가 있는데, 양다리를 거칠 순 없어. 

나는 너를 그냥 친구로.. 






"...나....너를 좋아하는 것 같다.." 














땅바닥을 보면서 생각을 하다가 거절하기로 마음 먹고 

고개를 들어 휘경이를 쳐다보았다. 







그런데 이럴수가?! 















두근 거린다. 



준성이를 보는 것 처럼 두근 거렸다. 












"저..저기...휘경아." 











"나 너 정말 좋아해. 작년에 봤을 때 부터." 













작년에 나를 봤을 때 부터? 

나는 휘경이 본게 며칠 안 되었는데 어떻게? 










"네가 내 키스를 거부 안 한 거... 허락으로 받아드릴께. 억지라도 말야. 쪽- 다시 보자." 










내가 말할 틈도 없게 혼자 말해버린 휘경이가 다시 내 입술에 

뽀뽀하고 손을 흔들며 가는 모습을 나는 멍하니 쳐다보고만 있었다. 






휘경이의 뒷모습을 보면서 까지도 두근거리는 

심장 때문에 한발짝도 움직일 수가 없었다. 










"나, 휘경이도 좋아하는건가?" 












동시에 두명을 사랑하는 사람은 카사노바로만 알고 있는데 

왜 평범한 내가 동시에 두명을 사랑하게 된 거지? 





이 무슨 하늘의 장난이란 말인가! 


이제 겨우 한시름 놓았다 싶었는데 왜 이렇게 일이 꼬이는 거야. 




나 준성이도, 휘경이도 좋아하니 둘 다 놓쳐버리기도 아깝고 어떻하냐. 

손을 들어 가만히 입술을 만져보았다. 








준성이와 했을 때하고는 다른 흥분이 느껴졌었다. 












"결국 죄를 짓게 되는 건가?" 










휘경이가 억지를 부리고 돌아갔으니 쫓아가서 아니라고 

말 할수도 없는 노릇이었다. 




그냥 휘경이도 사귀어야지 어쩌겠어. 

준성이 들어오기 전에 집에나 얼른 들어가야겠다. 







집에 들어가려다가 왠지 내키지 않는 기분이 들어서 

대문 앞에 주저 앉았다. 

준성이 오면 같이 들어가야지. 











한 10분쯤 흘렀을 때 준성이가 많은 짐을 들고 하나도 

안 힘들다는 표정으로 집으로 오고 있는 모습이 보였다. 











"준성아~" 











폴짝폴짝 형의 체면이고 뭐고 다 버리고 준성이에게 뛰어갔다. 

10분 동안의 추위는 정말 끝내주는 것이었다. 








아까 잠바 입고 올껄 왜 남방 하나만 달랑 걸치고 와서 

이 모진 고생을 했단 말인가! 





준성이는 당황한 듯 나를 보다가 파랗게 질려 있는 

얼굴을 보더니 쯧쯧하고 고개를 저었다. 






"나 기다린 거야?" 




"응." 








"그렇게 춥게 입고?" 




"응." 






"많이 안 추웠어?" 

"아니." 











양 손에 들고 있던 장바구니들을 한손에 몰아쥐고 

한쪽 팔을 내 어깨에 둘렀다. 

그리고 자신쪽으로 더 끌어 당기더니 귀에 대고 작게 하는 말. 













"얼른 들어가자. 혀까지 얼었는데 좀 있다 할 키스는 제대로 할 수 있겠어?" 










"........" 










준성이에게 질질 끌려가면서도 나는 벌어진 입을 다물수가 없었다. 

나 끌어안고 있는 이 녀석 정말 준성이 맞아? 

준성이가 저런 말도 하다니, 오늘 놀라는 일이 너무 많은 것 같다. 












"발 좀 움직여. 나한테 그렇게 기대버리면 큰 일 난다고." 











무슨 큰 일이 난다고 그러는지는 모르겠지만 

준성이가 말하면 틀림없는 사실일 것이다. 




질질 끌려가다가 겨우 정신을 차리고서 준성이의 걸음에 맞추어 걸었다. 






준성이는 집 안으로 들어와 나를 쇼파에 앉게 해 놓고 

부엌으로 들어가버렸다. 






"형, 거기 있어. 내가 야식해 줄 테니까." 

"아, 응-" 







쫓아가려고 엉덩이를 반쯤 들었던 나는 

준성이의 말에 다시 쇼파에 털썩 앉아버릴 수 밖에 없었다. 

준성이가 음식 잘 만든다는 것을 안 것은 우리가 연인 사이가 되던 그 날이었다. 





내가 식탁을 차리고 있을 때 부엌에 들어 온 

준성이가 식탁을 보고서는 한숨을 지었다. 







그러더니 앞치마-검정색으로 카페 서빙들이 입는 것과 같았다.-를 

두르고서는 직접 음식을 만들어버린 것이었다. 




먹고서 너무 맛있어서 기절할 뻔 했지만 다행히 준성이가 

잡아주어서 기절까지는 안 갔었다. 






그런데 오늘 준성이가 야식을 만들어준다니! 

얼마나 맛있을까하는 생각에 입 안에 군침이 돌았다. 

그냥 기다리고 있기도 심심하고 해서 리모콘으로 텔레비전을 켰다. 










영화만 해주는 채널에서 재미있는 영화가 하고 있었다. 

처음부터 보지 못하고 중간부터 본 거라-사실 중간인지 끝인지도 모른다.- 내용을 확실히 알 수는 없었다. 








다만 배경이 중세였다는 것과 주인공이 

안토니오 반데라스였는 것 정도가 머리속에 기억되었다. 


그리고 그 남자가 굉장히 느끼하게 나왔었다는 것 까지도 말이다. 










"자-" 


"우와~" 









준성이가 부엌에서 들고 나온 것은 고기 볶음이었다. 

고추장같은 것을 넣고 맵게 볶은 것이 아니라 간장과 야채, 닭고기를 넣고 볶은 것이었다. 




어렸을적 엄마가 자주 해주던 음식이었다. 

밥에 반찬으로 먹어도 괜찮지만 이렇게 음료수랑 같이 

먹는 것도 굉장히 맛있다. 

그리고 엄마가 해 준 음식 중 내가 제일 좋아하는 것이기도 했다. 








"형이 좋아해서 만든거야." 



"정말 맛있겠다." 








너무 맛있어보여서 덜어 먹을 생각을 못하고 준성이가 

들고 온 접시 채로 들고 먹기 시작했다. 






간장이 잘 스며들어 향긋한 냄새가 나는 닭고기는 쫄깃쫄깃하고 단맛이 났다. 

설탕을 별로 좋아하지 않는 준성이가 설탕을 넣었을리도 만무한데 말이다. 









"맛있다! 준성아, 너도 먹어." 







"살쪄서 싫어." 





"....." 
















젓가락을 입에 물고 있는 그대로 준성이를 쳐다보았다. 

살쪄서 싫다고? 


그 군살 없는 몸매에서 이런 야식 한번쯤 먹는다고 뚱뚱하게 살 찌는 것도 아닌데?! 






"나는 살 쪄도 되는 거고?" 








준성이가 손에 있던 음료수를 내 손에 쥐어주고-음료수 때문에 젓가락을 접시위에 올려 놓았다.- 

내 옆에 바짝 앉아 내 허리를 안았다. 







"응- 너는 살쪄서 포동포동 해져야해. 그래야 안는 맛이 나거든." 


"너? 너라고?" 











준성이가 내 귀에 대고 느끼한 목소리로 말하는 것을 가만히 듣다가 

너라는 말에 화들짝 놀랐다. 







정한성이나, 형이라는 말은 많이 들었지만 너라는 말은 

준성이에게 처음 듣는 말이었다. 








"응- 너. 연인 사이에 형이나 그런 말 쓰는게 이상하잖아?" 


"야! 그건 이치에 맞지 않아." 




"무슨 이치?" 







"연상 남자랑 연하 여자랑 사귈 때 여자가 연상 남자한테 너라고 하냐? 

오빠나 무슨 씨라고 하지. 너랑 나는 1살 차이 밖에 나지 않으니까 형이라고 해야지!" 









"피- 그런게 어딨어?" 










이 녀석 조금 이상하다? 

이렇게 애교 부리는 녀석이 아닌데. 

혀도 약간 꼬여있는 것 같다. 





어? 그러고 보니 얼굴도 약간 홍조를 띄고 있었다. 

그리고 얼굴에는 헤픈 웃음?! 







"너 술 마셨어?" 



"으음- 그 아저씨가 주던게 술이었나?" 





"그 아저씨라니?" 



"몰라아.....졸려...." 









나를 안은채로 눈을 감아버리는 준성이를 나는 멍하니 쳐다보고 있을 수 밖에 없었다. 

준성이를 떨어뜨리려고 해도 꽉 끌어안고 있어서 떨어지지도 않는다. 

체념을 하고 손에 들고 있던 음식을 다시 먹기 시작했다. 








"그래, 띵띵하게 살쪄주마." 











젓가락을 놀려 노릇노릇 익어있는 닭고기살을 집어 들었다. 

입에 한 입 넣고는 음미. 







역시 음식은 빠르게 배부르게 먹는 것보다는 천천히 맛있게 먹는 것이 좋은 것 같다. 









예전에야 배를 채우려고 일을 했다지만 요세는 잘 살고 싶어서 일을 한다니까 
나 역시도 배를 채우려고 음식을 먹는게 아니라 맛을 음미하려고 음식을 먹어야지. 











"근데 술 냄새 난다." 













어깨에 머리를 얹고 있는 준성이의 숨결에서 술 냄새가 났다. 

시장 갔다 오는게 시간이 오래 걸린 것이 아니니 술을 많이 마신 것도 

아닐텐데 준성이가 왜 이렇게 취해들어왔는지 의문이다. 




아- 준성이가 술을 잘 못 마시는 체질인 건가? 








그래서 조금 마신 술도 잘 취하고 그런 건가? 

이런 생각이 드니 준성이가 귀여워보였다. 

술을 마시면 귀여운 행동에 그냥 퍼자는 것이 준성이의 술버릇인것 같다. 





내일 놀려먹어야지~ 





차가운 느낌이 들어 잠에서 깨었다. 

천장의 야광별들을 보면서 잠시 생각에 잠겼다가 벌떡 일어났다. 

두꺼운 이불의 느낌에 주위를 둘러보았다. 






"이럴 줄 알았어." 










원래 몸이 차가운 준성이는 아무리 더운 곳에 있다고 해도 

손과 발은 따뜻해지지 않는 체질이었다. 

땀도 잘 나지 않는 편이기도 하고 말이다. 







차가운 느낌이 들 때부터 짐작하고 있었다. 












술에 취해 온 몸의 힘을 빼고 있는 준성이를 

방 안에 데려다 놓지 못했을 때 부터 예상하고 있었을지도 모르겠다. 










"......." 















내 옷 속에 들어와 있는 준성이의 손을 빼었다. 

그리고 살며시 준성이의 손을 잡았다. 











차갑고 소름 끼치는 느낌에 등골이 서늘해졌지만 참고 꼬옥 잡았다. 











진성 선배가 내 손은 따뜻하다고 그랬으니까 차가운 준성이의 손도 

따뜻하게 만들 수 있을지도 몰라. 










"그만 일어나. 준성아." 














손을 잡고 침대로 다시 누우면서 내 옆에서 아직도 자고 있는 준성이를 흔들었다. 

내가 계속 부르자 준성이가 눈을 살짝 떴다. 

그러더니 눈을 한껏 찌푸리고서는 다시 감아버렸다. 










"야아- 준성아, 너 안 일어나? 나 오늘 약속있어서 나가봐야한단 말야." 




"무슨 약속-" 













"미팅." 



















나가서 여자를 만나고 싶은 마음은 눈꼽 만큼도 없지만 약속은 

약속이니 나가기는 나가봐야했다. 

물론 나와 약속을 한 상대가 준원이었다면 다를 것이었지만 말이다. 












학교 선배. 

그것도 조직쪽의 실력자-라고 생각되는-인 성이 선배와의 약속이니 

절대로 어겨서는 안 될 것이다. 
















"미팅?" 











감았던 눈을 뜬 준성이가 나를 뚫어져라 쳐다봤다. 

그래보았자 무섭지도 않았지만 말이다. 

잠에 취한, 그리고 술에 취했던 눈으로 째려본다고 내가 무서워 할까 보냐! 













"그래- 미팅. 8명이 하는 미팅이다." 










나를 계속 쳐다보던 준성이가 눈을 내리깔았다. 

그렇게 한 동안 있더니 히죽 웃는다?! 










"괜찮아. 난 형을 믿으니까-" 





"어? 너 나 별로 안 좋아하는거지?" 












의외로 화도 내지 않는 준성이 때문에 내가 더 당황해 버렸다. 

준성이 성격이라면 당연히 화를 내고 그럴 줄 알았는데 왜 저렇게 무덤덤한 거야. 




나를 믿는다는 말은 좋지만 어쩐지 쪼금 찜찜하다. 










"아니, 형을 믿는다니까." 












말을 다 하기도 전에 준성이가 벌떡 일어나더니 나를 확- 끌어 안았다. 








순간의 침묵에 흘렀고 고요한 침묵 속에서 준성이와 나의 숨 소리만 들릴 뿐이었다. 







귓가에 와 닿는 숨결이 따뜻하고 부드러웠다. 

촉촉한 느낌이 드는 그런 숨결이 목덜미를 훅-하고 훑고 지나갔다. 







"차가운 내 손 꼭 잡고 있는 형을 믿어." 




"너....너...." 








말이 나오질 않는다. 

뭔가 숨이 막히는 듯한 느낌이었다. 

움직일 수도 없고 꼭 가위에 눌린 듯한 그런 느낌이었다. 





"나는 형을 믿어. 정말로..." 













"너...너....지금 어딜 만지는 거야!" 














씨- 

왠지 감동스런 말을 한다했어, 내가. 

꽉 끌어 안아서 못 움직이게 하고 더듬다니, 이 변태! 











"에잇- 들켰다." 









그러면서도 더듬거리는 손을 치우지 않고 더 치근덕 거린다. 

녀석이 만지는 곳이 하도 민감한 곳이어서-허리다.- 몸이 자꾸 움찔움찔 거렸다. 





어렸을 적부터 아이들의 허리찌르기에 단련되어 있는 곳이지만 

여전히 느끼는 것은 어쩔 수 없다. 

단련이 되었다고는 하지만 본성은 어쩔 수 없었나보다. 








"이 손 안 치우면 키스도 못하게 할 줄 알앗!" 







"어- 그런게 어디있어?!" 



"여기 있다~!" 

















소리를 지르면서 준성이를 확 밀쳤다. 


침대 밑으로 굴러 떨어지면서도 킬킬 거리며 웃는 준성이가 

내 동생 준성인지 심히 의심이 간다. 




일주일 정도가 지나서 변했다면 내 이해한다. 

하지만 겨우 5일째에 애가 저렇게 변해버리다니. 











"준성아, 미안해." 
















정말 미안해, 준성아. 

너를 이렇게 변하게 해 버린 것도 미안하고, 너의 믿음을 우습게 

만들어버린 것도 미안해. 






너는 나를 믿지만 나를 나를 못 믿겠어. 

나, 너를 좋아하지만, 나, 휘경이도 좋아하는 것 같아. 

누구 하나 포기하고 싶지 않고. 








"응? 괜찮아- 하나도 안 아파. 내가 식사 준비할테니까 형은 씻어." 



"...응." 










내가 미안하다고 사과한 말을 준성이는 내가 자신을 침대 밑으로 

밀어서 사과 한 것이라고 생각했나보다. 

그런 준성이를 보면서 한쪽 가슴이 따끔해져왔다. 







믿음을 배신했어. 










내가 사랑하는 준성이의 믿음을 말야. 

자고 일어났는데도 부시시하지 않는 모습의 준성이가 방을 나갔다. 

멍하니 앉아 있을 수 밖에 없었다. 







나 자신에 대한 불신감이 들었다. 








만약 내가 정말 아무나 좋아하고 아무나 접촉하는 

그런 남창이었다면 이런 마음이 들지 않았을테지. 







"정신 차리자. 한성아-" 












손바닥으로 볼을 몇번 때리고 침대에서 일어났다. 

힘을 내자. 

어차피 사랑하기로 마음 먹은거 화끈하게 하는 거야! 









"뭘 입고 나가지?" 











장농을 열어 며칠전에 집에서 가져 온 옷을 들춰보았다. 

그냥 편하게 입어야겠다는 생각이 들었다. 

정말 여자를 꼬시러 가는 것도 아니고 약속만 지키로 나가는 것이니 말이다. 







검정 폴라에 하늘색 남방을 걸쳤다. 

바지는 진한 남색의 면바지. 

외투는 검정색 비닐 잠바로. 







옷을 다 차려 입고 욕실로 가 머리를 감고 세수를 하고 이를 닦았다. 









누가 보면 왜 옷을 다 입고 씻냐고 물어볼테지만 

나는 나의 버릇을 고수할 생각이다. 






씻은 다음 옷을 입는 것 보다 옷을 입고 씻는 것. 







내 17년 인생에서 만들어낸 자랑스런 버릇이니까. 

머리를 털면서 부엌으로 갔다. 








"형, 벌써 다 씻었어?" 


"응- 뭐해?" 





"생각하고 있었는데, 왜?" 





꺼리낌 없이 그냥 생각하고 있었다니, 준성이가 건망증에 걸렸나? 








"나 밥 해 준다며?!" 












"미팅 가면 먹을텐데 내가 왜 해?" 





굳은 표정이다. 

저 자식은 왜 저렇게 신경의 변화가 많이 오는 거야? 

내 심장 쪼그라드려고 하잖아! 







"밥 해준다고..." 









"하기 싫어졌어. 가서 잘 놀다가 와. 나는 한숨 더 잘거니까 조용히 나가고." 












나를 그 특유의 무표정한 눈으로 처다보더니 부엌을 나가버렸다. 

황당하다고나 할까, 당황스럽다고나 할까? 




혼자 남겨진 부엌에서 나는 생각에 잠겨버렸다. 

아까는 장난스럽게 웃으면서 나갔는데 왜 혼자 있던 

이 부엌에서 신경의 변화가 생긴 것일까? 






혼자 생각해보니까 열 받은건가? 

이 생각 저 생각 다 하다가 결론을 내렸다. 

준성이는 자기랑 같이 안 간다고 화난 것이 분명했다. 





자기가 나갈 때 내가 따라가는 것은 싫어하면서 

내가 나갈 때 쫓아오는 것은 엄청 좋아하니까 말이다. 







내 옆에 다닐 때 마다 표정을 굳히고 있어서 이유를 물어볼 수도 없었지. 










준성이가 화를 내도 나는 준성이를 데리고 갈 수가 없다. 

학교 선배와 그 선배의 친구들이 나올 것이 분명한 미팅에 준성이처럼 

잘 생긴 녀석을 데리고 간다면 분명 나에게 화를 낼 것이니 

내 몸을 위해서라도 데려가서는 안 되는 것이다. 








"나 갈께." 














조용히-조용히 가라고 했으니까- 외출의 말을 남기고 집을 나왔다. 

대문을 닫고 버스정류장이 있는 곳으로 가려고 하는데 누군가 내 팔을 붙잡았다. 








"누구...휘경이?" 











익숙한 느낌의 체향을 맡아졌다. 

사람 각자 마다의 체향. 





어제의 편안한 추리닝 차림과는 다른 쫙 빼 입은 정장을 입은 

휘경이가 내 옆에 서 있었다. 



"어디가?" 



"명동에 가는데, 휘경이 니가 왜 여기 있는 거야?" 








혹시 나를 기다린 건가? 

하지만 내가 언제 나올 줄 알고 기다린단 말인가. 










에이. 

말도 안 되는 헛된 상상일 거야. 

그럴 거야. 











"너를 기다린거야." 





"헉-" 














이 자식 역시 스토커였어! 

작년부터-작년에 나를 봤다고 했으니- 나를 쫓아니던 것일게야. 








"그런 표정 짓지마. 농담이랑 진담도 못 알아듣냐?" 


"노, 농담이었어?" 





"그래. 가만히 생각해 보니까, 너는 우리집 전화번호를 아는데 나는 니네집 전화번호를 모르더라고." 





전화번호? 

그거야 당연하지. 





녀석이 일방적으로 나에게 자기네집 전화번호를 가르쳐준 것이었고 나는 대답만 했을 뿐. 

그리고 휘경이가 나한테 전화번호를 물어본 것도 아니잖아. 







"그래서, 지금 그걸 물어보러 온 거야?" 





"그것도 있고..." 











대답을 하면서 밍기적거리는 휘경이를 올려다 보았다. 

자세히 보지 않아서 몰랐었는데 휘경이 얼굴에 작은 상처가 있었다. 

뭔가에 찢겨진 것같은 그런 상처가 휘경의 눈가에 자리잡고 있었다. 









"또 다른 용건도 있어?" 


"응. 놀러가자." 








뜬금없이 놀러가자니? 

나 명동 간다고 분명히 말했을 텐데. 

말 안 했나? 











"나는 약속 있어서 명..." 





"알아. 그 약속 취소하고 놀러가자." 





"학교 선배와의 약속이란 말야!" 














내 팔을 잡아끌면서 억지를 부리는 어린 아이같은 휘경이에게 빽- 소리를 질렀다. 


아이의 억지도 받아주다보면 한도 끝도 없는 것이다. 





하물며 나와 동갑의 억지를 받아주다보면 나를 잡아먹으려할 수도 있는 것이다. 

조심하고 또 조심해야하는 것이 인간관계. 






"너, 애인이 중요해 선배가 중요해?" 







"그거야....애인이 중요하지." 







"그럼 애인인 내가 중요해 선배라는 그 사람이 중요해?" 





"당연히 애인인 니가 더 중요하지." 








"쿡- 그럼 나랑 가야지- 가자!" 













유도심문에 걸려버렸다. 

하지만 누구라도 나 처럼 대답했을테지. 





학교 선배보다 자신이 사랑하고 좋아하는 사람이 

더 중요하다는 것은 일반적인 사실이니 말이다. 







출세를 바란다면 성이 형한테 잘 보여야하지만-조직쪽으로 말이다.- 

나는 그런쪽에 관심도 없으니까 전형 상관없는일. 

여자 만나는 미팅보다 내 연인이랑 지내는 것이 더 행복할 것이다. 

이렇게 되면 준성이에게 굉장히 미안해진다. 










"가는 건 좋은데, 어디로 가려고?" 







"놀이동산 가자!" 










왠 놀이동산이래니. 


놀이동산은 남자친구녀석들과 거의 단체로 가는 것이 재미있지 

이렇게 단 둘이가는 것은 재미없다. 









"놀이동산에 두명이 가면 재미있을 것 같아?" 



"응- 너랑 가면 재미있어." 



"내가 놀이기구 못 탈 것 같냐?" 



"....아, 아니..." 












말을 더듬고 뜸을 들이는 것을 보니 그렇게 생각하고 있었나보다. 















하지만 이거 어쩌지? 









나는 놀이기구라는 이름이 붙은 것은 모조리 타고 또 타고 또 타도 

안 질려하고, 더군다나 무서워하지도 않는다. 









"그렇게 생각했다면 잘못 생각했어. 나 놀이기구 엄청 좋아해. 바보야-" 















내 말에 울상을 지은 휘경이가 걸어가다말고 멈춰섰다. 

굉장히나 많이 실망스러워 보였다. 








내 겁에 질려 울상을 짓고 찡그리고 너의 품에 안기길 바랬다면 정말 미안하다. 

하지만 난 놀이기구 정말로 좋아한다고. 
















"다른 곳에 가자. 나 아직 밥을 못 먹어서 배 고파." 





"그럼, 우선 밥 먹으러 갈까?" 










밥이 먹히지는 않을 것 같다. 

밥을 보면 준성이의 화난 얼굴이 떠오를 것 같아서 밥은 피하고 싶었다. 


한끼-사실 두끼째 못 먹는거다.- 정도 굶는다고 죽을 것도 아니니까. 











"아니- 밥보다는 카페에 가서 파르페 먹고 싶어. 자기가 사 줄꺼지?" 









휘경이의 팔에 팔짱을 끼면서 매달렸다. 

내가 팔짱을 껴서 그런지 휘경이가 굳어있었다. 



사람들이 볼 것 같아서 그러나? 


팔짱 때문에 그런 것 같아서 팔짱을 풀려고 했는데 휘경이에게 붙잡혀버렸다. 











"왜 풀어- 좋기만 하구만." 













히죽히죽 웃음을 참고 있는 듯 보인다. 

왜 저렇게 웃는건지 나는 정말로 모르겠다. 









"한번만 더- 해주면 안 될까?" 





"응? 뭘?" 






"자기-라는 말." 















그러면서 내 허리에 팔을 두른다. 

더 가까이 듣고 싶다는 듯 허리를 숙여 귓가를 내 얼굴 높이에 맞춰주었다. 






자기? 











그 말 한마디 해주는게 어렸겠냐? 

해 달라는데로 해주마. 













"자기야-" 








"한번만 더-" 



"자기야~" 



"또-" 



"자기야." 

"계속~" 





"자기야. 자기야. 자기야. 자기야." 




"더 크게!" 





"후우...자기야!" 














5분이 넘게 자기야만을 말하고 있었더니 이제는 자기야라는 말이 꼬여서 나왔다. 

같은 단어를 많이 반복하면 나타나는 현상이 나에게 나타나고 있는 것이다. 



한번만 더 시키면 죽여버릴 줄 알아. 







"더-" 







"새꺄! 그만 좀 시켜! 너 한번만 더 시키면 자기고 뭐고 다 때려친다!" 











도대체 자기라는 말을 몇번이나 한거야. 

폭발해버리고 말았다. 

같은 단어만 시키다니 독한 놈! 







"에- 그런게 어딨어?" 



"여기 있다~!" 










내 옆에 바짝 붙어 있는 녀석을 확- 밀쳐버렸다. 


음? 

집에서도 이런 상황이 있었던 것 같은데. 




아- 침대에서 준성이랑 그랬었지. 





"저기 카페 있다. 들어가자!" 







준성이가 생각나서 잠시 기운이 나지 않았지만 나에게 다시 달려드는 휘경이를 보고 도망쳐야겠다는 생각이 들었다. 

그러다 눈에 보이는 건 [일진회]라는 카페였다. 













"한성아- 거기 가지 말고 다른 곳 가자." 













내가 카페로 들어가기도 전에 나를 잡은 휘경이가 카페에 

못 들어가도록 문을 막고 섰다. 





어두워서 조금 마음에 안 들기는 하지만 그런 건 별 상관 없었다. 

어차피 살러 들어가는 것도 아니고 파르페라는 것 하나를 먹으러 들어가는 것이니까 말이다. 











"왜?" 









"여기 위생상태가 안 좋아. 내가 좋은데 아니까 거기로 가자." 








"너도 여기 왔었잖아? 그러니까 괜히 힘들게 더 걷지 말고 들어가자~" 





"여기 가지말자니까!" 

















왜 갑자기 소리를 지르는지는 모르겠지만 심각한 분위기 같아서 나도 덩달아 심각해졌다. 

이유를 알아야 나도 조용히 물러날텐데 이유는 말해주지도 않고 

휘경이는 무조건 소리만 지르고 있었다. 










"알았어. 다른데 가자." 












이번에는 물러나줄께. 

너에게도 무슨 사정이 있어서 그랬을 것이고 나도 그렇게까지 우겨서 

[일진회]에 들어가고 싶지도 않으니까. 









하지만 나중에 이유쯤은 말해줬음 좋겠어. 


나, 무시 당하는 거 싫어. 












말 없이 걷기만 했다. 




나란히 서서 걷고 싶지만 가운데가 막혀 서로를 피하고 있는 것 같다는 느낌이 들었다. 













"미안." 








"괜찮아. 무슨 이유에서 그런 건지 나중에 말해줘." 






"응. 여기로 들어가자." 










미안한 얼굴로 나에게 사과해 오는 휘경이에게 화를 내고 싶지도 추궁하고 싶지도 않았다. 

휘경이가 먼저 쓱 들어간 곳은 노란색으로 치장된 카페였다. 

군데군데 치즈 모양의 그림도 그려져 있고 맛있어 보이는 카페였다. 








아기자기해보이는게 사춘기 소녀들이라면 꽤나 좋을 할 것 같았다. 











카페 1층에 앉지 않고 2층으로 올라갔다. 

2층 창가에 앉은 우리는 서로를 쳐다보고만 있었다. 







"손님, 어떤 것으로?" 

"아- 저는 파르페 주시구요- 너는?" 



나만 쳐다보고 있던 휘경이가 귀찮다는 듯 인상을 쓰면서 말했다. 







"난 커피. 블랙으로." 


"파르페 하나, 커피 하나 주세요. 블랙으로-" 



"예." 




꾸벅 인사를 하면서 가는 여자를 보면서 작게 한숨을 쉬었다. 

싸우지도 않았는데 기분은 왜 이리 꿀꿀한 건지 모르겠다. 




"에- 너 나 언제 알았어?" 



"작년에." 







창가로 눈을 돌린 휘경이가 성의없이 대답했다. 

짜증을 내고 화를 내야할 사람은 나일텐데 왜 쟤가 저러는지 

이해가 가지 않았다. 








"작년에 나를 어떻게 알았어? 나는 버스에서 본게 처음이었는데." 











뭐 우연히 서로를 지나쳤을지도 모르지만 그건 내 기억에서 없으므로 무효다. 

내 기억에 있는 것이 첫만남이라고 생각한다. 

몇 백번을 봤어도 기억에 없다면 본게 아니라고 생각하는 나이다. 









"너는 기억 못 할거야. 니가 워낙 내 기억에 선명하게 남아있었던 것 뿐이니까." 









"응?" 










나는 자신을 기억 못하는게 당연하다는 말투지만 얼굴은 불쾌하다는 표정을 짓고 있다. 

하긴, 나 같아도 그럴 것이다. 

나는 상대방을 기억하는데 상대방은 나를 기억 못하다는 것 자체가 불쾌하겠지. 

나만 바보가 되는 것이니까 말이다. 









"작년에....패싸움 하면서 너 봤다." 




"에-?" 










패싸움? 

딱 한번 나갔던 싸움에서 나를 봤었다니? 

나는 그때 기억이 하나도 없는데. 











"니가 나 밀쳐서 넘어뜨린 거 생각 안 나? 아니, 나를 밀쳤다는 것 말고 누군가를 밀쳐서 넘어뜨렸던 거 생각 안 나?" 






"기억이 나지 않아." 














내 말에 살짝 고개를 끄덕인 휘경이가 한숨을 폭-하고 쉬었다. 












"후- 당연하지. 너는 기억 안 나겠다. 꽤나 혼란스런 얼굴을 하고 있었으니까." 











내가 혼란스러운 얼굴을 하고 있었다라... 

조금은 수긍이 간다. 





어떨결에 나간 싸움은 생각 외로 큰 싸움이었고 나중에도 상당한 문제가 되었던 싸움이었다. 






소문으로는 상대편 일진 중에서 누군가 실명을 했다는 말도 나돌았었었는데. 

그 소문을 듣고 밤에 잠을 설쳤던 기억이 난다. 





싸움의 기억은 정확히 나지 않지만 정말로 누군가 실명을 했다면 

그건 내가 했던 짓이 분명하다고 생각했었다. 









정확히 왜 그렇게 생각하고 있었는지는 모르겠지만 뭔가 느낌이 왔었다. 

내가 했다고. 











"나 밀치고서는 내가 넘어지니까 니 얼굴 새파래지더라. 손으로 얼굴을 가리는데 너 손도 떨고 있었어." 




"몰라. 기억이 안나." 









시선을 창가로 돌려버렸다. 




더 이상 휘경이의 얼굴을 보고 있을 수 없었다. 

생각이 나 버렸다. 







놀란 눈으로 나를 쳐다보던 남자 아이의 얼굴. 











눈에서 피가 흘러내리는 모습이 내 머리 속에 남아있었다. 

흘러내리는 피는 아이의 얼굴을 덮어가고 있었다. 







피를 닦지도 않고 나를 계속해서 쳐다보던 아이. 

아니, 나랑 동갑이었으니 어린 아이는 아니었지. 










"너 때문에 이 상처까지 생겼었지." 











휘경이의 말에 녀석의 얼굴을 자세히 보았다. 

자신의 손가락으로 눈가를 톡톡 치고 있는 휘경의 모습과 아이의 모습이 겹쳐보였다. 










아- 어제 그 상처를 보고도 왜 떠올리지 못했을까. 






왜 나를 쳐다보던 녀석의 눈빛을 보고도 그 아이를 떠올리지 못했을까. 

그렇게 고통스러워하며 질러대던 비명을 단 1년 사이에 잊어먹다니 나는 정말 바보다. 









"실....명한거 아니었어?" 









"실명? 그 뜬 소문 말하는 거야? 학교에서 입만 떠벌리는 녀석이 낸 소문이었어. 그걸 믿고 있었어?" 










"나, 난..그게 정말인 줄 알고...." 







손이 떨려왔다. 


1년 동안 믿어왔던 것이 사실이 아니라는 것이 밝혀짐으로써 나는 혼란을 맞고 있었다. 

그 어둠 속에서 미쳤었던 중학교 3학년 때의 기억들이 불쑥불쑥 머리 속을 뒤흔들고 있었다. 










"실명했다면 내가 너의 모습을 보고 있을 수 없겠지." 











찡긋 웃으면서 말하는 휘경이의 얼굴에서 피가 흘르는 것 같이 보였다. 

정신 차리자. 한성아. 







아니라잖아. 












소문의 본인이 아니라고 하잖아. 

또 다시 혼란을 겪어서는 안 되잖아. 









"너..얼굴이 창백해졌어. 괜찮아?" 





"괜, 괜찮아. 다, 다행이네. 난 굉장히 많이 걱정했었어." 











"그럴 것 같아서 계속 너 찾아다녔었어. 너 놀란 모습 보니까 내 가슴까지 찢어지더라." 













사뭇 진지한 표정의 휘경이를 쳐다보면서 살짝 웃어주었다. 

이제는 벗어날 수 있을 것 같다. 






그 어둠으로 부터. 












잠을 자다가 가끔 어두운 밤에 깰 때는 죽는 줄만 알았다. 

눈만 뜨면 눈 앞에 피 흘리는 아이의 모습이 보이고 눈을 감으면 

아이의 원망의 목소리가 들려왔었다. 








하지만 이제는 그러지 않을 것 같다. 

그 아이가 나의 사랑하는 사람이 되어서 나타났으니까. 










"즐거운 시간되세요." 












파르페와 커피를 가져온 종업원이 인사를 하고서 돌아갔다. 

초코시럽이 섞인 파르페가 먹음직스러웠다. 

이와는 어울리지 않게 약간은 독한 커피 냄새가 맡아졌다. 









"너를 버스에서 봤을 때 얼마나 놀랬는지 알아? 실실 웃음이 나오려는 것을 참느냐고 죽을 뻔 했어." 






"그냥 웃지 그랬어." 












상쾌하다고나 할까? 기분이 좋다고 말해야 할까? 

찜찜했던 가슴이 시원해졌다. 





무겁고 어두웠던 머리도 가볍고 환해진것 같았다. 

떨리던 손이 멈췄다. 





차가워졌던 손은 다시 원래대로 돌아와있었다. 






천천히 파르페를 먹으면서 휘경이를 쳐다보았다. 














"넌지 아닌지 확신이 서지 않았었거든. 그래서 무턱대고 미친짓 했지 뭐냐." 






"쿡쿡쿡-" 











자기 소개를 하던 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 

아무렇지도 않은 표정으로 말했던 거라고 기억하고 있었는데 지금에 

와서 생각해보면 휘경이의 얼굴은 붉어져 있었던 것 같다. 











"너 중학교는 어디 나왔었지?" 






"일현 중학교." 












일현 중학교도 굉장히 수준 높은 학교였는데 왜 강북에 있는 학교랑 패싸움을 했었지? 






얼떨결에 끌려나간 것이라서 싸움의 이유도 생각나지 않는다. 

분명 세력을 확장하기 위한 싸움은 아니었다. 







강남이라는 곳과 강북이라는 곳은 너무나 멀리 떨어져 있었으니까. 

궁금하기는 하지만 물어보고 싶지는 않다. 


잊고 살고 싶은 기억이고 위험했던 기억들이니까 말이다. 













"너 공부 잘하나 보다?" 











장난스레 웃으면서 물었다. 

패싸움까지 나왔을 정도면 싸움도 잘 했을테고-나는 어떨결에 나간 것이었다.- 위치도 어느정도 되었을 것이다. 

그런데 공부까지 잘하다니 완전 만능맨이구만. 












"나? 잘하기는 하지. 위에 형들하고 누나가 장난 아니었으니까. 형 두명 있는데 둘 다 또라이야." 






"또라이?" 





"응. 진짜 미쳤지. 지금 유학 가 있는데 언제 올지 몰라. 돈도 없는 인간들이 맨날 왔다갔다 해." 











휘경이는 형제가 많은 가 보다. 







우리 집은 준성이랑 나 이렇게 둘 뿐이어서 외로울 때가 많았었다. 

준성이는 중학교 때부터 떨어져 살아서 형제라는 생각이 드는 그런 생활은 해 보지 못했었다. 








"누나도 있어?" 







"어. 미경이 누나는 아, 누나 이름이 미경이야. 

미경이 누나는 착하고 공부도 잘하고 다 잘하는데 옥의 티인게 하나 있어." 








"뭔데?" 








"돈을 너무 안 써서 꼬질꼬질하게 다녀." 










누나의 모습이 상상 간다는 듯이 얼굴에 역팔자를 만든 

휘경이가 고개를 절래절래 흔들었다. 








"그게 뭐 어때서. 나는 동생이 한명 있어." 



"동생?" 










"응. 아주 잘 생긴 아이야. 공부도 잘하고 싸움도 잘하고 무엇보다 나에게 잘 해주는 그런 착한 동생이야." 










덧 붙이자면 나와 사랑하는 사이지. 

너무 사랑스러워서 너무 행복해서 그렇게 보고만 있어도 기분 좋은 그런 아이야. 

너에게 이런 말을 한다면 너는 어떻게 생각할까? 






"준성이라는 그 동생?" 












휘경이의 입에서 준성이의 이름이 나왔다. 

어떻게 휘경이가 준성이를 알고 있는 것 일까? 











"니가 준성이를 어떻게 알아?" 



"그렇게 눈 치켜뜨지 말라고. 다 말해줄께." 









나도 모르게 눈을 무섭게 떴나보다. 

어쩔 수 없었다. 




순간 뜨끔했었으니까 말이다. 







들킨다면 난 어떻게 될까하는 걱정이 들었다. 

준성이에게도, 휘경이에게도 버림받게 될까. 




휘경이는 별 걱정이 없을 것 같다. 

헤어지면 남남이 되고 보지 않으면 되지만, 준성이와 헤어지게 되면 나는 뭐가 되단 말인가. 

가족인데 헤어지게 되면 얼마나 불편하겠는가. 








"버스에서 너 만난 이후로 알아봤지. 세명공고 다니는 정한성에 대해서. 

반, 번호까지 다 알았으니까 너에 대해 알아 내는 건 정말 쉬웠어." 











"기분 나빠지려고 한다." 











나를 뒷조사하고 다녔다는 사실이 기분 나빴다. 

나에 대해 별로 알리고 싶지 않은게 나다. 







누군가 나에 대해 안다는 것이 나의 약점을 잡힌다는 것과 같이 생각되었다. 







그래서 핸드폰 번호도 아주 친한 친구와 가족에게 밖에 안 가르쳐줬었다. 

별 상관 없는 것 아니냐고 말할 수도 있지만 내 이름 하나 가르쳐주는 것도 

상당히 꺼려하는 나이기에 핸드폰 번호, 주소 또한 중요한 것이었다. 









"그렇게 정색하면서 말하지마. 나에게는 중요한 거였어. 

첫 눈에 반한 상대였었으니까. 너는 나에게 있어 꿈과도 같은 존재었어." 













꿈과도 같은 존재? 

신기루처럼 기억 속에서 사라지고야 마는 그런 존재? 








"기억 속에는 있지만 잠에서 깨면 사라지는 그런 존재였다고?" 











"삐뚤게 보지마." 


















꿈은 나에게 지독하고 악몽이라는 기억 밖에 없어. 

두려움에 떨게 했던 것이라고. 

나에게 있어 꿈이라는 것은 말야. 
















"실제로 볼 수 없는 널 꿈에서라도 볼 수 있어 행복했다는 뜻이야." 



"......" 







"너에게 무슨 일이 있었는지, 너의 생각이 어떤지 내가 다 알 수 있다고 생각하지마. 

너의 생각은 너의 생각일 뿐 내가 꼭 알아야하는 것이 아니야." 








얼마나 잔인한 말을 니가 나에게 하고 있는지 알아? 





너의 말이 틀린 건 아니지만 마음이라는게 그렇지가 않구나. 휘경아. 

니가 내 생각을 다 알 필요는 없지만, 이해해줬음 하는 생각이 들 뿐이었어. 








"잔인하구나." 













"나보다 니가 더 잔인하다는 생각은 안 들어? 너는 1년의 나를 부정하는 말을 했어." 







모르겠다. 

너와 내가 어디서부터 엇나가고 있었는지를 정말 모르겠어. 

이미 식어버린 커피에서는 더 이상 뜨거운 김이 올라오지 않고 있었다. 








"....." 










"괜히 어려운 말 그만 하고 다른 얘기나 하자. 

우리 사귄지 하루밖에 안 되서 깨지려고 노력하고 있는 것 같다." 











"그래. 학교 방학은 언제 해?" 















휘경이와 말을 하다보면 진지해져가는 나를 발견할 수 있다. 

준원이 녀석과 이런 이야기를 했다면 분명 화가 나고 진지해지는 것 

보다 웃음이 먼저 나왔을 것이다. 


수준이 높다-라는 생각이 저절로 든다. 












"2주 후에나 할 것 같아. 세명은?" 





"우리 학교도 비슷한 때에 할 것 같아." 









금방 화젯거리를 바꿨다. 


더 이상 이야기 하다가는 서로에게 상처를 줄 것 같았다. 








"방학하면 여행갈래?" 


"어디로?" 





"겨울 바다나 보러 가자." 






나는 태어나서 한번도 겨울 바다를 본 적이 없다. 

TV에서는 본 적이 있지만 실제로는 한번도 본 적이 없다. 






여름 바다는 많이 봤었지만 말이다. 







여름에 친구들이 바닷가에 놀러가자고 해서 매년 한번씩 갔었다. 

바다라는 것은 나에게 상당히 좋게 다가왔었다. 

끝도 없이 펄쳐져 있는 그 모습이 좋았었다. 







가끔 저기에는 시체가 몇 구나 있을까 하는 생각이 들기도 했었지만 

그건 아무래도 상관없겠지? 









"그래. 꼭- 가자." 








겨울 바다를 상상하면 기분이 좋아진다. 

차가운 느낌이 들 것 같다라는 생각이 들어서 그런지 몰라도 

겨울 바다가 여름 바다보다 좋을 것 같다. 

바닷물 속에 뛰어들어 물놀이하며, 수영하며 놀 수 없다고 해도 말이다. 








"어디로 가는게 좋을까?" 






"서해안 가고 싶어." 



"서해안?" 




"응-" 










서해안에는 좋은 추억이 많다. 

가족끼리 처음로 간 여행도 서해안의 만리포였고 친구들끼리 

처음으로 간 여행도 서해안의 몽산포였다. 

서해안 바닷물이 더럽다지만 그만큼 안 더러운 바다가 한국, 남한 안에 어디 있을까. 








"나는 서해안 가 본적 한번도 없어. 동해안만 가 봤지." 




"서해안 좋아. 놀 곳도 많고 볼 거리도 많아서." 











사실을 말하자면 나는 서해안 이외의 곳을 가 본 적이 없다. 


그래서 나는 서해안이 최고라고 생각하고 있다. 

동해안의 물이 맑다는 소리는 많이 들어봤지만 가 보고 싶다는 생각은 해 본 적이 없다. 

나에게는 서해안보다 좋은 곳은 없었다. 








"이번에 새로운 경험을 해 보지 뭐. 방학하고 바로 가자." 



"오케이~" 







좋아하는 사람과의 여행이라... 

왠지 떨려왔다. 










"커피 다 먹었으면 리필해 달라고 할까?" 






"아니. 오랜만에 먹었더니 커피도 쓰네." 









창가로 들어오는 햇빛이 기분 좋게 느껴졌다. 

빈 속에 차가운 것을 먹었더니 속이 불편했다. 



추운 겨울 날씨에 감기가 걸릴 것 같다는 생각이 들었다. 






58]










"야- 진성이가 너 불러. 따라와." 











각오했어야 했는데 왜 안 했었을까? 

어제 휘경이랑 이야기를 하면서 몇 시간을 보내고 집에 돌아와서 깨달았다. 

월요일에는 다시 학교에 나가봐야한다는 사실을 말이다. 












"너 또 무슨 잘못을 저질렀냐?" 











준원이 녀석이 불난 집에 부채질하듯 겉에 와서 건들거렸다. 

퍽하고 때려주고 싶지만 밖에서 선배가 기달리시기 때문에 그럴 시간조차 없었다. 











"열받게 하지 말고 가만히 찌그러져있어." 










가시돋힌 말을 해주고서 선배를 따라 나섰다. 









"성이 녀석 화가 단단히 났던데- 너 왜 그날 안 나가서 그래?" 





"죄송합니다." 




"나한테 죄송할게 뭐 있겠냐?" 





"....." 







"나는 좋았지. 너 안 와서 미팅 다 망치고 진성이녀석 화나서 갔거든. 

그 모습이 얼마나 웃기던지~ 너는 아마 상상도 못 할거다." 











말 참 많은 선배다. 

나는 걱정이되서 좋겠구만 히죽히죽 웃으면서 말하는데 입을 꼬매버리고 싶다는 충동이 든다. 







"나한테 말 많다고 그러지 말아라. 니가 한번 2학년 사이에 있어봐. 

내가 말을 하지 않으면 상대방은 아무말도 안하니 미쳐버린다고. 

그러니 나 혼자라도 열심히 떨들어대고 있는 거지." 










왠지 이해가 간다. 

떡대에 한 성깔하는 선배들 사이에 껴 있으면, 더군다나 아무 말도 않하고 

그렇게 있는다면 정말 미쳐버릴 가능성도 꽤 있을 것 같다. 









나 같아도 나 혼자서 떠들고 있을 것 같다. 

내 불안감을 감추기 위해서라도 말이다. 












"부디 몸 건강히 살아나와라." 











그렇게 겁 주지 말라구요, 선배! 

안 그래도 죽을까봐 걱정되는데 왜 그렇게 사람 염장지르는 겁니까? 







성이 선배의 교실 앞에 서 있었는데 간 줄 알있던 민석 선배가 

나를 교실 안으로 밀어버렸다. 









"에엑-" 













얼떨결에 들어간 교실에서 나는 죽음을 맞이하고 있었다. 

민섭이 그 녀석은 쨉도 안 되는 덩치들이 모두 의자에서 일어나 나를 쳐다보고 있었다. 

성이 선배도 눈을 있는데로 치켜떠서 나를 쳐다보고 있었다. 










"아, 안녕하세요." 












누구에게 인사할지 몰라 아무 방향을 향해서 고개를 숙였다. 

성이 선배에게만 인사를 한다면 다른 선배들이 나를 가만히 두지 않을 것 같았고 

다른 선배들에게 인사를 먼저 하면 성이 선배가 가만히 두지 않을 것 같았다. 












"너 간이 부었냐?" 



"죄송합니다!" 













저번과는 다른 차가운 목소리에 나는 기가 죽었다. 

원래 살아있던 기도 없었지만. 











"너 때문에 나 얼마나 쪽 당했는지 알아?" 



"......" 









"못 나오면 못 나온다고 연락을 하던가 애초부터 약속을 하지 말았어야지." 














만약 내가 안 나간다고 했으면 내가 살아있을 수 있었나요? 선배. 


시간 없다고 말한 내 말을 길거리의 똥개 취급하듯 무시해버린 

선배의 행동은 생각 안 합니까? 


그저 속으로만 말하고 있을 뿐이었다. 




절대 입 밖으로 꺼내 놓지 못할 내 속 마음들. 












"그래, 왜 못 나왔는지 이유나 듣자." 





"동생 때문에...." 




"동생?" 





"네. 부모님이 부탁하셔서 몇칠 동안 동생이 사는 집에 가 있었는데, 

그 날 동생이 아파서 병원에 가는 바람에 미처 약속을 생각 못 했어요. 죄송합니다." 








거짓말을 안 하면 나는 성이 선배에게 맞을 것이다. 









다른 일 때문도 아니고 애인 때문에 못 갔으니까, 

그 일 때문이라고 말 할 순 없어! 








"흠-" 












내 일을 어떻게 처리해야할지 몰라 고민을 하는 모습이었다. 

아무런 연락 없이 약속을 어겼으니 꽤나 큰 벌을 받을 것 같다. 

저번에 선배들에게 기합 받는다고 운동장 50바퀴 도는 녀석도 봤었는데, 

설마 나에게 시키지는 않겠지? 









"됐다-" 


"예?" 


"됐다고. 그만 가봐." 




"감사합니다! 안녕히 계세요!" 












가만히 생각에 잠겨 있던 성이 선배가 가라고 해서 나는 깜짝 놀랐었다. 

운동장 뛰라고 하는 것 같아서 말이다. 



하지만 정말로 가보라는 말에 뛸 듯이 기뻤지만 티를 내서는 안 되는 일! 

감사의 말을 빠뜨리지 않고 말하고 교실에서 뛰어나왔다. 







그저 마냥 기쁠 뿐이었다. 






59]



-2주 후- 







"한성아- 엄마 왔어!" 










방에서 TV를 보고 있는데 문이 열리는 소리와 

함께 활기찬 엄마의 목소리가 들려왔다. 







"다녀오셨어요?" 






"응- 준성이랑 잘 지냈다며? 준성이한테 전화왔더구나." 






잘 지내기는 했죠. 

사이도 좋아졌고 준성이 성격도 변하고 다 좋았어요. 

어머니에게 불행이 될지도 모르겠네요. 

죄송해요. 










"어제부터 방학했다지?" 









"예- 준성이는 내일쯤인가에 방학한다고 그러던데..." 









"엄마가 이번에 또 출장을 가게 되었어요~ 방학 동안 준성이랑 지낼래?" 




"에? 오시자마자 또 출장을 가세요?" 









또 몇 주 동안 어머니의 얼굴을 볼 수 없는 건가? 

아버지의 얼굴 보는 것은 포기한지 오래되었지만 어머니는 그래도 

조금의 희망은 가지고 있었는데. 









"응- 급한 일이라서 말야. 미안하구나, 아들아." 




"아뇨. 급한 일이신데 빨리 처리하셔야죠." 








울고 싶다는 기분 이렇게 절실하게 느끼는 것은 처음이다. 

가끔 그저 막연히 울고 싶다라는 생각은 했지만 가슴까지 

울렁울렁 거리는 것은 처음이였다. 

그게 어머니께도 보였는지 어머니가 들고 있던 짐을 내려 놓으시고 내 손을 잡으셨다. 











"고맙구나. 챙겨주지도 못했는데, 엄마가 많이 미안해." 










"아니예요. 얼른 준비하셔야죠? 저는 준성이한테 갈 준비 할게요." 




"그래-" 












방을 나가시는 어머니의 뒷 모습을 보면서 약간 울었다는 건 비밀- 








섭섭하다는 생각하지 말아야지. 

우리 형제 위해서 하시는 일인데 왜 섭섭하다는 생각을 했을까? 

가방을 대충 챙기고 옷을 챙겨입었다. 

준성이게 잘 보여야지. 











"한성아~ 텔레비젼 위에 돈 있으니까 가지고 가~ 엄마가 갈께!" 


"에- 엄마?" 









얼굴도 안 보고 가려고 그러냐고 말하려고 나갔는데 엄마는 벌써 나가시고 없었다. 

허탈한 기분, 준성이는 못 느껴봤을거야. 

차가 떠나가는 소리가 문 넘어로 들려왔다. 

정말 너무 하시네. 










"나는 준성이한테나 가 봐야겠다." 












채겨놓은 가방을 들고 집을 나왔다. 

버스를 타고 압구정에 내려서 하숙집으로 들어갔다. 







준성이는 학교에 있을 시간이어서 집에 없었다. 










깨끗하지만 그래도 정리가 덜 되어 있는 

내 방을 치우고-준성이는 내 방 청소만 할 뿐 정리하지는 않는다.- 부엌으로 가 식사 준비를 했다. 

식사 준비라고는 밥 하는 것 뿐이 없었지만 말이다. 

1시간 정도만 있으면 준성이가 올 것이었다. 









"준성이도 보고 싶고 휘경이도 보고 싶고~" 









2주 동안 준성이를 못 봤고 휘경이도 못 봤다. 

전화는 몇 번 했지만 얼굴을 못 봤던 것! 








"휘경이한테 전화 해 봐야지." 












전화기를 들고-무선 전화기다.- 내 방으로 들어왔다. 

꾹꾹- 전화번호를 눌렀다. 










[여보세요.] 














전화벨이 울린지 얼마 되지도 않아서 휘경이의 목소리가 들렸다. 








"어- 나." 






[누구...한성이?] 




"응~" 











오랜만에 듣는 목소리라서 그런지 한껏 기대고 싶어졌다. 










[니가 먼저 전화하다니- 나 놀랬어.] 



"내가 먼저 전화한 적이 없던가? 흐응~ 나 너 보고 싶어." 







휘경이의 어린 아이같은 모습이 보고 싶었다. 









60]









2주. 




그렇게 긴 시간은 아니지만 나에게는 길게 느껴졌다. 

전화기가 없었다면 나는 아마 견디지 못 했을지도 모르겠다. 










[나도...나도 너 보고 싶다. 우리 방학 했으니까 빨리 여행가야지?] 



"그래- 나 돈도 많이 모았고, 시간도 많아!" 


[훗- 그럼 모레 갈까?] 




"응, 그러자. 나 빨리 가보고 싶어." 











준성이에게도 허락(?)을 받아야하고 준비할 것도 있으니까 모레가 적당할 듯 싶었다. 

준성이게는 친한 친구와 간다고 말하면 되는 거고. 





자꾸 거짓말을 하게 되는 것 같아서 마음이 아프지만 두 사람을 

동시에 사랑한 내 잘못이 있으니 감수해야지. 






[가면 맛있는 것도 많이 먹고 사진도 많이 찍고 그러자. 카메라는 내가 가져올께.] 





"우리 회 먹자! 회! 나 회 굉장히 좋아하거든." 








[회는 바닷가의 필수 코스지.] 



"응! 그런데 너는 카메라 가져오고 나는 뭐 가져가지?" 






가서 민박을 할거니까 텐트는 필요 없을 것고 음식도 사 먹으며 되니까 

식기도구같은 것은 필요 없을 것이고...뭐 필요한거 없나? 








[그냥 몸만 와. 준비는 내가 다 할테니까.] 






"에- 그러면 내가 미안하잖아." 







[별로 준비할 것도 없잖아. 그냥 돈만 들고 가면 다 해결되는데 뭐.] 






여행이든 뭐든 돈이 가장 중요하지. 

이번에 엄마께 돈도 어느정도 받았겠다, 걱정할 필요가 없었다. 








"그럼 우리 어디서 만나?" 





[아버지가 태워다 주신다고 하셨어. 내가 니네 집으로 가면 만사 오케이네?] 



"아버지께서?" 


[응- 휴가 받으셨는데 할 일 없으시다고 태워다 주신데.] 







휘경이네 아버지는 멋진 분이신 것 같다. 

아들이 놀러간다고 하니까 차도 태워주시고. 







우리 아버지는 절대 그런 것 안 해주시고 집에 오셔도 그저 방 안에만 계실 뿐이다. 

왠지 부럽다. 










"멋지다~ 그럼 모레 아침에 올래?" 

[응. 아침 9시쯤에 갈께. 일찍 일어나서 준비해놔.] 






"알았어~ 너무 기대된다!" 








둘만의 여행이라. 

로맨틱한 것 같다. 

가서 이상한 양아치만 안 만나면 재미있는 여행이 될 것 같다. 





남자 친구들이랑 갈 때마다 깡패나 양아치들과 시비가 붙어서 

마지막까지 유쾌한 여행이 되지는 않았었다. 

애들이 먼저 꼬장을 불린 것이었지만 말이다. 







[아- 아버지가 세차하자고 부르시네. 난 오늘부터 준비할테니까 너도 빨리 준비해!] 







"세차 잘 해~. 그럼 모레 보자. 안녕!" 








[응~ 사랑한다는 거 잊지 말고.] 




"에엑- 소름끼친다. 모레 봐." 








이성간의 연인이라면 그렇지 않을테니만 동성간이니 사랑한다는 말도 쉽지가 않다. 

남의 눈치를 보거나 그런 것은 아니지만 내 자신부터가 꺼려진다. 








전화를 끊고 침대에 철푸덕 누웠다. 


휘경이의 사랑한다는 말이 머릿속에서 둥둥 떠다니고 있다. 

두근거리는 것이 정말 사랑일까? 

사랑같은 거 하고 싶지 않았었는데 왜 이렇게 되어버린 거야. 








"텔레비전이나 봐야겠다." 










구겨진 이불들을 깔끔하게 정리하고 방을 나왔다. 







방을 나와서 텔레비전을 켜려고 쇼파에 철푸덕 앉았는데 

뒤쪽에 누군가 있는 것 같았다. 





61]








뒤를 돌아보았더니 무선 전화기와 연결되어 있는 유선 전화기를 든 

준성이가 자신의 방 문 기둥에 기대어 서 있었다. 






두.근.두.근 



들, 들킨건가? 
















"어, 언제왔..어?" 












"방금. 오랜만에 형 얼굴보는 거라서 학교에서 죽어라 뛰어왔더니 이건 또 무슨 쇼?" 













화가 났는지 얼굴이 창백해진 준성이가 나를 바라보고 있었다. 

바람 피다 들킨 중년 아저씨의 심정이 이랬겠구나. 

심장이 떨어져 나갈 듯 두근대고 있었다. 










"쇼, 쇼라니?" 







"사랑한다는 거 잊지 말고? 하- 웃겨서 말이 안 나오네." 








큰 일 났다. 

준성이가 전화 통화를 들은 모양이었다. 

어떻해든 지금 이 상황을 모면해야한다! 











"그, 그거야 휘경이가 장난 친거지." 


"휘경? 그 새끼 이름이 휘경인가보다? 둘이 여행이라도 가나봐?" 












"친한 친구랑 가는 거야. 그렇지 않아도 너에게 말하려고 했어. 

너도 같이 가자고. 니가 그렇게 나한테 화 내면 내가 어떻게 말해? 

나는 너랑 같이 여행가고 싶어서 그랬는데... 

너는 내 친구가 장난으로 한 말이 내 말보다 더 신용이 가나 보지? 

실망이다. 정.준.성." 











쇼파에서 일어나 준성이를 지나쳐 내 방으로 들어와버렸다. 

헉- 




내 입에서 왜 이렇게 입에 발린 소리가 잘 나오는 거야. 







양 다리 3주에 거짓말 10단은 된 것 같다. 








준성이가 내 말을 믿어줄지 의문이지만 믿어줬으면 하는 바램이 있다. 

안 믿어주면 난 인생 종치는 것이다. 


'똑똑-' 








"........." 






"형? 미안... 내가 급했던 것 같아. 형한테 물어보지도 않고." 







"........." 







준성아, 미안해. 

니가 나한테 사과하는게 아니라 내가 너한테 사과를 해야하는데 미안해. 






나 마음 아파서 어떻하니. 

나 너무 슬퍼서 어떻하니. 



나 미안한데 그런데..... 

이 욕심은 어쩔 수 없나봐. 












"들어가도.....괜찮을까?" 






"......." 





준성이가 방에 들어와서 침대에 쭈그리고 앉아있는 

나를 한참이나 쳐다보다가 살짝 안아주었다. 




아이와 어른의 몸 차이만큰 준성와 나는 몸 차이가 굉장히 많이 났다. 

그래서 내가 준성이의 품에 포옥- 안겨있는 상태였다. 









"흑-" 








준성이에게 미안한 마음에 눈물이 나왔다. 

이렇게 쉽게 눈물이 나오지는 않았을테지만 두 사람을 사랑하면서 

생긴 마음 고생과 부모님의 대한 생각 때문에 눈물이 쉽게 나왔다. 








"울지마. 내가 미안해." 






"아냐- 내, 내가 미안해. 준성아 정말 미안해. 나 너무 모자른 것 같아." 








떨리는 목소리가 나왔다. 

나는 울 자격도 없다는 생각에 눈물을 꾹 참아보았지만 눈물은 계속 흘러나왔다. 










"형이 모자르긴... 그만 울고... 여행갈 준비 해야지. 모레 간다며? 나 형 친구 얼굴 보고 싶다." 







"응?" 






이건 갑자기 왠 날벼락? 

준성이도 같이 여행가면 나는 완전히 간이 부은 사람이 되어버리잖아? 








아니, 아니- 그것보다 어떻게 지내? 











두 사람 사이에서 어떤 얼굴로 어떤 말들을 하며 지내지? 







"형!" 










정리해 놓은 짐들을 다시 확인한 준성이가 씨익- 웃으면서 나를 불렀다. 









"응? 왜?" 
















한쪽 구석에서 쭈그리고 앉아 땅을 후비고 있던 나는 고개를 들어 준성이를 보았다. 

약 이틀 사이에 4kg이나 빠져버려서 내 얼굴은 엉망이 되어 있었다. 











"짐도 다 준비 했겠다.. 이제 30분만 있으면 형 친구 오는 거야?" 





"그...럴..거야." 






"왜 그렇게 기운이 없어?" 















걱정스러운 듯 내 앞에 쭈그리고 앉은 준성이가 내 팔목을 잡았다. 



그리고, 경악한 표정을 짓는다. 












"왜 이렇게 말랐어? 며칠 사이에 왜 이렇게 된 거야?" 






"너, 너무 기대되서 밤 잠을 설쳤더니 그런가봐." 











기대가 되기는 하지. 

양다리 걸치는 상대 두명과 같이 여행을 가니까 말이다. 




가서 나는 어떻게 될까? 
















"쿡- 어린애같기는... 이건 봐줄테니까, 대신! 가서 살 다시 찌워야해." 





"응. 준성아, 부탁할게 있는데..." 






"부탁?" 






"어. 가서 휘경이 앞에서 우리가 연인이라는 말 같은거나 행동을 하면 안돼. 알았지?" 









"......왜?" 

















금새 찡그린 얼굴을 하는 준성이를 보면서 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 








"휘경이는 너랑 나랑 그냥 사이 좋은 형제로 알고 있단 말야. 그러니까, 응? 부탁해." 




"난 싫어. 뭐하러 숨겨?" 





"니가 생각하는 것 처럼 쉽지가 않아. 나, 친구를 잃기는 싫어." 










아니, 사랑하는 사람을 잃기는 싫어. 

내 이기적인 것들, 어떻하면 없앨 수 있을까? 





"알았어. 하지만 이번만이야." 








다짐이라도 받듯 내 어깨를 꽉 붙잡은 준성이를 향해 웃어줬다. 

해골같은 얼굴로 웃어줘봤자 뭐하겠느냐만은 말이다. 









'딩동 딩동' 










벨 소리에 내 심장이 두근 거린다. 

준성이와 휘경이를 만나게 하다니 나도 미친게 확실해. 

나 왜 이런 도박같은 일을 하게 되었지? 







"형 친구 왔나봐. 나가자." 










짐을 챙겨들면서 밖으로 나가려고 준비하고 있는 준성이를 가만히 쳐다보았다. 

내 업보라고 생각하자. 

내가 두 사람을 사랑한 것에 대한 죄값이라고 생각하자. 

그게 제일 편한 것이라고 생각하자. 











"준성아, 5분 후 쯤에 나와줄래?" 


"왜?" 







"휘경이한테 너도 간다는 말을 못 했어. 지금이라도 말 해야지." 









"알았어." 
















쉽게 승낙해주는 준성이의 볼에 살짝 뽀뽀해주고 집을 나왔다. 













휘경이가 벨이 있는 자리에 서서 나를 반기고 있었다. 








"준비 다했어?" 









"응. 휘경아 너한테 할 말 있는데...." 












"뭔데? 차에 타서 얘기해." 












급한 듯 내 팔을 잡아 끌며 차로 데려가려는 것을 

겨우겨우 말려서 다시 마주보고 섰다. 











"자, 잠깐! 말은 듣고 가." 








"후~ 알았어. 빨리 말해봐." 










"동생도 같이 가면 안 될까?" 








"도옹새엥?" 











비꼬는 말이다. 

확실히, 확연하게 찡그리고 인상 쓴 얼굴을 보니 정확한 것 같다. 













"응. 부모님께서 동생이랑 같이 지내달라고 하셨는데 나 혼자 갈 순 없잖아. 

부모님이 나 여행가는 것도 모르신단 말야. 나중에 나 혼나면 니가 책임질꺼야?" 











"부모님 부탁이라면 하는 수 없는 거잖아. 동생 빨리 나오라고 해." 










"이해해줘서 고마워. 아, 그리고 동생 앞에서 우리 연인이라는 거 말하거나 티내면 안 되는 건 알지?" 










"왜?" 










영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거린다. 

휘경이랑 준성이 상식이 있는 애들일까? 





내가 준성이랑 사귀지 않는다고 해도 준성이에게 휘경이랑 사귄다는 

사실을 말할 수 없는 것은 당연한거고, 

내가 휘경이랑 사귀지 않는다고 해도 휘경이에게 준성이랑 사귄다는 사실을 말할 수 없는 것이 당연하지. 











"당연하지. 너 친구들한테 남자랑 사귄다고 말할 수 있어? 

물론 친한 친구한테는 할 수 있게지만..... 난 동생한테 그런 거 절대로 말할 수 없어." 











"후- 알았어. 알았으니까 그만 가자." 









"응~ 준성아!" 















문 앞에서 준성이를 크게 불렀더니 준성이가 뛰어나왔다. 



내 옆에 찰싹 붙어 선 준성이를 휘경이가 위 아래로 훑어보더니 

싱긋-하고 웃었다. 










"반갑다. 난 한성이 친구 김휘경이라고 해. 넌 준성이지? 한성이한테 많이 들었다. 

착.한. 동생이라고." 















왠지 착한이라는 말에 악센트를 준 휘경이가 준성이에게 손을 내 밀었다. 

그런 휘경이를 살짝 훑어 본 준성이가 피식하고 웃었다. 

그러면서 휘경이의 손을 잡은 준성이가 말했다. 










"안녕하세요. 저는 한성이 동생인 정준성이라고 합니다. 휘경이라고 하셨죠? 

한성이한테 많이 들었어요. 



쓸.데.없.는 장.난.을 많이 치는 친구라죠?" 













꿈틀하는 휘경이의 이마가 왜 이렇게 신경 쓰이는 건지 나도 잘 모르겠다. 

그에 반해 준성이는 계속 씨익, 씨익 웃고 있고. 











"쓸데없는 장난?" 




"저, 저기.." 















그렇게 무서운 눈으로 나를 쳐다보면 나 쪼단말야. 

그렇게 쳐다보지마, 휘경아. 


나 그러말 한 적 없어! 


나를 쳐다보다가 피식 웃으면서 준성이를 쳐다보는 휘경. 













"형한테 한성이라니? 버.릇이 상.당.히 없구나?" 









"훗- 그만큼 한성이랑 저랑 친다는 거죠. 그치? 한성아?" 









"아- 응. 그, 그렇기는 한데...우리 출발 안 할거야? 


인사는 차에서 했으면 하는 작은 소망이 있는데." 








내 말을 무참히 씹어버린 준성이랑 휘경이는 마주 잡은 

두 손을 크게 두번 흔들더니 획-하고 놓아버렸다. 

마주 보고 서 있는 두 녀석을 보고 있자니 한숨이 나왔다. 

내가 둘 다 사귀고 있다는 사실을 모르고 있는데도 저렇게 치열다니. 















"가자. 한성아." 


















휘경이가 어깨에 손을 올리면서 나를 껴안았다. 

휘경아, 그렇게 티 내지 말라고 내가 몇번이나 말 했잖아! 











"야, 손...." 












"손 치워주시죠? 한성이는 제가 챙겨야해서요." 











파바박- 






하는 소리가 귀에 들리는 것 같다. 

휘경이의 손을 치우면서 나를 끌어안은 것은 당연히 준성이었다. 










"그, 그만하고, 가자~" 


"....." 

"....." 







나는 또 무시당한체 둘이 쳐다보고 있는 것을 보고 있을 수 밖에 없었다. 

녀석들의 팔에 매달려 둘을 질질 끌며 세워져있던 차에 올라탔다. 


한명씩 밀어넣다보니 창가쪽에는 휘경이가, 

그 옆에는 준성이가 앉고 준성이 옆에 내가 앉게 되었다. 








"안녕하세요-" 











운전석에서 꾸벅꾸벅 졸고 계시는 휘경이 아버지께 인사를 드렸다. 









"어...음...그래...니가 한성인가 보구나..." 






소심한 분인 것 같다. 

내 인사에 얼굴을 붉히시더니 대답만 해주시고 운전을 하시기 시작했다. 







졸다가 운전하면 사고날 확률이 높아질터인데... 










옆에서 투닥거리면서 놀로 있는 휘경이와 준성이를 

재미있게 보고 있다가 시선을 돌려 밖을 쳐다보았다. 





검은 매연들이 뭉개뭉개 피어 하늘로 올라가는 모습이 

인상 깊게 기억에 남았다. 








저 매연은 공기가 되고 공기된 것은 내가 마시고 사람들이 마시고 

그러면서 차차 몸은 약해져가는 것이다. 

매연 자체가 공기가 되는 것이 아니지만 공기중에 섞이니 공기가 된다라고 말할 수 있겠지. 





4kg이 빠진 것이 몸에 무리를 줬나보다. 


일부러 굶어서 빠진 것도 아닌데 몸이 많이 약해졌다는 것을 내 스스로 느낄 수 있었다. 




약해진 몸으로 몇 시간 동안 차를 타고 간다면 멀미를 할 것 같다. 

건강할 때도 멀미를 심하게 했던 나인데 몸이 약해졌으니 증상이 

더 심해질 것 같다는 생각이 들었다. 









"준성아, 어깨 좀 빌려줘." 






"응?" 












휘경이랑 눈싸움을 하고 있던 준성이가 나를 쳐다보았다. 








"나 멀미할 것 같아서 자려고 그래." 











멀미를 할 때나 멀미를 할 것 같을 때는 자는 것이 최고다. 









3학년 수학 여행 때 버스에서 내리 잠만 잤던 기억이 있는데 그 때 멀미를 하지 않았다. 

멀미약을 먹거나 귀 밑에 붙였으면 이런 재미없는 것을 하지 않고 이야기도 

하고 놀이도 하면서 갈 수 있었겠지만, 준성이와 휘경이의 생각이 머릿 속에 

꽉 차 있어서 다른 것을 생각할 공간이 없어 챙기지 못했었다. 








"어깨말고 누워. 내가 무릎베개 해줄테니까." 







"고맙지만 내가 눕기에는 자리가 너무 좁아. 어깨만으로도 난 편하게 잘 수 있어." 










눈을 감고 준성이의 어깨에 머리를 기대었다. 





딱딱하지만 편안한 느낌이 드는 준성이의 어깨에서는 잠이 잘 올 것 같다. 

안정된 기분을 느끼면서 잠결로 빠져드려고 하는데 내 어깨로 얹어지는 팔을 느낄 수 있었다. 

내가 기댄 어깨쪽의 팔로 나를 감싸 안은 준성이의 팔에 조금은 무겁게 느껴졌다. 








"한성아, 멀미할 것 같으면 약국에서 약이라도 사올까?" 










눈을 조금만 떠서 휘경이를 쳐다보았다. 

걱정스러운 얼굴을 하고 있는 휘경이에게 살짝 웃어주고 고개를 저었다. 








"자면, 괜찮아질 거야." 




"........." 











꿈결처럼 부드럽게 머리를 쓰다듬어주는 준성이의 

손길에 잠에 빨리 빠져들 수 있을 것 같았다. 





"그래. 잘 자." 








"....응....." 













지금 이 순간엔 어느 누구도 어느 문제도 생각하고 싶지 않다. 




이 순간의 느낌만은 간직하고 싶을 뿐이다. 








푹신푹신하고 편안한 느낌 때문에 잠에서 깨어버렸다. 

이 느낌은 차에서 느낄 수 있는 그런 것이 아니었다. 

눈을 뜨고 처음 본 것은 자동자의 내부가 아니라 어느 방 안이었다. 








"여기가 어디야?" 













휘경이와 준성이를 찾아보았지만 방 안 어디에서도 찾을 수 없었다. 

아무래도 나만 놓고 놀러나간 것 같다. 







내가 누워있던 침대 맞은편에 있는 창가로 다가가 밖깥 풍경을 보았다. 











푸르게 펼쳐져 있으리라고 생각했던 바다는 없고 푸르게 펄쳐져 있는 나무만이 보였다. 

바다로 가려고 했었는데 바다는 안 보이고 나무만 보이는거지? 














"준성아- 휘경아-" 



















방 안에 혼자 있기가 불안해서 방을 나와버렸다. 

어디인지 정확히 모르면서 나온 것이 후회되지만 건물 하나에서 길을 잃어버릴 것 같지는 않았다. 






5분 정도 걸었을 때 밑으로 내려가는 계단을 찾을 수 있었다. 



한 계단 한 계단 내려가면서 주위를 둘러 본 결과 이 곳이 

별장이라는 것을 알 수 있었다. 







3층 높이의 중세풍의 건물. 










5분 동안 두리번 두리번 거리면서 본 것들도 다 현대식이 아닌 미술품들이었다. 

그것을 보니라고 5분이라는 시간을 투자했지만 솔직히 얻은 게 

더 많은 것 같아 기분이 좋다. 





공부나 노는 것 보다 노래를 듣고 미술작품을 보는 것을 좋아했던 나로써는 아주 좋았다. 





별장을 빠져나왔서 처음 발견한 것은 마당(?)에서 농구를 하고 있는 휘경이와 준성이었다. 

나는 방에서 잠자게 내버려두고 자기들은 재미있게 농구를 하면서 놀구 있다니, 정말 너무하는군. 










"야- 너네 언제 그렇게 친해졌어?" 















기분 좋은 웃음이 나온다. 

씰룩 거리면서 볼이 움직이는 것을 느낄 수 있을 정도로 웃음이 헤프게 나오고 있었다. 

여행을 하게 되면서 걱정했던 것들이 모두 다 날아간 것 같다. 









팔을 걷어붙이고 열심히 농구를 하고 있던 휘경이와 준성이는 

내 목소리에 뛰어다니던 동작을 멈췄다. 




준성이는 흘러내리는 땀을 손으로 훑어버렸고 휘경이는 입고 있던 티셔츠를 걷어올려 땀을 닦았다. 








저기서도 서로의 성격이 들어나니, 나의 취향이 참 다양하다는 것을 느낌 수 있지. 


손으로 땀을 닦은 준성이는 먼지나 땀을 물로 씻으려는 것이고, 

티셔츠로 땀을 닦은 휘경이는 들어가서 샤워하는 것보다 옷을 갈아입을 것이었다. 




깔끔한 것을 좋아하는 준성이도 옷을 갈아입기는 하겠지만 말이다. 












"형 언제 일어났어?" 













붉게 상기된 얼굴의 준성이가 농구공을 튀기면서 나에게 다가왔다. 









"조금 전에. 나 혼자 있어서 놀랐잖아. 그런데 여기는 어디야?" 




"아, 여기는 우리 집 소유의 별장." 













혼자 서있다가 투두두 달려 온 휘경이가 준성이의 어깨에 팔을 둘르면서 내 말에 대답해주었다. 

내가 없는 사이에 왜 저렇게 친해진거야? 

둘이 사이 안 좋게 지낼까봐 걱정되는 게 아니라 너무 사이좋게 지낼까봐 걱정이 된다. 







이거, 이러다가 나 외톨이가 되어버리는 것은 아닐지. 











"팔 좀 치워주시죠?" 














자신의 어깨에 올라와 있는 휘경이의 팔을 툭 쳐버리면서 내 곁에 

다가오는 준성이를 보니 내 걱정은 쓸모 없는 것이라는 것을 알 수 있었다. 













"착.한 동생을 두어서 좋겠구나." 




















준성이로 인해 화난 것을 화풀이 하는 상대는 내가 되어버렸다. 

저런 녀석을 데려와서 왜 분위기를 망치냐는 뜻이 담긴 눈초리로 

나를 훑어보는 휘경이의 눈을 피해 고개를 숙였다. 

도저히 그것에 대답을 해 줄 수는 없어. 









"한성이 형, 행복하죠. 자기 챙겨주는 착한 동생 있겠다, 

옆에서 쓸데없는 장난 쳐가면서 웃겨주는 좋은 친.구있겠다, 얼마나 좋겠어요?" 










한쪽 입꼬리만을 올린 준성이가 피식피식 웃으면서 휘경를 약 올렸다. 

다른 곳을 보거나 딴청을 피며 말하는 것도 아니고, 

내 어깨에 팔을 척하니 두르고 휘경이의 눈을 정면으로 마주보면서 말하고 있다. 










"그렇지. 한성이는 좋지. 도덕, 예의 범절 열심히 공부한 동생이 

자기 친구한테 친절하게 대해주니까 기분 좋겠지. 그렇지 한성아?" 












휘경이도 준성이의 눈을 피하지 않고 쳐다보며 씨익하고 웃는다. 

아이들이 장난감가지고 싸우는 듯한 모습에 나는 나도 모르게 웃음이 나왔다. 

휘경이와 준성이는 눈싸움을 하느라 보지 못했는지 서로 할 말만 하고 있을 뿐이었다. 












"내가 뭐라고 대답을 해야하겠어? 그런 말 말고, 내 궁금증이나 풀어줘. 

여기가 니네 집 소유의 별장이라는 것은 알겠는데 말야. 

여기는 전혀 바닷가가 있는 곳 같지는 않거든?" 








"맞아. 바닷가가 있는 곳이 아니야. 물보다는 나무가 더 많은 곳이니까." 







"서해안 간다고 출발했는데 왜 도착한 곳은 서해안이 아니야?" 





"어버지가 길을 모르신다잖아. 나도 모르고 너의 똑똑한 동생도 모르고 

너는 깨워도 도움되지 않을 것 같아서 그냥 별장으로 온 거야." 










"아아- 그렇.....뭐야? 나는 깨워도 도움이 되지 않을 것 같았다고?!" 
















가만히 맞구나 고개를 끄덕이다가 마지막 휘경이의 말에 

끄덕여지던 고개가 번쩍하고 들어올려졌다. 





깨웠어도 도움이 되지 않을 거라는 거 나도 알고 있지만 

그렇게 대 놓고 말하면 내 기분이 뭐가 되냐고! 











"핫.핫.핫. 그렇지 뭐. 배 안 고파? 나는 굉장히 고픈데... 나 먼저 갈테니까 배 고프면 따라와~" 














내 눈을 쓸쩍 피한 휘경이가 휘파람을 불며 별장 건물 안으로 들어가버렸다. 

밖에서 열받은 열을 좀 식히고 들어갔음 하지만 건물 지리를 

잘 모르기 때문에 휘경이를 따라 들어갈 수 밖에 없었다. 










"형, 얼마나 있다가 갈거야?" 




"한 2박 3일?" 








그리 오랫동안 놀 돈도 없을 뿐더러, 전시상황같은 이 곳에서 오래있고 싶지 않다. 


무섭기도 하고 찔리기도 하고 미안하기도 한 이 마음 때문에 

더 있고 싶어도 있지 못하는 것이 사실이지만 말이다. 











"얼굴에 땀 많이 나네. 들어가서 씻어야겠다." 


















땀에 젖은 준성이의 머리카락을 뒤로 넘겨주면서 

준성이의 얼굴을 자세히 보았다. 










상처라고는 하나도 없는 깨끗한 얼굴. 












싸움을 하고 다녔던 사람이라고 생각되지도 않는 

그런 얼굴의 준성이가 나를 좋아해준다는게 믿기지 않는다. 





그리고 아직도 준성이가 말을 많이 하고 나에게 말을 먼저 걸어주고 

챙겨주고 웃어준다는 게 믿기지 않는다. 











"형." 














준성이의 머리카락을 넘겨주던 내 손을 준성이가 잡아챘다. 

갑작스럽게 그래서 놀라버렸다. 








"왜, 왜?" 






"형 친구라는 사람 가까이 하지마." 



"응?" 













진지한 얼굴로 심각하게 말하는 준성이 때문에 심장이 멈출뻔했다. 

놀란 바람에 되 묻는 목소리가 크게 나와버렸다. 





"한성아, 왜 그래?" 





"아무 것도 아니니까 신경 쓰지 말고 가던 길이나 가시죠?" 







"에휴, 말을 말자." 








앞 쪽에서 먼저 가던 휘경이가 뒤를 돌아 내 쪽으로 오려다가 

준성이의 가시돋힌 말에 한숨을 쉬어버리고 고개를 절래절래 흔들었다. 










"먼저 가. 나는 준성이랑 이야기 좀 하다가 갈께." 



"알았어. 식사 준비해 놓을테니까 얼른 와." 



"응." 











휘경이를 먼저 보내고 준성이와 마주 섰다. 








"그게 무슨 말이야? 휘경이랑 가까이 하지 말라니." 




"휘경이라는 새끼, 느낌이 안 좋아." 






"야, 아무리 그래도 형 친구한테 새끼라니? 말이 좀 그렇다." 







"난 한성이 형이 아닌 사람 형으로 하고 싶지 않아. 

아니, 내 윗사람으로 하고 싶지 않으니까 이건 형이 이해해." 










준성이의 고집을 꺽을 수 있는 내가 아니니까 고집을 꺽으려 노력하지도 않고 포기해버리고 말았다. 

휘경이 앞에서 새끼고 뭐고 하며 반말하는 것도 아니고 

존댓말을 꼬박꼬박하니 뭐하할 구실도 없었다. 




그러므로 나는 절대 준성이가 무서워서 그런 거 아니다. 











"알았어. 그런데 휘경이가 느낌이 안 좋다니?" 









"아직 확실하지 않아. 그래서 설명을 해 줄수가 없어. 

하지만 내 느낌은 꼭 맞으니까 조심하라고. 가까이하지도 말고. 알았지?" 








"생각해 보고 알아서 할테니까 걱정하지마." 









알았다고 대답하자니 휘경이에게 미안하고, 싫다고 대답하자니 준성이에게 미안해서 확실히 대답을 하지 못했다. 

인상을 쓴 준성이가 무섭지만 어쩔 수 없는걸. 









"내 말을 못 믿겠다 이거야? 생각해 보고 알아서 한다고? 동생이.... 

아니, 형의 연인인 내가 말하는데 꼭 그딴식으로 밖에 말 못해?" 













"내 말이 그런 뜻이 아니라는 거 너도 알면서 왜 그래? 나는 단지 내 친한 친구니까..." 











말을 끝 까지 다 해야하는데 준성이가 손을 들어올려서 말을 다 하지 못했다. 

준성이가 나를 때리지 않을 거라는 거 알지만 갑작스런 상황변화에 겁을 먹었다. 






그래서 눈을 동그랗게 뜨고 준성이의 눈을 쳐다보았다. 

때리지 말라는 눈빛을 보내면서 말이다. 










"내 앞에 있는데..... 내 눈 앞에 있는데....... 형이 내 거라는 거 믿지를 못하겠어." 














울 것 같은 눈망울로 내 눈을 쳐다보고 올렸던 손으로 내 목 언저리를 

부드럽게 만져주며 말하는 준성이의 품에 안겨버렸다. 











"그런 생각 하지마. 나도 불안한테 너까지 불안하면 나 누구한테 기대겠니. 

불안한 나, 니가 잡아주어야하잖아." 













나와 같은 생각을 준성이가 하고 있다는 것이 조금은 신기하다. 

내가 안겨 있는 준성이의 가슴에서 두근두근 뛰는 심장소리가 들린다. 





나와 다른 성격에 다른 외모에 다른 몸을 가지고 있는데도 

두근거리는 심장소리가 같다는 것이 참 아이러니하다. 





"........" 









"그만 들어가자. 휘경이가 이상하게 생각하겠어." 











준성이의 품에서 빠져나와 휘경이가 걸어갔던 복도를 따라걸었다. 

준성이 얼굴을 보면 눈물이 나올 것 같아서 차마 뒤를 돌아보고 준성이와 눈을 마주칠수 없었다. 






분명 누군가를 포기해야한다는 생각이 든다. 











나 이대로는 너무 나쁜놈이 되어버리고, 또 휘경이와 준성이에게 상처를 주는 것은 

물론 나 조차도 상처를 받을 수 있기 때문이다. 






이런 생각을 하면 어서 빨리 누구 한명을 포기해야한다는 것을 

느끼게 되는데 도저히 그럴 수 없을 것 같다. 





둘 다 너무나 좋아하고 사랑하는데 어떻게 포기하겠는가? 








욕심이 너무 많다는 것은 안다. 

둘 다 너무 잘난 아이들이며 사회에 귀중한 보배가 될 엘리트들이니까. 




나는 공고나 다니며, 미래에 사회의 악이 되는 백수가 될 운명을 가졌으면서 

엘리트 둘을 동시에 사귀고 있으니까 내가 욕심이 너무 많은 것이겠지. 





한 사람을 평생 사랑하는데도 사랑을 주는 것이 모자르다고 한다. 






평범한 사람들도 그렇게 말하는데 모자르는 나는 왜 주체하지도 못할 이런 일을 벌리고 있단 말인가! 







난 바보이며, 나쁜놈이다. 














"왔어? 앉아. 준비는 다 되어가니까." 





"도와줄까?" 













내가 들어오는 모습을 보지도 않고 열심히 음식을 나르는 

휘경이가 기분 나쁘기보다는-나를 쳐다보지도 않았기 때문에- 기특해보였다. 







목소리에 약간의 물기가 젖어있지만 그리 티가 나지 않는가 보다. 








그래도 꽤 예민하다고 생각되는 휘경이가 

아무말 없이 음식에만 신경 쓰고 있는 것을 보니 말이다. 



내가 들어온지 몇 분 지나서 준성이가 들어왔다. 






위층에 올라가서 씻고 옷을 갈아입고 왔는지 옷이 달라져있고 머리카락이 젖어있었다. 

방금 샤워를 하고 나온 모습이 꽤나 섹시해보인다. 


동생을 상대로 이런 생각을 한다는 것 자체가 불량하지만 너무 섹시한걸- 







"거기, 동생씨도 앉아. 다 준비 되어가니까. 

한성아, 냉장고에서 음료수 좀 준비해 줄래? 나는 콜라주고 니네는 알아서 먹어." 










휘경이의 말에 나를 쳐다보던 준성이가 의자에 털썩 앉았다. 










"응. 휘경이 너 콜라 좋아하나보다? 커피나 그런 거 먹을 줄 알았는데." 







"야, 지금은 밥 먹는 거라구. 물보다는 콜라가 맛있으니까 콜라 먹는거고." 






"그런가? 준성아 너는 뭐 먹을래?" 












어색한 분위기지만 형인 내가 먼저 말을 걸지 않으면 준성이는 

영원히 말을 걸지 않을 것 같다는 생각이 들었다. 

말 시키기가 쑥스러웠지만 내 동생이니까 상관 없겠지. 









"물. 콜라 따위보다 몸에 좋거든." 














휘경이의 말을 비꼰다는 것이 확실히 느껴지는 그 말에 

정신 없이 움직이고 있던 휘경이의 손이 멈칫했다. 

화를 참듯 부르르 떨린 손을 애써 진정시키는 휘경이가 눈에 보였다. 









"한성아, 너의 동생 준성씨는 중년의 로맨스를 꿈꾸는 사람인가봐? 

벌써부터 몸에 좋은 걸 챙기다니 말야. 애늙인이지." 






"뭐야?!" 











발끈한 준성이가 의자를 박차고 일어났지만 나를 보고서는 화를 삭히는 것 같았다. 

처음 올 때부터 분위기가 이상하다. 





휘경이와 준성이는 툭하면 서로에서 시비를 걸고 화를 내고 있고, 

그 사이에 낀 나는 갈팡질팡하며 싸우고 있는 둘을 말리기에 정신이 없다. 

이런 분위기로는 단 하루도 견디지 못할 것 같다. 




하지만 내가 뭐라 할 수 있는 것도 아니었다. 









준성이 편을 들어줄수도 없고, 휘경이의 편을 들어줄수도 없었다. 

휘경이와 준성이, 둘 다에게 뭐라하기에는 내 양심이 너무나도 찔린다. 



누군가 내 심장을 바늘로 콕콕- 찌르는 느낌이랄까? 










"난 재수 없는 녀석이 만든 음식은 안 먹어. 

아마 식중독에 걸릴 것 같으니까. 

혹시 또 알아? 약을 넣었을지. 일현고의 김휘경이라면 하고도 남지. 

나 그만 가서 쉴게. 형은 밥 먹고 와." 







"주, 준성아!" 














내 부름을 무시하고 밖으로 나가버리는 준성이를 따라가 잡을 수가 없었다. 











다다닥- 자신이 할 말만 내뱉은 준성이 때문에 정신 없는데 내 뒤에 있던 

휘경이 쪽에서도 요란한 소리가 나 더욱 정신이 없어졌기 때문이었다. 







'쨍그랑! 파바박!' 











"뭐, 뭐하는 거야! 휘경아-" 








놀라 뒤 돌아 본 곳에서 휘경이가 주먹을 쥐고 있었다. 

그리고 그 주위로 붉은 피와 깨진 유리 파편들이 바닥에 떨어져있었다. 







"피가 나잖아!" 







소독같은 것은 생각도 나지 않아서 그저 내가 입고 있는 옷으로 피가 툭- 툭-하고 

떨어지는 휘경이의 손을 감싸고 있을 수 밖에 없었다. 











"니 동생 대단한데?" 





"말하지 말고 병원 가자. 응? 병원 가자. 피 나잖아." 








덜덜덜 손이 떨려온다. 

그 악몽 따위 잊어버렸다고 생각했는데 

또 그 아이의 얼굴이 휘경이의 얼굴과 겹쳐보이기 시작했다. 







휘경이의 손에서 떨어지는 피로 내 손이 물들어가고 있었지만 그 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 

웃고 있는 휘경이의 얼굴 위로 검디 검은 피가 쏟아져내리고 있었다. 



환상이라는 것을 알면서도 나는 겁을 먹을 수 밖에 없었다. 






공간에 얼굴에 피를 흘리는 어린 휘경이와 나만이 있을 뿐이었다. 

눈에는 휘경이의 피 흘리는 모습만 보일 뿐 다른 것은 보이지도 들리지도 않았다. 








아아- 또 아이가 죽어가고 있어. 










어두운 공간에서, 그렇게 겁을 먹은 얼굴로 죽어가고 있어. 

내가 잡으면 살 것 같은데 무서워서 한발자국도 다가가지 못하고 

나는 그렇게 들리지 않는 소리만 지르고 있었다. 











"한성아? 야, 정한성! 정신차려!" 















몸이 심하게 떨리고 아무 것도 들리지 않던 귀로 휘경이의 놀란 목소리가 들려왔다. 

아무 것도 없던 공간에 창백하게 질린 휘경이의 얼굴이 햇살처럼 다가왔다. 









"아- 휘경아?" 




"....." 










"손은? 눈은? 응? 눈은?" 










피 묻는 손을 휘경이의 눈가로 옮겼다. 

내가 어떤 행동을 하든 휘경이가 아무 말도 하지 않은채 보고만 있었다. 









"다행이다. 나를 보고 있어. 나를.....!" 













눈동자의 움직임이 보이고 그 작은 눈동자 안에 내 모습이 보였다. 

어떤한 것도 비추지 못하던 꿈 속의 아이의 눈과는 다른 것이었다. 


아아- 살아있어. 










"너......" 





"응?" 









"아니다. 올라가서 쉬어라. 오늘은 밥 먹을 분위기가 아닌 것 같다." 












나에게 무슨 말을 하려던 휘경이가 끝말을 흐리며 작게 한숨을 쉬었다. 

그 작은 한숨과 휘경이가 하려던 말이 무엇인지 모르지만 듣고 싶지는 않았다. 

휘경이의 표정이 진지하고, 또 무서웠다. 









"쉬는 것보다 손 좀 보자. 다친 상처부터 치료해야지." 









"아니, 됐어. 내가 치료할테니까 올라가. 나보다 니가 더 위험해보여. 얼른 올라가." 




"하지만...." 







"괜찮아. 괜찮으니까 얼른!" 



"....알았어." 












아직까지 피가 흐르는 휘경이의 손이 무척이나 아파보였지만 

인상 쓴 휘경이와는 오래 있고 싶지 않아 위로 올라갈 수 밖에 없었다. 





계단을 오르면서도 끝끝내 휘경의 손을 치료해주지 못한 것이 후회되었다. 

다시 내려가 치료해주고 싶었지만 나는 그럴만한 용기가 없었다. 




휘경이는 무척이나 화가 나 있었다. 







방에 들어가보니 준성이가 창가에 서서 밖을 쳐다보고 있었다. 

팔짱을 끼고 창가벽에 어깨를 기대고 멍한 눈으로 밖을 쳐다보고 있는 모습이 고독해보였다. 



에-? 

나보다 어린 녀석에게서 고독을 보다니! 








"형? 들어왔으면 앉을 것이지 왜 그러고 있어?" 







"아? 응? 아-" 











멋있어보이는 모습에 눈이 멀어 멍하니 서 있었나보다. 

하여튼, 나는 멋있는 것만 보면 바보같아진다니까. 









"쿡- 형, 이리와봐." 


"왜?" 

"이리와. 빨리-" 







재촉하는 목소리에 쪼르르 달려 준성이 옆에 섰다. 

차분하면서도 느린것은 싫어하는 준성이에게 

괜히 거슬릴 것 없다는 생각이 들었다. 

총총 달려가 옆에 섰더니 허리에 무언가 감기는 것이 느껴졌다. 








"나 형이라고 안 불러도 괜찮지? 아까처럼 그렇게 한성아-하고 불러도 상관없지?" 




"하지만...." 






"형이라고 불르는 거 우리 관계를 떨어뜨려 놓는 것 같아서 난 싫어." 





어린 아이의 그것처럼 준성이의 눈은 맑고 깨끗했다. 

투정처럼 말하지만 사실, 준성이가 말하는 것은 준성이에게 

굉장한 고민거리라는 것을 나는 안다. 






자신이 사랑하는 사람이 피를 나눈 형이라는 사실을 받아들이기 힘들었을 테고, 

또 사랑이 이루어졌다고는 하지만 나는 아직 준성이를 

동생처럼 대하니 그것에 대한 고민도 많았을 것이다. 







"난, 니가 나를 어떻게 불러도 상관 없어. 

형하고 부르면 귀여운 동생같아서 좋고, 한성아-하고 부르면 믿음직스러운 연인이 되어서 좋아." 







"동생 따위로 생각되는 건 나에게 최악이야." 











정말 최악이라는 듯 인상을 쓰면서 말하는 준성이가 그저 동생으로만 보이지는 않는다. 

언제가 나는 내 허리에 둘러진 저 팔에 기대야 할 것이고 안겨야 한다는 것을 안다. 







하지만, 아직은 그렇게 나를 포기하고 싶지는 않다. 












연인보다는 형이라는 위치에 있고 싶은 심정이 지금 솔직한 심정이니까. 

조금씩 연인이라는 마음이 커져가고 있다는 것을 느끼고 있는 

요즘에는 어떤게 더 우선시 해야하는지를 모르겠다. 







그저 편한 연인사이였다면, 그저 평범한 연인사이였다면 

이런 고민 않 해도 되는 거 겠지? 










"한성아-하고 부르던 형-하고 부르던 나는 상관 없어. 

너는 내 동생이자 내 연인이며 가장 사랑하는 사람이니까." 










"........" 











"그만 쉬고 싶다. 나 잘게. 아까도 잤는데 또 졸리네." 









"응. 나는 나가서 휘경이라는 녀석과 놀아줄게. 형 자는 거 방해하지 않도록." 




"훗- 그래." 











문을 열고 나가는 준성이의 뒷모습을 보면서 침대에 누웠다. 

부드러운 감촉이 얼굴을 쓸고 지나가 편안하면서도 기분 좋은 느낌이 들었다. 






이불을 덮고 눈을 감았다. 











푹신한 이불의 그림자에 얼굴이 가려지는 것을 느낄 수 있었다. 

졸리다고 핑계댔지만 졸리지 않았다. 





몇 시간을 잤는데 또 졸리다면 난 인간이 아니겠지. 


그 어색한 공간을 피하고 싶었을 뿐이다. 


항상 생각하고 느끼는 것이지만 눈을 감으면 여러가지 생각들이 떠오른다. 





초등학교 때 일부터 얼마전 일까지 그 때 그 때 상황과 함께 말이다. 








그리고 그 일에 대해 생각을 하면서 후회도 해보고 내 자신을 칭찬도 해보고-. 

답답할 때가 많지만 생각을 하고 나면 기분이 좋아져서 나는 눈 감고 생각하는 것을 좋아한다.  






가만히 있자니 예전에 준성이가 나에게 고백했던 것이 생각났다. 

무뚝뚝하던 준성이가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 내 어깨에 얼굴을 묻었었다. 

아마도 부모님 결혼 기념일이라서 부모님이 집에 계시지 않을 때 였던 것으로 기억한다. 




준성이는 방학이라고 집에 놀러온 것이었고. 

준성이는 떨리는 목소리로.... 



하- 아직까지 생각해도 기가막히고 황당할 뿐이다. 













'형이 아닌 사람을 생각하고 하면 서질 않아....!' 












처음에는 무슨 말인지 몰라서 멍하니 벽만 바라보고 있었다. 

무슨 뜻일까 고민을 하다가 아-! 하고 떠오른것은 그것이었다. 





사춘기 시절-물론 성인들도 하지만- 많이 하는 욕구불만을 해결하는 그것! 








준성이의 말뜻을 이해하고는 어벙벙해져서 '어, 그, 저......아....'라는 

말만-솔직히 말 같지도 않다.- 되풀이 하고 있었다. 






그 때 상황을 생각하니까 얼굴이 달아올랐다. 









그런 창피스런 말을 준성이는 형인 나에게 했던 것이다. 

차근차근 생각해보면 준성이는 나를 생각하면서 그.것.을 했었다는 

결론이 나오는데, 으- 왜 이렇게 두근거리냐. 





얼굴이 붉게 달아오른 준성이가 그, 그, 그것을 하고 있는 

모습이 머릿속에 뿅!하고 떠올랐다. 












"안돼. 안돼! 정한성! 너 애가 왜 이러니~" 












쫙 펼쳐진 손바닥으로 볼을 찰싹찰싹 몇 대 때렸다. 

정신 차려야지. 

생각은 그만, 그만! 







"쇼하냐?" 









"........헉...." 
















너무 놀라 숨이 막혀버렸다. 

큭큭 거리다가 겨우 숨을 쉬고서 침대 옆에 서 있는 휘경이를 쳐다보았다. 

신기한 것을 봤다는 듯이 눈을 야리하게 뜨고 있는 휘경이가 후우-하고 한숨을 쉬었다. 

요즘들어 한숨소리를 많이 듣는 것 같아 조금 우울해졌다. 










"혼자서도 잘 놀라요~. 에구- 너 잔다고 해서 조심스럽게 갈아입을 옷 꺼내가고 있는데, 쿡쿡. 

아무튼 재미있는 구경했다. 한성아~ 나중에서 서비스 부탁!" 









"야, 김휘경!" 














나는 쪽팔려서 얼굴을 붉게 물들이고 있는데 녀석은 건들건들 거리며 

한손에는 갈아입을 옷으로 보이는 옷을 들고, 

다른 한손은 나에게 흔들흔들 하면서 방을 나가버렸다. 








문을 쳐다보면서 씩씩거리고 있는데 다시 문이 열리고 

휘경이가 들어왔다. 

문 앞에 서서 나를 보다가 손에 들려있는 옷을 문 옆에 떨어뜨렸다. 













"야, 옷 더러....." 










"한성아." 














진지한 표정을 지은 휘경이가 침대 옆에 와 섰다. 

장난스런 분위기에서 진지한 분위가 되어서 나도 누워 있을 수만은 

없어 휘경이가 나에게로 다가오고 있을 때 침대에 앉았다. 






침대 옆에 한동안 내 눈을 보며 서 있던 휘경이가 무릎을 꿇었다. 

이불을 꼭 잡고 있는 내 손을 따뜻한 휘경이의 손이 감쌌다. 











"뭐하는 거야." 






"나 굉장히 불안하다. 나에게 잡혀 있는 것 같지가 않아. 




언젠가 떠나버릴 것 같아서 나 두렵다, 한성아." 















"........" 








"내 옆에 있는데.....내 옆에 있는데....그런데.......내 옆에 있는 것 같지 않아." 










휘경이의 눈을 보는 것 밖에 할 수가 없었다. 

뭐라 다른 말을 해 줄 수도 없었다. 






나는 아무래도 나쁜 녀석인 것 같다. 










양다리를 걸쳤다는 사실 하나만으로도 나는 나쁜 놈인데 

이렇게 사랑하는 사람을 불안하게 했으니까 더더욱- 나쁜 녀석이지. 

준성이도 그렇고, 휘경이도 그렇고 뭐가 불안한 걸까. 

나는 녀석들을 사랑하고 있는데 뭐가 불안한 걸까. 










"불안하다는 마음, 처음 느껴본다. 나 뭐든 가졌었고, 부족한 거 없었어. 

그런데 왜 나 너한테는 불안함을 느껴야하는거니?" 













"왜 불안한지 나는 모르겠어. 나는 불안하지 않아." 












내 손을 쥐고 있는 휘경이 손에 힘이 들어갔다. 

그로 인해 손에서는 핏기가 사라져가고 있었다. 







"쉬어라. 졸리다고 했다면서. 괜히 내가 방해했나보다." 








슬픈 표정을 한 휘경이가 떨어져있던 옷을 들고 나갈 때까지 

나는 아무말도 하지 못했다. 

불안하지 않토록 내가 무언가 해 주었어야하는데 나는 아무것도 하지 못했다. 






따스한 말 한마디 못 해 주고 그냥 그렇게 휘경이를 보내버린것이다. 

어쩌면 끝내야할 때가 온 건지도 모르겠다. 




동시에 사랑하는 것은 행복한 일이지만 그 상대가 

여러명일 때는 가슴이 아프다. 




이런 아픔은 사랑으로도 치료할 수 없는 것 같다. 

사랑으로 인해 받은 상처는 사랑으로 치료하면 된다지만 이건 아닌 것 같다. 









나는 실수를 하고 있는 것 같다. 






많은 아픔과 상처를 주는 그런 실수를 나는 바보같이 하고 있는 것 같다. 

무엇이나 다 바보같았던 내가 사랑마저 바보같이 하고 말았다. 







난, 왜 이리 바보같은 걸까? 










입가에 촉촉한 것이 와 닿았다. 

부드럽고 말랑말랑 한 느낌이 익숙했다. 








"으음- 누구?" 








떠지지 않는 눈을 억지로 뜨지만 정확하게 보이지 않고 희미하게만 보였다. 

흐릿한 것들이 얼굴 앞에서 왔다갔다 하는 것이 여간 기분 나쁜게 아니었다. 







"일어나야지. 얼굴 부었겠다." 








바로 귓가에서 들려오는 목소리는 준성이의 허스키한 목소리였다. 

그 말랑말랑 한건 준성이 입술인가? 





눈을 비비면서 일어났더니 준성이가 옆에서 젖은 수건을 건네줬다. 








그 수건으로 얼굴을 감싸고 잠에서 깨어나려고 노력했다. 

그러면서도 가만히 있지 못하고 궁금한 것을 풀기 위해 준성이에게 물어보았다. 






"아까 그거 뭐였어?" 






"뭐가?" 







"말랑말랑한거." 

"내 입술이지 뭐야. 으음- 손가락도 넣었나?" 








흐음~하면서 고개를 끄덕이가 손가락도 넣었다는 말에 우웩-하고 말았다. 









"손가락을 넣어?" 










"헷- 장난 좀 친거야. 그냥 손가락으로 형 입술 더듬기만 했으니까 그런 오버액션은 취하지 말라고." 







"손은 씻고 장난 친거야?" 








나는 깔끔한 것을 그리 좋아하지도 않지만 더러운 건 정말 싫어한다. 

누가 먹던 숟가락이나 젖가락으로 음식을 먹는 것도 싫고 누군가의 

입술이 닿았던 컵으로 음료를 마시는 것도 싫어한다. 




뭐, 사랑하는 사람 것이라면 조금 달라지겠지만 말이다. 











"당.연.하.지. 내 사랑스런 연인이 싫어하는 것은 나도 않해." 









사랑스런 연인이라는 말이 가슴에 확-하고 와닿았지만 티를 내면 안 될 것이다. 

준성이 성격이라면 달려들것이 뻔하니까 말이다. 











"그 새끼가 아침 밥 한다고 했어. 나는 가서 약 타는지 안 타는지 감시할 테니까 옷 갈아입고 내려와." 





"준성아, 나 궁금한게 있는데 물어봐도 될까?" 








"맘대로." 











나가려고 방문을 열다가 내가 물어볼 것이 있다니까 

준성이는 문을 열다만 채로 나를 쳐다보았다. 




어서 말하라는 듯 어깨를 으쓱거리는 준성이를 보며 말했다. 












"휘경이가 일현고등학교 다닌다는 것은 어떻게 알았고, 또 약을 탄다는 건 무슨 말이야?" 











준성이는 휘경이를 본 적도 없을텐데-길거리에서 봤을지도 모르지만- 

휘경이가 일현고등학교를 다닌다는 것을 어떻게 알았을까? 








"아- 그거?" 






"응. 너 휘경이 본 적도 없잖아. 그런데 학교하며......" 






"김휘경을 모를리가 없잖아? 일현고 짱이잖아. 

그리고 약 탄다는 말은 그냥 화나게 하려고 말한 것 뿐이야. 

기껏해야 고등학교 1학년생이 약같은거를 손 댔을리가 없잖아. 

아니, 고등학교 1학년생이 약을 많이 하기는 하지만 일현고의 김휘경은 약을 아주 싫어한다고 했거든." 








아무렇지도 않은 듯 말하는 준성이가 미워보였다. 


휘경이가 일현고 짱이라는 것은 처음 알았지만.... 

휘경이 화나게 하려고 그렇게 비꼬아말한거라니! 




서로 장난스레 말다툼은 내가 상관할 바가 아니지만 휘경이가 

싫어한다는 것을 이용해서 시비를 건 것은 내가 상관해야 한다. 




상황이야 어찌되었든 

휘경이는 내 친구-연인사이기도 하지만 준성이도 연인이니까 그건 조금 어폐가 있는 것 같다.-이니까. 




"그럼, 너...!" 






"화내지마. 나도 화나서 그런 거니까. 내려갈께." 









예전의 준성이 표정으로 돌아가버렸다. 

음정의 고저가 없는 말투로, 표정 변화 없는 무표정한 얼굴로 그렇게 말하곤 문을 닫아버렸다. 

저런 준성이의 모습만 보면 나는 가슴이 덜컹덜컹 내려앉는다. 







다시 예전으로 돌아가버릴 것만 같아서 항상 불안한데 저런 모습까지 보니 더 불안해졌다. 

식당에서 휘경이와 준성이가 싸우고라도 있을 것만 같아 마음이 급해졌다. 

옷을 갈아입고 머리를 정리하면서 앉았던 침대에서 일어서는데 문이 열렸다. 

준성인가? 









"한성아, 음식 식는다. 빨리 내려가자." 


"휘경이?" 






"니 동생 뿔이 단단히 났던데? 가서 얼른 달래줘야지." 






앞치마를 두른 휘경이가 손짓했다. 

어제 일이 떠올라 휘경이의 얼굴을 똑바로 보기가 불편했다. 








"신경쓰지마. 어제일은 내가 실수한 것 같으니까 그렇게 불편한 표정 짓지마." 






어느세 내 옆으로 다가온 휘경이가 내 마음을 다 안다는 듯이 머리를 쓱쓱- 쓰다듬어줬다. 

엄마가 자식을 어루만지듯, 형이 동생을 어루만지듯 그렇게 조용하게 있어줬다. 







"불안해 하지마. 난 내가 사랑하는 사람이 불안해하는 거 싫어. 

솔직히 아직 너를 진짜로 사랑하는지에 대해서는 모르겠다. 

다만 확실한건.....너를 보면 이 심장이 두근거린다는 거야." 







위로를 해주고 나를 믿어달라고 말해주고 싶지만 믿어달라는 말은 차마 하지 못했다. 

나를 믿어준다면 나는 너무 아파질테니까. 







"쿡- 생각 많이 했구나. 내려가자." 








예쁘게 웃어준 휘경이가 내 손을 잡아주었다. 

조용한 가운데 계단을 내려와 식당으로 들어갔다. 




준성이는 의자에 앉아 잡지책을 보고 있었고 식탁에는 

맛있는 음식들이 차려져있었다. 






"우, 우와~ 이거 다 휘경이가 차린거야?" 






"나 혼자만 차린게 아니라 준성이도 도와줬어." 








휘경이는 준성이와 친해지려고 노력을 많이 하는 것 같다. 

준성이가 휘경이에게 완전히 적대적이라면 휘경이는 조금은 호의적이니까 말이다. 







"우리 준성이 음식 굉장히 잘하는데..... 휘경이 너도 음식 잘하나봐." 




"나는 거의 혼자살다시피 하니까. 물론 니 동생도 혼자 살지만." 







고요한 침묵이 흘렀다. 

나는 눈치를 보면서 젓가락을 들고 있었고 준성이는 잡지에서 시선을 띄고 인상을 쓰고 있었고, 

휘경이는 무슨 일이냐는 듯 나를 쳐다보고 있었다. 


조용한 침묵 속에서 먼저 말을 한 건 준성이었다. 









"내가 혼자 사는지 어떻게 알는 겁니까?" 



"아-" 








그 때서야 자신이 실수한 것을 안 휘경이가 딴 짓을 하기 시작했다. 

설거지 되어있는 것을 다시 닦기도 하고 찬장을 열었다 닫았아 하며 

열심히 딴 짓을 했지만 준성이의 시선을 피할 수는 없었다. 







"한성이가 알려준 겁니까? 너무나 친해서?" 





"내, 내가 가르쳐 준 거 아냐- 준성아." 










네가 가르쳐 준 것이 아니라고 말했지만 준성이는 

들은 척 만척 하며 휘경이만 쳐다보고 있었다. 

싱크대 앞에 서 있던 휘경이가 어깨를 으쓱하니 말했다. 







"정준성에 대한 거라면 당연히 알 수 밖에.... 

장원 고등학교 차기 짱이라는 소문이 있는데 일현 고등학교 짱인 내가 모르고 있을리가 없잖아?" 










이건 또 무슨 소리야? 

준성이가 장원 고등학교 차기 짱이라니? 





내가 준성이와 휘경이에 대해 알고 있는 게 도대체 뭐가 있을까? 
















"저는 그런 소문 들어 본 적이 없습니다만...." 











불쾌하다는 표정을 지은 준성이가 손에 들고 있던 잡지책을 식탁 한 쪽에 던졌다. 

세게 던지지는 않았지만 충분히 준성이의 기분을 헤아리고 있었다. 







"소문은 본인이 모르는 곳에서 형성되지. 한성이가 가르쳐 준 것이 

아니라 내 밑에 애들이 가르쳐 준 것이니까 그렇게 불쾌해 하지 말라구." 








휘경아, 너 거짓말을 아주 잘하고 있구나. 


나보다 더 잘하는 것 같아. 



나 때문에 조사했다고 해 놓고.....아, 나한테 한 말이 거짓말인가? 











"저에 대해 다른 사람이 알고 있다는 것, 

그것도 내가 모르는 사람이 알고 있다는 것 상당히 마음에 들지 않는군요." 










팔짱까지 끼고 말하는 준성이가 고집스럽게 보였다. 

그런 준성이를 보는 휘경이의 표정도 만만치 않았지만 말이다. 







"그만하고 밥이나 먹자. 나 어제 저녁도 못 먹어서 배고프다고." 









더 이상 말싸움이 커지기 전에 막아야한다는 일념으로 식탁에 

차려져 있는 음식을 입에 넣었다. 




배고프지는 않았지만 어쩔 수 없는 일이었다. 








뭔가 다른 것으로 준성이와 휘경이를 말릴 자신도 없었기 때문이었지만 이건 비밀! 








"아- 미안. 천천히 꼭꼭 씹어먹어." 










금방 화를 다스린 준성이가 아까 나에게 화난 것은 없었던 일이라는 듯 옆에 와 챙겨주었다. 

꾸역꾸역 먹고 있는 내 옆에서 물도 챙겨주고 국도 챙겨주고 있었고, 

휘경이는 그런 우리들의 모습이 엽기적이라는 듯이 이상한 표정을 

지으며 쳐다보고 있었다. 









"후와~ 맛있게 잘 먹었습니다!" 













음식을 차려준 준성이와 휘경이를 향해 각각 인사를 하고 자리에서 일어났다. 






내가 밥을 먹고 있는 동안 휘경이와 준성이는 물만 마시고 있었지만 나는 배부르니까 다 된거지. 

배가 고팠으면 알아서들 먹었을 테니까 나 혼자 먹었다고 

죄책감을 가질 필요도 없다. 


기분은 좋았지만 이상한 기분이 들었다. 

둘 사이에 껴서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있는 내 지금 상황이 최악이라는 생각이 들었다. 







준성이가 사랑한다고 말했을 때 나는 거절하지 못하고 왜 울고만 있었을까..... 


휘경이가 사귀자고 말했을 때 나는 왜 바보 처럼 두근거려하고 있었을까.... 




그런 바보같은 행동들이 나를 힘들게 하고 있다. 







아무렇지도 않은 듯 농담하며 웃으며 말리며 그렇게 하고 있지만 

머릿속의 생각 만큼은 내 마음대로 되지 않았다. 








사실 제일 내 마음대로 되어야하는 게 마음인데도 말이다. 









끝내야 될 때가 온게 아닌가 싶다. 




난, 누구 하나 선택할 자신이 없다. 











둘 다 사랑한다면.......... 

그리고 둘 다 선택할 수 없다면....... 




둘 다를 포기하면 되는 것이다. 











속이고 사귄다면 몇 년이고 할 수도 있겠지만 그러고 싶지 않았다. 

내겐 너무나 소중한 아이들이고 그들에게 상처를 주고 싶지 않다. 






물론 여기서 끝낸다면 둘 다에게 상처를 주겠지만 

나중보다는 적은 상처를 준다는 것을 나는 안다. 




지금까지 바보같은 짓만 한 한심한 놈이지만 내가 사랑하는 

두 사람에게만은 현명해지고 싶다. 

준성이와 휘경이를 번갈아 보며 마음을 굳게 먹었다. 









그리고 내 입에서는 줏어담을 수 없는 말이 나와버렸다. 









"그만, 끝내자." 
















화를 내거나 나를 때리는 반응을 보일 줄 알았던 

준성이와 휘경이는 아무런 반응이 없었다. 

휘경이는 멍하니 나를 쳐다보고 있었고 준성이는 바닥을 보고 있었다. 




설마, 내 말이 무슨 뜻인지 몰라서 저러는 건가? 












"헤어지자. 휘경아." 



"뭐?" 





"헤어지자. 준성아." 







"지금 뭐하자는 거야?" 










놀란 표정으로 나를 보는 휘경이에게 못을 박고 시선을 올려 

나를 보던 준성이게도 못을 박았다. 







둘에게서 나온 반응은 달랐지는 나는 충분히 가슴 아파하고 있었다. 

차분하게 무슨 일인지 부터 따지는 준성이의 시선을 피해버렸다. 







"미안해, 너희 둘에게." 










"뭐가 미안하다는 건지 설명부터 해야하는 거 아냐?" 










머리가 터질 것 같이 아픈 지금은 준성이가 아까처럼 

다정스러웠으면 좋겠지만 절대로 이루어질 수 없는 거겠지? 






지금 뿐만이 아니라 나중에도 준성이는 내 얼굴 보려 하지 않을 거야. 








휘경이는 사랑하지 않았다면 가장 친한 친구이며 믿음가는 친구였을텐데... 

울렁거리는 가슴을 겨우겨우 진정시켰다. 








흐를 것 같은 눈물을 참기위해 시선을 위쪽으로 두었다. 

여기서 울면 나, 누군가에게 기대게 될 것 같다. 









"나.....동시에 두 사람을 사랑했어. 

한명은 내 친 동생이었고, 다른 한명은 우연히 만난 남자였지. 

내가 잘못한 거 알아. 그런데 어쩔 수가 없었어. 

나는 내가 사랑하는 사람 가지고 놀고 싶은 마음도 없었고, 상처를 주고 싶었던 적도 없었어. 

그런데 이렇게 되어버렸네..." 












참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 





눈을 뜨고 그들의 모습을 볼 수 없을 것만 같아 두 눈을 감아버렸다. 

화난 준성이 앞에서, 화난 휘경이 앞에서 나오지 않던 말이 오늘은 술술 잘도 나온다. 











"끝내야할 것 같아. 

내가 준성이를 사랑하는 것도, 

내가 휘경이를 사랑하는 것도 이제는 끝내야할 것 같다.... 

헤어지자. 준성아. 이제 그만 형제로 돌아가자." 













눈을 뜨고 준성이를 쳐다보았다. 

차가운 눈빛을 한 준성이가 내 가슴을 시리게 만들었다. 

눈길을 돌려 휘경이를 쳐다보았다. 



아아- 내가 사랑했던 아이. 











"휘경아, 우리 헤어지자. 더 이상 이렇게 힘들고 싶지는 않아." 










준성이와 휘경이 사이에서 더 이상 있을 수 없어 식당을 나와 방으로 올라왔다. 

방문을 잠그고 한참동안이나 울었다. 






사랑도 제대로 하지 못하는 내가 서러워서, 그렇게 서글프게 울었다. 










사랑은 아무나 하는 것이 아닌가 보다. 






"하느님....제가 나쁜 놈이죠? 나 사랑해주는 사람들에게 상처를 줬어요.... 

그들은 나에게 있어 단 하나의 길이었으며 아침이었는데.....그들이 없음에 저는 슬퍼합니다. 

사랑이라는 것을 처음 가르쳐주었던 사람들이고, 

사랑하므로써 두근거리는 마음을 알게 해준 사람들이었는데 이제는 모든게 끝나버렸네요." 








내일 아침에는 깨끗히 목욕을 해야겠다. 


깨끗히 깨끗히 씻어서 내 몸에 남아있는 준성이와 휘경이에 대한 

기억이 사라지도록 그렇게 씻어야겠다. 



울면서 얼마의 시간이 지났는지 모르겠다. 











"사랑하는 사람이 있었고, 사...랑하는 사람이 있었고...사랑하는 사람이........있....었고.." 









나에게는 사랑하는 사람이 두명있었다. 





한명은 무뚝뚝한 성격이었지만, 그런 성격이 변해 잘 챙겨주고 많이 사랑해주는 아이었고, 

다른 한명은 약간은 푼수같은 성격이지만 냉정한 성격의 아이였다. 




누구를 더 사랑하고 덜 사랑하고의 구분 없이 둘 모두를 사랑했으며 

영원히 사랑할 자신도 있었다. 






하지만 하늘이 벌을 준 것이었는지 나는 지쳐버렸고, 그 둘을 포기할 수 밖에 없었다. 


하늘도..... 


사람의 죄를 아는가보다. 








"정.한.성. 문열어! 문 잠가놓고 뭐하는 짓이야?! 빨리 안 열어?" 








"......" 













문 밖에서 들려오는 준성이의 목소리에 몸이 마음대로 반응해버렸다. 

움찔하고 놀란 몸을 진정 시키고 슬그머니 일어나 문 앞에 섰다. 

문을 열 자신도 없었고 용기도 없었다. 









"문 부시고 들어가기 전에 열어." 











꼬이고 꼬여 풀 수 없는 실타래처럼 꼬인 듯한 느낌을 받았다. 

풀 수 없는 실타래를 풀려면 자르는 수 밖에 없는데, 

왜 나는 일을 이 모양으로 만들어버렸을까? 










"....왜..." 












용기 없이 나온 말이 준성이게 들렸을지는 모르겠다. 

잘못했다는 것에 대한 두려움이 일었고 준성이에 대한 

무서움에 두려움이 한층 더 해졌다. 







"왜? 하- 왜라는 말이 나와? 더 이상 말 않겠어. 셋 셀 동안 문 안 열면 다신 형 안봐." 










준성이가 아무렇지도 않게 형이라고 한 말이 뇌리에 박혀버렸다. 

형이라고 부르면 멀어지는 것 같아서 싫다고 했었잖아. 





형이라고 부르고 동생이라 불리며 동생취급 받는 거 싫다고, 

최악이라고 했잖아. 






그런데 형이라는 말을 한 이유는 뭐니? 








이제, 날 형으로 밖에 보지 않겠다는 무언의 의미니? 

아아- 

나 사랑을 포기한다고 해 놓고 이런 한심한 생각을 하고 있다니... 








"하나." 









난 너무 한심한 녀석이라서 사랑도 못한다고 그렇게 생각하면서 

또 사랑을 생각하고 있다니, 난 역시 구제불능인가보다. 








"둘." 












형이라는 생각으로 준성이를 대하자. 

아무런 일 없었다는 듯, 아무렇지 않게 대하는 거야. 

앞으로 준성이와 난 연인이 아닌 형제이니까. 







"더 이상 숫자 셀 것 없어. 문 벌써 열었으니까. 왜 그러는데?" 








내 딴에 평소처럼 한다고 했지만 준성이에게는 그게 아니었나보다. 

문쪽 벽에 팔을 기대고 숫자를 세던 준성이와 눈이 딱하고 마주쳤는데 준성이가 눈을 동그랗게 떴다. 











"왜냐고? 몰라서 물어? 정말 몰라서 나한테 그딴걸 묻는거야?! 어? 그런거냐고!" 







준성이에 의해서 어깨가 흔들릴때마다 머릿속에서는 

온갖 생각들이 떠오르고 있었다. 

앞으로 잘 지낼 수 있을까. 

휘경이는 어디가고 준성이만 왔을까. 






"미안해. 나는 그 말밖에 해 줄 수 없어." 









사랑이라는 것 영원히 모르고 싶었다. 

상처를 받는 것도 싫었고 상처를 주는 것도 싫었다. 



난, 사랑을 하므로써 모진 녀석이 되어버렸다. 








"형이랑 완전히 끝내고 싶어서 왔어." 





"......." 












고개를 푹 숙여버렸다. 

형이라는 명분 때문에 준성이를 쳐다볼 수 있었는데 

준성이의 그 말 한마디에 모든 기운이 빠져버렸다. 




어째서 휘경이보다 준성이가 더 많이 생각나는 걸까? 









"깨끗히 정리하자. 우리 지금까지의 관계 확실히 정리하자. 

형과 나, 너무 쉽게 생각했던 것 같아. 정말로 끝내자. 

형의 일방적인 헤어짐이 아니라 서로 합의하에 끝내자. 깨.끗.히" 











침착한 어투로 준성이가 이별을 이야기 한다. 

내가 먼저 꺼낸 말이지만 준성이에게 확인사살을 당하니 

가슴이 더욱 미어져왔다. 

아이를 잃은 부모의 마음이 이럴까, 부모를 잃은 아이의 마음이 이럴까. 







휘경이를 사랑한 건 아니었나? 









눈 앞에 있는 준성이보다 눈 앞에 없는 휘경이가 

더 많이 떠올라야 할 텐데 왜 생각이 나지 않는거지? 








"......" 







'투툭-' 











눈물이 내 명령도 없이 나와버렸다. 

수돗꼭지의 물처럼 눈물이 쉽게 흘러내렸다. 








".......!" 











갑자기 들려지는 얼굴에 놀랐고, 갑자기 부딪치는 입술에 놀랐다. 

놀라 벌어진 입으로 준성이의 혀과 엉켜들어왔다. 







마지막- 입맞춤. 







헤어지는 연인의 입맞춤은 낭만적이기보다 처절하다. 

이별. 헤어짐. 결별. 


입술이 떼어지고 마지막으로 연인으로써 준성이를 보았다. 


나하고는 전혀 다른 생김새에 전혀 다른 성격을 지녔지만 많이 사랑했다. 

아마도 휘경이보다 사랑했던 것 같다. 









"........" 










"형, 우리 이만 끝내자. 그리고......." 







"......" 










준성이가 무슨 말을 하든 받아드릴 수 있을 것 같다. 

다시는 보지 말자고 말해도 받아드릴 수 있을 정도로 내 마음은 강해진 것 같다. 

비록 상처가 많이 나 치유할 수 없다해도 견딜 수 있을 것이다. 











"다시 시작하자. 한성아." 











".....뭐?" 









"나, 형은 용서 못하지만....한성이 너는 포기할 수 없어." 







"무슨....." 








두.근.두.근 




주체하지 못할 정도로 심장이 두근대고 있었다. 

상쾌하고 청아한 느낌이 발 저 끝부터 화르륵-하고 온 몸을 감싸안았다. 








"형과 동생으로서의 관계는 끝내고, 영원한 연인으로서 다시 시작하자." 







저에게...저에게.... 

이런 행복을 주시다니.... 








하느님, 저는 나쁜 녀석입니다! 




조그마한 환상으로 저를 벌 주시려 하신다면, 그만 끝내주세요. 

저렇게 황홀한 준성이의 얼굴을 보고, 다시 냉막한 준성이의 얼굴을 볼 자신이 없었습니다. 



신기루같은 환상이라면 그만 없애주세요. 









"응? 시작하자." 






나보다 덩치가 큰 준성이가 나를 안아주었다. 

내 심장처럼 두근거리는 소리가 준성이의 가슴으로부터 들려왔다. 

제가 잘못을 했지만 용서해주시는 겁니까? 

그런거죠? 





사랑을 잃으면 안 된니까, 그러니까 용서해 주시는 거죠? 









휘경이에게 많이 미안하지만 나는 알았다. 









휘경을 보는 것보다 준성이를 보는 것이 더 좋았고, 

휘경이를 생각하는 시간보다 준성이를 생각하는 시간이 더 많았고, 

휘경이를 생각하며 뛰는 심장보다 준성이를 생각하며 뛰는 심장이 더 많이 두근거렸다는 것을 말이다. 








착각했었던 것일지도 모른다. 






몸의 흥분을 마음의 흥분으로 나는 착각을 하고 소중하게 생각하는 

녀석들에게 상처를 줬던 것일지도 모른다. 

하지만 이제는 이런 잘못 다시는 저지르고 싶지않아. 









"아- 하느님 감사합니다!" 










최악이었지만, 저의 진정한 사랑을 깨닫게 해 주신점 감사하옵고, 

저의 사랑을 찾을 수 있게 해주시어 감사하옵니다. 





내가 안겨 있는 품 안이 그의 품 안이라는 것에 감사하옵니다. 



귓가에 나지막히 들려오는 준성이의 목소리에 정신이 흐려져갔다. 


흥얼거리는 노래가 '고해'라는 것을 알았을 때 심장이 쉴 세 없이 거세게 

뛰었지만, 흐려진 정신을 제대로 찾을 수는 없었다. 











제게 있어 그녀는 아침이며 제게 있어 그녀는 생명임을 용서하소서 

제 자리가 아님을 알며 감히 그녀를 탐함을 용서하시고 

그래도 후회하지 않음을 용서하소서 

이건 제 뜻이 아니었으나 오히려 감사함을 용서하시고 또 용서하소서 

당신이 가르친 그 사랑을 그녀 앞에 제가 놓게 하시고 

사람의 절망과 허무는 제게 버려 그녀 앞엔 아름다움만이 있게 하소서 



어찌합니까 

어떻게 할까요 

감히 제가, 감히 그녀를 사랑합니다 

조용히 나 조차, 나 조차도 모르게 잊은 척 살아간다는 건 살아도 죽는 겁니다 

세상의 비난도 미쳐버릴 모습도 모두 다 알지만 그게 두렵지만 사랑합니다 

어디에 있나요 

제 얘기 정말 들리시나요 

그럼 피 흘리는 가엾은 제 사랑을 알고 계신가요 

용서해주세요 

벌하신다면 죄받을게요 

허나, 허나 그녀만은 제게 그녀하나만 허락해주소서 

-임재범의'고해' 中- 















"얘기 좀 해 주면 안 될까?" 










신문을 펼친채로 나를 쳐다보지도 않는 준성이 옆에 앉아 있지만 이 자리가 영 불편한게 아니다. 

휘경이에게 대해 물어보는 것이 준성이에게 

얼마나 불쾌한 일인지는 알지만 궁금한 것은 궁금한 것이다. 







그날 휘경이는 사라졌고, 별장에서 집으로 올 때도 

준성이의 친구라는 녀석들이 오토바이를 타고 왔었다. 





휘경이네 별장 위치를 준성이가 자세히 알고 있고, 

말로만 설명했는데도 턱하니 찾아 온 준성의 친구들이 대단해 보이지만 

이상한 점도 한 두가지가 아니었다. 





꼭- 준비를 했다는 것 처럼 전화를 한지 10분도 안 되어서 녀석들이 나타났고, 

준성이는 열쇠는 어디서 구했는지 별장의 문을 잠그기까지 한 것이다. 










"휘경이 걱정되서 그래. 그러니까 얘기 좀...." 












준성이가 갑자기 신문을 던져버려서 하던 말을 끝까지 하지 못했다. 

준성이는 화가 나면 손에 들고 있던 걸 던지는 버릇이 생겼나보다. 







그런 버릇따윈 없었는데 휘경이와 있었던 여행 동안 버릇이 생겨버린 것 같다. 

하루 종일 화가 나 있었으니, 그걸 풀르려면 이 방법뿐이 없었던 것 같기도 하고. 









"나 폭발하는 꼴이 그렇게 보고 싶어? 뭣하면 침대에서 보여줄까?" 






"헉-! 아, 아니 그, 그건 좀...." 







"따라와! 보여줄게." 










팔을 잡아 끄는 준성이에게 질질 끌려가면서 나는 비명을 질러댔다. 

첫 경험이 있던 그날 밤에 난 한번 죽었다. 

기절을 몇번 했는지 기억도 안 나고, 

나중에는 기절을 하다하다 난 죽었구나 하는 생각까지 들었었던 것으로 

기억한다. 






솔직히, 아! 






이건 준성이한테 비밀이지만... 

헤어지자고 말해야지, 하는 마음도 굴뚝같았다. 





그런 아픔을 당하고, 고문을 당할 바엔 그냥 평생 혼자 살아가는 것이 

나을 것 같다는 생각이 처절하게 들었던 까닭이었다. 




그런데 겨우 휘경이에 대해 물어봤다고 또 방으로 데려가다니, 

이건 나를 말려죽이려고 작정한 것이 틀림없어! 









"준성아, 잘못했어! 잘못했으니까 제발~" 









"잘못한 걸 알면 벌을 받아야하는 거 아냐? 

내가 김휘경 그 새끼 이름만 들어도 치를 떠는 것을 알면서도, 나한테 물어보다니! 



그건 니가 무덤을 판 거나 다름없어!" 











화를 내는 준성이에게 아무런 말대답도 못하고 방으로 끌려가 침대에 던져졌다. 

이젠 나까지 던지는 구나! 











"꺄아아악- 살려줘! 살려줘! 미안해, 미안해! 잘못했어~" 








바보처럼- 아, 난 바보이다.- 눈물이 나와버렸다. 

내가 형인데, 왜 동생에게 이렇게 한심한 모습을 보여주는 거야! 











"누가 잡아먹는다고 했어? 가만히 있으면 안 아프게 해 줄게." 






'스륵-' 



맨 살에 닿는 차가운 느낌에 움찔하고 떨어버렸다. 



안 아프게 해준다잖아, 한성아. 

준성이를 믿고, 그래! 

믿고......저런 악마같은 녀석을 어떻게 믿어! 



흑- 














"하지마, 하지마, 하지마~" 







또르르 흘러내리는 눈물을 신경쓸 겨를도 없이 바지까지 벗겨져버렸다. 

그리고 다리는 들어올려져 준성이의 어깨에 가 있었다. 










"안 아프게 한다고 했잖아! 아악- 들어오지마, 들어오지마! 나 죽어! 엄마아~" 







"형이 자처한거야. 나는 천천히 느끼면서 하고 싶었는데, 

형이 너무 귀엽게 나오니까 벌써 흥분해버렸잖아?" 










딱딱하게 굳어진 준성이가 나에게 침범하려고 살짝 살짝 나에게 밀어넣어지고 있었다. 

그 날 이후 처음 갖는 관계라 너무나 아플 것이 분명하다. 

거기다 나는 흥분하지도 않았는데 말이다. 









".......!" 











몸 안으로 뭔가가 불쑥 들어오는 느낌을 받으면서 나는 숨을 멈췄다. 

아니, 멈췄다기보다는 멈춰졌다. 







"큭-" 








준성이의 목에서 작게 으르렁 거리는 탄성이 들리고서야 숨을 겨우 쉴 수 있게 되었다. 

그래도 조금은 나를 생각해주는지 준성이는 내 몸에 들어와있는채로 가만히 있어주었다. 








"하.........아......" 










"너무 예뻐서 미칠 것 같다니까. 아니, 벌써 난 미친 것 같아." 












허리를 움직이면서 나를 끌어 안아 준 준성이가, 

내 귓가에 중얼거리는 목소리가 들려왔지만 제대로 알아들을 수 있는 정신이 없었다. 






온 몸의 신경이 준성이가 들어와 있는 곳으로 쏠려갔고, 

정신도 그곳으로 가 다른 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 








"으읏-" 






"하- 아- 오늘은 딱 네번만 하자!" 










겨우 익숙해져 숨을 고르게 쉴 수 있을 때 즈음 

악마의 유혹같은 준성이의 목소리가 들려왔다. 







"엄마, 살려줘-!!!!!" 









-끝- 
