                   YNIGHT 쿠루쿠루양 5019


                  공지사항소 설게시판정 보그  림채팅mail

                        연재소설
                         완결소설
                         패러디
                         퍼옴소설
                         퍼옴완결
                         로맨스
                         작가의방
                         감상 & 추천
                         연재요청방

                  퍼옴 완결란

                  게시판 지기님은 deepviolet 님 (redred84@hanmail.net)이십니다. 






                                흑야(2003-04-12 16:17:34, Hit : 203, Vote : 15) 



                         [장편/캐롤리나] RING


                              캐롤리나입니다.
                              에구...왜 이리 말썽인지...^^;;
                              제가 게시판 에러때문에..부득이하게 님을 귀찮게 해드려야 겠어서요.
                              소설 파일 보내드립니다.






                              -저 자식이 왜 링에 오르는 지 알아?



                              왜 그렇게 참고, 왜 그렇게 이를 악물고 기다렸는지 넌 왜 모르냐.
                              그 악마같이 비열한 새끼를 당장 박살내지 않고 오늘까지 기다린 이유를 정말 모르냐구, 
                              이 바보 같은 자식아.

                              놈은, 너를 생각했던 거다. 
                              분노로 돌아버릴 것 같은 와중에서도, 녀석은 널 생각했던 거야.
                              너 하나만은 완벽하게 지켜주려고, 우리 중 누구보다 무섭게 감정을 다스렸던 거다.

                              그래서 지금 저기에 서 있는 거라구.

                              놈이 당장 미쳐버리지 못했던 건 멍청한 네 놈 자식 때문이었어.
                              맹목적으로 놈만 바라보는 니가 있기 때문이었다구!!




                              - 눈 뜨고 똑바로 봐라. 

                              니가 녀석에게 어떤 의민지.





                                    

                                    




                                RING







                              내 가슴 속에는, 한 가지 믿음이 생겨났다.
                              조용히 빛나는 고리가, 이 아름다운 인연을 커다랗게 이어주고 있다는 것을.
                              나는 그것을 굳게 믿게 되었다.










                              <1> 






                              어릴 때부터 항상 나에게는 부잣집 도련님이라는 꼬리표가 붙어 다녔다.

                              아버지는 어마어마한 호텔의 최고 경영자였고, 어머니는 잘나가는 변호사였다.
                              위로 나이차이가 나는 형과 누나는 각자 외국에서 경영학과 피아노를 전공하며 승승장구
                              했다. 

                              그리고 그런 가족이 살고 있는 우리 집은 잔디가 깔린 정원이 넓게 주변을 감싸고 있는 커다
                              란 2층 주택이었고, 가정부와 기사가 있었다. 

                              더할 나위 없이 등 따시고 배부른 환경.

                              그래서 나는 당연히 그런 풍족한 환경에 대해 만족감을 지니고 있었다.


                              하지만 그런 내가 자신의 부유한 환경에 대해 처음으로 원망을 느끼게 된 건 고교 2학년 
                              때, 우리 집과 멀리 떨어진 평범한 고등학교로 전학 오게 되면서부터였다.


                              매일 아침 기사아저씨가 사십분 정도 차를 몰아 바래다 줘야 하는, 그저 그런 일반 중산
                              층 시민을 부모로 둔 아이들이 다니고 있는 경문고등학교.


                              난 유치원 때부터 쭈욱 부유층이 다니는 학교를 다녀왔기 때문에 처음 그 학교에 적응하
                              는 일은 다소 어려운 것이었다. 
                              아이들은 내가 지니고 있는 고가의 물건 하나하나를 상당히 거슬려했다.
                              게다가 어머니가 두둑히 찔러주시는 촌지덕분에 나에 대한 선생들의 편애가 은근히 드러
                              났는지, 아이들은 나를 더욱 탐탁치 않게 여겼다.

                              덕분에 나는 친구라는 것은 사귈 수가 없었다. 
                              물론, 전에 학교라고 해서 특별히 친구가 있었던 것은 아니었다.
                              하지만 워낙 지 잘난 맛에 살던 애송이들이 득시글거리던 그곳에서는 친구란 명목상이었
                              을 뿐 서로 가진 것을 뽐내며 경쟁하기에 바빴던 존재들의 집합소였기 때문에, 여기에서
                              느끼는 소외감 따윈 찾을 겨를이 없었기에 마음만은 편하게 살 수 있었다.
                              서로 가식으로 대했더라도, 그곳에서는 비슷비슷한 인간들이 그에 맞는 화제를 갖고 대
                              화하며 지낼 수 있었던 것이다.

                              그러나 이곳은 달랐다. 
                              이 학교에선, 나는 철저히 이방인이었다.

                              나는 처음으로 학교를 다니는 것에 어색함을 느꼈고, 나를 둘러싼 공기에 낯설음을 느꼈
                              다. 

                              당황스러웠다. 

                              하지만 난 아이들에게 절대로 그런 기색을 내비치진 않았다.
                              대신 천천히 마음을 억누르고 얼마동안 주변 상황을 살폈다. 

                              학교의 분위기는 다분히 서민적이었다. 

                              아이들은 모두 한결같이 부족한 용돈에 대해 불평을 하거나 여자이야기, 성적이야기로 
                              일관되는 그저 그런 화제를 매일 같이 떠들어댔다. 
                              항상 몰려다니며 시끌벅적한 소란을 만들어서, 교실은 조용할 날이 없었다.

                              그들은 더 할 나위 없이 평범한 대한민국의 고등학생들이었다.  


                              그래서, 나는 곧 내가 당황할 필요성이 없다는 걸 깨달았다. 

                              왜냐하면, 나는 그들보다 우월한 환경에 있었고, 더 가진 자였기 때문이었다. 
                              따라서 그들의 시기와 질투에 신경 쓰며 핏대 세우는 일은 어리석은 짓인 것이다.
                              답답한 시선들과 나를 둘러싼 낯선 공기 따윈, ‘ 그래도 나는 잘났다 ’ 는 생각하나로 다 

                              박살내버리면 그만이었다.

                              게다가 혼자라는 사실은, 차라리 더 할 나위 없이 편했다.
                              참견하는 사람도 없고, 어설프게 서로의 성적이나 재는 피곤한 껍데기 우정이 없다는 건, 
                              차라리 홀가분했다.

                              나는 그 사실을 알고서야, 고개를 치켜들고 오만한 표정을 지을 수 있었다. 


                              그래, 분명히 그랬다.


                              나는 그렇게 얼마동안은 내 환경에 대해서 탓하기는커녕 내가 가진 것에 대해 우월감을 
                              느낄 수 있었다.




                              -이런 내 생각들을 박살내버리며 나를 지옥으로 몰고 가는 이 일이 있기 전까지는.  










                              “ 어따대고 눈을 부릅뜨고 지랄이야?!!! ”







                              퍼억!!!!



                              싸구려 구두를 구겨 신은 커다란 발이 가슴을 거세게 치고 지나간다.


                              하반신에 꼭 맞게 줄여버린 교복바지를 껴입고, 젤로 한껏 머리를 올려 세운 요 양아치 
                              녀석이 정성 들여 걷어 차준 덕분에, 나는 속절없이 소각장 옆에 잔뜩 늘어놓은 쓰레기
                              더미에 쳐 박혀버렸다. 



                              씨발..... 작작 좀 하지!!



                              걷어차인 부분의 데미지가 꽤 큰지, 잠시 숨이 턱하고 막혀오는 게 숨쉬기가 껄끄럽다. 
                              나는 쇳소리를 내며 온통 날이 선 숨을 내뱉었다. 기분이 더럽다. 
                              고개를 들자, 날 이 지경으로 만든 새끼와 눈이 마주친다. 

                              피식, 놈을 향해 활짝 비웃음을 날렸다. 

                              이 놈, 아니 이 새끼들이 하고 다니는 꼴은 아무리 좋게 봐줘도 삼류이상은 안되는 지라, 
                              녀석들은 매 순간 이렇게 나의 비웃음을 받는다. 



                              “ 이 새끼가 뭐가 좋아서 웃어?!!! 맞는 게 즐거웠나봐?!!! ”






                              퍼억!!!!!


                              젠장, 맞은 데 또 때린다, 이 개념 없는 새끼!!!!

                              나는 본능적인 방어자세로 팔을 들며 가해지는 충격을 최소화하려 노력했다.
                              하지만 니미럴, 그래도 아픈 건 여전했다. 

                              아무리해도 적응되지 않고 짜증나는 일이다, 이건.

                              폭력에 적응이 되어 그것을 즐길 수 있다면 이미 그건 매저키스트의 경지에 다다른 거겠
                              지.
                              불행인지 다행인지 나는 아직 정상이다. 
                              맞으면 아프다 이 말이다. 
                              물론 이 새끼들은 그걸 알고 더욱 집요하게 괴롭히는 거겠지만.
                              정말이지 환장할 일이다.





                              내가 보잘 것 없는 이 양아치 새끼들의 샌드백이 된 지도 1년이 다 되어간다. 

                              놈들은 오늘도 잊지 않고 날 때려잡는다.

                              이제 고 3이라는 지체 높은 신분으로 등극했으니 그만 해도 좋으련만 수능이나 대학과는 
                              담쌓고 지내는 이 한심한 놈들은 여전히 날 밟아 뭉개는 데 재미를 느끼고 있었다. 

                              씨팔, 이젠 공부할 때란 말이지. 1년 동안 그렇게 다구리를 하면서 질리지도 않나.
                              이젠 다른 재미를 찾아보란 말이다, 이 병신 같은 새끼들아! 
                              지겹지도 않냐구!!


                              정말이지 넌덜머리가 난다.


                              어쩌다가 내가 이 지경이 됐을까.




                              ........빌어먹을.

                              어쩌다가긴 뭐가 어쩌다가야.

                              다 저 새끼들이 쓰레기니까 그런 거지.


                              그래, 생각해보면 난 잘못이 없었다. 
                              이 건 정말 맹세할 수 있다.
                              녀석들의 시비에 발끈해서 몇 마디 내뱉은 게 실수라면 실수였을 뿐이다.
                              이 새끼들이 원래 손쓸 수 없는 망나니였을 뿐이다.

                              놈들은 애시당초부터 나에게 이럴 작정이었다.

                              단지 그게, 나의 말 몇 마디로 시기가 앞당겨졌을 뿐.



                              처음에, 녀석들은 그냥 지나가다 툭툭 어깨를 치거나 시비를 걸다 지들끼리 킬킬대며 내 
                              신경을 거슬렸었다. 
                              하지만 나는 그럴 때마다 아무 말 없이 조용히 무시해주며 지나쳤다. 
                              더러운건 피하고 살자는 게 내 생각이었기 때문이다.
                                
                              하지만 어느 날, 놈들이 나에게서 돈을 갈취하려고 하면서부터 일은 시작됐다.  




                              발단은 이러했다.

                              무리 중 대가리격, 속칭 짱이라 일컫는 놈이 내 앞에 와서 이렇게 말했다.


                              ‘ 너 알아주는 부잣집 새끼라면서? 우리한테 잘 보이는 대가로, 어디 한번 두둑히 기부 
                              좀 해봐. ’


                              어찌나 재수 없게 건들거리며 입을 비죽이던지..... 
                              그때도 그 새끼는 지금과 변함없이 밥맛 떨어지는 얼간이였다. 
                              확실히, 놈들은 짜증이 솟구쳐 오를 만큼 재수 없는 새끼들이었다. 

                              그래서, 나는 순간 욱하는 성질을 죽이지 못하고 그만,


                              ‘ 기부? 국어성적 안 좋을 건 예상하고 있었지만, 이 정도까지 일 줄은 몰랐네. 모르는 
                              게 죄는 아닐테니 하나라도 더 알고 있는 내가 다시 가르쳐주지. 
                              그건 적.선.이라고 하는 거다, 적.선. 
                              겉만 무식하게 단단한 그 대가리통에 잘들 새겨넣어라. 유치한 짓거리 하고 다닐 시간에 
                              한자라도 배워두는 게 미래를 위해서도 좋을 거다.  
                              그리고, 난 우르르 떼지어 다니면서 양아치짓이나 하는 새끼들한테 적선할 만큼 인심 좋
                              은 인간이 아니라는 것도 알아두면 좋겠는데. ’


                              -라며, 짱이란 새끼 면상에다 대고 똑바로 일장연설을 지껄여버렸다.


                              물론 지금 생각해도 그것은 분명 틀린 말은 아니었다. 
                              나는 백 번도 더 옳은 소리를 했다. 

                              하지만 내가 그때 조금만 더 평온한 생활에 대한 간절함을 잊지 않았더라면, 3초만 더 
                              생각을 하고 입을 열거나 다물었더라면 이렇게 맞고 지내는 기간을 조금이나마 더 늦
                              춰볼 수는 있었을 것이다. 
                              새끼들의 하는 꼬라지를 볼 때 분명 언젠가는 닥칠 일이었겠지만. 
                              계속 조용히 무시하고 지내면 적어도 시기는 늦출 수 있었을 것을.
                              불행하게도 나는 내 스스로 그 시기를 앞당겨버린 거나 마찬가지였다. 


                              따라서 결국 그날, 나는 그대로 학교 건물 뒤편으로 끌려가 신나게 두들겨 맞았다.




                              그리고 그 후로, 나를 향한 이지메가 시작되었다.


                              나는 방과 후 심심풀이로 발길질을 당하거나 그들의 샌드백 역할을 해주게 되었다.


                              정말이지 하루하루가 엿 같았다.


                              다른 아이들에게는 내가 일진들의 먹이가 된 것이 고소한 눈치였다. 
                              그들은 나를 직접적으로 괴롭히거나 터치하진 않았지만, 약간의 동정과 통쾌함을 동반한 
                              시선을 보냄으로써 나를 또 한번 난도질하곤 했다. 


                              모두의 암묵적인 무시와, 숨이 막혀오는 삭막한 공기. 


                              그렇게 현실은 순식간에 비참하게 추락했다.


                              나는 방과 후에는 집단 린치를 당하고, 교실 안에서는 왕따로 불렸다. 


                              왕따라니. 

                              참으로 우스운 단어가 아닐 수 없다. 당하는 자의 괴로움과 비참함에 비해 그것을 지칭
                              하는 말은 아이러니하게도 너무나 우스꽝스럽지 않은가.  
                              나는 그 말이 나 같은 인간을 일컫는 말이 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

                              참담한 기분을 느낄 수밖에 없었다. 


                              친구가 없더라도, 그래도 나는 다른 아이들의 머리 위에 올라서 있다는 만족감과 우월감
                              은, 형편없이 바닥으로 추락해버렸다. 

                              아이들은 나를 내려다보기 시작했다.
                              좀 잘산다고, 공부 좀 한다고 혼자 잘난 척 오만 떨던 도련님이 일진새끼들한테 찍혀서 
                              매일같이 얻어터진다- 라는 사실이 그들의 열등감을 위로해주었다. 
                              뿐만 아니라, 자기들은 적어도 집단린치를 당하는 불행은 겪지 않는다는 점은, 날 깔볼 
                              수 있는 좋은 소재거리가 돼주었던 것이다. 

                              나는 견딜 수 없이 화가 났다. 


                              나는 너희보다 월등한데, 뭐가 부족해서 그런 눈빛을 받아야만 하는 거지?


                              억울했다. 


                              당하는 것은 내 의지가 아니었는데, 그들은 나를 약자취급을 하며 횡포를 부렸다. 
                              당하는 나는 괴로움에 몸무림 쳤지만, 가해자나 방관자- 그들 모두에겐 장난 그 이상도 
                              이하도 아니었다. 

                              씨팔. 이 얼마나 거지같은 상황인가.
                              나는 처음으로 내가 그들 눈에 꼴사나운 부잣집 도련님이라는 사실이 원망스러워졌다. 
                              만약 내가 그저 그런 평범한 환경에 살았다면, 어쩌면 나를 이방인 보듯 바라보지도, 시
                              덥잖은 일진새끼들이 시비를 걸며 갈구지도 않았을 거라는 생각이 들었다.
                              단지 물질적으로 부유하다고 해서, 이렇게 억울하게 당하진 않았을 거라는 생각이,
                              괴롭게 머릿속에 떠돌아다녔다.

                              그리고 그렇게 생각하니, 억울하고 분했다. 

                              분명히 난 잘못하지 않았고, 열등감에 사로잡힌 그들이 대상없는 피해의식을 나에게로 
                              쏟아 부은 것뿐이었다.

                              정말이지 엿같은 상황. 

                              나는 화가 치솟아 올랐다.
                              하지만 현실은 내가 아무리 혼자 분노하고 화를 내도 변함없이 괴물처럼 나에게 달라붙
                              었다. 

                              절대로 상황은 나아지지 않았다.


                              아무도 손 내밀어 주지 않아.
                              아무도 돌아봐 주지 않아.


                              현실은 좆같은데, 누구의 도움도 기대할 수 없었다.




                              그래서 결국 나는 이를 악물었다. 


                              몸이 망가지고 정신이 피폐해지는 와중에서, 내 머릿속에선 한 가지 신념이 생겨났다. 
                              그것은 자존심이었다. 
                              자존심, 그 하나만은 지키기 위해서, 무너지려는 영혼을 붙잡고 맹세했다. 

                              그리고 그것을 지키기 위해, 나는 고개를 숙이는 일은 절대 하지 않았다. 
                              그만 때려 달라고, 한번만 봐달라고 손바닥을 비비는 비굴한 행위는 단 한 번도 한 적이 
                              없었다.


                              목이 부러지는 한이 있어도 너희같은 새끼들한테 머리 숙이진 않아. 밟아도 꺾이지 않는 
                              정신이 있다는 걸 보여주지.  


                              정말이지 나는 독하게, 두들겨 맞는 와중에서도 절대 비굴하게 엎드려 빌거나 아쉬운 소
                              리는 입 밖에 내지 않았다. 


                              오히려 심심치 않게 비꼬고 나 또한 그들을 무시해주었다. 


                              주먹에 굴하지 않겠다는, 투철한 의지와 신념이 무너지려는 나를 잡아 세웠다.
                              이 얼마나 고귀한 정신인가. 
                              내 마지막 보루, 고고한 자존심을 지키기 위해 나는 얼마나 많은 발길질을 맞았던가.

                              씨발, 눈물나온다.



                              그런데 한 가지 다행이라고 생각되는 점은, 내가 아무리 놈들에게 깝죽대거나 이죽대도 
                              녀석들은 절대 내가 병원에 입원할 정도로 맘껏 때리지는 않는다는 것이었다. 아니, 그
                              렇게 하지 못하는 거지만.

                              아무리 골 때리는 짓만 하고 다니는 얼간이들이라지만 이 새끼들도 동물만한 뇌를 가지
                              고 있는 이상 최소한의 생각은 있다는 게, 정말 불행 중 다행이었다.


                              권력 앞에 장사 없다고 했던가.


                              기껏해야 일반 중산층, 아니면 그 이하의 환경에서 아득바득 살고 있는 놈들은, 우리 부
                              모님의 입김 하나로 홀랑 소년원행이나, 그도 아님 퇴학처분 정도는 받을 수 있다는 
                              사실에 겁을 먹고 있긴 했다. 
                              녀석들은 그래도 자기 앞가림에 대해선 무척 신경을 쓰고 있었던 것이다. 
                              물론 겉으로 티를 내거나 하진 않았지만 내가 그 정도도 눈치 못 챌 멍청이는 아니었다. 
                              그래서 나는 그걸 잘 활용해 자주 놈들을 향해 제법 협박성 짙은 말을 잘 날렸다.

                              거들먹거리며 말하더라도 일단 언급만 하면 상황은 조금이나마 수월해졌다.

                              내가 우리 집 뒷배경의 대단함과, 우리 부모님이 이 사실을 알게 되셨을 경우의 골치 아
                              픔에 대해서 잔뜩 힘주어 말하면, 놈들은 한참 신나게 패다가도 마지못해 주먹을 거두곤
                              했다. 아니면 아쉽다는 듯이 마지막으로 걷어차 주거나.
                              그러면 나는 적어도 뼈가 부러지거나 몸에 피멍이 드는 것만은 막을 수 있었다. 

                              뭐, 비록 아무리 그걸로 놈들에게 협박을 해도 녀석들의 폭력을 완전히 피할 수 있는 건 
                              아니었지만.

                              아무튼 그래서 ' 들키지 않게 괴롭힌다. ' 는 놈들의 캐치프레이즈가 되었다. 

                              우리 부모님이 두려워서, 혹은 있는 집 도련님을 좀더 오래 데리고 놀기 위해서라도, 녀
                              석들은 절대 얼굴이나 상처가 드러날 만한 곳은 터치하지 않았다. 

                              그저 적당히, 그들의 무료함을 살살 달래는 정도로 나를 건드리고 밟아줄 뿐. 

                              원래 도둑질은 몰래하는 거라고, 녀석들은 우리 부모님께 들키지 않으려 조바심 내는 반
                              면 은근히 거기에서 오는 스릴까지 즐기고 있었다. 똑똑한 나는 알고 있었다. 

                              하지만, 

                              저 멍청한 얼간이들은 절대로 모를거다.  


                              나 또한 이 사실을 필사적으로 부모님께 숨기려한다는 사실만큼은. 


                              심히 유감스럽지만, 나도 이 사실을 부모님께 들켜선 안돼는 이유가 있었던 것이다.

                              내가 왜 저 쓰레기들을 처벌하는 걸 꺼리겠는가. 
                              생각 같아선 당연히, 녀석들이 다신 사회에 들어설 수 없도록 물먹여 주고 싶다. 
                              하지만 내가 내 성질대로 할 수 없는 건.......... 

                              이미, 나는 전에 있던 학교에서 집단 폭행을 당하고 이 곳으로 전학 왔기 때문이었다. 

                              그렇기에 나는 남들 다 달고 나온 물건 멀쩡히 갖고 있는 사내새끼가 가는 곳 마다 터지
                              고 다닌다는 사실을 부모님께 알리고 싶지 않았던 거다.
                              그리고 무엇보다, 더 이상 부모님이 나에 관한 불미스러운 일을 접하게 되는 건 내 자존
                              심이 허락하지 않았다. 절대로.

                              말하자면 자존심. 그게 요점이었다. 


                              불행한 현실이지만, 어쩔 수 없는 일이었던 것이다. 
                              젠장. 










                              “ 씨발, 야, 그 새끼 확실히 부른 거 맞아?! ”


                              복부를 사정없이 채인 바람에 구석에 찌그러져 거친 숨을 내뱉고 있는데,
                              철환이 새끼가 일진 녀석들을 향해 신경질 적으로 말을 내뱉는다.  
                              이제야 말하는 거지만 짱이란 새끼의 이름은 김철환이었다. 이딴 새끼 이름 따위 기억하
                              고 싶지도 않지만 맨날 얼굴을 마주하다 시피 하니 어쩔 수 없이 놈의 이름은 내 머리에
                              각인 되어 있었다. 투박하고 평범한 이 새끼의 이름은 쓸모없는 것이 분명함에도.



                              “ 확실히 전했어. ”

                              “ 근데 왜 여지껏 안와? 이 새끼가 누굴 호구로 아나. ”

                              “ 겁먹고 지레 내뺀 거 아냐? ”

                              “ 씹, 얼마나 소문만큼 대단한가 보려고 했더니 겁먹고 도망갔단 말이야? ”

                              “ 글쎄, 그치만 안 오면 다음날 더 죽여 논다고 그랬는데. ”


                              이미 녹슬어 곰팡이가 들어섰을 머리로 제각각 의견들이 분분하다.
                              사람 심중이야 너희같은 얼치기들이 백날 머리 싸매도 알 길이 없을텐데.

                              놈들은 한 시간이 지나도록 나타나지 않는 그 누군가를 기다리며 욕지거릴 내뱉고 있었
                              다. 나타나기만 하면 아주 죽사발을 만들어 놓겠다는 그들의 각오와 다짐들이 어이없
                              게도 제법 비장해 보이기까지 했다. 
                              이까지 으드득 가는 모습이 정말 가관이다. 

                                
                              나는 조용히 그 꼬라지들을 비웃어주다 몸을 추슬러 일어섰다. 
                              조금 어지러웠기 때문에 걸음을 내딛기가 힘이 든다.
                              빌어먹을, 철분 섭취가 부족했나..... 



                              “ 어쭈? 졸부새끼, 너 어디가? 누가 가라고 했어? ”



                              비척비척 걸음을 옮기는데, 역시나 조용히 사라지려는 나를 붙잡는 목소리가 들려온다. 

                              나는 천천히 뒤를 돌아보며 바닥에 앉아 담배를 태우고 있는 무리들을 내리깔아 보았다. 

                              정말 한심해 보인다. 우르르 떼지어 다니며 강자 앞에선 비굴하고 약자 앞에선 힘을 내
                              세우는 것들. 내뱉는 말들도 다 쓰레기통에 처박혀 재활용도 못할 것들이었다.   

                              세상에서 가장 한심한 종자들을 추천하라면 망설임 없이 놈들에게 손을 들어주리라. 골
                              이 빈 것도 이 정도면 진기명기감이다.   

                              절대로 상대하고 싶지 않은 무리들.
                              하지만 내가 아무리 상대하고 싶지 않다 해도, 놈들이 나를 붙잡고 놓질 않으니 정말이
                              지 하늘을 우러러 탄식할 일이다.

                              나는 모여 앉아 있는 놈들을 가만히 훑어보다가 한숨을 내뱉고는 그들을 향해 입을 열었
                              다. 입가에는 당연히 삐딱한 비웃음이 걸쳐졌다. 


                              “ 보아하니 따로 기다리고 있는 사람도 있는 것 같은데, 굳이 바쁜 사람 붙잡을 건 없잖
                              아? 이미 너네도 나 때릴 만큼 때린 거 아냐? 여기서 더 손댔다간 우리 부모님 아시는
                              건 시간문제라구. ”


                              제법 자신 있게 떠들어낸 내 말에 놈들의 표정이 살짝 굳는다. 
                              아무리 쥐어 패도 질리지 않고 당당한 내가 가뜩이나 고까울텐데, 한 술 더 떠 이렇게 
                              빈정대 주면 놈들은 더욱 속이 뒤틀릴 것이다. 하지만 별로 두렵진 않다.
                              그래봤자 속물들 아니겠는가. 그런 놈들한테 아무 말 못하고 입을 다무는 게 더 두려운 
                              일이다.

                              즉, 내가 그냥 맞기만 하는 건 아니란 말이지.

                              일그러지는 녀석들의 표정을 보자 어쩐지 즐거운 기분이 들기 시작했다.
                              그래서 좀 약올려주기로 마음먹었다. 


                              나는 교복 안주머니에 구겨 넣었던 종이 쪼가리를 꺼내 확인 하고는 놈들을 향해 제법 
                              시니컬하게 웃어 보였다. 



                              “ 혹시, 적선이 필요해서 날 붙잡는 거야? 그렇다면 모처럼 아량을 베풀어 줄 수도 있는
                              데. ”



                              팔랑팔랑.


                              내 검지와 중지 손가락 사이에 사뿐히 끼여 있는 흰색의 수표가 손목의 스냅에 따라 예
                              쁘게 몸을 흔든다. 

                              아, 재밌어.....

                              예상대로, 놈들은 눈을 크게 치켜뜨더니 아까보다 더 얼굴들을 구겨대기 시작한다.


                              분명 내가 오늘 이 곳으로 끌려와서 들은 첫 대사는 ‘ 돈 가진 거 있음 내놔. ’ 였다.

                              거기에 나는 ‘ 적선은 취미가 아니라서. 배고프면 쓰레기통이라도 뒤져보시지.’ 라는 말로 
                              대꾸하며 오늘 이곳에서의 내 첫 대사를 장식했었다. 

                              지금의 행동으로 놈들이 얼마나 열 받았을 지는 상상이 가고도 남는다.


                              이런 도발에는 당연 녀석들의 무식한 대응이 따르지만 나는 가끔씩, 아니 종종 이런 식
                              으로 놈들을 엿 먹이는 데 재미를 느끼고 있었다. 이것은 내 지랄 맞은 생활의 작은 
                              활력소이자 즐거움이다. 
                              맞는 것도 억울한데 이렇게 놈들을 약 올리는 재미라도 없었으면 난 진작에 혀를 깨물었
                              을 것이다. 



                              “ ....하, 쥐새끼, 니가 정말 오늘 죽고 싶어 환장을 했구나. ”


                              역시나. 

                              가뜩이나 봐줄 것 없는 얼굴들을 이제는 두 눈을 뜨고 볼 수 없을 만큼 비틀며 놈들이 
                              나에게 다가온다. 뚜두둑- 하고 주먹을 다지며 있는 대로 눈을 부라리면서.

                              음....... 그런데 왠지 뭔가 평소보다 얼굴 표정들이 안 좋다. 



                              좀....... 자제 할 걸 그랬나.


                              이럴 줄 알긴 했지만 아무래도 오늘 녀석들은 성질이 오를 대로 오른 상태였는데.

                              흠, 아니, 아냐, 그래도 재밌었잖아? 통쾌했어. 


                              놈들이 내 앞으로 가까이 다가올수록 조금 전 맞은 부분들이 아릿하게 통증을 호소해 오
                              기 시작한다.  

                              발로 걷어차인 복부가 다시금 저려오며 정신을 헤집는다.  
                              그러자 나의 머릿속에서는 방금 전의 행동에 대한 후회와 그래도 잘했다는 생각이 번갈
                              아 가며 휘몰아쳤다. 두 정신은 옥신각신 서로가 옳다는 걸 주장하고 있었고 나는 어느
                              쪽이 옳았는지는 판단하기 어려웠다. 
                              하지만 나는 이내 곧 한 쪽으로 판단을 내려야만 했다.

                              젠장, 오늘은 날을 잘못 잡았다!!!




                              퍽------!!!!!!!!


                              거세게 발길질이 날아왔다.
                              나는 속절없이 아까의 패턴을 보이며 바닥에 굴렀다.
                              마치 비디오를 되감기 해 다시 플레이를 한 거처럼 그 형색이 비슷해 기가 막히기까지 
                              하다.


                              “ 졸부새끼, 이렇게 고이 숨겨 두고 그래 아깐 그렇게 시치미를 떼셨나? ”

                              “ 진짜 보자보자 하니까......... ”


                              보지 않아도 이를 악물고 있다는 걸 알 수 있는 목소리들이었다.
                              역시, 역시나 대단히 열이 뻗쳤나 보다.


                              “ 어디 언제까지 웃을 수 있나 보자!!! ”


                              김철환의 그 말을 시작으로, 녀석들이 이젠 제대로 성질이 났을 거라는 내 생각에 확신
                              을 더해주듯, 발길질이 내 몸에 사정없이 내리 꽂히기 시작한다. 

                              본능적으로 팔을 들어 몸을 막으며 가해지는 폭력 세례를 받아냈다.
                              녀석들, 내 도발로 완전 야마 돌았나보다. 


                              야 이 개새끼들아!!! 얼굴에 멍들면 다 끝장난다구!!

                              이 놈들, 오늘은 도무지 대책이 안 선다. 
                              내 뒷배경 따윈 생각도 못하고 미친 듯이 밟아댄다.
                              평소보다 더욱 정성을 실은 놈들의 발짓이 느껴진다.

                              빌어먹을, 아무래도 오늘은 정말 잘못 건드렸나보다!!









                              “ 그만 하지 그래? ”








                              그 때였다.

                              정신없이 날아오는 발길질을 스무대쯤 받아내고 있는데, 갑자기 어떤 목소리가 들려왔다.

                              불현듯 들려온 낮고 강한 저음에, 놈들의 발길질이 멎고 주위는 조용해졌다.

                              나도, 녀석들도 모두 눈을 돌려 목소리가 튀어나온 방향을 바라봤다.


                              뭐....야.......?







                              “ 아직까지 기다리고 있을 줄이야........ ”    


                              지독히도 존재감 있는 목소리가 공기 위로 덮여 씌워진다. 
                              목소리가 들려온 곳에는, 나른한 표정을 한 채 삐딱히 서 있는 어떤 녀석이 있었다.


                              나는 갑자기 숨이 막혀왔다. 
                              눈동자가 굳어버린 듯 그를 향해 멈춰버린 채 움직이지 않는다.



                              -뭐 저런 새끼가 다 있어.....?

                                
                              슬쩍 땅거미가 지기 시작하는 어둠을 등에 업고 서있는 그에게선 주변을 무겁게 억누르
                              는 압도감이 흘러나온다.


                              잠시 멍하니 그를 쳐다보다가, 제멋대로 걸쳐 입은 교복에 시선이 갔다.



                              .......같은 학교.......?



                              머릿속으로 의문을 품어야만 했다. 왜냐하면,





                              -나는 우리 학교에서, 지금껏 저렇게 멋있는 새끼는 본 적이 없었기 때문이다.





                              겉모습으로나, 풍기는 분위기에서나 저런 인간은 본 적이 없었다.
                              상당히 무료한 듯, 나른한 표정을 달고 있는 매력적인 얼굴. 
                              키는 185정도쯤 보이는 장신이었지만, 흔히 키가 큰 놈들이 보여주는 휘청거리는 몸이라
                              기 보단 오히려 단단하고 균형 잡힌 몸이다. 

                              넥타이는 어디로 팔아먹었는지 보이지 않았고, 멋대로 두어 개의 단추를 푸른 교복의 와
                              이셔츠 안으로는 탄탄해 보이는 밝은 진주 색의 피부가 빛을 내고 있었다.
                              창백하지도 않고, 허옇게 뜨지도 않은, 매끄럽게 만들어진 도자기의 촉감을 떠올리게 하
                              는 밝은 진주 색. 
                              그리고 그런 피부색과는 너무나도 대조적인, 지독하다고 할 수 있는 검은 눈동자.

                              그런 것들 때문인가. 

                              그에게선 내가 이제껏 보지도, 경험한 적도 없는 분위기가 풍겨 나왔다.






                              뚜벅 뚜벅.....


                              그가 천천히 무리가 있는 곳으로 걸어온다.
                              몇 미터쯤으로 차츰 좁혀지는 거리.
                              내딛는 발걸음 하나하나에 나도, 일진 녀석들도 숨을 죽였다.   
                              함부로 손댈 수 없는 강한 기운이 물씬 풍겨 나와 사방을 감쌌다. 

                              젠장........ 정말이지 저런 인간은 처음 본다. 


                              그는 무리와 얼마간의 거리를 두고는 걸음을 멈췄다. 
                              고개를 삐딱하게 치켜들고 나와 일진 녀석들이 모여 있는 곳에 똑바로 시선을 던진다. 

                              그 바람에, 그와 눈이 마주쳤다.

                              제길, 나도 모르게 당황해서 시선을 돌렸다. 
                              황급히 고개를 내리는 데 심장은 통제하기 어려울 정도로 세차게 뜀박질을 한다.




                              갓, 퍼펙트....!!!




                              씨팔, 제대로 보니 더 숨이 막힌다.

                              정말, 이 학교에도 저런 인간이 있었나...?
                              저렇게 잘생긴 놈이라면 지나가다 한번쯤 봤을 법한데. 

                              나는 차마 입 밖으로 빠져 나오지 못한 탄성을 속으로 삼키며 계속해서 의문을 품었다.



                              다시 눈을 들어 그를 보니 그는 아무런 감정 없는 검은 눈동자로 천천히 무리를 둘러보
                              고 있었다.

                              일진새끼들과 나는, 이 때만큼은 묘하게 같은 심정이 된 듯 잔뜩 홀려서 아무 말 못하고 
                              그를 바라봤다.

                              반면, 그는 너무도 무감각한 표정으로 나른하게 서있다.


                              ‘말도 안돼. 저런 모습까지 폼이 나보이다니. 한낱 양아치 새끼가 저럴 수도 있는 건
                              가.......? 아님, 제대로 오래 굴러먹으면 저렇게 후까시가 잡히는 건가......?’

                              그는 멍청히 넋이 나가 있는 무리들이 내놓고 있는 침묵이 짜증난다는 듯 인상을 살짝 
                              찌푸렸다.


                              " ......불렀으면, 말을 해야 할 거 아냐? "


                              그의 말에 이제야 정신을 차린 듯, 놈들이 몸을 흠칫한다.


                              " 니가...... 강유신이냐? "


                              그래도 주제에 대가리라고, 그제서야 김철환이 용기를 내어 녀석에게 사납게 으르렁거리
                              며 묻는다. 

                              녀석의 물음에 그는 고개만 살짝 까딱했다. 

                              일일이 대답하기도 귀찮다는 의도가 명백히 눈에 보이는 몸짓이었다.
                              마치 나른한 오후를 즐기고 있는 사자의 잔잔한 움직임 같았다. 
                              아름답다.

                              하지만 그 행동은 놈들을 동요시키기에 충분했다.



                              " 너 이 새끼, 지금이 몇 신 줄 알아?!! "

                              " 무서워서 도망친 줄 알았는데 겁대가리 없이 이제야 걸어 나오셨네. "

                              " 우리가 여기서 얼마만큼 죽치고 앉아 있었는지 알아?!! "


                              김철환의 첫 말문에 용기를 얻은, 나를 둘러싸고 무리를 지고 있던 똘마니 녀석들이 그
                              를 향해 말을 터트려댄다. 그래도 그는 여전히 표정에 변화가 없었다.



                              " 쨍알쨍알 시끄러워 죽겠네. 닥치고 용건이나 끝내지. "


                              " 뭐, 뭐야?!!! 너 이 새끼, 우리가 누군 줄 알고!! "



                              녀석들이 더욱 광분한다.
                              김철환은 그래도 짱의 행세를 하느라 동요하는 기색을 감춘 채 천천히 앞으로 한 발자국 
                              걸어 나갔다. 

                              그를 죽일 듯 노려보며, 놈은 모여 있는 똘마니들을 향해 말문을 열었다.


                              " 이 새끼 죽여. "



                              그 말이 신호가 되어, 일진 놈들은 사정없이 그에게 달려들기 시작한다.


                              아.......


                              나는 새삼스레, 놈들의 비겁함을 또 한번 느끼고는 그들이 하고 있는 작태에 대해 탄식
                              했다. 
                              놈들은, 모두 열 명이었다.

                              그가 아무리 싸움을 잘한다 하더라도 지금 이 대결은 무리가 있는 게 분명하다.
                              아무리 그가 멋있더라도, 무참히 깨질 수밖에 없을 것이다.

                              비열한 새끼들!!! 정정당당과는 태양과 지구의 거리만큼이나 먼 새끼들이다!!

                              그나저나, 멋들어지게 나타난 저 녀석도 겉만 요란했지 사실은 좀 모자른 거 아냐?

                              차라리 오질 말지, 한 시간이나 기다려서 놈들은 성질이 날 대로 난 상태였는데.
                              뭐하러 성질 돋구는 것도 아니고 이렇게 늦게 유유히 나타나서 놈들을 도발하는지 모르
                              겠다. 올 거면 일찍 오던가. 있는 대로 야마돌게 해놓고 이제야 어슬렁거리며 나타나면
                              그야말로 최악의 상황인데. 
                              게다가 녀석들은, 오늘 내가 약 올리는 바람에 평소 보다 몇 배나 더 부아가 나 있었다.

                              녀석들이 저만큼 열 받았으면 이제..........

                              이제..........어라.....?




                              " 아악!!! "


                              " 이, 이 새끼가!! "




                              !!!!!!!



                              나는 커다랗게 뜬 눈을 몇 번이고 깜빡였다. 


                              말도 안돼.......!!!!



                              저절로 입이 벌어졌다.



                              놈들이 무너지고 있기 때문이었다. 
                              바로 지금 내 눈앞에서, 일진 새끼들이 무섭게 박살나고 있는 것이다.




                              놈들은 잡아먹을 듯한 기세로 그에게 달려들었다.
                              그러나 그 기세가 무색하게도, 그가 순식간에 주먹을 뻗어내자 모두들 하나같이 멀리 나
                              가떨어지기 시작했다. 


                              한 방, 단 한 방씩.


                              그는 믿기지 않는 동작들로 녀석들을 떨쳐낸다.


                              어느 새 주변은 비명과 신음으로 분위기가 날카롭게 변했다.



                              김철환은 당황하는 빛이 역력했다. 
                              놈은 자기 똘마니들에게 몰매를 맞는 그를 여유롭게 지켜볼 작정이었기 때문에,
                              그가 휘두르는 주먹을 피한 채로 사태를 지켜볼 수 있었다.
                              하지만 이젠 더 이상 놈이 여유 있게 관망할 상황이 아니다.
                              분명히, 녀석의 등은 식은땀으로 흠뻑 젖어있을 것이다.



                              쿵-.



                              그는 마지막으로 덤벼오던 녀석을 멀리 집어던졌다. 
                              딱딱한 콘크리트 바닥에 육중한 몸집이 내쳐지는 소리가 공기를 찢는다.

                              그걸 보는 김철환의 표정은 더욱 새파랗게 굳었다.
                              그는 김철환을 향해 눈빛을 보내더니 보일 듯 말 듯한 미소를 입가에 걸었다.



                              그리고.......그가 몸을 날린 것은 정말로 순식간의 일이었다.






                              뻐억----!!!!!



                              듣기에도 굉장한 소리가 주변에 울려 퍼진다.

                              그 소리와 함께, 주먹을 얼굴에 맞고 휘청대며 나가 떨어지려하는 김철환 녀석이 보였다.

                              그는 쓰러지려는 김철환의 멱살을 잡아 일으키곤 다시 주먹을 날리기 시작했다.

                              스트레이트로 뻗어나가는 낭비 없는 동작. 
                              눈에 보이지 않는 바람마저 둘로 갈라버릴 것 같은 날렵한 주먹이, 바닥에 뒹굴다 가까
                              스로 정신을 차리곤 어이없이 이 사태를 바라보는 똘마니들의 우두머리를 깨부수고 
                              있다.

                              오랫동안 이 학교에서 같잖은 왕으로 군림하던 녀석. 

                              김철환은 미처 방어도 못하고 정신없이 맞고만 있다.




                              팡-, 팡-. 



                              카메라의 후레쉬가 터지듯 번쩍이며 눈앞이 흐드러졌다.

                              나는 혹시 이게 꿈이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
                              모든 것이 슬로우 모션으로 이루어지는 것 같은 몽환적인 느낌이다.
                              주변, 세상은 정지했는데, 마치 그만 살아서 움직이는 느낌.


                              나가떨어져 있던 똘마니들은 몸을 일으키긴 했으나 차마 그에게 달려들진 못하고 있다. 
                              몇 명은 아예 일어나지도 못한다. 
                              정신을 차린 놈들은 한결같이 멍청하게 입을 벌리고 있었다.

                              두려움. 겁을 먹었다는 게 한 눈에 보인다.
                              놈들은 자기들의 짱이 속절없이 깨지고 있는 광경에 경악하는 모습들이었다.
                              어딘 가 모자란 놈들만 죄다 긁어서 모아놓은 것 같은 풍경이었다.

                              하지만 나는 이번만큼은 그들을 비웃어 줄 수 없었다. 
                              나 또한 그들 못지않게 바보 같은 표정으로 얼이 빠진 채 상황을 바라보고 있음을 알고 
                              있기 때문이다.

                              다시 눈을 돌려 그를 바라봤다.

                              사방은 오직 그의 주먹이 바람을 가르는 소리와 김철환의 신음소리,
                              놈의 몸이 부서지는 소리만으로 둘러싸였다.


                              숨이 턱하고 막혀온다.




                              뭐지? 이건, 도대체 뭘까.........?!!

                              눈을 뗄 수가 없다.




                              이건 다르다........ 

                              그는, 다르다. 그래, 달라, 이건 다르다구!!




                              내 머릿속은 알 수 없는 흥분과 혼란으로 뒤엉키기 시작했다.
                              세차게 가슴을 헤집고 날카롭게 휘몰아 닥치는 의문들.  



                              분명히 이것은 한심한 양아치들의 대결이다. 같잖은 폭력인 것이다.
                              단지 그가 조금 멋있게 싸울 뿐이다.



                              하지만. 



                              어마어마한 존재감으로 세상을 뚫을 듯한 가치를 빛내는 저 움직임은 도대체 어떻게 설
                              명해야 하는 걸까?
                                

                              지금 그가 내지르는 주먹을, 과연 그렇게 하찮은 것으로 평가해야 하는 것인가?


                              어줍잖은 싸움, 일방적인 폭력이라고 하기엔 너무 아름답다.



                              하다못해 양아치 짓만 하고 다니는 저 또라이 녀석들조차도 넋을 잃고 있지 않은가.








                              털썩-.





                              얼굴을 알아볼 수 없을 지경이 된 김철환은, 드디어 바닥에 쓰러져버렸다.


                              천천히 테이프를 돌리던 것 같았던 그 상황은, 실제로는 극히 짧은 시간 안에 이루어진 
                              일이었다는 걸, 나는 그제서야 깨달았다.



                              -실제로 김철환 새끼는 다섯 방의 주먹을 맞았을 뿐이었다.





                              말도 안돼.........믿을 수가 없다. 



                              도대체 뭐라고 설명하면 좋을까. 
                              이 흥분을. 이 황홀함을.



                              그는 누굴까? 
                              대체 누구길래 이렇게 멋있을 수가 있는 거지? 




                              어느 날 갑자기 나타나서, 같잖게 일진 행세나 하던 놈들을 순식간에 주먹하나로
                              박살냈다.  



                              세상에.




                              이건 완전히.........





                              -영웅이잖아?









                              “ 다섯 방이라....그래도 우두머리라고, 맷집은 있군. ”





                              탁탁.


                              내가 멍하게 감탄해 있을 동안, 그는 쥐었던 주먹을 풀어 손을 털며 몸을 세웠다.
                              서 있는 것만으로도 숨을 휘어잡는 분위기가 주변의 공기까지 집어삼킨다.


                              꿀꺽........


                              우두머리를 잃어버린 무리들이 식은땀을 흘리며 침을 삼키는 소리가 고요한 적막 속에 
                              울려 퍼졌다.



                              " 앞으론, 더 이상 귀찮게 하지마. "


                              무리를 힐끗 둘려보며 낮은 음성으로 말을 뱉는다.
                              일진 놈들은 재빨리 고개를 끄덕거렸다.
                              강자 앞에 무너진 쥐새끼들의 하는 양이 너무도 비굴해 보인다.


                              피식, 갑자기 웃음이 나온다.
                              원래 그런 놈들인 건 알고 있었지만, 눈으로 확인하자 나는 슬쩍 웃음이 나왔다.

                              통쾌하다고 해야하나.

                              그를 보며 감탄하느라 모르고 있었는데, 생각해보니 쌤통이었다.
                              그동안 놈들에게 두들겨 맞기만 하다가 처음으로 놈들이 깨지는 모습을 본 건 커다란 수
                              확이었던 것이다. 

                              당연히 웃어줘야 할 상황.

                              나는 소리 없는 웃음을 입가에 지은 채 엉망으로 쓰러져 있는 김철환을 바라보았다.
                              피칠갑을 한 얼굴이 아주 멋지다. 차라리 저 얼굴이 본판 보다 훨씬 낫다.

                              정말이지 꼴사나운 최후군. 
                              며칠은 병원신세를 지어야 할 것 같은 몰골을 보자 가슴이 뻥 뚫리는 것 같다.

                              그런데 널부러진 김철환을 보고 웃고 있자니 어딘가 얼굴이 따가웠다.
                              왠지 모를 의아함에 시선을 옮기자, 그와 눈이 마주쳤다.

                              헉.
                                




                              " 넌, 뭐야? "





                              툭하고 말을 내던진다.

                              아까의 상황을 처음부터 끝까지 지켜봐서 그런가.......

                              별 뜻 없이 던진 물음에 충실히 답해줘야 할 것 같은 의무감을 느꼈다.
                              홀린 듯 그의 얼굴을 바라보며 천천히 입을 열었다.


                              " 이 새끼들 샌드백......... " 


                              물을 잔뜩 탄 물감처럼 말끝을 흐리며 대답하자 그가 잠시 인상을 쓴다.
                              그바람에 숱이 많지는 않았지만 짙게 일자로 뻗어 끝에서 약간 구부러진 매력적인 눈썹
                              이 슬쩍 휘어졌다.

                              그는 나에게서 눈길을 거두곤 다시 무리들을 둘러보았다.
                              놈들이 흠칫하며 몸을 떠는 게 보인다. 참으로 비굴한 인생들이다.
                              몇 몇은 나를 향해 ' 너 어디 나중에 두고 보자.' 라는 눈빛을 보내온다.

                              흥, 그래봤자 안 쫄아, 새끼들아-.



                              " 앞으로 저 새끼 건드리지마. "


                              갑자기 그가 나를 가리키며 고개를 까딱하더니 짙은 음성으로 모두에게 말했다.
                              그 말에 놀란 듯 놈들이 눈을 동그랗게 뜬다. 그는 놈들이 놀라든 말든 또다시 천천히 
                              뒷말을 던졌다.



                              " 내 꺼니까. "



                              뭐?!!!



                              놀라서 고개를 들었다.

                              다른 녀석들은 아까보다도 더 놀란 표정이었다.


                              뭐야, 지금? 그가 뭐라고 한 거야...?


                              나는 내가 쓰레기 취급했던 녀석들 보다 더 우스꽝스러운 표정을 짓고 있을 게 분명했
                              다. 크게 한대 후려 맞은 듯, 아니면 뇌신경을 이루고 있는 세포들이 뒤죽박죽으로 엉
                              켜버린 듯 머릿속이 멍멍하다.

                              그는 차가운 바닥에 주저앉아 있던 나를 향해 걸어오더니 손을 내밀었다.

                              나는 여전히 멍하게 정신을 놓고 있어서, 물끄러미 그 손을 쳐다보기만 했다.




                              " .....일어나. "


                              " 어? 아......."


                              화들짝 정신을 차리고 그의 손을 잡자 힘을 주어 나를 일으킨다.
                              단단하고 커다란 손에 감싸이는 느낌이 생생하게 전해졌다.

                              움켜쥐어 주먹을 만들면 그대로 무기가 되는 손.

                              하지만 너무도 따뜻하다.
                              그의 손을 통해 데일 듯 옮겨오는 온기에, 나는 정신이 아득해짐을 느껴 당황스러웠다. 
                              그래서 날 일으킨 그가 내 손을 놓았을 때에서야 비로소 머릿속을 수습할 수가 있었다.






                              벙쩌 있는 일진 녀석들을 뒤로하고, 나는 그의 넓은 등을 보며 그 자리를 빠져나왔다. 

                              널따란 학교 운동장을 가로 질러 교문을 지나 어떤 길을 걸어가는 동안, 흡사 꿈속을 걷
                              고 있는 듯 아득한 느낌이 몸을 휘감는다.

                              단단해 보이는 뒷모습을 하염없이 바라보며 그냥 홀린 듯 그를 따라 걸었다. 

                              마치, 웅장한 액션영화에서 화면을 찢고 튀어나온 것 같은 그의 뒷모습이 어마어마하게 
                              시야를 가득 메운다. 

                              -나는, 완전히 그에게 반해 버리고 말았던 것이다. 




                              “ 너, 뭐야? ”



                              헉, 깜짝이야. 
                              갑자기 뒤돌아봐서 놀랐다.


                              “ 아, 저, 그, 고맙다는 말을 하려고. ”


                              병신같이!! 버벅대며 말을 더듬었다.
                              너 왜 그러냐, 서주원. 


                              “ 필요 없으니까 니 갈길 가지 그래? ”


                              참, 정떨어지게 툭 내뱉는다. 
                              나는 왠지 서운한 감정이 들었다. 
                              그래서 내 특기인 오기가 서서히 발동되기 시작했다.


                              “ 니가 나 책임져야 하는 데, 가긴 어딜 가? ”

                              “ 뭐? ”

                              " 니가 거기서 나 끌고 나왔으니까, 책임져야 하잖아. ”

                              “ ......무슨 수작이야. ”


                              그가 황당하다는 표정을 짓는다. 그것조차도 뻑가게 멋있다.
                              계집애들 환장하겠구나.


                              “ 니 꺼래매? ”

                              “ 너....하, 참 나, 물에 빠진 거 건져놨더니 보따리 내놓으라는 거냐, 지금? ”

                              “ 니가 건졌으면, 책임을 져야할 거 아냐. 남자가 한 입으로 두 말하려는 거야? 
                              니가 분명히 니 입으로 내가 니 꺼라고 그랬잖아. ”


                              생떼도 이런 어거지 생떼가 없다. 그래, 그래 나도 알고 있다구.
                              그렇지만 절대 놓을 수 없다. 이 걸로 어떻게 해서든 인연을 만들어야해.
                              옆에 있을 구실을 만들어야 한다.


                              “ 너 누군가 수작 걸 인간이 필요 했나 본데, 그렇다면 사람 잘못 봤어. 
                              범생이 같은 얼굴 쥐어터지기 싫으면 닥치고 당장 꺼져. ”


                              낮게 으르렁거리는 목소리가 예사롭지 않다. 
                              그렇지만 거기에 쫄 순 없지. 나는 두근거리는 심장을 진정시키려 애쓰며
                              그의 눈을 똑바로 바라봤다. 

                              깊이도 크기도 알 수 없는 무한의 암흑세계. 

                              우주를 잔뜩 뭉쳐 축소해 박아놓은 것 같은 검은 눈동자가 나를 보고 있다.
                              온전히 나를 잃고, 세계를 잊고 거기에 빨려 들어갈 것 같은 위험한 느낌이 피부에 스며
                              들었다.  


                              “ 친구하면 안돼? ”

                              “ 뭐라는 거냐, 지금. ”

                              “ 나, 오늘 일로 아마 아까 그 새끼들한테 두고두고 깨질 거야. 니가 나서는 바람에 단단
                              히 원한 샀다구. 그러니까 적어도 그 책임은 져줘야 하는 거 아니냐구. ”

                              “ 씨팔.... 그럼 내가 니 새끼 경호원이라도 되라는 거냐? 이게 지금 어디서 어거지야. 
                              ” 

                              “ 누가 너더러 경호원 해달래? 그냥 친구하자는 거잖아. 넌 사람 말도 못 알아 듣냐? 그
                              냥 안면 트면서 친하게 지내자는 얘기잖아. 뭘 그렇게 귀찮아해. ”

                              “  친구? 하, 어떻게 내 뒤에 붙어서 놈들 피하려는 니 속 뻔히 보이는 데 뭐가 
                              친구야? 
                              잔머리 굴리기는, 가증스런 새끼. "


                              내 뜻이 그런 식으로 받아들여졌다니. 그래, 그의 입장에선 그렇게 밖에 안 받아들여지겠
                              다. 충분히 이해한다. 
                              그렇지만 이해한다고 해서 똑 떨어져나갈 내가 아니다.


                              “ 귀찮게 하지 않을게. 니가 하는 일에 방해도 안 할 거고, 나 때문에 피해가 가는 일도 

                              없게 할테니까. ......그러니까 친구하자. 응? ”


                              나는 아까보다 조금 풀이 죽은 목소리로 부탁했다. 거의 애원이었다.
                              젠장, 이 서주원이 누군가에게 애원하는 건 만 18년 만에 처음이다.

                              그러니까 너 나 좀 받아주면 안돼? 응?
                                  


                              “ 빌어먹을, 얌전한 샌님인 줄 알았더니............. ”

                              “ ................. ”

                              “ .......너, 이름이 뭐야? ”



                              어엇.....와앗, 와아앗!!! 

                              드디어 통했나보다!! 


                              “ 서주원이야. 서주원. 3학년 1반. ”


                              나는 함빡 웃음을 입에 걸고 기쁘게 말했다.


                              “ .......뭐야, 생긴 걸로 봐선 1학년인 줄 알았네. ”

                              " 저, 너는? ”



                              내 물음에  또다시 물끄러미 날 쳐다본다. 
                              그러고보니, 그는 나보다 어릴 지도 모른다는 생각이 들었다.
                              만약 그렇다면 난 나보다 어린놈한테 생떼 쓴 거야? 
                              개쪽이 따로 없군. 

                              하지만 이미 아무렴 어떠냐는 생각이었다.




                              “ ........2반 강유신. 오늘 전학 왔어. ”



                              삐딱한 웃음을 입에 걸치며, 그가 말한다. 


                              “ .......후, 무슨 생각인진 모르겠지만, 오늘은 그만 집에 가서 공부나 해라, 
                              서주원.
                              나도 꽤 바쁜 몸이니까. ”


                              그는 조금 전 멋진 싸움을 해냈던 커다란 손으로 내 머리카락을 헝클어뜨리더니,
                              나중에 보자는 말을 하고는 그대로 등을 돌려 걸어갔다. 
                              커다랗던 뒷모습이 점점 작아진다.

                              나는 더 이상 그의 뒤를 쫓아가지 않았다.

                              그저 알 수 없는 감정으로 가슴이 벅차올라, 그의 손이 닿았던 머리를 만지며, 그의 모습
                              이 보이지 않을 때까지 멍하니 서 있을 뿐이었다.



                              아아..........

                              하늘을 뒤덮는 태양이 찬란히 솟아올라, 눈부시게 반짝거리는 밝은 빛이 온 몸 위로 쏟
                              아져 내리는 것 같다. 
                              내일이라는 시간을 기대하고, 다음이라는 것을 소망하는 마음이 난생 처음으로 생겨났다. 

                              그 전까지의 나는 과연 누구였을까, 나는 무얼 보고 살아있었던 것일까, 하는 의문이 들
                              만큼, 세차게 가슴이 뛰었다.




                              - 강 유 신. 




                              그와의 만남으로, 내 인생은 빛이 쏟아져 내리기 시작했다.


                                 
                                









                              <2>








                              “ 너 요즘 2반 전학생한테 붙어 다닌다며? ”


                              독서실에서 공부하다 잠시 담배나 한 대 태우려고 옥상에 올라오자 먼저 자리를 잡고 있
                              던 수림이 녀석이 대뜸 물어보는 말이었다.


                              반 수 림. 


                              그는 기사아저씨의 외아들로 우리 집 구석에 위치한 별채에 살고 있는 녀석이었다.
                              어머니가 안 계신 그의 집은 별로 형편이 넉넉하지 못한데, 반씨 아저씨가 한 때 경마에 
                              빠져 엄청나게 빚을 만들어냈기 때문이었다.   
                              하지만 그런 환경에서도 녀석의 성적은 전교 등수로도 손가락 안에 든다. 아니, 매 번 1, 

                              2등을 다투는 정도? 그런 걸 보면, 눈에 안 띄게 독한 구석이 있는 녀석이다.

                              나와는 같은 대문을 사용하고 같은 학교를 다니니 다른 이가 보기엔 꽤 친하다고 오해할 
                              수도 있겠으나, 녀석과 난 우정 따위를 나누는 사이가 아니었다.
                              굳이 설명하자면, 그냥 마지못해 아는 척 하는 관계랄까. 
                              그랬기에 내가 일진들에게 끌려가 얻어터지고 학교 아이들에게 무시당할 때도 녀석은 전
                              혀 상관하지 않았던 거다. 나 또한 놈에게 무얼 기대하는 것도 아니었고.

                              어쨌든, 녀석은 친구가 아니었다. 

                                

                              “ .......그건 또 어디서 들었어? ”

                              “ 그냥, 애들이 지나가면서 떠들길래. 더구나, 워낙 유명하잖아, 그 전학생. ”

                              “ ............. ”

                              “ 친구야? ”

                              “ ......글쎄. ”



                              친구.....라. 과연 그와 내가 친구일까? 
                              그저 내가 일방적으로 찾고, 혼자서 난리치는 것 같은데.
                              이런 질문에 선뜻 대답할 수 없다는 걸 깨닫자, 나는 입안이 씁쓸해져왔다.


                              벌써 이주일째다. 
                              줄기차게 그의 뒤꽁무니만 쫓아다니며 빠순이 마냥 열광한 것이....

                              인간 강유신은 어찌나 잘났는지, 천하의 서주원이 그렇게 말을 걸고 친해지려 애를 써도 
                              묵묵히 무시하거나 심드렁한 표정이었다. 
                              내 노력이, 얼마나 가상한 것이었는데, 그는 전혀 날 가까이하려 하지 않는다.
                              주변에 누군가를 두지 않는 걸로 봐선 사람을 선뜻 받아들이지 않는 것이 그의 성격인 
                              것 같지만 그래도 노력하는 이에겐 고개를 돌려주는 배려정도는 해줄 수 있을텐데말야. 

                              나는 할 만큼 했다고 생각한다.(이 말은 꼭 남편 뒷바라지 해준 여인네의 푸념 같지만.) 

                              쉬는 시간 마다 옆 반으로 달려가서 책상에 엎드려 자는 모습을 홀린 듯 바라보다, 매점
                              에서 이것저것 사다 날라주고, 깨어있을 땐 이것저것 물어보거나 혼자 열심히 떠들어 
                              댔다.
                              점심시간엔 옥상에서 밥도 안 먹고 잔다는 걸 알고, 가정부 아줌마를 졸라 영양만점에 
                              호화찬란한 도시락을 챙겨다 먹여줬다. 
                              그는 처음에 그런 나를 무심히 바라보더니, 말없이 내가 건네주는 도시락을 비워냈다. 그
                              러면 나는 반찬 투정 심한 자식이 밥그릇을 깨끗이 비우는 모습을 본 엄마의 심정처럼
                              무지하게 기뻐하는 것이었다. 

                              그건 백 번 생각해봐도, 나답지 않은 행동이었다. 

                              가만, 그러고 보니 이거 완전 시다바리아냐....?    

                              제길, 자존심 많이 상한다.

                              하지만 어쩌겠어, 반한 내가 잘못이다.
                              처음으로 내가 인정한 영웅이니, 애써야지 별 수 있나.
                              내가 그 앞에서 무릎 꿇고, 매달리지 않는다고 해서 그가 아쉬울 리 없고, 또 그렇게 한
                              다면 인생에서 처음으로 곁에 있고 싶다 생각한 이를 놓친 상실감에 괴로워할 것은 나
                              였다.  어디까지나 내가 그에게 반해서 감탄하고 있는 거다. 
                              그러니까, 아쉬운 사람은 나란 소리다. 



                              “ 흐음......... ”


                              수림이 녀석은 뭔가를 생각하는 듯한 표정을 지었다.


                              “ 아직 친구는 아닌가 보네? 니가 무슨 생각인지는 대충 알 것 같은데,
                              적당히 해라. 너 쉬는 시간 마다 사라지는 거, 그 녀석 때문이지? 
                              고 3인데 어쩌려고 그래? 성적 떨어지면 니네 어머니가 뭐라 하시겠냐? ”


                              “ 무슨 생각이라니? 생각이 있어야 사귀냐? 성적이야, 별로 지장 있을 것도 없어. ”


                              “ 너, 전에 비하면 형편없이 성적 떨어진 거잖아. 벌써 낼 모레면 5월이야. ”


                              “ ........난 흥미 없으니, 너나 실컷 공부하던지. ”



                              가뜩이나 씁쓸하고 착잡한 심정을 느끼고 있는데, 녀석이 같잖게 생각해주는 척한다.


                              나는 왠지 기분이 나빠져, 피우던 담배를 던져버리고 그대로 옥상에서 내려왔다.
                              그러나 곧 답답한 독서실의 적막감이 피부에 부딪쳐와 가방을 챙겨 집으로 돌아가야만 
                              했다. 
                              공부를 소홀히 한다는 걸 부모님이 아시면 당장 고액과외 따위를 붙여주겠지만, 나는 적
                              당히 해도 어느 정도는 성적이 나왔기 때문에 하루 쯤 농땡이 부리는 것은 상관없었다. 
                              부모님껜 미안하게도, 나는 고 3의 부담감이라든지, 압박감 같은 건 별로 느끼지 못하고 
                              있었던 거다. 

                                 











                              ♠







                              햇살은 감미롭게 하늘에서 땅으로 쏟아져 내린다. 

                              이따금씩 창공을 날아다니다 전선에 내려앉은 새들의 지저귐이 도로를 달리는 자동차들
                              의 소음에 섞여 들려왔고, 손으로 뜯어 흩뿌려 놓은 것 같은 새하얀 솜털 구름이 드문
                              드문 박혀있는 맑은 하늘은 새파랗게 펄럭이고 있었다. 

                              불안정한 충만함을 느끼며, 나는 흐드러지는 말보로의 연기를 입으로 뱉어내면서 가만히 
                              유신이 누워있는 자리 옆에 앉아있었다. 
                              점심시간의 학교 옥상은, 한가한 공기로 가득 찼다.

                              그를 바라보고 있자니, 주변의 모든 사물들이, 쏟아져 내리는 빛들이 전부 그를 위해 존
                              재하는 것 같은 느낌이 든다. 
                              높게 솟아서 쭉 뻗어 있는 콧날을 사이에 두고, 나른하게 감겨있는 두 눈이 평화로워 보
                              인다. 
                              이런 기분을 뭐라고 불러야 할지, 아직은 잘 모르겠지만, 마음이 포근해진다는 것은 분명
                              하다. 다만, 그가 나를 제대로 봐준다면 더 이상 좋을 게 없을텐데.


                              “ 하나만 물어보자. ”


                              갑자기 들려오는 그의 목소리에 조금은 놀라서 눈을 치켜떴다.
                              잠들지 않았었나......? 

                              그는 여전히 눈을 감은 채 반쯤 잠에 물든 목소리로 입을 열었다.


                              “ 너, 왜 날 쫓아다녀? ”

                              “ ............... ”


                              대답 없이 가만히 앉아있자, 천천히 눈을 뜨더니 몸을 일으킨다.
                              주머니에서 담배를 꺼내 초록색 라이터로 불을 붙여 연기를 한 모금 삼키곤 가늘게 뱉어
                              냈다. 

                              그는 오른손잡이지만 담배를 필 때는 버릇처럼 왼쪽 손가락으로 담배를 쥔다. 
                              천천히 곡선을 그리듯 움직이는 그의 매끈한 손이 매력적이다.

                              유신이 손을 들어올리며 담배를 피자, 밝은 진주색의 피부에 어울리는 은색의 반지가
                              왼쪽 새끼손가락에서 빛이 났다.  
                              백금으로 보이는 그 반지는, 꽤 값이 나가 보이는 것으로, 띠처럼 둘러진 테가 있고 가운
                              데에는 어쩌면 다이아몬드일지도 모르는 투명하고 찬란한 보석이 박혀있었다.

                              나는 그 반지가 무슨 의미인지, 처음에 그걸 발견했을 때 그에게 물었지만 그는 선뜻 대
                              답해주지 않았다. 

                              하지만 뭐, 언젠가는 알아내고야 말리라.    


                              검은 재에 가려져 빨간 불빛이 거의 보이지 않는 기다란 담배는, 천천히 춤을 추듯 그의 
                              입술을 향해 타들어가고 있다. 흐늘거리는 몸짓으로 하늘을 향하는 하얀 연기가, 그가 
                              만들어낸 것이라는 사실 만으로도 아름다워 보인다. 

                              그는 한동안 말없이 담배를 피우곤, 나에게로 고개를 돌렸다.
                              막상 정면으로 눈빛을 마주하게 되니, 사실 당황스럽다.
                              하지만 한편으론 그가 나를 보고 있다, 나에게 무언가를 말하려 한다는 기대감에 가슴이 
                              설레는 것도 사실이다.   
                              그는 나를 똑바로 바라봤다. 



                              “ .......보아하니 잘 먹고 사는 잘난 집 아들인 거 같던데, 왜 나 같은 거 옆에 
                              붙어서 귀
                              찮게 하냐? 애새끼들한테 보복 당할까봐 그러는 거면 그만둬. 
                              단단히 말해놨으니 더 이상 널 괴롭히진 않을 테니까. ”


                              그러면 그렇지. 
                              기껏 입을 열어 말한다는 게, 내가 귀찮다는 의사가 명백한 말이었다.
                              나는 그의 오해보다도, 나를 귀찮아하는 그 태도가 더 서운했다. 


                              “ ....그런 거 아냐. 그 새끼들이 날 패든, 다구리를 하든 난 원래부터 상관 
                              안했으니까. 
                              내가 처음에 말했잖아. 친구하자고. 친구하고 싶어서 옆에 있는 건데 넌 왜 그렇게 귀
                              찮아 해? ”

                              피식, 억울함이 묻어나오는 내 말에 그가 웃는다. 하지만 그다지 기분 좋은 웃음은 아니
                              다.


                              “ 친구? 너랑 내가? 말이 된다고 생각하냐? 넌 나를 어떻게 생각해? 대체 어떻게 보길래 

                              친구가 될 수 있다고 생각하는 거냐. 지금 누굴 호구로 아나 본데, 어째서 찝쩍거리는 지
                              납득할 수 있게 설명해. ”


                              “ ........너는, 영웅 이라고 생각해. ”


                              잠시 망설였지만, 저렇게까지 정색을 하고 나오니 말하지 않으면 몰라주겠다 싶었다.
                              쪽팔리게, 강유신, 넌 꼭 이렇게까지 말해야 알겠냐.

                              하긴, 그의 입장에서 볼 땐 알 수 없는 게 당연하겠다. 음, 조금 이해가 가기도 한다.

                              “ .......뭐? ”

                              유신은 얼이 빠진 표정을 지었다.     


                              “ 영웅같다고. 어느 날 나타나서는, 못된 무리들을 물리쳐줬잖아. ”


                              “ 하!!.....어이가 없으려니. ”


                              그가 내 말에 기가 막혀하며 눈썹을 휘어뜨린다. 당황하거나 어처구니가 없을 때 나오는 
                              버릇이었다.


                              “ 그리고 사실은, 니 주먹이 마음에 들어서. ”

                              “ ................. ”


                              “ 왠지, 다른 새끼들이 휘두르는 폭력과는 다르다고 생각했어. 영웅이 뻗는 주먹처럼,
                              감동을 만들어내고, 가슴을 치는 느낌이라서...... ”


                              조금은 쑥스러워져서 말끝을 흐리게 되었다.
                              마치, 만화 속 주인공을 실제로 만난 꼬마가 황홀하게 재잘대는 모습과 지금의 내가 겹
                              쳐져 보였기 때문이었다. 게다가, 나는 내가 누군가를 이렇게 맹목적으로 추종하는 일은
                              평생 없을 거라고 생각했기 때문에, 스스로에 대한 혼란에 빠지기도 했다. 


                              그는 내 말에 아무런 대꾸도 않고 한동안 가만히 있었다. 
                              표정 없는 그의 얼굴에 비해, 깊고 검은 눈동자는 혼돈 속에서 갈등하는 것처럼 보인다.

                              얼마동안 침묵 속에서 멀뚱히 앉아있자, 수업을 시작하는 예비종이 울렸다.

                              그는 먼저 자리를 털고 일어섰다.


                              “ 수업 끝나고 보자. ”


                              잠시 나를 물끄러미 내려다보더니, 한마디를 내뱉고는, 그대로 등을 돌려 걸어 나갔다. 


                              -수업 끝나고 보자.


                              나는 곧 5교시가 시작된다는 것도 잊고, 끊임없이 그가 마지막으로 한 말을 되새기며 바
                              보처럼 기뻐했다.








                              수업이 끝나자마자 후다닥 가방을 챙겨 유신에게 달려갔다. 
                              그런 나를 이끌고 그가 데리고 간 곳은 학교에서 5분 정도 거리에 위치해 있는 어느 주
                              차장이었다. 유신은 검정색과 은색이 절묘하게 어우러진 바이크를 끌고 나오더니, 뒤에
                              타라고 말했다. 날씬하게 뻗은 모양이 우아함을 뿜어내는 가와사키가 그와 잘 어울렸다.



                              “ 뭐해? 안타고. 이런 건 불량스러워서 못 타겠냐? ”

                              “ 아냐, 그게. 너무 멋있어서. ”


                              잠깐 멍해있었더니 유신이 엉뚱한 오해를 하기에 그만 허둥대며 대답하고 말았다.

                              정말 그 앞에 서면 왜 이렇게 바보 같아지는지. 나답지 않다. 
                              하지만 기분 나쁘지 않다는 단 하나의 사실이 그런 의문이나 나 자신의 정체성 따위를 
                              말끔하게 집어던져 버린다. 

                              바이크의 뒤에 올라타 그의 허리를 붙잡았다.
                              그러자 굳은 목소리로 말한다. 


                              “ 뒤에 잡아. ”
                                   

                              좀 당황했다. 
                              오토바이 같은 걸 타본 적이 없는 나로서는 보통 영화에서처럼 계집애들이 뒤에 매달리
                              듯 단단히 그의 허리를 붙잡는 걸 당연하게 생각했던 것이다.
                              무안함을 누르며 손을 뒤로 가져가자, 바이크는 소리를 내며 달려 나가기 시작했다. 

                              속도를 내며 달리는 바이크가 바람을 베어버린다.
                              머리카락은 펄럭거리며 휘날리고, 피부로는 차가운 바람이 날카롭게 스쳐지나갔다. 
                              빠르게 지나쳐가는 주변 풍경들이 비현실적으로 보이자 가슴 속이 뻥 뚫리는 기분이었
                              다.


                              난생 처음 바이크를 타 본 소감은 한마디로 캡이었다. 






                              15분 정도를 달려 도착해 그를 뒤따라 간 곳은 어느 클럽이었다.
                              이미 거뭇하게 어둠이 깔린 저녁 시내에 위치한 그곳의 간판에는 ‘ BOSS' 라는 영문자가 

                              요란하게 불빛을 내고 있었다.
                              유신은 나를 이끌고 쓰레기가 널려있는 골목을 지나 클럽의 뒷문으로 들어갔다.

                              내가 들어간 클럽의 내부 어딘가는 그곳의 홀의 뒤편에 위치한 직원들 룸 정도로 추정되
                              었다.

                              화려하게 치장한 여자들이 여기 저기 돌아다니고, 웨이터 복장을 한 남자들이 분주히 움
                              직였으며, 검은 정장을 입은 몇 몇의 덩치 좋은 사내들이 담배를 태우고 있다.
                              짙은 화장으로 얼굴을 떡칠한 늘씬한 여자들이 유신을 발견하곤 팔짱을 끼며 달라붙는
                              다. 그는 간단히 비키라는 말로 여자들을 치워버리고 다른 사람들에게 인사를 했다.

                              나는 처음으로 접해보는 낯선 광경에, 나도 모르게 움츠러들었다.



                              “ 쟨 뭐야? ”


                              유신의 옆에서 입술을 삐죽이던 한 여자가 나를 보며 하이톤의 목소리로 그에게 물어본
                              다. 여자는 마치 외계에서 온 생물을 보는 듯, 어딘 가 무시가 섞여 있는 듯한 눈빛으로
                              나를 보고 있었다.

                              그러자 나는 서서히 기분이 나빠졌다.
                              갑자기 그가 왜 오늘, 날 이런 곳으로 데리고 왔는지, 의문이 생겼다.

                              유신은 그 여자의 물음에 아무런 대답 없이 나에게 따라오라는 눈짓을 하며 어느 문을 
                              열고 들어갔다. 탈의실이었다. 


                              “ 잘 봐둬. ”

                              교복의 마이를 벗으며, 무슨 뜻인지 모를 말을 내뱉었다.

                              나는 의아함에 표정을 굳혔다.

                              하지만 유신은 아무런 말도 하지 않았고, 내 머리는 계속해서 소란스럽게 울려댔다. 

                              이 곳의 공기는 나에게 너무 낯설었다.


                              벌컥.


                              “ 강유신. ” 


                              갑자기, 문을 열고 들어온 어떤 남자가 그의 이름을 부른다.

                              고개를 돌려 그 남자가 나타난 곳을 바라보았다.

                              난데없이 등장한 그는, 제법 덩치가 있는 사내였다.
                              나이는 이십대 초반 정도로 보이는 그 남자는, 유신보다도 키가 커보였다. 
                              전체적으로 선이 굵직하고 온 몸에서 남성다움을 풍기는 인간이다.
                              물론 유신이도 남자다운 건 누구 못지않지만, 나타난 이는 유신의 남자다움과는 틀린, 뭐
                              라고 해야하나....... 음, 조금 투박한 인상을 풍겼다. 


                              “ 걘 누구냐? ”

                              아까의 그 여자처럼, 그도 나를 발견하더니 대뜸 물어본다. 
                              어딘지 상당히 당황스럽고 의문이 뭉친 표정이었다.


                              “ 별로. 아무것도 아냐. ”


                              무심히 내뱉는 유신의 말에, 상처받지 않았다면 거짓말이리라.
                              젠장, 속이 끓어오른다.


                              “ 대체 누구길래 강유신 니가 직접 데리고 왔는데? 아, 옷 갈아입지 마라. 오늘 영식이 
                              형한테 부탁해서 일 빼놨으니까. 병원 가봐야 돼. ”

                              “ 병원? ”

                              “ 도준이 새끼 입원했댄다. ”

                              “ 뭐? 누가 덤빈 거냐? ”

                              “ 설마. 그렇게 간 큰 새끼들이 있을라고. 바이크 타다 미끄러져서 몇 바퀴 굴렀댄다.
                              크게 다친 건 아니라던데. 방금 나한테 폰 때렸어. 먹을 거 싸들고 문병오라고. ”

                              “ 난 또. ”


                              유신은 그 덩치 큰 놈과 몇 마디 대화를 나누더니, 벗고 있던 옷을 다시 꿰어 입었다. 그
                              는 날 돌아보고는 

                              “ 오늘은 안되겠다. 집에가. ”

                              라며, 그지없이 무심하게 말을 내뱉었다.

                              덕분에, 가뜩이나 끓고 있던 내 속은 더 뒤집어졌다. 


                              “ 싫. 어. 니가 여기까지 끌고 왔잖아? 내가 데리고 와달라고 졸랐어? 
                              니가 멋대로 여기로 오게 해놓고는, 이제와서 돌아가라구? 
                              나 그래도 바보 아냐. 본전은 뽑고 갈거라구. 
                              나도 갈거야. 니.가. 가.는.데.로. ”


                              잔뜩 눈을 치켜뜨고 한 단어 한 단어에 힘과 고집을 실어 말했다.
                              아무래도 좀 화가 나있는 상태라 고분고분하게 목소리가 나오지 않는다.
                              유신은 짧게 한숨을 내쉬더니 ‘어쩔 수 없지’란 표정으로 그럼 따라오라고 했다. 그 말에 
                              나는 의기양양하게 유신의 뒤를 따랐고, 덩치 커다란 녀석은 얼굴에서 놀란 표정을 지
                              우지 못한다. 
                              대체 뭐가 그리 놀랄 일인 건지. 

                              흥, 서주원은 그렇게 만만하지 않단 말이다. 아무리 내가 아쉬운 입장이라지만 말야.







                              다시 장소를 옮겨서 도착한 곳은, 어느 허름해 보이는 병원 안의 4인용 병실이었다. 

                              키가 큰 두 녀석이 앞을 꽉 막고 앞장서 걷는데, 걸음에 차이가 나서 나는 다소 허우적
                              대느라 진땀이 났다. 
                              조금은 거칠어진 숨을 고르며 병실 안으로 들어서자, 새하얀 침대 위에서 온통 파란글씨
                              의 병원이름이 박힌 환자복을 입고 있는 사람들이 제 각기 누워있었다.

                              모두들 환자다운, 약간은 초췌한 모습들을 하고 있었고 병원 특유의 냄새가 그들의 몸 
                              위를 짓누르고 있는 것 같은 느낌을 주었다.


                              “ 양도준!!! 형님들 오셨다. ”


                              유신이와 함께 온 커다란 놈이 병실을 둘러보다 큰 소리로 외쳤다.(그바람에 다른 환자들
                              이 놀란 기색이 확연한 얼굴을 구경해야만 했다.)
                              하지만 그의 커다란 목소리보다 내가 더 놀란 것은, 구석에서 흰 이불을 머리끝까지 뒤
                              집어쓰고 있던 어떤 녀석이 순식간에 벌떡-하고 일어났기 때문이었다.

                              고무공이 바닥을 튀어 오르듯 신나게 일어섰던 그 녀석은 이내 허리에 손을 짚은 채 얼
                              굴을 찌푸리며 신음을 내질렀다. 
                              끄응.... 하며 강아지 앓는 소리가 병실 안에 울린다.


                              “ 방정맞게시리........ 야, 괜찮아? ”

                              “ 아씨, 죽을 지경이야. ”

                              “ 엄살 그만 피우고, 이거나 먹어. ”

                              “ 와우, 김밥에 샌드위치, 치킨...... 잔뜩 사왔네? ”


                                  
                              도준이라 불리는 환자 녀석은, 절대로 환자답지 않은 넘치는 생동감을 온 몸에서 발산하
                              고 있었다. 

                              어떤 식으로 염색을 해놨는지, 머리는 병아리처럼 샛노란 레몬 색으로 바래있었고, 귀에
                              는 적어도 다섯 개는 되어 보이는 구멍에 큐빅이나 조그만 링 같은 귀걸이가 매달려있
                              었다. 아마 귓바퀴에 죽 이어져있는 저 구멍에 모조리 링 귀걸이를 채운다면 연습장 귀
                              가 될 것이다. 

                              그러니까 이 녀석은....... 완전히, 생양아치의 표본 아닌가?

                              그런데 요란하게 인위적으로 치장한 모습보다 더 눈길을 끄는 것은, 그의 외모였다.
                              확실히 이국적이긴 한데 분위기의 밸런스가 맞지 않는 묘한 얼굴이었다.
                              멋지다고 할 수 있는 얼굴이겠으나, 이질적인 냄새가 풍기는 모습이었다.


                              “ 대성이 형, 술은 안 사온거야? 휴, 맥주 한 모금만 빨았음 소원이 없겠는데. ”


                              여러 가지 음식이 담겨있는 봉지들을 이리 저리 펼쳐놓고 꾸역꾸역 음식을 먹어대던 
                              환자 녀석이 아쉽다는 듯 말했다. 


                              “ 환자 주제에 무슨 정신 나간 소리야? ”

                              덩치가 커다란 아까의 녀석이 눈을 번뜩이며 핀잔을 주자 환자 녀석은 체... 라고 투덜거
                              리며 계속 음식을 집어먹는다.      
                              유신은 그 둘의 옆에서 가만히 서 있다 의자를 끌어와 앉으며 입을 열었다.


                              “ 어디 다친 거냐? ”

                              “ 어우 씨, 장난아냐. 아스팔트에 등 다 갈렸다니까? 씨바, 쓰라려 죽겠네.
                              여기, 다리에 기브스 보이지? 허리도 다쳤다니깐. 젠장, 남자는 허리가 생명인데.   지금
                              도 간신히 정신력으로 버티고 있는 거야. 나 정말 저승 문지방 넘어설 뻔 했다니까? 
                              순간 하늘이 노래지는게.... 어휴, 말도 마. 그나저나 윈디가 날 배신하다니. ”


                              죽겠다는 듯 엄살이 장난이 아니다.     
                              마치 오랫동안 말을 못해서 쌓인 게 많았다는 듯 주구장창 떠들어 대는 게 영락없이 이
                              랬어요, 저랬어요-라며 투정하는 유치원생이었다.


                              유신과 다른 녀석은 그런 놈의 모습이 익숙한지 그들 나름대로 대꾸를 해갔다.
                              완전 부모나 유치원 선생님 같은 모습이다.

                              그런 걸 보고 있자니 강유신과 덩치, 환자 녀석은 아무리 봐도 꽤 친밀한 사이 같았다.

                              유대감으로 뭉친 세 사람과는 동떨어져 혼자만 붕 떠있는 느낌에 나는 하릴없이 멀뚱히 
                              서있었다. 
                              환자 녀석이 떠들고, 덩치가 길게 대꾸하고, 유신이 가끔 몇 마디 내뱉고 하는 패턴으로 
                              이루어진 일상 적인 대화가 그들 사이에서 오고 갔지만, 나와는 관계없는 말들이었다. 
                              나는 뭔가 무시 받고 있다는 생각 보다는, 그들 사이에 내가 낀다는 게 너무도 이질적으
                              로 느껴졌다. 


                              그리고 낯선 서글픔이 밀려왔다.    


                              왜냐하면, 그들의 대화 속에서, 유신은 어딘지 경계가 풀어져 한층 부드러워진 얼굴을 하
                              고 있었기 때문이었다. 

                              그걸 보고 있던 나는, 알 수 없는 이상한 기분이 가슴 위로 쏟아져 내리는 것을 느꼈다.



                              뭐야..............

                              강유신, 나와 있을 땐 한 번도 저렇게 웃지 않았으면서.   




                              기분이 나빠졌다.

                              젠장, 고집 피우지 말고 그냥 돌아갈 걸. 
                              그냥 공부나 하는 거였는데. 

                              뒤늦게 후회를 하며 속으로 투덜거렸다. 
                              그런데 한참 음식을 집어 먹으며 말을 쏟아내고 있던 환자 놈이 그제서야 날 발견하더니 
                              눈을 휘둥그렇게 뜬다. 
                              나, 이렇게 존재감이 없던 놈이었나. 새삼 서글퍼진다.  
                              놈은 유신과 덩치 녀석을 올려다보며 의아하게 말을 던졌다.
                                
                                 


                              “ 저건 뭐야? ”





                              경직.


                              하하.......오늘로서 세 번째로 듣는 말..... 

                              ‘쟨 뭐야?’ ‘걘 누구냐?’ ‘ 저건 뭐야? ’

                              내 존재에 대해 의문을 표하는 이가 이렇게 많다니.

                              하지만 모두 예의라고는 먼지만큼도 없는 인간들인 게 참으로 불행이다.
                              그 중에서도 맨 마지막 녀석이 뱉어낸 말이 가장 하이라이트. 

                              훗, 저 병아리 같은 녀석이 뭐라고 그러셨지, 방금? 

                              저 ‘건’ 뭐야?!!! 




                              “ 유신아, 이건 뭐야? ”


                              빙긋, 입꼬리를 치켜 올렸다. 
                              나는 가운데 손가락을 들어보이며 환자 녀석을 가리켰다.  

                              차곡차곡 쌓여가던 기분 나쁜 오오라가, 드디어 마지막 일격으로 터져버린 것이다.


                              “ 뭐?! 야 너 이 새끼, 뭐라고 했어? 씨팔, 그 손가락은 뭐야? 기생오라비처럼 생겨선 
                              어
                              디서 까불어? 형!! 이 새끼 누구냐니까? “


                              환자 녀석이 길길이 흥분하며 날뛰기 시작한다. 
                              다혈질이라는 게 눈에 훤히 보인다.

                              그에 반해, 유신은 아무 말 없이 팔짱을 끼고 있다.

                              별 거 아니라는 대답보다 더 화가 나는 저 무심한 태도. 
                              나는 그래서 더 열이 뻗쳤다.


                              “ 맨날 버터만 먹고 살 거 같이 생긴 새끼가 누구더러 기생오라비래?  
                              병든 병아리 마냥 골골대면서 누워있는 주제에 누구 보고 이거 저거야?
                              너는 인칭 대명사도 제대로 못 배웠냐? 한글을 야매로 배웠나보지? ”


                              “ 병아리이~~? 씨발, 이 샌님 같은 새끼가!!! 누구더러 병아리래? 엉? ”

                              “ 너야말로 누구더러 샌님이래? 공부 잘할 것 같은 인간 보면 열등감 느끼냐? ”

                              “ 아우 씨, 어디서 좆만한 게 나타나선 지랄이야....너 죽고 싶냐, 엉? ”

                              “ 좆? 니 좆이 이렇게 크면, 어디 숨넘어가서 딸딸이나 제대로 치겠냐. ”

                              “ 뭐, 뭐어~~?!!!! ”


                              놈의 얼굴이 잔뜩 구겨진다.
                              일어설 수만 있다면 분명히 한 대 칠 기세다. 

                              하지만 전혀 아랑곳 하지 않고 여유를 부렸다. 
                              왜냐하면 나는, 처음부터 보고 있었던 것이다. 
                              단단히 기브스를 두른 채 매달려 있는 녀석의 두 다리를.


                              “ 큭큭큭....... ”

                              어디선가 웃음소리가 들려 흘낏 고개를 돌려보니, 덩치 큰 놈은 차마 소리 내지 못한 채 
                              배를 부여잡고 웃고 있다. 
                              뭐야, 남이 성질부리는 게 재밌나?

                              그런데 강유신, 넌 언제까지 마냥 말없이 지켜보고 있기만 할 거냐? 
                              하다못해, 말리기라도 해야 하는 거 아냐?
                              너 때문에, 니가 그렇게 날 무시해서 그런 거잖아!!


                              “ 내 두 다리만 멀쩡했어도 넌 지금 저승 구경하러 갔어. 샌님새끼야.
                              씨발, 어디서 함부로 지랄이야? 내가 누군지 알어?!! ” 


                              놈은 병실이 떠나가라 바락바락 소리를 지렀다.
                              울그락 푸르락하는 얼굴로 나를 죽일 듯이 노려보며 이를 간다.
                              같은 병실 안에 입원해 있는 다른 환자들은 차마 이쪽을 보지 못하고 얌전히 드러누워 
                              힐끔거리고 있었다. 심심하고 무료하던 차에 흥미롭기도 하겠지. 


                              하지만 나는 다른 이의 호기심 어린 시선 따윈 안중에도 없었다. 
                              오늘은 기분이 극으로 나빴기 때문이었다.

                              나는 녀석을 향해 혀까지 빼꼼히 내밀었다.
                              그러자 놈이 더욱 엉덩이를 들썩거린다.
                              일어서지 못하는 환자를 약 올리는 건 차마 할 짓이 못 되지만, 녀석의 경우는 다르다.  
                              저 녀석이 내 속에 기름을 끼얹었으니 화살이 날아가는 건 당연한 것이다.


                              “ 이게 어디서 유치하게 도발하고 하고 있어!!!! 너 살기 싫지? 아님 매저냐? 
                              죽고 싶어서 환장한 새끼지?!!!! 
                              아후, 내가 다리만 멀쩡했어도 당장 뼛가루 날리게 만들어 줄텐데!! 
                              너 오늘 재수 좋은 줄 알어!! ” 

                              “ 시끄러. 누가 병아리 아니랄까봐 삐약거리기는...... 다리 다친 게 자랑이냐?
                              나도 너 다리 다친 거 유감이야. 주둥아리 냅두고 왜 하필 다리를 다쳤냐? ”

                              “ 야 이 씨발- ”


                              드디어 녀석이 기브스한 두 다리를 끌어내리려 하며 몸을 일으킨다.


                              “ 야, 진정해. 너 미쳤어?!! ”


                              그동안 말없이 웃으며 지켜보고만 있던 덩치 큰 녀석이 놈을 뜯어 말리며 몸을 누른다.
                              유신은 그제서야 입을 열었다.


                              “ 양도준, 진정해라. 이런 하찮은 도발에 넘어가다니.... 그 성질 좀 죽여. ”

                              “ 진정? 내가 지금 진정하게 생겼어? 저 새끼가 날 물로 보잖아!!! 
                              형!! 저 새끼 뭐냐니까? 뭔 데 여기 와서 사람 속을 뒤집어놔?!! ” 


                              병아리가 계속해서 씩씩거리며 날뛰자, 유신은 작게 한 숨을 내쉬더니 나를 내려다 봤다.
                              의기양양하게 그 시선을 받았다.


                              너 때문이야. 모든 원인이 다 너라구, 강유신!!


                              좀 알아달라는 눈빛으로, 입을 다물고 속으로 외치며 유신을 바라봤다.
                              그러자 그는 고개를 돌린다.


                              “ 하아.... 도준아, 내가 대신 사과할께. 나 따라온 놈이니까. ”

                              “ 뭐? 대체 누군데 형을 따라와? ”

                              “ .......글쎄. ”



                              툭-. 

                              낮게 병실 안을 울리는 유신의 말을 듣는 순간, 머릿속의 퓨즈가 끊어져버렸다. 


                              글쎄? 글쎄라니!!!! 뭐야 저 말은?

                              ‘친구’라는 어감 좋은 단어를 강유신 넌 모르는 거냐?

                              젠장, 너 정말 나 열 받게 했어. 이건 병아리 놈이 했던 말 보다 더한 거야!!



                              나는 정말로 화가 났다. 




                              “ .........강유신. ”


                              주먹을 쥔 손을 부들부들 떨면서 나지막히 녀석의 이름을 불렀다.
                              온 우주의 어둠을 모두 끌어다 박아놓은 것 같은 검은 눈동자가 나를 향한다.


                              “ 너 뭐야. ”

                              “ .....뭐? ”

                              “ 니가 뭔데 이렇게 사람을 무시해. 그렇게 잘났어? ”


                              놈의 잘생긴 얼굴이 살짝 일그러진다. 하지만 그 것 조차도 멋있다.
                              그래, 사실 넌 잘난 새끼다.
                              환장하게 잘난 새낀 거, 그래서 내가 반했다는 거 알고 있다.
                              그렇지만, 너 너무 내 자존심 짓밟는 거 아냐? 
                              여지껏 뭐 하나 부족한 거 없이 자란 내가, 천하의 서주원이 그렇게 굽히고 들어갔는데. 

                              강유신. 넌 이렇게 날 무시하냐?


                              “ 그렇게 내가 귀찮아? 넌 사람 호의도 받아들일 줄 모르냐? 
                              나 원래는 자존심 강한 새끼라구!!!! 너랑 친구하고 싶다는 데, 넌 끝까지 아니야? 
                              난 밸도 없어 보여? 내가 졸졸 쫓아다니니까 마냥 호구로만 보이냐?!!!! ”


                              있는 대로 성질을 부리며 소리 질렀다.
                              곧 있음 간호사들이 쳐들어 올 지도 모르겠다.
                              하지만 그런데도 유신은 날뛰는 나를 가만히 바라보고 있었다.
                              그바람에 더 열이 올랐다.


                              차라리 같이 화를 내란 말야!!! 
                              그래, 너 잘났다!! 날 이렇게 만들다니, 엄청 잘났다, 강유신!!


                              “ 왜 말이 없어? 하다못해 대꾸라도 해줘야 하는 거 아냐? 
                              하, 그것조차 귀찮다 이거지? 처음부터 나 혼자 난리 친 거였으니까, 끝까지 넌 혼자 떠
                              들어라 이거지? 씨발, 졸라 미안하다, 강유신. 귀찮게 해서!!!!
                              미안해서 몸 둘 바를 모르겠다, 이 새끼야!!!!! ”


                              극도로 분노해서, 병실 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 질렀다. 

                              하아........ 도대체 이게 뭔가. 
                              나 혼자 북치고 장구 치고 했다 이거지. 완전히 병신 삽질. 
                              그래, 맞는 말이다. 지금도 나 혼자서만 열 받은 거고.  


                              견딜 수 없이 자괴감이 밀려든다.


                              쾅-.


                              나는 큰 소리에 벙쪄 있는 덩치 녀석과 병아리를 뒤로 하고, 병실 문을 있는 힘을 다해 
                              세게 닫고는 그대로 나와 버렸다.

                              환자들이 곳곳에 돌아다니는 복도의 풍경은 왠지 서러워 보였다.
                              아파보이는 사람들에게 동정심이라도 일었는지, 가슴이 욱씬거리며 눈가에 물기가 고였
                              다.  

                              웃기는 자식. 니가 언제부터 동정심 따위 키웠다고..........
                              서주원. 너 진짜 한심하구나.













                              <3>




                              병실에서 난동부린 그 날 이후, 나는 유신을 찾아가지 않았다. 
                              그 대신 더욱 공부에 매달렸다. 
                              수학실력이 부족한 걸 깨닫곤, 일주일 동안 정석의 공통수학 부분을 파서 기초를 한 번 
                              더 다졌다. 그 다음 일주일은 수학Ⅰ을 정복했다. 그리고 또 다음 일주일은 화학에 빠져
                              살았다.

                              그렇게 3주를 보냈다.  

                              혹시라도 마주칠까봐, 화장실 갈 때를 빼고는 교실에 틀어박혀 쉬는 시간에도 책을 팠다. 
                              고 3이라는 신분을 껴안고 공부에 매진해 있는 다른 녀석들처럼.
                              말하자면, 나는 상당히 상처받았던 것이다. 그 드높은 자존심을.

                              하지만 내 자존심이 뭉개지든 짓밟히든, 유신은 나를 찾지 않았다. 
                              당연하다고 생각하면서도 서운한 마음과 실망스런 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
                              하지만 내가 안달하고 아파한다고 해서 그 자식이 알아주는 것도 아니었다.
                              나는 그 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 

                              그렇기에 나는, 그냥 일상으로 돌아간 것뿐이다. 아니, 오히려 날 다구리하던 새끼들도 
                              사라졌으니 더 마음 편한 나날이다- 라고 자위하며, 가슴에 휑하니 뚫려 버린 구멍은 
                              애써 무시하며 지냈다. 




                              “ 너 요즘은 공부만 하더라? 내 충고를 들은 거야, 아님 무슨 일이 있었던 거야? ”


                              “ 일은 무슨 일. 고 3이니 당연히 공부하는 걸 가지고. ”


                              반수림 새끼는 은근히 사람 속 긁는 걸 잘한다.
                              독서실 근처에서 녀석과 대충 저녁을 때우고, 후식으로 담배를 피려고 옥상에 올라오니 
                              뒤따라온 수림이가 맘에 들지 않는 화제를 꺼냈다.


                              “ 젠장. ”


                              씁쓰름한 담배연기의 끝 맛을 느끼며 화려하게 반짝거리는 도시의 네온을 바라봤다.
                              저 어디쯤에, 분명 유신이 날 데리고 갔던 클럽도 있겠지....... 
                              놈은 거기서 뭘하는....핫.
                              이런 니미럴, 서주원, 이 존심도 없는 새끼. 
                              또 그 새끼를 떠올려서 어쩌자는 거야?   



                              “ 흐음..... 뭔가, 쌓인 게 있나본데....... 말해봐. ”


                              지가 무슨 상담선생님이라도 되나?  
                              동그란 눈을 가늘게 만든 반수림 녀석이 의문으로 뭉친 속내를 은근히 드러내며 나를 살
                              핀다. 
                              여우같은 새끼. 언제부터 나한테 신경썼다고........ 


                              “ 됐어. 우리가 언제 그런 얘기 나누는 사이였냐? 넌 가서 공부나 해. ”

                              “ ........하긴 뭐. 그렇긴 하지. 그런데 말야 서주원.......... ”


                              녀석이 의미심장하게 입가에 웃음을 단다. 


                              “ 풀고 싶지 않아? ”

                              “ ..........뭘? ”

                              “ 뭐긴 뭐야 스트레스지. 내가 좋은데 아는 데, 오늘은 공부 같은 거 집어치우고 
                              거기나 가볼래? 마침 개교기념일이라 사복도 입었겠다. ”


                              듣던 중 희한한 소리다. 
                              전교 1등을 하는 수림이 녀석의 입에서 저런 이상한 말이 튀어나오다니.  
                              어이가 없어서, 대꾸 없이 놈을 바라봤다.


                              “ 의심 안 해도 돼. 내가 자주 가는 데니까. 너도 한 번 가보면 쌓인 거 다 풀릴걸?
                              정말이라니까? 그냥 호기심으로 가본다 치고, 한 번만 가봐. 응? ”


                              이젠 옷까지 잡고 꼬드긴다. 
                              무슨 일을 하던 서로에게 무관심하던 녀석과 나였기에, 이런 상황은 낯설었다.

                              이 새끼, 도대체 왜 이러는 거야.....?

                              나는 녀석의 의도를 알 수 없어 인상을 썼다.
                              하지만 의문이 드는 과정에서도 흥미가 생겼다.
                              의도야 어쨌건, 저 녀석이 날 죽이기야 하겠는가.
                              하긴, 지금 기분도 엿 같아서 공부도 안되겠다........


                              “ .....어딘데? ” 


                              결국, 나는 조금 망설이다 동의의 뜻이 담겨져 있는 물음을 던졌다. 
                              반수림 녀석을 따라나서기로 한 것이다.
                                 









                              “ 니가 말한 데가........여기야? ”



                              나는 수림이 녀석이 날 이끌고 도착한 곳의 문 앞에 얼어붙은 채로, 조용히 물었다.

                              현란한 네온싸인이 눈을 어지럽혔다. 

                              녀석에게 끌려온 이 곳은, 요란하게 옷을 차려 입은 사람들이 들락날락거리고 입구 근처
                              엔 유니폼을 차려 입은 웨이터들이 즐비해 있는 곳이었다.

                              하지만 그런 것보다도, 더 날 당황하게 하는 것은........... 


                              “ 응. 왜? 하긴, 넌 이런 데 처음이지? 괜찮아. 나쁜데 아니니까. 내가 자주 오는 
                              곳이라
                              고 말했잖아. 빨리 들어가기나 하라구. ”



                              그게 아냐, 반수림. 

                              여기는, 

                              여기는 유신이가 날 데리고 왔던 곳이란 말야. 

                              그가 있을 지도 모른다구!!!




                              내 몸은 잔뜩 굳어서는 움직일 줄을 몰랐다. 

                              모범생처럼 생겨서, 그에 알맞게 전교 1등씩이나 하는 새끼가 이런 곳에 ‘자주’ 다닌다는 
                              사실보다, 내가 들어갈 장소가 강유신이 있을 지도 모르는 곳이었기 때문이었다. 


                              “ 뭐해? 들어가자니까. 괜찮다구. ”


                              짜증 섞인 수림이의 목소리가 들려오자, 겨우 정신을 차렸다.
                              답답하다는 듯 시선을 보내고 있는 반수림이 눈에 들어온다.

                              근데 저 새끼가 어디서 짜증이야......... 

                              저 눈빛은 명백히 날 어리버리한 부잣집 범생이로 보는 눈빛이다.
                              순간 발끈해서, 발을 움직여 녀석보다 앞질러 우렁차게 인사하는 웨이터들을 지나쳐 
                              ‘BOSS' 라는 곳으로 들어갔다. 

                              그래 까짓거, 만나면 만나는 거지. 강유신 지가 여기 세냈어?








                              “ 여긴 뭐하러 왔지? ”



                              빌어먹을.


                              마주칠 수도 있다고 생각하긴 했지만 이렇게 대놓고 얼굴을 바라보게 될 줄은 차마 몰랐
                              다. 

                              시끄러운 음악이 귀청을 찢을 것 같았고, 현란한 조명의 움직임에 눈이 어지러웠다.
                              이렇게 난잡한 곳은 머리털 나고 처음이었기 때문에(저번에 유신과 왔을 때는 직원홀이
                              라서 이렇게 시끄럽지는 않았다.) 정신을 못 차리고 이리저리 사람들과 몸을 부딪친 게
                              잘못이었다.

                              어설프게 휘청대며 병신같이 굴어서 사람들의 눈길을 끌자, 갑자기 억센 힘으로 내 팔을 
                              붙잡는 단단한 손이 느껴졌다. 

                              그래서 고개를 들어 올려다보니, 유신이었던 것이다. 젠장할. 
                                


                              “ 왜, 이런 데 있냐고. ”


                              다시 한번 묻는다.

                              유신은 평소의 그 답지 않게 목소리를 높여서 말했는데, 그것은 바닥까지 울려대는 시끄
                              러운 음악 탓이었다. 


                              “ ......별로, 니가 상관할 바는 아닐텐데. ”


                              뛰는 심장을 모르는 척 감추고 나 또한 평소보다 목소리를 높여서 태연한 표정으로 대꾸
                              했다. 빨강 파랑 요란하게 내리비치는 조명 밑으로, 슬쩍 구겨지지는 그의 미간이 보
                              인다.


                              “ 어, 너 주원이 친구지? 나도 주원이랑 가까운 친구야. 오늘 주원이 데리고 그냥 놀러온 

                              건데........ ”


                              가만히 서있는 날 제치고 사교성 좋은 수림이 녀석이 아는 체 하며 나선다. 

                              친구, 라니. 
                              반수림, 그는 날 그렇게 생각하지 않아. 
                              그리고 너와 나도 친구라고 부를만한 사이는 아니잖아? 게다가 ‘가까운’이라니.

                              유신은 방글방글 웃으며 손을 내미는 반수림 녀석을 한 번 힐끗 바라보더니 나에게로 고
                              개를 돌렸다. 상대에게 무시당해 무안해하는 수림이 녀석의 얼굴이 조명 탓인진 몰라도
                              붉게 보였다. 

                              잠시 주위를 둘러보던 유신은 고개를 숙여 내 귓가로 얼굴을 내렸다.


                              “ 여기가 어떤 곳인지 몰라서 그래? 너 같은 놈 잡아먹히기 딱 좋은 데야.
                              잔말 말고 나 따라와. ” 


                              살벌하게 뱉어내는 말에, 순간적으로 얼었다. 

                              속절없이, 그의 손에 내 팔을 꽉 잡아 채이곤 개줄을 목에 단 강아지마냥 유신의 뒤를 
                              따라갈 수밖에 없었다. 수림은 연신 뭐야? 무슨 일이야? 라며 나에게 물었지만, 나 또한
                              그의 질문에 대답해 줄 수가 없었다. 

                              그저 아무 말도 못하고, 반수림과 나는 유신이 데리고 간 룸에 들어가야만 했다.




                              “ 어.....? ”


                              입구를 틔워놓고 ㄷ자로 소파를 배열해 놓은 룸 안에는, 전에 봤던 덩치 녀석과 병아리 
                              녀석이 있었다. 
                              놈들은 우릴 보자마자 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 


                              “ 너...... 이 새끼.... ”


                              어이없어 하는 얼굴로, 병아리 녀석이 나를 노려본다. 


                              “ 유신아, 뭐냐? ”


                              덩치 녀석은 일어서려는 병아리 녀석을 막으며, 유신에게 물음을 던졌다. 
                              그는 간단히 말했다. 


                              “ 그냥. 사정이 있어서. 잠깐만 데리고 있어줘야 할 거 같다. ”


                              유신은 그렇게 말하며 나를 소파가 있는 곳으로 밀어넣었다. 대성이란 놈이 앉아 있는 
                              바로 옆 자리였고, 병아리 녀석과는 반대편이었다. 

                              혹시, 내가 저 놈한테 까불다 맞을 까봐 자리배치를 해준 건가........

                              잠깐 조금 감동스런 생각이 들기도 했지만, 이내 아닐 거라고 판단했다. 
                              강유신은 애시당초 무신경한 녀석이니까, 그럴 리는 절대로 없었다. 

                              씁쓸한 입안을 다시며, 조금은 뻣뻣한 몸을 억지로 쇼파에 앉혔다. 
                              내 옆에 앉은 수림이 녀석을 보니, 놈도 그다지 편한 얼굴은 아니었다. 
                              하긴, 낯선 인간들하고 자리를 하게 됐는데 누가 좋겠냐.


                                      
                              “ 뭐야, 이건 또? 니 동생이냐? 이젠 아예 세트로 다니네. ”


                              방금 전 덩치 녀석이 말리는 바람에 소파 깊숙이 몸을 구겨 넣고 있던 병아리 녀석이 불
                              쑥 고개를 내밀며 갈굼 모드로 입을 열었다. 

                              녀석은 외모가 전보다 더 요란해져서, 나는 아까 처음에, 잠시 녀석이 누군가 자세히 살
                              펴보아야만 했었다. 

                              그도 그럴 것이, 놈은, 이제 더 이상 병아리라고 불러줄 수 없는 외모로 변해있었던 것이
                              다. 

                              지푸라기 같은 푸석한 느낌을 주던 레몬색 머리카락은 어느 새 벌꿀 빛으로 윤기가 흘렀
                              다. 손가락으로 쓸어내리면 그대로 달콤한 꿀이 묻어져 나올 것 같았다. 
                              얼굴형과 이질감을 이루던 검은 눈동자는 푸른 물빛으로 바뀌어져 있었는데, 원래 본인
                              의 눈동자 색 보다 그 쪽이 더 밸런스가 맞아 보였다. 

                              이 새끼, 혼혈인가.....?

                              인공적으로 만들어낸 머리색과 눈동자 색이었지만, 그렇게 하고 있자니 녀석은 영락없는 
                              양놈이었다. 

                              외국인이라고 뻥치고 다닌다면 아마 사람들은 그대로 속아 줄 것이다. 

                              그런데, 녀석의 그런 생김새 보다 더 어이없는 건.......



                              “ 웬 가죽바지? 거기다 기름발랐냐? 요란하게도 반질거리네........ ”



                              그렇다. 
                              평범한 고등학생의 옷차림, 아니 하다못해 유행하는 옷차림에서도 한참 빗겨나간 그 모
                              습은 녀석이 범상치 않은 패션감각의 소유자라는 걸 깨닫게 해주었다.
                              삐뚜름하게 앉아 한 쪽 다리를 소파의 빈 공간에 걸쳐 놓고 있는 바람에 어쩔 수 없이 
                              보게 된 녀석의 바지는 반질반질 윤이 나는 검정색 가죽바지였다. 

                              다 튿어져 걸레인지 옷인지 알아볼 수 없는 티셔츠엔 ‘ All Dead ' 라는 글자가 피 
                              흐르
                              듯 붉은 글씨로 표기되어 있었고, 해골인지 사람인지 모를 요상한 그림이 프린트 되어
                              있었다. 게다가 한 술 더 떠, 목에 치렁치렁 매달려 있는 두 세 개의 목걸이들. 

                              실로, 꿈에 나타날 까 두려운 패션이었다.    
                                    

                              “ 흥, 교과서에 실린 책 냄새나는 옷차림보단 훨씬 낫지. 무슨 일로 동생까지 끼워서 나
                              타나셨나? 혼자 깝죽대는 것도 모자라 이젠 동생까지 동원해서-”



                              - 닮은 거 보니까........



                              “ 동생 아냐, 이 새끼야!!!!! ”



                              나도 모르게 소리를 버럭 지르고 말았다. 

                              녀석은, 또 다시 나를 건드린 것이다. 
                              반수림 녀석과 내가 마치 형제인 듯 닮았다는 사실은, 나에게 콤플렉스이자 스트레스였
                              다. 분명히 부모님이 다르고, 같은 대문을 사용한다지만 서로 확연히 다른 환경에서 살고
                              있는 수림이와 나는 이상하게 겉모습이 닮아있었다. 
                              불행 중 다행으로 분위기는 확연히 틀리다곤 하지만, 어쨌든 그 사실은 지독히 맘에 들
                              지 않았다. 
                              상대가 수림이 녀석이어서 기분 나쁜 건 아니었다. 물론, 녀석이 내 맘에 들지 않는 건 
                              사실이지만........

                              굳이 녀석이 아니더라도, 나는 그 누구와도 닮았다는 말을 듣기 싫어했던 것이다.  

                                   

                              - 닮은 거 보니까........




                              “ 아 저, 난 주원이 친구야. 반수림이라고. 주원이랑 같은 반이고, 독서실도 같이 다녀. 
                              ”


                              언제 뻘쭘하게 있었냐는듯, 반수림 녀석이 생글생글 웃으며 놈에게 말을 건넨다. 


                              “ 그래? 그럼 가만있지 말고 진작 말해줬음 됐잖아. 졸라 닮아서 형젠 줄 알았네.... 
                              저 새끼는 아니면 아닌 거지 왜 소리는 지르고 지랄이야? 
                              누가 간뎅이 붓고 성질 더러운 새낀 거 모를까봐....... 겁 없는 새끼 같으니. 
                              반수림이라고? 그래도 넌 싸가지는 있어 보이네.  

                              난 양도준이다. 
                              혹시 ‘rebirth ' 라는 밴드 알아? 거기 보컬이라고 그러면 홍대 쪽에서 모르는 
                              사람이 없
                              을텐데. 음, 아니면 진성고의 양도준이라고 하면 알려나.......? ”


                              전직(?) 병아리 녀석의 콧대가 천장 끝까지 솟아오르려고 한다. 


                              “ 잘난 척하기는, 재수없어...... ”

                              “ 뭐야!!!!! ”


                              나도 모르게 입 밖을 비집고 튀어나온 말에, 놈이 광분하며 일어섰다. 
                              하지만 덩치 큰 녀석과 유신이 재빨리 놈을 끌어다 앉힌다. 

                              어휴, 살았다.............;;



                              “ 이 새- ”

                              “ 박대성이다. 유신이랑은 막역한 친구고. 저 강유신 새끼가 무슨 생각인지는 모르겠지
                              만......... 거기, 이름이 뭐냐, 너? ”


                              양도준이라는 녀석이 나를 향해 뭐라 말을 내뱉으려 하자, 재빨리 가로막으며 덩치 녀석
                              이 입을 연다. 
                              씩씩대는 양도준을 보며, 나는 내 이름 세 글자를 말했다.
                              박대성이란 덩치 큰 녀석은 나와 수림이에게 반갑다는 말을 하고는 양도준을 향해 간만
                              에 모여 녀석의 퇴원 축하 파티를 연 건데 성질 좀 죽이라고 충고했다.
                              양도준은 잠시 못마땅하다는 듯 억울한 인상을 썼지만, 유신이 술병을 들어 잔을 채워주
                              자 입을 다물었다.  










                              .

                              .

                              .

                              .

                              “ 초등학교 3학년 때였지. 
                              그땐 학교 앞에서 병아리를 팔곤 했잖아? 한 마리에 200원이었는데. 
                              아무튼 난 그게 너무 귀여워서 큰 맘 먹고 한 마리를 구입했어. 
                              그런데 이게 얼마 안가 빌빌대더니 죽어버리는 거야. 원래 그런데서 파는 병아리란 게 
                              다 그런 거였지. 그 땐 순진해서 그런 줄도 모르고 사 들였지만. 애가 뭘 알았겠냐?
                              그저 내 잘못인 줄 알고, 축 늘어진 병아리 시체를 부여잡고 구슬피 울었지.......
                              하지만 슬픔은 오래 안 갔어. 그러고 있는 걸 발견한 아버지한테 졸라게 맞았거든.
                              사내자식이 그딴 일로 우냐고, 부랄이 아깝지도 않냐고 그러시면서 사정없이 후려치는 
                              거야. 어찌나 후끈하게 맞았던지 나도 병아리 꼴 나는 가 싶었다. ”

                              “ 알만해. 형 아버지라면. ”      




                              박대성이라는 녀석이 술에 젖은 목소리로 추억(?) 얘기를 하자, 도준이 맞장구를 친다. 



                              놈들은 무서운 속도로 술병을 비워내며 수다 꽃을 피웠다.
                              양도준이란 녀석이 한 차례 떠들다 지치면 박대성이란 덩치 큰 녀석의 이야기가 시작 됐
                              고, 수림이는 적극적으로 경청(?)하며 대화에 참여했다.
                              그에 비해 유신은 술도 잘 마시지 않고 그저 묵묵히 얘기만 듣다 웃곤했다.
                              그리고 나 또한 그런 유신을 흘낏거리며 바라보느라 그들의 대화에 적극적인 합류는 하
                              지 않았다. 뭐, 원래 누군가와 잘 어울리는 성격이 아니긴 했지만.


                              “ 그런데 그 다음 날, 학교에서 돌아오자마자 아버지께서 이렇게 말씀하시는 거야.
                              ‘ 병아리, 사다놨으니까 이젠 울지 마라. ’ 
                              참, 감동스러운 말씀 아니냐? 난 놀랐다. 맞을 때 수 없이 원망했던 마음이 눈 녹듯 사라
                              지면서, 무뚝뚝한 분이 베푸시는 사랑의 표현방식에 눈물까지 날 뻔했어.
                              기쁨으로 벅찬 가슴을 안고서, 병아리를 풀어 놨다는 욕실로 달려갔지.
                              하지만 문을 열어 보곤, 기절하는 줄 알았다.......... ”

                              “ 아니, 왜? ”


                              눈을 동그랗게 뜨며, 궁금하다는 듯 수림이 녀석이 다음에 이어질 말을 보챈다.


                              “ 욕조 안에, 수 십 마리의 병아리가 삐약삐약 하면서 바글바글 대고 있었거든. ”

                              “ 호오-. ”

                              “ 야, 그게 얼마나 소름끼치는 광경이었는 줄 아냐. 한 마리 한 마리는 귀엽지만 그 많은 

                              병아리들은......어휴. 진짜 놀랬어. 어이가 없었지. 
                              아버지한테 달려가서 ‘누가 언제 양계장 차리자 그랬냐’고 했다가 또 맞았다. ”

                              “ 박관장님이 손이 크시긴 하지. ”


                              유신은 웃음이 묻어나오는 대꾸를 하며 고개를 끄덕거렸다.

                              나는 수 십 마리의 병아리가 욕조에서 삐약거리는 장면을 상상해 보곤, 돋아나는 소름에 
                              몸서리를 쳤다. 가뜩이나 조류는 징그러운데.......


                              “ 그런데 우리 형도 아버지 못지않게 골 때렸어. ”



                              고개를 가로 저으며, 대성은 또 다른 추억 이야기를 끄집어 내려했다.


                              “ 이건 내가 초등학교 4학년 때였어. 
                              그 때 난 한창 미니토끼에 빠져있었지. 내 친구 녀석이 그걸 키우고 있었거든. 어찌나 
                              귀엽던지. 당연히, 나는 집에 들어오면 미니토끼, 미니토끼 하면서 노래를 불렀어. ”

                              “ 그래서, 아버지께서 사주셨어? ”

                              “ 아니. 저 놈은 사줘도 고마워할 줄 모른다고, 아버지는 병아리 사건으로 날 그렇게 평
                              가하고 계셔서 어림도 없었어. 대신 이번에는 형이 나섰지. 
                              당시 중학생이던 우리 형은, 하나 밖에 없는 동생이 꽤 안쓰러웠나봐.
                              아니 그것보단, 맨날 징징 대면서 조르니까, 귀찮기도 했겠지. 아무튼,  
                              어느 날 집에 가보니까, 형이 깜찍한 토끼를 안겨주는 거야. 
                              진짜, 가슴 벅찬 형제애를 느끼며 감동했다, 나는. ”

                              “ 의외네. 대석이 형. ”


                              정말 의외라는 듯, 도준이 녀석이 감탄하는 말을 내뱉는다.
                              대성은 손을 내저었다.

                              “ 나도 그렇다고 생각했었어. 왠일로 형이 내 부탁을 제대로 들어주나 했지.
                              정말 고맙다고 생각하고는 그 어떤 험난한 심부름도 다하고 온갖 시중은 다 들었어. 
                              반항 한번 안하고 말야. 처음엔 마냥 토끼가 귀여웠었거든. 아무 문제없었지.
                              힘들게 집까지 지어줬다니까. 장장 5시간에 걸쳐서.

                              그런데, 이게 갈수록 덩치가 커치는 거야. 분명히 미니토끼랬는데.
                              너네도 알다시피, 난 커다란 동물은 질색팔색하잖아? 
                              그냥 어느 정도 자라겠거니, 하고 방학 한 달 동안 시골 할머니 댁에 갔다왔지.
                              그런데 돌아와보니까, 토끼가 주체할 수 없이 커져있는 거야.
                              내가 만들어준 집도 더 이상 쓸 수가 없었어.
                              살은 왜 그렇게 쪘는지. 소름이 끼치더라. 
                              알고 보니, 형은 길거리에서 어떤 아저씨가 5000원에 파는 걸 사왔던 거야.
                              아저씨는 그걸 미니토끼라고 우기면서 팔았던 거고. 
                              게다가 먹이 준답시고 무식하게 먹여놔서, 이건 돼진지 토낀지 알아 볼 수 없게 만들어 
                              놓은 거지. 어이가 없었다. 
                              울면서 토끼가 왜 저러냐고 형한테 지랄하니까 눈에 멍을 박아주더라. ”

                              저런 이야기를 하는 주제에 씁쓸한 표정을 하는 박대성의 얼굴이 너무 웃겨서,
                              모두는 애써 웃음을 참고 있었다. 
                              놈의 얼굴표정은 자못 심각해서, ‘기운내, 인생은 아름다운 거야. ’ 라며 위로 해줘야할 
                              것 같은 분위기를 자아냈다.


                              “ 그래도 그런 점이 형 집안의 매력이지. 병원에 있느라 형네 아버님을 통 못 뵈었는데, 
                              잘 계시지? ”


                              양도준은 술병을 들어 대성의 잔에 술을 부으며 즐거운 듯 입을 열었다.
                              아까 금방이라도 테이블을 뒤엎으려 씩씩대던 놈이었다는 게 믿기지 않는다.
                              완벽한 기분파군.


                              “ 여전하시지..... 특히 요즘은 아주 싱글벙글 하시는 게......
                              유신아, 아무래도 너 때문에 우리 아버지 허파에 바람 들어 간 거 같다. ”        

                              “ 별로.......... ”


                              유신은 조금 멋쩍은 듯한 웃음을 지으며 말끝을 흐렸다. 


                              “ 그런데, 무슨 바람이 분거야, 도대체? ”


                              스피드하게 술을 비워내던 대성이, 갑자기 진지한 얼굴을 하고 유신을 바라본다.
                              도대체가 내용을 알 수 없는 말들이 오고간다. 
                              나는 들려오는 대화를 들으며 유신을 바라봤다.


                              “ 그냥. ”

                              “ 그냥? 뭐야, 그냥이. 어쩌다 정신차린 거냐? 나로선 두 손 벌려 환영이다만....
                              어쨌든 강유신, 잘 생각했다. ”

                              “ 뭐야, 뭐? 뭔데 형?  ”


                              잔뜩 궁금하다는 얼굴을 하고, 양도준이 나선다. 
                              나도 그 못지않게, 어쩌면 그 이상으로 대화 내용의 진상이 궁금했다. 
                              유신은 아무 말이 없었고, 대성이 나서서 대신 설명해준다.


                              “ 그게, 이 새끼 복싱 다시 시작했다. ”

                              “ 뭐야? 정말?!!!! 무슨 일이야? 드디어 정신 차린 거야?
                              왜 말 안했어!! 내가 병원에 박혀있는 동안 맘 잡은 거야? ”

                              양도준은 만면에 화색을 띄우고 잘됐다며 난리를 친다.

                              그런데 복싱, 복싱이라니?


                              “ 유신아, 너 복싱해? ”


                              처음 들어보는 말에, 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
                              어쩐지, 주먹 쓰는 폼이랄까, 그런게 예사롭지 않았다. 
                              아니, 예사로운 걸 넘어 찬란했지.


                              “ 유신인 고 1때 전국선수권 대회에서 우승한 적도 있어. 한 번도 져 본적 없는 무패 신
                              화의 소유자라고. 대단한 새끼지. ”

                              “ 우와, 그럼, 전부 이기고 들어갔던 거야? ”


                              감탄 섞인 말을 내뱉으며, 수림이 녀석이 유신을 바라본다. 
                              새끼, 지금 누굴 쳐다보는 거야?
                                

                              “ 이 새끼가 한창 복싱할 때는, 장난이 아니었어. 당할 인간이 없었거든.
                              나도 한 번 스파링(* 정식 경기가 아닌 공방연습) 해 본 적이 있는 데, 완전 넉아웃 
됐었
                              다니까. ”

                              “ 맞아. 그래서 대성이 형 아버지가 난리도 아니셨잖아. 유신이 형이 간만에 침체된 한국 
                              복싱계에 혁명을 일으킬 거라고. 세계 챔피언도 꿈은 아니라고 말야. ”

                              “ 그만해. ”


                              티는 안내도 두 녀석의 칭찬이 민망했는지 유신이 두 사람의 대화를 제지했다.


                              “ 짜식, 쑥쓰럼 타기는....... ”

                              재밌다는 말투로 대성이 웃음을 짓는다.
                              그는 유신이 술잔을 입에 가져다 대자 손으로 낚아채 자기가 마시고는 빙글거리며 웃었
                              다. 


                              “ 복서한테 술은 치명적이지. ”


                              대성의 말에, 유신은 그저 웃을 뿐이었다.




                              “ 참, 복싱 얘기가 나와서 생각났는데, 너 그 얘기 들었냐? ”


                              난데없이 튀어나온 말에, 유신도 도준도 고개를 갸웃하며 대성을 바라본다.
                              지금껏 장난 섞인 표정을 짓고 있던 대성이 골치 아픈 일이 생겼다는 듯한 복잡한 얼굴
                              을 하며 유신을 봤다. 


                              “ 김현태 새끼, 소년원에서 나왔댄다. ”



                              쨍그랑-.

                              대성의 그 말이 막 끝났을 때, 잔이 바닥에 부딪쳐 깨지는 소리가 났다.


                              “ 아, 미, 미안. 실수로 미끄러트렸어. ”


                              수림이 녀석이 당황한 얼굴로 웃음을 짓는다.
                              두 조각으로 깨진 잔을 줍기 위해 재빨리 테이블 밑으로 몸을 숙인 수림의 얼굴은  언뜻 
                              보기에 창백해보였다. 
                              대성은 웨이터가 치우게 놔두라는 말을 하고는 끊어진 말을 다시 시작했다.



                              “ 아직 보호관찰 기간이라서, 별 일은 없겠다만, 그래도 조심하라고. 
                                그 새끼는 사소한 일에도 비열한 놈이니까. ”

                              “ 뭐, 그딴 녀석, 벌벌 떨 필요가 있나? ”


                              도준은 태평하게 말하며 술잔을 집어 든다.
                              대성은 그런 도준을 보며 혀를 찼다.


                              “ 니가 뭘 몰라서 그래. 다잡고 싸우면 깨부술 수 있지만, 놈은 워낙 비열하기 때문에 무
                              슨 수를 쓸지 모른단 말야. 그런 쪽으로만 머리가 잘 돌아가는 새끼니까. 

                              잘못 건드리면, 우리 쪽도 불안해지는 새끼야, 김현태는. 

                              그러니 조심해서 나쁠 건 없어. 어차피 노는 지역도 다르니까 마주칠 일은 별로 없겠지
                              만, 그래도 워낙 여기 저기 설치고 다니는 놈이라 혹시 모르니까.
                              그 쪽이 먼저 건드리지 않는 이상, 도발하더라도 무시하고 넘어가는 게 좋단 말이야. 강
                              유신, 너도 행여나 그 새끼가 뭐라 시비 걸거든 그냥 무시해라. 알았어? ”

                              “ 무시할 수 있는 선에서 무시해주지. 하지만, 나도 장담은 못해. 별 것도 아닌 놈 갖고 

                              벌벌 떠는 건 성격에 안 맞아. ”


                              유신은 대성의 충고가 마음에 들지 않는지 인상을 썼다. 


                              “ 시비를 거는 데 어떻게 무시해? 그까짓게 머리 굴려봤자지. 만약 그 때 유신이 형한테 
                              깨진 걸로 원한 품고 덤빈다고 해도, 지 몸만 박살나는 거 밖에 더 있겠어? ”

                              양도준도 잔뜩 꼬인 목소리로 말을 내뱉는다.

                              지금 이야기의 중심이 되는 그 인물은 세 명에겐 별로 달갑지 않은 놈인 것 같았다.
                              하지만 진지한 어조로 충고하는 대성에 비해서 유신과 도준은 ‘그깟 새끼...’ 라는 반응이
                              었다. 맘에 들진 않는 그 놈이 덤벼오면, 박살내버리면 그만이라는 태도였다.
                              대성은 그의 묵직한 주먹으로 자신의 가슴을 탕탕쳤다.


                              “ 어이구, 답답해. 모르겠냐, 양도준? 내가 녀석을 조심하라는 건, 그 새끼가 거느린 
애들
                              이 강하거나 해서 그런 게 아냐. 그 새낀 완전 악마야. 씨팔, 이런 표현은 좀 유치하
                              지만...... 아무튼 바닥까지 비열하고 뒤틀린 놈이라구. 나도 전엔 멋모르고 
                              박살냈지만....
                              ..소문을 들으니 만만한 새끼가 아냐, 김현태는. 

                              강유신. 너 이제 복싱 시작했잖아? 놈은 그걸 약점 잡을 지도 모른단 말야.
                              잘못함 다신 링에 들어설 수 없게끔 사건을 일으킬 수도 있어.

                              그리고 양도준. 넌 이제 밴드 보컬이잖아? 밴드 내 멤버들이 위험해 질 수도 있어.
                              놈은, 수단 방법 안 가린다구. 

                              이제 알겠냐, 그 새낄 왜 건드리면 안돼는지? ” 


                              다소 흥분하며, 대성이 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
                              그의 말에 유신과 도준은 약점을 잡힌 듯 표정이 굳어졌다.



                              “ .................. ”

                              “ .......하아, 정말 짜증나는군. ”


                              유신은 잠자코 말이 없었고, 양도준은 짜증을 내며 인상을 구겼다.
                              나는 유신이 적으로 삼고 있는, 아니 유신에게 좋지 않은 감정을 지닌 양아치가 있다는 
                              말에 불안한 걱정이 들었다. 


                              “ 김현태라는 새끼가 누군데? ”


                              대성을 향해 물어보자, 알아봤자 좋을 거 없다면서 입을 다문다.
                              그러자 말없이 얼굴을 굳힌 채 앉아 있던 수림이 궁금하다며 대성을 재촉했다.
                              그래도 말이 없는 대성을 보곤 유신에게 직접 물어보려 고개를 돌리자, 문득 양도준과 
                              눈이 마주쳤다.
                              피하기도 뭐해서, 녀석을 바라보며 물었다.


                              “ 김현태가 누군데? ”

                              “ ......책벌레처럼 생긴 새끼들이 궁금한 게 뭐 그리 많아. ”


                              놈은 잠깐 당황하더니, 예의 그 싸가지 없는 말투로 내뱉었다.
                              하지만 그렇게 말하면서도, 이야기를 해 주려는 듯 술로 입을 축이더니 아무 감정 없는 
                              어조로 이야기를 시작했다.


                              “ 김현태라는 새끼는 대명공고 일진이야. 대성이 형이 말했다시피 비열하고 더러운 새끼
                              고. 근데 주제에 복싱부라서, 음, 꽤 실력은 있지, 복싱은. 그 쪽에서도 알아주고.
                              아무튼, 그러다보니 유신이 형이 고 1 때 선수권 대회에서 붙은 적이 있어.

                              결승전이었지. 놈은 챔피언에 목을 매서 눈에 보이는 게 없었어. 
                              심판 몰래 팔꿈치로 유신이 형을 가격했거든. 그런 쪽으로는 탁월한 소질이 있는 놈이었
                              지. 덕분에 유신이 형은 한 쪽 눈이 잔뜩 부은 채로 시합을 했어. 
                              그리고 3라운드에 가선 김현태 새끼를 KO시켜버렸지.  

                              사실 눈만 그렇게 안 다쳤어도 1라운드나 2라운드에서 끝낼 수 있었어. 
                              김현태가 그쪽에서 이름 날리는 선수라곤 해도, 유신이 형에 비하면 상대가 안됐거든. ”  
                                     


                              두 주먹을 쥐고 복싱하는 흉내까지 내며, 양도준은 의외로 얘기를 잘 해주었다.
                              하긴 재잘거리기 좋아하는 성격을 볼 때, 그렇게 의외도 아니긴 했다.


                              “ 그 새끼는, 바로 그거에 앙심을 품었어. 
                              대회가 끝난 후에, 대명공고 새끼들을 끌고 맞짱 뜨러 왔거든.
                              단순히 경기에서 진 걸로 앙심을 품는 새끼가 어딨냐? 완전 개같은 새끼지.
                              그렇게 까부는 데 별 수 있었겠냐. 유신이 형이 완전 박살내고 말았지.
                              그 때 대성이 형은 맹장수술로 병원에 있었고, 난 진성 중학교에 있었으니까 그 자리에 
                              없었는데도, 유신이 형은 거진 열 명이나 되는 놈들을 모조리 깨부쉈어. 

                              하지만 그래도 놈은 주제를 모르고 다시 덤벼들었지.
                              그래서, 결국 나랑 대성이 형까지 합세해서, 놈의 패거리들을 다 쓸어버렸어.
                              더 이상 달라붙지 않게 아주 묵사발을 내줬지.

                              그리고 그게 끝이야. 혹시, 또 덤벼드나 했는데 그 후론 잠잠하더라구. 
                              평소 비열한 행동이나 사고 같은 걸 많이 치고 다니던 새끼여서 
                              웬일인가 했더니, 얼마 후에 그 새끼가 소년원에 처 박혔단 말이 들려왔어.

                              그게 끝이었지. ”


                              십 대 일의 신화가 그때도 발휘되었구나. 

                              나는 속으로 감탄을 삼켰다. 유신과의 첫 만남이 머릿속에 떠올랐다.
                              분명, 그 김현태라는 놈과 싸웠을 때도 멋있었을 거다.

                                
                              “ 정말, 김현태를, 열 명을 해치웠어? ”


                              놀라움과 의문이 뒤섞인 눈빛으로, 수림은 유신을 쳐다보며 물었다.


                              “ 별로. 놈들이 약했을 뿐이야. ”

                              “ 새끼, 그 놈들 근방에선 알아주는 놈들이었어. ”


                              유신의 대꾸에, 대성이 어이없다는 웃음을 지으며 말했다.
                              수림이 녀석은 “그랬구나....” 라며, 녀석 특유의 멍한 표정으로 생각에 빠진 듯 했다.
                              설마, 나처럼 유신에게 반한 걸까? 
                              그렇게 생각하니 왠지 싫어진다.
                              이유는 알 수 없다. 
                              그저, 주는 거 없이 미운 새끼가 반수림인 것이다.

                              대성은 담배를 꺼내 물어 불을 붙이려다가, 문득 생각난다는 듯이 동작을 멈췄다.


                              “ 그런데 유신아, 너 담배는 끊었냐? ”

                              “ 원래 별로 피지도 않았었잖아. ”

                              “ 그래. 다시 시작했으니까 아예 끊어라. 골초인 내가 이런 말 하면 이상하겠지만....
                              어쨌든 담배는 복싱선수한테 치명적이니까. 술도 아예 입에 대지마. ”

                              “ 참, 대성이 형도. 누가 들으면 유신이 형이 술 담배만 달고 살았는 줄 알겠네.
                              원래 유신이 형은 그런 거 잘 안했잖아. 문제는 형이지. ”


                              양도준이 코웃음을 친다.

                              중세시대에나 나올 성에 틀어박혀서 밤에만 활동하는 뱀파이어 백작을 연상시키는 그의 
                              얼굴이 장난스럽게 눈꼬리를 만들며 웃음을 지었다.
                              어쩐지 얄미운 표정이다.


                              “ 이 새꺄, 너도 남 말할 처지가 아닐텐데? ”

                              “ 난 그래도 담배는 안 펴. ”

                              “ 담배는 안 한다라..... 그래서 술을 물마시듯 들이붓냐? 술고래 주제에. ”

                              “ 쳇. 바람둥이 주제에. 저번에 연상의 누님과 뒹군 거 연선이 누나한테 이른다? ”

                              “ 양도준!!!! ”


                              여유작작하게 웃으며 대꾸하던 대성이 정색을 하며 소리친다.
                              당황하는 폼이 보기에도 안쓰럽다.
                              흠, 약점이 있나보군.

                              대성은 씁쓸한 표정으로 입맛을 다시며 또 다시 술잔을 들었다.
                              한참 떠들다, 진지해졌다, 다시 장난스러워졌다, 이제는 한숨까지 내쉬며 심연에 빠진 표
                              정까지....
                              정말 가지가지다.
                              그런 모습이 다혈질인 양도준과 너무도 닮았다. 
                              도준은 그런 대성을 보더니 뭔가 말을 잘못 꺼냈다는 표정을 하곤 입을 다물었다.

                              쉴 새 없이 떠들어대던 두 녀석이 입을 다물자 잠시 대화가 끊기고 침묵이 흐른다. 

                              뭔가 어색한 상황.
                              분위기 전환이 절실히 필요하겠지만 할 말이 없는 나로서는 담배를 꺼내 빼어 무는 게 
                              고작이었다.    

                              익숙한 동작으로 담배에 불을 붙여 연기를 뱉어내자 모두의 시선이 나에게로 향한다.
                              내가 담배를 핀다는 걸 알고 있는 유신과 수림은 익숙하다는 시선을 보냈지만, 나머지 
                              두 녀석은 너무도 놀랐다는 듯 벙찐 표정을 지었다. 


                              “ 어쭈? 저 새끼봐라? 담배까지 펴? 가지가지하네. ”


                              양도준이 어이없는 눈으로 쳐다본다.

                              뭐야. 내가 담배피는 게 그렇게 신기해?

                              짜증이 나서, 그냥 살짝 무시해주며 다시 한번 연기를 쏟아냈다.



                              “ 너 술은 마셔본 적 있어? ”


                              갑자기, 맞은편에 앉은 유신이 물었다. 
                              흩어지는 담배연기가 그를 뿌옇게 감싼다.  


                              “ 아니. ”


                              솔직히 대답했다. 
                              거짓말 따윈, 그에게 하기 싫었다.


                              “ 그럼 그렇지. 공부벌레처럼 생긴 주제에, 너 담배도 폼으로 피는 거지?
                              흥, 객기 부리면서 센 척 하더니 역시 별거 아니었잖아? 오늘 술 잘못 마시고 실려 가는 
                              거 아냐?  ”

                              왜 저 입은 계속 무언갈 떠들어 대야 하는 걸까. 지치지도 않나.
                              침묵이 어색했다지만, 녀석이 입을 여는 걸 보니 피곤해지기 시작한다.


                              “ 가만있어, 도준아. 너 자꾸 왜 그러냐. ”


                              비죽거리던 놈 말리는 것도 일이다.
                              대성이란 녀석은, 꼭 말썽쟁이 자식을 뒷바라지 해주는 엄마 같았다.
                              놈은 담배를 꺼내물었다.


                              “ 그런데, 너. 서주원이라 했던가? 유신이랑은 어떻게 알 게 됐냐. 
                              강유신 저 새끼가 통 입을 열지 않으니, 너한테서 들어야겠어. 친구냐? ”


                              제길. 저 따위 질문을 하면 나더러 어쩌란 말이야.
                              말문이 막혀서 조명 빛을 반사하며 반짝거리는 술잔만 바라봤다.
                              호박색 액체가 담겨있는 술병을 잡아들어, 그때까지 빈 유리잔으로 놔두었던 술잔에 가
                              득 따라 부었다. 


                              “ 뭐야. 저 새끼가 미쳤나. ”


                              양도준의 목소리와 함께 쓰겁게 목구멍을 타고 넘어가는 액체의 맛은 태어나서 처음 겪
                              어보는 것이었다.
                              순간 골이 찡-하고 울려온다. 
                              씨팔, 이딴 걸 뭐가 좋아서 마시는 거야?

                              잔이 비자 또 한 번 따라서 원샷했다.
                              겨우 두 번 마셨는데 맛에 대한 감각이 없어지고 있다.

                              오히려 잘됐다고 생각하며, 또 다시 술을 잔에 들이부었다. 그러자 유신이 내 손에 들린 
                              술병을 억지로 뺏어간다. 


                              “ 뭐야? ”

                              “ 하지마. 뒷감당 안돼니까. ”


                              하. 

                              “ 걱정마. 내 몸은 내가 챙겨. 씨팔, 누가 너더러 내 뒷감당 해달랬어? ”


                              그래, 어쩌면 뒷감당 해줄지도 모른다. 강유신은 어쩌다 쓸데없는 배려를 해 주기도 하니
                              까. 전에 일진새끼들한테 쥐어터지던 나를 말 한마디로 구해준 것처럼.
                              하지만 그의 말에 너무도 화가 나는 나였다.


                              “ 형, 저 새끼 그걸로 취했나봐. 혀가 꼬이잖아? ”


                              당황한 표정을 지으며, 도준이 유신을 쳐다본다.

                              저 양키새끼가 지금 뭐라고 씨부리는 거야.
                              내가 취했다고? 웃기지마, 난 멀쩡해. 젠장 그런데 왜 이렇게 어지러워?

                              유신은 한 숨을 짓더니, 어지러워서 이마를 짚고 있는 내 팔을 잡아 일으켰다.


                              “ 나가자. ”


                              이젠 내쫓으시겠다고? 내가 좀 취한 것 같으니, 뒷감당하기 귀찮다 이거지?


                              “ 싫어. 나 못 일어나. ”   


                              일부러 어거지를 피웠다. 혹시 어쩌면 난 어거지, 생떼에 소질이 있는 건지도.


                              “ 아, 나 주원이랑 같은 대문쓰니까, 내가 데려다 줄께. ”

                              그 때까지 조용히 지켜보기만 하던 수림이 자리에서 일어섰다.

                              나는 속으로 코웃음을 쳤다. 

                              반수림. 누가 너더러 데려다 달랬어? 요즘 내가 뭐하나 신경 쓰더니,
                              같잖은 행동을 곧 잘 하기 시작하는데, 
                              필요 없단 말야. 여우같은 놈아.


                              “ 그럼 니가 안내해. 내가 이 자식 좀 업고 갈테니까. 대성아, 나 좀 도와줘. ”

                              “ 어, 그래. ”

                              “ 가지가지 해요, 웃기는 새끼. 저거 진짜 어디서 튀어나온 새끼야? ”



                              머릿속으로 세 명의 대화가 엉켜들어온다.

                              젠장, 뭐가 이래? 왜 이렇게 금방 취하는 거야?

                              나는 양도준의 말을 쳐내주고 싶었지만, 혀가 아릿하게 굳어서 입이 떨어지지 않았고, 자
                              꾸만 정신이 아득해지며 잠이 밀려왔다.

















                              “ ........여기야? ”

                              “ 응. 이제 내가 부축해서 들어갈께. ”

                              “ 아니, 그냥 너 먼저 들어가라. 난 이 놈 깨거든 얘기 좀 할 게 있어서. ”

                              “ ......그래....? 그럼.... 오늘 만나서 반가웠어.”






                              눈꺼풀이 무겁다.
                              어렴풋이 두 사람의 대화가 들리는 데, 정신이 아득해서 몽롱하기만 하다.
                              얼굴이 닿아있는 부분에서, 따뜻한 체온이 전해져왔다.
                              그게 너무나도 포근하고 든든해서, 잠결에 나도 모르게 얼굴을 부볐다.

                              넓고, 단단한......그러면서도 따뜻한 등..........
                              ..........등....???



                              헉!!!!! 


                              갑자기 정신이 들어 번쩍 눈을 떴다.


                              그러자 시야에 들어오는 건 유신의 잘생긴 뒤통수.

                              나는 지금 유신의 등에 업혀있었다. 


                              세상에, 미쳤어!!!!
                              이게 무슨 추태야.......!!!!!


                              필름이 끊겼다는 생각에, 낯이 뜨거워지기 시작한다.
                              아마 얼굴은 붉게 달아올랐을 것이다.
                              나는 손을 들어 유신의 어깨를 치며 힘겹게 목소리를 냈다. 



                              “ .......내려줘....”


                              유신은 대답 없이 몇 걸음을 더 걸어갔다. 
                              나는 무안함에 얼굴로 열이 몰려 그의 등에 매달린 채 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

                              그는 내가 안절부절하고 있어도 아랑곳하지 않고 묵묵히 걸음만 내딛다 놀이터 구석에 
                              있는 벤치에 나를 앉혔다.
                              어지러움에 머리를 쓸어 올리는 나를 잠시 내려다보더니, 조용히 내 옆에 자리를 잡는다. 





                              “ 이제, 좀 정신이 들어? ”

                              “ ............... ”

                              “ 그러게, 마시지도 못하는 술을 뭘 그렇게 마시냐. ”



                              웃음이 묻어나오는 말을 다정하게 하며, 내 머리를 헝클어트린다.
                              마치 우리 사이가 무척이나 친밀하다는 듯한 행동에, 가슴이 짠해져왔다.

                              아, 정녕 나는 바보였던가......  
                              한심한 자조를 뒤집어쓰며, 망연히 눈을 들어 밤하늘을 올려다봤다.


                              밤의 어둠이 잔뜩 물들어 있는 검은 공기가 차갑게 피부위로 부딪치고,
                              하늘을 향해 있는 내 눈동자에는 달빛이 쏟아져 내린다.
                              휘영청 밝은 대낮보다, 어둠이 있기에 빛은 더욱 아름답게 춤을 춘다.
                              고요하고, 청명한 얼굴로, 은은하게 빛 조각을 내려주는 달은 새침한 손톱모양이었다. 


                              나는 멍하니 생각했다.
                              이런 밤이라면, 나 자신의 멍청함도 잊을 수 있을까, 라고.
                                  


                              혼자 난리치고, 혼자 화내고, 혼자 취하고.
                              그리고 혼자 기뻐한다. 그의 사소한 행동으로 인해.

                              누가 굳이 말해주지 않아도 안다. 내가 완전 병신이라는 것을. 


                              나 자신도 궁금하고 답답하다.
                              지금껏 살아온 서주원이라는 인간은 이렇지 않았는데.
                              어느 날 번쩍하고 나타난 강유신이란 인간에게 반해 영웅처럼 떠받들다보니 이렇게 되어
                              버렸다. 


                              도대체, 넌 뭐냐 강유신? 
                              뭐길래 사람을 이렇게 만들어 놓냐?




                              “ 서주원. ”



                              달빛을 타고 흐르는 그의 목소리가 조용하게 내 귀에 부딪쳐왔다.



                              “ .......넌, 정말 이상해. ”



                              나지막한 음성이, 밤의 적막을 고요하게 깨트린다.



                              “ .......정말 이상해, 넌........ 그저 곱게 자란 것 같은 얼굴을 하고서, 
                              아니, 실제로 아무 
                              걱정 없이 좋은 집안, 좋은 환경에서 넘치는 사랑을 받고 자랐을 텐데......”

                              “ ................ ”

                              “ 그런데 독한 담배를 피우질 않나, 곱상한 얼굴로 거친 욕을 내뱉질 않나, 도준이한테 
                              맞짱뜨질 않나. ”

                              “.................. ”

                              “ 이런... 나와, 친구하고 싶다며 따라다니질 않나.......... ”

                              “ ................”


                              “ 자존심은 엄청 센 주제에, 내가 무시해도 끈질기게 따라다니더니, 화내고 가버리고.
                              그러더니 절대로 만날 것 같지 않던 그 클럽에서 마주쳐서는 사람 놀라게 하질 않나, 멋
                              대로 취해버리지 않나. 정말......이상한 놈이야, 넌. ”



                              평소답지 않게 제법 많은 말을 하는 그였다.
                              아니 사실을 말하자면, 그가 내게는 말을 길게 안했던 거라고 할 수 있다.
                              박대성과 양도준이 함께였을 땐, 즐거운 듯 이야기를 어느 정도 했으니까.


                              그런데 그랬던 유신이.....오늘은 나와 대화를 하려고 하는 것일까.


                              무슨 말을 할지 긴장이 되서, 나는 아무 대꾸도 못하는 채로 그저 묵묵히 듣고만 있을 
                              수밖에 없었다.



                              “.............”

                              “.............”



                              그는 잠시 허공을 바라보고 있다가, 천천히 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
                              나는 앞을 바라보고 있었지만, 그가 내 옆모습을 바라보고 있다는 것쯤은 알 수 있었다. 
                              조용히.... 가슴이 뛰어온다.



                              “ .........너, 정말로 나랑 친구가 되고 싶냐? ”




                              유신은 진지한 어조로 물었다.

                              커다란 손으로 내 턱을 움켜잡고, 그의 방향으로 내 고개를 돌려놓는다.
                              덕분에 나는 그의 눈동자를 똑바로 마주할 수밖에 없었다.

                              가슴이, 떨려온다.

                              점점 세차게 뛰는 심장의 이상을 눈치 챌까 두려워 작게 목소리를 내었다. 



                              “ 그, 그래. 처음부터 말했었잖아. 그러고 싶다고. ”




                              어쩐지 울고 싶어진다.

                              그는 가만히 내 눈을 들여다보며 말했다.



                              “ .....넌, 나에게 실망할지도 몰라. 니가 아니라고 우겨도, 넌 날 너무 과대평가 
                              하고 있
                              으니까. 
                              ....내가 형편없는 자식이라는 걸 알아도, 넌 계속 친구로 남을 수 있어? ”


                              담담한 유신의 목소리가 조금은 긴장된 듯 들려오는 건, 미친 듯이 뛰고 있는 내 심장소
                              리 탓일까. 
                              이번에는 내 쪽에서 그의 눈을 똑바로 바라봤다. 
                              나는 단호한 어조로 말했다.


                              “ 어떤 일이 있어도, 널 형편없는 놈이란 생각은 안할 거야. 
                              친구로 있을 자신 있어. ”


                              제발 진지하게 들어줘. 내 진심을 받아줘.

                              마치 프로포즈를 하는 남자의 심정으로, 나는 유신에게 말했다.


                              “ .........서주원. ”

                              “ ..................”



                              조용히 내 이름을 부르며, 나를 똑바로 응시한다.




                              아.........



                              달빛을 받고 있는 그의 얼굴이, 따스하게 내 눈에 들어왔다.
                              떨리듯 너울거리는 감동이, 가슴에 차오르기 시작한다. 
                              신비로운 환희가 온 몸 위로 쏟아진다.



                              -그가, 내게 미소를 지었던 것이다. 


                              밤하늘 보다 어두운 그의 눈동자가 정면으로 마주쳐들어온다.
                              나는 멍하니 그 얼굴을 바라보면서, 그의 입술이 조용하게 움직여 만들어내는 말을 들었
                              다. 




                              “ ....그럼, 우리 다시 시작하자. ” 

                              “ .........어......? ”


                              “ 잘 부탁한다, 서 주 원. ”

                              “ .....!!!! ”



                              유신은 조각 같은 그 얼굴에 웃음을 띠우며, 나에게 손을 내밀었다. 


                              놀란 나는 다시 한번 그의 눈동자를 바라봤다.
                              그 어느 때 보다도 깊고, 아늑하고 따뜻한.........
                              그래서 나는 알 수 있었다.



                              그가 한 말의 의미가 무엇인가.
                              그가 내 민 손이 전하는 뜻이 무엇인가.
                              그가 지금 나를 진심으로 대하고 있는가.


                              조금, 목이 메어왔다.


                              그때까지 희끄무레하게 우리를 감싸주던 달빛이 혹시라도 이 모든 상황을 집어삼켜 없애 
                              버릴까봐, 나는 서둘러 그의 손을 잡으며 말했다.
                              얼굴가득 웃음을 머금으면서.




                              “ 나도, 잘 부탁해, 강 유 신. ”

















                              <4>




                              고 3의 시간은 빠르다지만, 그런 상황과는 상관없이도 시간은 빠르게 흘러갔다.
                              벌써 달력을 한 장 넘기고, 푸르른 5월이 된 것이다. 
                              이젠 제법 날이 더웠고, 등교 길엔 녹음이 우거진 나무들이 이슬을 머금고 초록색으로 
                              넘실거렸다. 
                              하늘은 더 없이 새파랗고 높아서, 내리쬐는 햇살과 함께 잔잔히 머물러있었다.


                              나는 제법 열심히 공부하기 시작했다.
                              그도 그럴 것이, 유신이 나에게 부탁했기 때문이었다.

                              자신과 친구로 지내면서 절대 성적을 소홀히 하거나 하지 않을 것.

                              이것이, 그의 당부이자 부탁이었다.

                              그가 하는 말인데, 무엇인들 못할까.
                              그래서 당연히, 전보다 더 열심히 공부했던 것이다. 

                              게다가 유신이 드디어 벽을 허물고 나를 친구로 봐주었다-라는 사실은, 나에게 성실한 
                              하루하루를 만들어 줘서 공부하기엔 더할 나위 없는 컨디션을 안겨주었다. 

                              강유신이라는 친구는 나에게 더 없이 긍정적 요소로 작용해서, 나는 어느 새 밝은 표정
                              으로 학교를 다니는 일이 많아졌던 것이다. 
                              쉬는 시간에 그를 만나 얼굴을 보거나, 점심시간에 옥상에서 같이 식사를 한다던가 하는 
                              사소한 일상이 너무도 소중하게 여겨졌다. 
                              아, 내친김에 담배도 끊어버렸다.

                              복싱을 하느라 금연을 하고 있는 유신에게 괴로움을 줄 것 같아서, 
                              아예 끊어버린 것이다. 물론 처음 얼마동안은 금단 증상에 조금 괴로웠지만, 그것 보다는 
                              기쁨이 더 컸다.

                              유신은 여전히 말이 없었지만, 이제는 내가 묻는 말에는 꼬박꼬박 답해준다.
                              덕분에 나는 이것저것 궁금한 것을 꼬치꼬치 캐물었다. 물론, 그가 곤란해 하거나 꺼려할 
                              것 같은 질문은 되도록이면 속으로 삼키는 예의는 지켜가면서. 

                              그가 곤란해 할 질문이란, 예를 들면 그의 가족관계였는데, 나는 거기에 관련된 말에는 
                              상당히 조심스러운 태도를 취할 수밖에 없었다. 
                              전에 어쩌다가, 내가 멋모르고 유신의 왼쪽 새끼손가락에 끼어있는 백금반지가 뭐냐는 
                              질문을 한 적이 있었는데, 씁쓸한 어조로 어머니 유품이라고 대답하는 걸 듣고부터는 
                              다른 질문을 할 수가 없었다. 지금은 도준과 둘이 살고 있다는 말을 듣고도, 왜 그렇게 
                              된 것인지는 캐물을 수가 없었다. 

                              아버지는 돌아가신 건지, 다른 가족은 없는지, 어떻게 해서 혼자가 된 것인지.

                              솔직히 너무도 궁금했지만, 그 말을 하는 유신의 표정이 너무 쓸쓸해 보여서,
                              나는 그 후로 거기에 대해선 입을 다물었다.

                              복싱을 그만뒀다 다시 시작한 것에 대한 질문에도 그는 말을 흐리며 대답을 피했다.

                              그래서 나는 나중에 그가 자연스럽게 얘기해 주길 바랄 뿐이었다.
                              당장 알아야 할 만큼 급한 것도 아니고, 혹시라도 그가 상처받을까 두려웠기 때문이었다. 
                              그리고 이렇게 우울한 몇 가지 이야기를 제외한 다른 면에 있어서, 유신은 꽤 성실히 답
                              해주었기 때문에 머릿속을 맴도는 그런 질문들은 잠시 미뤄버릴 수 있었다. 



                              전처럼 일방적으로 내가 떠들고, 유신이 무시하던 관계에서 벗어난 대화는 꽤 즐거웠다. 

                              특히 전에 만났던 박대성과 양도준에 대해 물어봤을 때는 상당히 재밌는 이야기를 들을 
                              수 있었다.

                              유신은 그 두 사람과 상당히 절친한 사이라고 했다.
                              하긴, 보기에도 그래보였었다.


                              박대성은 중학교 때 만난 친구로, 그가 다니는 체육관 관장님의 아들이었다고 한다.
                              학교 C.A 활동에서 취미로 하기 시작한 복싱부에서 대성을 만나 자연스럽게 친해졌고, 
                              대성의 아버지가 운영하시는 체육관에 놀러다니면서 관장님의 눈에 들어 본격적으로 
                              복싱을 하게 되었다고 그는 말했다.


                              그런데 양도준을 만나게 된 사연(?)은 무엇보다 웃음을 짓게 만들었다.

                              당시 중학교 2학년이면서도 유신과 박대성은 학교 일진이었는데(시비를 걸어오는 놈들을 
                              상대해 주다 보니 어느 새 그렇게 되어있었다고 한다.), 어느 날 새 학기를 맞아 아무
                              것도 모르고 들어온 1학년 초짜생이 그들에게 도전장(!)을 던졌단다.
                              옥상으로 나오라는 짧은 편지가 그들에게 전해진 것이었다.
                              그 편지에는 ‘무서우면 도망가도 좋다.’ 는, 제법 오만한 문구가 적혀있었기에, 평소 조금 

                              심드렁하게 지내던 유신과 대성을 자극할 수 있었다.

                              꽤 쌀쌀한 날씨가 바람까지 만들어내며 옷깃을 움켜쥐게 만들었던 그 날.
                              남들은 학기 초다 뭐다 해서 친구 만들기에 여념이 없을 때, 양도준은 겁 없이 그 두 사
                              람에게 맞짱을 떴던 것이다.

                              이제 갓 초등학교를 졸업한 애송이 주제에(유신은 이런 말은 안했지만.) 양도준은 밝은 
                              갈색 머리에 눈에는 파란 렌즈를 끼고 있었다고 한다.
                              그래서, 도준을 처음 봤을 때 유신은 조금 놀랐다고 한다.(그랬다곤 해도 포커페이스였겠
                              지.)

                              하지만 그럼에도 가만히 있던 유신과는 달리 대성은 조금 놀라는 정도로 그치지 않고 눈
                              살을 찌푸리며 ‘뭐야, 혼혈이냐?’ 라고 비꼬았는데, 글쎄 양도준이라는 그 새파란 놈이,

                              ‘ 칼라렌즈도 모르냐? 멍청하긴. 덩치만 크면 다야?’

                              -라는 말을 하며 그지없는 비웃음을 입에 달고 똑같이 대성을 비꼬았단다.
                              당연히, 대성이 열 받았음은 말할 것도 없을 것이다.
                              유신이 말하길, 박대성은 그나마 지금은 꽤 철이 든 거지만 그 때까지만 해도 한 번 야
                              마가 돌면 정신없이 폭주하는 성격이었다고 한다.         

                              유신은 자세히 얘기해주지 않았지만, 나는 양도준이 잔뜩 까불다 대성에게 쥐어터졌음을 
                              알 수 있었다. 아마 그 때도 지금처럼 졸라 골 때리는 놈이었을 거다 양도준이라는 새
                              끼는.

                              하여튼 그 후로 도준이 그들에게 붙어다녔고, 의외로 순수하고 바른 놈이어서 두 사람과 
                              친해질 수 있었다는 이야기다. 


                              그런데 그런 얘기를 듣던 도중 나는 한 가지 사실을 뒤늦게 깨닫곤 분개했는데,
                              그것은 바로.............


                              양도준 녀석이 나 보다 한 살 어리다는 사실이었다!!!



                              그러고 보니 분명히 유신과 대성에게 형, 형 했던 것이 생각났다.

                              한 살이나 어린 주제에 나한테 이 새끼 저 새끼 했던 것을 떠올리자, 괘씸함에 화가 치
                              밀었다.

                              유신은 그런 나를 보고 웃으며 다음에 만나면 꼭 그 말을 전하라고 했다.

                              그래, 유신하고는 상당히 가깝게 지낸다고 했으니, 싫어도 만날 날이 올 것이다.
                              그 때가서 꼭 따져줘야지.

                              애써 화를 누르며 속으로 단단히 다짐했다.










                              오늘은 모의고사를 치뤘다.
                              그동안 더 열심히 공부를 해서 그런지, 성적은 꽤 많이 올라서 나왔다.
                              헤헤, 부모님의 기대따윈 별로 충족하고 싶지 않지만, 유신에게 말하면 잘했다고 칭찬해
                              줄까. 
                              기분이 좋다. 성적이 잘 나와서 이렇게 기쁜 건 솔직히 처음이었다.
                              이런 기분은 성적이 오른다거나 하면 당연히 누리는 것이었지만, 그동안 나는 모르고 살
                              아왔던 것이다. 


                              채점을 끝내고 점수를 적은 종이를 담임에게 제출한 다음 가방을 챙겨 밖으로 나오니, 
                              밖은 조금 전까지 비가 내렸는지 땅바닥은 축축했고 곳곳에 진탕이 생겨나 있었다.
                              사방은 이미 어둠에 잠겨있었다.
                              시험을 치루다 보니 아침은 훌쩍 밤으로 넘어가버렸던 것이다.
                              중간고사나 기말고사와는 달리, 모의고사는 늦게 끝난다는 게 흠이다.


                              일찍 끝났으면 좋았을 텐데.......
                              그랬다면 아직 한 번도 보지 못한, 유신의 경기를 지켜볼 수 있었을 것을.



                              유신은, 오늘 아마추어 시합에 나가서 학교에 나오지 않았다. 

                              경기는 이겼을까. 어떻게 싸웠을까. 

                              너무, 너무 궁금하다.

                              정식으로 다잡고 경기를 할 때의 표정은 어떨까.
                              어떤 식으로 주먹을 날릴까.


                              당장 전화를 해보고 싶지만, 생각해보니 집 전화번호를 모른다.

                              핸드폰이 있다면 당장 연락을 해보겠지만.......유신은 핸드폰이 없었다.
                              클럽에 갔던 날 대성이 떠드는 말을 듣기로는, 유신에게 핸드폰을 직접 사서 안겨주는 
                              여자는 많았지만 귀찮은 걸 싫어하는 그의 성격 탓에 유신은 연락 수단이 없다고 한다. 
                              음, 좀 이상한 일이지만, 솔직히 나는 그 말에, 왠지 모르게 안심을 했었다. 

                              뭐, 집 전화번호는 내일 물어보면 되겠지.
                              나도 모르게 미소를 지으면서, 언제 꼭 경기를 보러가야겠다고 생각하며 가벼운 걸음을 
                              옮겼다.


                              교문은 시험을 끝마치고 학교를 빠져나가는 아이들로 붐볐다. 
                              후문이라고 해서 한산한 것은 아니었다.

                              많은 아이들 틈에 섞여, 독서실로 가야겠다고 생각했다.
                              요즘 수림이 녀석이 날 힐끔거리며 쳐다보는 눈빛이 마음에 들지 않지만....
                              녀석에게 신경 쓰며 정신력을 낭비할 여유가 없다.
                              아무래도 긴장을 늦출 수는 없으니까.
                              더 열심히 해야지. 유신이도 열심히 하는데.

                              발걸음을 재촉하며 후문을 향해 서둘러 걸어갔다.





                              그런데.





                              ..........!!!!!




                              내 발은, 얼마 못가 그 자리에서 얼어붙고 말았다.






                              “ 아니, 이게 누구야. 서.주.원 아냐? 그 귀하신 몸~ 날 기억하는 지? ”



                              어둠 속에서, 많은 학생들이 빠져나가고 있는 후문에 기대어 비릿하게 웃고 있던 시커먼 
                              인간이, 나를 발견하곤 눈썹을 치켜 올리며 입을 열었다.



                              아..........



                              순식간에, 의식이 아득해지고 주먹은 떨려온다. 
                              사정없이 몸을 내리치는 공포감에, 어떤 행동도 할 수가 없다.




                              어떻게.............





                              “ 야......이렇게도 뒷통수를 치는 군. 어디 지방에라도 내려간 줄 알았는데. ”




                              영혼의 뿌리까지 송두리째 흔들리는 것을 느끼며, 극심한 두려움에 몸이 얼어온다.



                              “ 크큭......서주원, 이렇게 가까운 데 있었다니, 그동안 애쓴 보람이 없잖아....?
                              설마 날 잊었다곤 말 못하겠지? 그렇다면 섭섭한데 말야. ”




                              재미있다는 듯이 웃으며 나에게로 걸어온다.

                              온 몸에 소름이 돋는다.


                              어떻게, 어떻게 잊을 수가 있겠는가. 저 비열한 얼굴을.
                              저 냉혹하고 잔인한 표정을.









                              놈은, 예전에 나를 강간한 새끼였다. 














                              .......










                              왜 나였는지, 어째서 그렇게 당했는지는 모른다.
                              굳이 생각하고 싶지도 않다.

                              그 기억은 너무도 끔찍해서, 우글거리는 벌레처럼 지독하고 고약하게 내 영혼을 갉아먹
                              었다.


                              1학년 때, 마지막 기말고사를 치른 날이었다.

                              교문을 빠져나오려는 데, 어떤 양아치 놈들이 내 주변을 감싸며 길을 가로막더니
                              니가 서주원이냐고 물었다. 당황해서 무슨 일이냐고 묻자, 놈들은 사정없이 내 복부를 치
                              고 인적이 드문 곳으로 끌고 갔다.

                              그리고 거기서, 나는 영문도 모른 채 린치를 당해야만했다. 그것은 내가 처음으로 당한 
                              폭력이었다.

                              다섯 명의 무리 중 나를 강간한 것은 머리로 보였던 놈이었다.

                              나는, 아직도 잊지 못한다. 

                              소름끼치게 비열한 웃음을 지으며 바닥에 누워있던 날 내려다보던 그 새끼의 눈빛을.
                                 

                              한동안 내가 린치당하는 것을 보고 있던 놈은 이렇게 말했다. 

                              “ 잠깐만. 더 좋은 생각이 났어. ”

                              그때까지, 난 그 말이 무얼 뜻하는지를 몰랐었다.
                              놈은 나를 내려다보며 의미심장하게 웃었다.
                              그리고, 



                              “ 닮은 거 보니까 꼴리는데......? ”



                              놈은 날 강간했다.




                              끔찍했다. 

                              옷이 억지로 벗겨지고, 팔 다리는 패거리들에게 잡혀 꼼짝할 수 없었다.

                              몸을 두 쪽으로 가르는 엄청난 고통과, 무지막지하게 뒤가 뚫리는 수치심에 영혼이 산산
                              조각이 났다. 몸이 찢어진다는 느낌과 함께, 이를 악물던 나는 의식을 잃었다.


                              그리고 깨어났을 때는, 병원이었다.


                              가족은 나에게 아무 말이 없었다. 
                              그저, 그저 원래부터도 날 제대로 보려하지 않던 아버지는 더욱 나를 쳐다보는 일이 없
                              었고, 어머니는 애써 내 눈을 피할 뿐이었다. 

                              부모님은 멍하니 표정을 잃고 있는 나에게, 범인은 소년원에 집어넣었다는 말과, 날 전학
                              보내기로 했다는 말을 끝으로 아무 말도 하지 않았다. 

                              내 뒤에서 흐르는 정액으로 범인을 잡을 수 있었다는 얘기는, 하지 않았다.
















                              “ 나 참, 난 차마 몰랐다. 니 후장 값이 그렇게 비쌀 줄은. 뭐, 덕분에 벽돌집 구경 
                              한번 
                              잘하고 왔다만. ”


                              놈은 킬킬거리며 내 귀에 속삭였다. 
                              부들거리며 떨려오는 몸이 내 이성을 어지럽힌다.


                              왜....... 왜 벌써 나온 거지? 
                              이렇게 빨리 출소할 리가 없을 텐데.




                              “ 큭, 왜 이렇게 빨리 나왔는지 궁금하냐? 하지만 그건 알 거 없고. 
                              이왕 만났으니 인사나 해야겠지? 빚진 게 있으니 말야. ”




                              놈은 그렇게 말하면서, 그 때까지 잔뜩 굳은 채 서있던 내 몸에 주먹을 날렸다.
                              쇳덩이 같은 펀치에 복부를 맞고 나는 그대로 무릎을 꿇고 주저앉았다.
                              내장이 터지는 듯한 고통에 숨이 턱하고 막혀온다.
                              놈은 그런 나의 얼굴에 또 한 방을 갈겼다.

                              입안이 터졌는지 비릿한 피냄새가 풍겨왔다.

                              물이 고인 바닥에 나동그라져, 교복은 흙탕물로 얼룩졌다.
                              아이들을 힐끔거리며 쳐다보다 말려들지 않기 위해 서둘러 지나쳐갔다. 



                              “ 아직은 보호관찰 기간이라 이 정도에서 끝나는 줄 알아. 씨팔, 매 달 짭새둥지에 가서 
                              보고서 쓰는 거, 아주 못할 짓이야. 
                              하......아주 골 때리게 됐다구, 서주원 니 새끼 때문에. ”


                              놈은 이를 가는 듯한 목소리를 내며 나지막히 말했다.

                              나는 입가에 흐르는 피를 소매로 닦으며, 떨리는 목소리로 입을 열었다.




                              “ ...어떻게, ...내 이름을....... ”



                              그래, 두려운 와중에서도, 나는 그게 궁금했다.
                              놈이 어떻게 내 이름을 알게 됐는지.
                              여긴 어떻게 알고 찾아왔는지. 
                              분명, 부모님은 철저하게 내 자취를 감췄을 텐데.



                              “ 알고 싶어? 알아서 뭐하게. 니가 알아 둘 건, 앞으로 몸조심해야 할 거란 사실 
                              뿐이야. 
                              아, 그러고 보니, 내 이름 정도는 알려 줘야 하는 건가? ”




                              바닥에 주저앉아 있는 내 몸을 구둣발로 툭툭 치며, 놈은 나를 내려다봤다.

                              싫다, 무섭다, 두렵다.

                              저 비열한 눈이.




                              “ 김 현 태, 다. 곧 있으면, 니가 날 잘못 건드렸다는 걸 알게 될 거야. 
                              그럼 그 때까지 얌전히 몸 사리고 있어라. ”




                              엄청난 무게의 충격이 머리를 내려쳤다.
                              나는 멍하니 초점을 잃은 채, 차가운 바닥에서 움직일 줄을 몰랐다.

                              놈은 내 옆에 침을 뱉더니, 그대로 등을 돌려 학생들 틈에 섞여 빠져나간다.

                              새파랗게 질려서 바닥에 주저앉아 있던 나는, 힘이 빠져 일어서기가 힘이 들었다.
                              시커멓게 영혼을 집어삼키는 절망감이 옴 몸을 휘감는다.




                              아아..........


                              이제...... 


                              이제 겨우 잊을 수 있었는데, 산다는 것에 대한 기쁨이 보였는데.....




                              유신아........

                              나 어떡하지? 

                              너 조차도 피해야 할 상대와 부딪치게 됐어.

                              난 하나도 강하지 못해서, 어쩌면 그대로 부서져버릴 지도 몰라.

                              이제 어떡하지?!!

                                 















                              " 서주원? 무슨 일이야?! ”




                              대성은 엉망진창인 몰골로 나타난 나를 보고는 놀란 눈을 했다.




                              “ .....유신이, 어디가면 볼 수 있어...? ”



                              절박한 심정으로, 물었다.


                              왜 이곳으로 왔는지는 모르겠다. 

                              난 그저 유신을 봐야겠다는 생각을 했을 뿐이다.
                              그저 그가 보고 싶어서, 멍하니 택시를 잡아타고 그 때의 클럽 앞으로 찾아왔다.

                              그리고 사람들이 북적거리는 클럽 앞 거리에 나와 담배를 피고 있던 대성을 발견하고는 
                              무작정 그를 잡았다. 
                              검은 색 양복을 입고 있던 대성은 그런 나를 보며 당황하는 표정을 지었다.



                              “ 무슨 일 있었냐? ....안되겠다. 따라와. ”




                              대성은 나를 데리고 클럽의 뒷문으로 가더니, 기다리라는 말을 하고는 옷을 갈아입고 나
                              왔다. 


                              나는 다시 내리기 시작한 빗줄기를 그대로 맞고 헤맨탓에 엉망이 되어 버린 몰골로, 그
                              를 따라나섰다.









                              택시를 잡아타고 10분 정도를 달려 도착한 곳은 어느 허름한 건물 앞이었다.
                              3층 정도로 되어 보이는 그 건물은, 2층에는 ‘대성체육관’이라는 커다란 간판을 달고 있
                              는, 여러 상가들이 밀집해 있는 곳이었다.


                              대성은 그 건물의 지하로 나를 이끌고 갔다.
                              서늘한 공기냄새가 나는 계단을 밟아내려가자 회색 페인트로 칠해진 철문이 보였다.
                              잠기지 않았는지, 대성은 그 문을 그대로 열고 들어간다. 



                              “ ..........”


                              “ 뭐해? 들어와. ”



                              어색하게 서있자 그가 재촉한다.
                              나는 질퍽이는 옷을 움켜잡으며 안으로 들어갔다.







                              “ 뭐야? 저 새낀 왜 또 여기 온 거야? ”



                              들어가자 마자 눈에 들어오는 건 추리닝 바지를 껴입고 머리엔 까치집을 지은 채 뒹굴고 
                              있던 양도준과, 내가 너무도 만나고 싶어 했던 유신의 놀란 얼굴이었다.

                              총알구멍이 나 있는 일자 청바지에 헐렁한 흰색 박스티를 입고 있던 유신은 몸을 일으켜 
                              나에게 다가왔다. 그리고는 터진 내 입가를 손가락으로 훑으며 잘생긴 눈썹을 구겼다.   


                              “ 무슨 일이야. 누가 이랬어? ”


                              화가 난 듯한 말투다.

                              나를 걱정해주고 있는 건가?

                              가슴이 짠해져 온다.


                              더욱 그에게 걱정거리를 안겨주고 싶지 않다는 생각이 들었다.
                              놈은, 그에게도 마주쳐선 안 될 인물이 아니었던가.



                              “ 그냥, 오다가 넘어졌어. ”

                              애써 눈을 피하며 기어들어가는 목소리를 쥐어짜냈다.


                              “ 넘어지긴 뭘 넘어져, 영락없이 쥐어터지고 온 꼬라지구만!!
                              병신, 또 어디 가서 주둥아리 함부로 나불대고 다녔냐? 
                              비실비실해 가지곤 입만 살았다 했어!!! ”  


                              저 새끼가.... 조용히 넘어가려고 했는데.
                              눈에 힘을 주고 양도준을 째려봤다.
                              그러자 놈은 흠칫하고 놀라며 당황하는 목소리로

                              “ 뭐, 뭐야.... ” 라며 웅얼댄다.

                              어라? 이 녀석이 왠일이지?


                              “ 너, 일단 씻고 와라. 감기 걸려. ”


                              양도준이 당황하는 모습이 신선해서, 재미있게 관찰하고 있는데 유신이 목욕탕으로 보이
                              는 문 앞으로 나를 밀었다.
                              나는 그제서야 내 몰골을 깨닫곤 유신의 말을 들을 수밖에 없었다.

                              좁은 욕실에 들어가서 거울을 보니, 온통 흠뻑 젖어서 창백한 얼굴을 하고 있는 내가 보
                              였다. 어쩌면 감기에 걸릴지도....

                              젖어버린 옷을 벗고, 샤워를 했다.

                              남의 집, 이런 조그만 욕실에서 샤워를 하는 것은 처음인데다가 물 온도 조절도 제대로 
                              안됐지만 그가 매일같이 사용하는 곳이란 생각에 왠지 얼굴이 뜨거워져 왔다.

                              문 밖으로는 셋이서 얘기를 주고받는 소리가 들렸다.
                              유신의 목소리가 희미하게 들려올 때 마다, 나는 물소리를 줄이곤 했다.

                              덕분에 이런 곳에서 샤워를 하는 데 있어서 느껴야 할 낯설음과 불편함이, 별로 몸에 와 
                              닿지 않는다.



                              어, 그런데..........



                              그러고 보니 입을 옷이 없잖아?

                              바보같이, 무작정 벗고 씻기만 하고 다음 일은 생각도 못했다.

                              좀 당황스럽지만 유신이 옷을 빌리는 수밖에 없겠다고 생각해, 
                              타올만 아래에 두르고 그냥 나왔다.




                              “ 저기, 교복이 젖어서 입을 옷이 없는데........... ”


                              염치없다는 생각에 조금은 미안한 마음으로 입을 열며 고개를 드니, 당황한 표정을 짓고 
                              있는 세 녀석이 눈에 들어온다.


                              왜 저래?





                              “ ......머, 멍청한 새끼!!! 그럼 안에서 말했음 갖다 줬을 거 아냐!! 
                              말라 비틀어진 몸매 뭐 자랑할 게 있다고 그러고 나와!! ”



                              버벅대던 양도준은 큰소리로 신경질을 내며 다른 방문을 열고 들어갔다.
                              대성은 흠흠거리며 헛기침을 했고, 유신은 고개를 돌리며 잠깐 코를 만졌다.



                              “ 코피 안나, 새꺄..... ”


                              대성이 그런 유신을 보고 웃으며 작게 속삭이는 소리가 들린다.



                              도대체가 어리둥절한 상황이다.
                              아마 뭔가 셋이서 중요한 얘기를 하고 있었던 게 분명하다.
                              내가 그걸 산통 깨서 모두는 당황하고 있는 걸테고.

                              왠지 미안해진다.




                              금방 방에서 나온 양도준은 나에게 검은 색 면티와 고무줄 반바지를 던졌다.
                              나는 얼굴에 정면으로 부딪쳐서 떨어지는 옷들을 줍자니 짜증이 솟구쳐왔다.



                              “ 건네줘도 꼭 이딴 식으로 건네줘야겠냐? 누가 어린애 아니랄까봐... 
                              심술부리는 거 하곤. ”


                              “시끄러. ”



                              퉁명스레 내뱉는 모습을 보아하니 또 성질이 났나보다.
                              불청객처럼 찾아와서 저러는 건가.


                              나도 너 있는 줄 알았으면 안 왔.....흠,
                              뭐, 그래도 유신이만 있다면 왔겠지만....
                              하여튼 지 보려고 온 것도 아닌데 왜 짜증이야. 짜증이.



                              속으로 투덜대며 녀석이 던져준 옷을 펼쳤다.



                              그런데.........





                              “ 야, 너 걸레로 쓰던 거 빌려줄 만큼 내가 온 게 띠꺼웠냐? ”




                              펼쳐진 티셔츠를 보고 멍한 표정을 지으며, 진심으로 물었다. 
                              저 녀석이, 정말 그 정도로 나를 미워하나?
                              그깟 몇 마디 대거리 해준 걸로, 그렇게 원한이 쌓인 건가?
                              정말 속 좁은 놈같으니라구.


                              표정을 굳히고 가만히 도준이 놈을 보고 있자, 멍한 표정으로 서 있던 녀석은 인상을 구
                              기더니 펄쩍 뛰기 시작했다.




                              “ 뭐?!!! 기껏 생각해서 빌려줬더니 하는 말이 어쩌고 저째?
                              그거 내가 저번 공연에 입었던 티란 말야!! 경매에 내놔도 비싸게 팔릴 귀한 거라구!!! 
”




                              날뛰며 목청을 높이는 놈을 보자 그제서야 이해가 갔다.
                              이것은, 놈의 패션이었던 것이다. (-_-;;)

                              대성과 유신은 그런 도준을 보며 옆에서 큭큭댔다.

                              나는 도준에게 조금(아주 조.금.) 미안한 마음이 들었다.
                              그래도 제 딴에는 챙겨준 거라고 하니, 더 따지지 않고 다시 욕실 들어가서 그냥 껴입고 
                              나왔다.












                              “ 이리 와봐. ”




                              유신은 나를 불러다 앉혔다. 


                              그가 도준과 함께 살고 있는 이 곳은 다소 좁은 공간이었다.
                              낡은 소파가 길게 자리 잡고 있는 거실과 방 두 칸, 욕실과 주방으로 이루어진 이 곳은, 
                              어딘지 황량한 느낌이 들었다.

                              낯선 공간을 힐끔거리며, 나를 보고 있는 유신을 마주보았다.
                              그는 똑바로 내 눈을 들여다보며 입을 열었다.



                              “ 말해봐. 누군지. 혹시 경문 일진 놈들이야? ”




                              아.

                              눈동자를 떨궈버렸다.
                              여기 와서 유신을 보고, 양도준의 신경질을 바라보고 있다가 나도 모르게 잊고 있었던 
                              것이다. 

                              가슴이 답답해지고 머릿속이 어지러워지기 시작한다.
                              괴로운 생각들이 무겁게 영혼을 짓눌렀다.



                              “ 일진 애들 아냐.....그냥. 집에 가다가 왠 양아치들한테 걸려서. 돈 몇 푼 뺏기고 
                              말았지
                              뭐. 내가 걔네가 누군지 어떻게 알아. 이름 가르쳐 주면서 돈 뺏는 것도 아닌데. ”


                              고개를 들어 어색한 웃음을 지어보이며, 되도록 밝게 말하려 애썼다. 


                              “ 순순히 뺏겼겠어? 보나마나 잘난 주둥아리로 염장을 질러놨겠지. 
                              그러니까 입술이 터져서 온 거 아냐. ”



                              냉장고에서 꺼낸 맥주를 늘어놓으며 도준이 퉁명스러운 말투로 내뱉었다.
                              잠깐 그를 째려보다가, 안되겠다 싶어 아까보다 더 밝게 웃어보였다.


                              “ 난 괜찮아, 유신아. 오늘은 좀 재수가 없는 날이었어. 시험은 잘 봤는데 말이지.
                              ......아참, 그것 보다 오늘 시합은 어땠어? 이겼어? ”




                              화제를 돌릴 생각은 아니었는데, 유신의 시합을 떠올리자 자연스럽게 궁금했던 말이 튀
                              어나왔다. 그는 잔뜩 궁금한 얼굴로 대답을 요구하는 나에게 피식, 매력적인 웃음을 보
                              여준다. 


                              “ 2라운드 15초, KO승이었어. ”


                              도준이 대신 대답했다.


                              “ 와, 정말이야? 진짜 대단하다, 유신아. 넌 역시 내 영웅이야. ”


                              내가 성적이 오른 것 보다 더 기뻐하며, 억지웃음이 아닌 진심으로 웃는 미소를 달고 유
                              신을 바라보았다. 
                              그는 쑥스러운지 어색한 웃음을 지어보이며 별거 아니라고 중얼거렸다.

                              그런데, 대성과 도준은 맥주를 마시다 말고 벙찐 표정을 만들고 있었다.
                              벙벙한 얼굴을 하고, 도준이 입을 열었다.


                              “ 영웅? 웬 영웅? 유신이 형이 멋있는 건 사실이지만, 너 뭐냐?
                              빠순이 비슷한 거냐? 어쩐지, 하는 짓이 완전 애새끼같더라니. ”    


                              “ 웬만한 영화주인공 보다 유신이가 훨씬 멋있지. 그리고 너 누구한테 애라는 거야?
                              아, 맞아!!!! 너 나 보다 한 살 어리잖아!!!! 이게, 형이라고 안불러?!! ”


                              잊고 있던 사실이 떠오르자 갑자기 열이 오른다.
                              눈에 잔뜩 힘을 주며 말했지만 도준은 흥,하고 콧방귀를 뀐다.


                              “ 형 같아야 형이라고 부르지!!! 갖다 붙이면 다 되는 줄 아나. 
                              유치원생처럼 생긴 주제에 어따대고 지랄이야. ”


                              “ 유치원생? 이 새끼야 키가 175나 되는 유치원생 본 적 있어?! ”


                              나는 분개했다.

                              발로 한 대 까주려고 일어서자 유신이 내 팔을 끌어다 다시 앉힌다.
                              도준은 한번 해 보자는 거야, 샌님 새끼- 라고 외치며 같이 일어서다 대성의 손에 의해 
                              제지당했다.
                              결국 둘 다 씩씩거리며 억지로 자리에 앉았다.

                              도준이 녀석은 나를 한껏 노려보다 대성이 뒷통수를 치며 맥주를 건네주자 넙죽 받아마
                              셨다. 흥, 단순한 놈.


                              “ 자, 너는 이거나 마셔라. ”

                              “ 뭐? ”


                              대성이 입가에 웃음을 달고 나에게 콜라캔을 던져준다.


                              “ 애니까 그런 거나 마셔야지 어쩌겠냐? 캬하하!! ”


                              도준이 꼬시다는 듯 웃어제낀다.
                              우씨........은근히 자존심이 상했다.

                              맥주 한 캔 정도는 나도 마실 수 있단 말야.
                              물론 먹어본 적은 없지만, 그 때는 양주였으니 그렇게 취했을 거다.

                              살짝 도준이 놈을 흘겨보곤 앞에 있던 맥주캔을 집어 뚜껑을 땄다.
                              유신이 금방이라도 빼앗을 듯 쳐다봤지만 걱정 없다고 말해주고 한 모금 마셨다.













                              .
                              .
                              .
                              .
                              .
                              .




                              “ 그런데, 앞으로는 어쩔 작정이야? 프로로 나가든, 아마추어로 나가든 결정은 해야지. ”


                              한참 먹고 마시고 지쳐갈 때였다.
                              아무렇게나 찢어진 봉지 사이로 튀어나온 오징어포를 집어 먹으며, 대성이 유신을 향해 
                              입을 열었다.
                              유신은 아무 말 없이 맥주를 들이켰고, 무슨 얘기를 하려는 건지 궁금한 나는 넌지시 물
                              어보았다.
                              대성은 간단하게 설명해줬다.


                              “ 말 그대로야. 프로로 나갈건지 아마추어로 나갈건지 결정해야 한다는 거지.
                              올림픽이나 세계선수권대회 같은 데 나가서 메달을 따려면 아마추어로 나가야하고, 본격
                              적인 세계로 나가서 복싱을 하려면 프로로 나가야겠고. ”


                              “ 그럼, 올림픽에 출전하는 선수들은 아마추어란 말야? ”


                              복싱에 대해선 별로 아는 것이 없는 내 물음에 대성은 고개를 끄덕거렸다.


                              “ 그렇지. 아무래도 프로와 아마추어는 룰도 조금씩 다르고.....
                              복싱을 그만뒀다 다시 시작한 거라고 해도 유신이는 지금 거의 맞설 상대가 없을 정도로 
                              실력이 있으니까, 진지하게 생각해야 하는 거지.  
                              뭐, 우리 아버지는 프로로 나가길 바라고 계시는 것 같지만. ”    


                              “ 국가대표로 뽑힐 수 있다면, 아마추어로 나가는 게 좋은 거 아냐? ”


                              당연히 드는 의문에, 유신을 바라보며 물었다.


                              “ 멍청하긴. 타이슨이 올림픽에 나오는 거 봤냐. ”


                              나는 도준이 녀석이 대신 대답하는 바람에 순간 아, 그렇구나. 하는 생각이 들었지만 그
                              보다 한마디를 해도 얄밉게 내뱉는 도준이 녀석이 괘씸해서 인상을 구겼다.
                              저 새끼. 누가 너한테 물어봤어?

                              금방이라도 (언어)전투 태세에 돌입하려는데, 이미 익숙하다는 듯 도준과 나를 잠시 번갈
                              아보던 대성은 계속해서 말을 이었다.


                              “ 유신아, 알아봤냐? 프로랭킹 5위 안에 들면, H체대에 들어갈 수 있다고 하던데.
                              그리고 꼭 거기가 아니더라도, 순위 안에만 들면 받아줄 곳은 많아. ”

                              “ ....알고 있어. 그래서 지금 생각 중이야. ”


                              정말 그 일로 갈등하는 것 같은 복잡한 표정을 하고, 유신이 대답한다.


                              “ 어떤 선택을 하든, 유신인 잘 해낼 거야. ”


                              얼굴가득 신뢰의 웃음을 띠워주며, 나는 당차게 말했다.
                              유신은 그런 나를 물끄러미 바라봤고, 대성과 도준은 어이없다는 듯 쳐다본다.
                              덕분에 순간적으로 방 안엔 정적이 흐른다. 
                              뭐야, 대체?





                              - 자기야 전화받아!! 자기야 전화받아!!-


                              그렇게 어이 없이 할 말을 잃고 있을 때였다.
                              갑자기 깜찍한(?) 여자의 목소리가 방 안에 울렸다.
                              대성은 당황한 표정으로 “ 젠장, 또 언제 벨소릴 바꿔논거야...” 라고
                              투덜거리며 전화를 받았다.
                              그런 대성을 재밌다는 듯이 쳐다보며 유신과 도준이 웃음을 짓길래, 여자친구냐고 물었
                              더니 완전 마누라 수준이라 한다.

                              대성은 짧게 통화를 끝내더니 연선이가 오기로 했다는 말만 던져놓고 새 맥주캔을 땄다. 

                              그리곤 얼마간 그들 사이에서 일상적인 대화들이 오갔다.

                              요즘에는 덤벼드는 놈들이 적어서 살 것 같지만 한편으로는 몸이 간지럽다는 것과 대성
                              의 바람기에 대한 도준의 질타가 주 내용이었다.
                              별 거 아닌 얘기들이지만 듣고 있으면 재미가 있었다.














                              “ 나왔어~!!! ”





                              벌컥 문이 열리며 또랑또랑한 목소리가 들려와서 고개를 돌렸다. 
                              수수한 반팔 니트티에 청바지를 입은 핑크색 머리의 여자가 양 손 가득 봉지를 들고 웃
                              고 있는 모습이 눈에 들어온다.
                              그녀는 꽤 귀여운 얼굴이었고, 양 볼에 보조개를 만들며 짓는 웃음은 순식간에 방 안이 
                              환하게 만드는 것 같았다. 
                              음, 역시 사내들만 있는 곳에 여자가 들어서면 이런 느낌이 오나?


                              “ 어휴, 제발 문 좀 잠그고 살아라!! 열어 제껴 놓고 사는 건 여전하네.
                              그러다 도둑이나 강도라도 들면 어쩌려고 그래? ”

                              “ 설마, 그렇게 간 큰 새끼가 있겠어? 훔쳐갈 것도 없잖아. ”


                              여자의 말에, 도준이 심드렁하게 대꾸한다.
                              그녀는 그래도...라며 말을 이으려다 가만히 앉아있던 나를 발견하고는 눈을 동그랗게 치
                              켜떴다.


                              “ 누구......? ”


                              세 사람을 둘러보며 잔뜩 궁금하단 얼굴로 말끝을 흐린다.
                              그러자 유신이 자기 친구라며 날 소개했다.

                              난 새삼 내가 유신의 친구구나...라는 걸 느끼며 그 사실을 다시 한번 깨닫게 해준 그녀
                              에게, 속으로 감사를 날렸다.  

                              밝게 웃는 그녀는, 자신을 대성의 여자친구라 소개하며 만나서 반갑다는 인사를 했다. 
                              이름이 이연선이란다. 
                              참으로 예의가 바르고, 깨끗한 외모와 발랄하면서도 깔끔한 옷차림이 청순한 인상을 주
                              는 여자였다. 단,

                              저 핑크색 머리만 제외하면.


                              나는 혹시, 양도준의 누나가 아닐까...라는 생각을 잠시 해봤지만, 성이 다르니 그건 아닐
                              거라 판단했다. 
                              하긴 뭐, 머리색이야 아무렴 어떤가. 내 여자친구도 아닌데.





                              “ 그런데 뭐야..... 이미 질펀하게 마셨잖아? 괜히 이것저것 사왔네. ”


                              그녀는 아쉽다는 듯 말하며 봉지를 풀어헤쳤다.
                              그러자 이미 배가 부를텐데도, 대성은 얼굴 가득 화색을 띠우고 반갑게 그것들을 맞이한
                              다. 이그, 저 먹성 좋은 놈.
                              그녀 덕분에, 다소 초라한 풍경을 연출해 내던 아까의 상차림은 순식간에 화려하게 변신
                              했다. 치킨에, 통조림에, 과자에다 다시 맥주에......맥주에......에......
                              .........저 건 뭐지??




                              “ 이게 뭐야? ”


                              도무지 정체를 알 수 없는 시커먼 음식물을 젓가락으로 가리키며, 조심스레 물었다.
                              그러자 모두는 지금 무얼 물어봤냐는 듯, 어안이 벙벙한 표정을 짓는다.

                              아씨, 왜 그러는 데?!! 




                              “ 너, 순대도 안 먹어봤냐? ”


                              기가 차다는 듯, 도준이 녀석이 띠꺼운 어조로 내뱉는다.
                              그에 발끈해서, 못 먹어 볼 수도 있는 거지 뭐가 그리 신기하냐고 신경질을 냈다. 그러자 
                              도준은 역시 생긴 것처럼 졸부새끼였다고 중얼거리면서 음식을 집어먹는다. 
                              이씨, 정말 뭐야. 


                              “ 그래, 안 먹어 봤을 수도 있지 뭘 그래? 그나저나 너 머릿결 참 곱다. 
                              길러도 예쁘겠는데? 아냐, 바가지 머리를 해도 잘 어울릴 것 같아. ”

                              연선이라는 이름의 그녀는 기분이 상해있는 나를 요리저리 보며 재잘댔다.
                              머리를 길러? 바가지 머리라니? 날 지금 놀리는 건가? 
                              기분이 상해서 의문 섞인 눈으로 쳐다보자, 깔깔거리며 웃는다. 

                              “ 아, 미안 미안. 직업병이 또 도졌네. 사람 머리만 보면 가만히 못 두거든, 나. 
                              미용기술을 배우고 있다보니까..... 저기, 도준이 머리도 내가 해준 거야.
                              예쁘지? 너도 예뻐서 그런 거니까 너무 기분 나빠하지마. ”

                              그 말이 더 기분나빠!! 예쁘다니.
                              멀쩡히 물건 달린 사내새끼치고 그 말 듣고 기분 좋아할 놈이 어딨어?
                              이 여자애, 좋은 앤 줄 알았더니 양도준과 아냐?

                              “ 어머, 기분 상했니? 미안. 근데 이쁜 걸 어쩌겠어. 내가 워낙 느낀대로 표현하는 타입
                              이라..... 근데, 너도 패션이 참 특이하다? 꼭 도준이처럼.... ”

                              “ 이 녀석거 빌려 입은 거야. 난 이런 옷 안 입어. ”

                              엄한 오해를 받자, 재빨리 부정했다.
                              생판 처음 보는 사람, 그것도 여자 앞에서, 특이한 패션감각을 지니고 있다는 인상은 심
                              어주기 싫었다. 

                              “ 이런 옷? 이런 옷이라니? 내 옷이 뭐가 어때서? 씨발, 내가 음악만 안했어도 디자이너
                              로 나갔어. ”


                              “ 흥, 행여나 그랬겠다. ”



                              욱하며 목청을 높이는 도준을 비웃어주며, 맥주를 한 모금 마셨다.


                              “ 이 새끼, 안 믿나 본데, 난 직접 옷을 개량해서 입기도 한다구. 
                              엄마가 사다주는 옷만 그대로 입고 다니는 넌 내 심오한 패션감각을 모르겠지만,
                              천 갖다 붙이고 찢고 그리고 하는 작업이 얼마나 힘든 줄 알아? 
                              그날의 컨셉에 따라 악세사리도.......... ”

                              어지간히도 울컥했나보다. 
                              양도준은 자신의 감각이 얼마나 힘든 노력 끝에 탄생하는 것인지를 줄줄이 떠들어댔다. 
                              하지만 불행하게도 듣고 있는 나는 꽤 피곤해져서, 그만 저 입을 닥치게 하고 싶은 소
                              망이 간절했다.


                              “ 알았어, 알았어. 인정해주지, 도르레 양. ”

                              “ 뭐어? ”


                              한참 떠들다가, 내가 잘라내듯 말을 내뱉자 도준은 눈썹을 구기며 단 음절의 의문형말끝
                              을 직 늘어뜨렸다.   
                              그러자 유신은 그 다운 웃음을 얼굴에 드러냈고 대성과 연선이라는 여자애는 큰소리로 
                              웃기 시작한다.


                              “ 어머 정말~ 딱 어울리네!! 도준인 검은 옷을 자주 입고 다니니까 정말 딱이야!!
                              최고의 디자이너 앙드레 김과 쌍벽을 이루는 좋은 별명이다!!!
                              도준아, 너 별명 생겨서 좋겠다~ 깔깔깔~~ ”


                              “ 누나!!! ”


                              연선이 무척이나 재밌다며 깔깔대자, 도준은 얼굴이 시뻘개져서 씩씩댔다.
                              평소 얼굴은 서양 백인마냥 허옇지만, 기분에 따라 다채로운 색상을 자랑한다.
                              즉, 보고 있으면 재밌는 타입이라고나 할까. 물론, 그건 녀석이 날 갈구지 않았을 때의 
                              얘기지만. 

                              그건 그렇고, 대성과 연선이 합세해서 녀석을 놀리는 분위기가 형성되자 나는 조금 미안
                              해졌다. 음..... 그냥 솔직하게 말해줄까?


                              “ 사실 니가 입고 다니는 거나, 하고 다니는 거, 너랑 잘 어울려. ”

                              “ .....무슨 뜻이야? 또 뭔 소리로 갈구려고? ”


                              도준은 내가 무슨 말을 할까 불안한지 흠칫하며 긴장하는 모습을 보였다.
                              내 모든 말이 다 시비로 들리나? 내가 그렇게 녀석을 갈궜던가.....
                              참내, 이러니 꼭 내가 악랄한 거 같잖아. 먼저 시비걸고 갈궈댄건 저 녀석이었는데 말이
                              지. 


                              “ 그냥 말 그대로 잘 어울린다 그 뜻이야. 자유분방하게 자기표현을 할 줄 아는 거잖아? 
                              물론 보통 길거리에서 그러고 다니면 이상한 시선을 받겠지만, 개성 있어 보여서 좋아.
                              넌 꽤 잘생겼으니까, 의외로 멋있어 보여. ”


                              솔직히 말하자면, 양도준이라는 녀석은 상당히 잘생긴 얼굴이었다.
                              다만, 이국적인 분위기가 어딘가 거리감을 느끼게 할 뿐, 아니 사실은 그게 더 매력으로 
                              작용할 수 있는 얼굴이었다.  
                              저 방정맞은 입만 어떻게 하면, 꽤나 카리스마를 풍길 텐데. 물론 당연히, 유신이만큼은 
                              아니겠지만.(완전 팔불출이군.)


                              도준은 무심한 표정으로 내뱉는 내 말을 듣자, 겨우 본래 색을 찾았던 얼굴을 다시 시뻘
                              겋게 달궜다. 그동안 서로 갈궈대느라, 내 솔직한 말을 들으니 당황한 표정이었다. 입을
                              벌린 채 차마 말을 못하고 있다.

                              유신과 대성도 그런 내가 의외였는지, 잠시 분위기가 이상해진다.

                              아씨, 무슨 말을 못하냐?!!



                              “ 어머, 도준이 쑥스럼타니? 역시 어리다니까. 서주원이랬나? 너 정말 굉장하다. 보기완 
                              달리 좀 의왼 거같애. ”



                              의외라니 무슨 뜻일까. 
                              유신이도 그랬다. 넌 정말 이상한 녀석이라고......

                              도대체 내가 어떤 분위기를 풍기길래 저런 말들을 하는 걸까.

                              처음 보는 여자애가 던지는 말의 뜻을 곰곰이 생각해보지만, 나로선 알 수가 없었다.

                              가만히 앉아서 어쩔 줄 모르는 기색이 역력하던 도준은, 더워서 바람 좀 쐬고 온다며 자
                              리에서 일어섰다. 잠시 생각에 잠겨있던 난, 현관문을 열고 나가는 도준의 등 뒤에 대고
                              말했다.



                              “ 잘 식히고 와라, 도르레 양. ”














                              거나했던(?) 자리를 치우고 나자, 시계는 거의 12시를 가리키고 있었다.
                              정신없이 어울리다 보니 신기하게도 나는 시간이 벌써 그렇게 된 줄도 모르고 있었다.


                              하지만 더 신기한 사실은,


                              내가 김현태에 대한 것도 잊어버리고 있었다는 것이다.






                              나는, 사실 단순한 녀석이었던가.

                              .......아니, 그렇진 않았는데.


                              그렇게 벗어나려고 애를 쓰고, 잊으려고 악을 썼는데도 매일 악몽을 꿨는데.

                              ......그랬었는데.



                              그러고보니, 유신을 만난 후론 악몽을 꾼 적이 없다.

                              그렇다면 전부...... 유신이 덕인가.




                              한번 뿐이었지만 세상에서 제일 멋있는 주먹을 보여주고, 이렇게 즐거운 대화를 할 수 
                              있게 해주고. 그래도 세상은 유쾌하다는 생각을 할 수 있게 해주고.




                              나는 택시를 잡아주기 위해 따라나서 준 유신의 옆얼굴을 올려다봤다.
                              언제 봐도 잘생긴 선이, 마치 조각 같다. 가만히 서 있는 것만으로도 주변의 공기를 모두 
                              뒤바꿔 놓는 분위기가 자연스레 그의 몸에서 풍겨 나온다. 



                              역시, 넌 나의 영웅이야, 유신아.

                              날 구해줄 수 있는 건, 너 뿐이야.




                              유신은 말없이 내 옆에서 걷기만 하다, 할 말이 있는 듯 잠깐 멈추어 서더니 나를 내려
                              다본다. 



                              “ 왜? ”



                              부서지는 오렌지색 가로등 불빛을 받고 있는 그의 얼굴이 더욱 좋아져서, 작은 웃음을 
                              달고 물었다.



                              “ 너....... 혹시 시간이 된다면, 복싱 배워볼래? .....독서실 가기 전에, 한 
                              시간 정도만 배
                              워도-. ”



                              무슨 말을 하려는 걸까. 
                              영문을 몰라, 눈을 동그랗게 떴다.


                              “ 그렇게만 배워도 자기 방어는 할 수 있을 거야. 오늘처럼, 시비 거는 놈들한테 일방적
                              으로 당하진 않을 수 있어. ”




                              아.......... 

                              갑자기 가슴이 뭉클해지며, 작은 감동이 일어왔다.


                              유신아, 너 그걸 생각하고 있었구나.
                              날, 생각해 준 거야? 





                              “ 응, 그렇게 할께. ”



                              눈물이 나올 뻔 하는 걸 간신히 삼키고, 활짝 웃으면서 고개를 끄덕였다.



                              잊을 수 있을 지도 몰라. 악몽에서 벗어날 수 있을 지도 몰라.

                              그와 함께 있다면, 김현태도, 그 어떤 괴로움도 다 잊을 수 있을 거라는 생각이 들었다.
                              용기 내어 주먹을 쥐고 싸울 수 있을 거라는 생각이 들었다.













                              <5>




                              어젯밤, 12시가 훌쩍 넘어서야 집에 도착한 나는 다행이도, 아버지와 어머니가 각자 출
                              장과 여행으로 집에 안 계셨기 때문에 곤란한 상황은 피할 수 있었다. 
                              가정부 아주머니께서 의심스런 눈으로 쳐다봤지만, 대충 얼버무려 넘어갔다.
                              안도의 한숨을 내쉬며 내 방에 들어갔을 때는 긴장이 풀려서인지, 침대에 쓰러지자마자 
                              잠이 들었다.

                              분명히 악마 같은 김현태를 만나고, 위협을 받았기 때문에 불안함과 두려움에 잠을 못 
                              잘 것 같았는데, 악몽따윈 꾸지 않았다.

                              이젠 유신이가 있다-라는 생각을 했기 때문일까.

                                



                              “ 너 어제 독서실에 안 왔더라? 집에도 없었지? 너네 어머니께서 전화로 물으시길래, 독
                              서실에서 더 공부하고 있다고 둘러댔어. 도대체 어딜 갔던 거야? ” 


                              아직 어제의 피곤이 다 풀리지 않아서 학교에 오자마자 책상에 엎드려 있는데, 수림이 
                              녀석이 와서는 걱정해주는 척 물어본다.
                              그래, 어디까지나 걱정해주는 ‘척’. 
                              온천여행 가신 어머니께서 ‘굳이’ 수림에게 전화를 해서 내 안부를 묻는 것과 녀석이 나
                              를 살피는 것에는 ‘필연적’인 관계가 있다는 걸 나는 알고 있었다.

                              그래서 생각을 많이 해봤다. 

                              과연 앞으로 생길 내 일과를 녀석에게 말해주어야 하는지.

                              결론은, 어쩔 수 없다- 로 나버렸다.
                              잘 구슬려서, 넘어가도록 하자.

                              혹시라도 녀석이 어머니께 말해서 유신의 존재를 알아챈다면, 또 전학을 가게 될지도 모
                              른다. 아무리 유신이 멋있는 놈이라곤 해도, 어른의 눈으로 보기엔 고아에다, 문제아인
                              것이다. 

                              어머니는, 당연히 그를 내 친구로서 인정하시지 않을 것이다. 
                              의심할 것도 없이, 그런 분이다, 어머니는.

                              친구란 자기와 비슷한 환경의 인간을 사귀는 것. 
                              이익과 손해를 따져서, 앞으로의 인생에 도움이 될 도구로서 사귀는 것.

                              정신적 위안이나 따뜻한 우정 따윈, 절대적으로 쓸모없는 걸로 치부해 버리고 말 사람이
                              었다.  



                              천천히 몸을 일으키곤 눈앞에 있는 수림을 잠시 바라봤다.
                              내키진 않지만, 어쩔 수 없으니 입을 열기로 했다.



                              “ 오늘부터, 복싱 배우기로 했어. ”

                              “ 뭐? 무슨 소리야?!! 갑자기? ”


                              녀석이 놀란 눈을 크게 뜨며 되묻는다.
                              뭔가 오해를 하고 있군.
                              누가 프로로 나선댔냐.


                              “ 어제, 길에서 깡패를 만나 몇 대 맞았는데, 유신이가 복싱 배워서 자기 방어 정도는 하
                              라고. 그래서 매일 한 시간 정도 투자해서 배우기로 한거야. ”


                              불필요한 말들은 빼고, 간단히 말했다. 

                              녀석은 그제서야 이해를 하곤 생각에 잠기는지 입을 다물었다.
                              예전에 내가 일진 놈들에게 맞고 산 게 있으니, 충분히 납득하겠다는 얼굴로 작게 고개
                              를 끄덕인다.
                              그런데 미간에 주름을 잡고 골똘히 생각하는 폼이, 어딘가 이상하다.
                              수림은 힐끗 나를 바라보더니, 불쑥 말을 던졌다.


                              “ 그럼, 나도 같이해. ”


                              뭐? 이 새끼가 방금 뭐라 그랬냐.
                              같이하자구?


                              “ 무슨 말이야? ”


                              의도를 알 수가 없다. 


                              “ 무슨 말이긴. 같이 배우자고. 나도 몸이 비리비리해서 걱정하던 참이었어. 사실 난 너 
                              보다 키도 작잖아. 니가 그런 이유로 배운다면, 나도 그래야 할 이유가 있지. ”


                              젠장. 

                              일거수일투족을 감시하겠다는 건가.

                              잠시 생각해보다, 못마땅하게 입을 열었다.


                              “ 그럼, 어머니한테는 이르지 않겠다는 조건으로, 같이해. ”


                              “ 당연하지. 널 말리진 못할망정 같이 배우러 다녔다는걸 아시게 되면, 나도 혼나니까. ”


                              녀석이 밝은 표정으로 웃는다.

                              마땅치 않지만, 그럭저럭 거래는 성립되고 말았다.

                              그렇게 해서, 결국 난 수림이 녀석과 함께 유신이 다니는 도장에서 복싱을 배우기로 했
                              다. 내키지는 않았지만, 한편으로는 같이 배워서 나쁠 것도 없고, 녀석이 어머니한테 
                              일러바칠 염려도 없으니 안심할 수 있다고 생각했다. 

                              후에, 그것이 얼마나 큰 잘못이 될지는 상상도 못하고서.














                              “ 왔냐? 얘기 들었다. 복싱 배우기로 했다며? ”



                              유신이 살고 있는 건물 지하의 윗 층, 그러니까 대성체육관에 들어서자, 대성이 날 맞았
                              다. 듣기로는 그의 아버지가 운영하시는 곳이라고 했다.
                              그래서 체육관 이름이 ‘대성체육관’인가? 

                              대성은 가만히 서있는 수림과 나를 체육관 한 쪽에 마련되어있는 링으로 안내했다.
                              링 위에선, 나의 영웅 유신이가 헤드기어를 쓰고 어떤 상대와 겨루고 있었다.


                              “ 그렇지!!! 허리를 좀 더 움직여!!! 계속 접근해나가!!! ”


                              링 밖에서는, 40대 중반 쯤으로 보이는 아저씨가 연신 흥분하며 수건을 휘둘러대고 있었
                              다. 대성은 그를 보더니 얼굴에 웃음을 짓고 어깨를 으쓱하며 말했다.

                              “ 우리 아버지야. 오늘 프로선수랑 유신이 스파링 시킨다고 며칠 전부터 흥분해하시더니, 
                              가만히 지켜보질 못하시네. 잠깐 서서 구경이나 해. 이제 막 2라운드 시작한 참이니까. ”


                              그의 말에 나와 수림은 대성의 옆에서 경기를 지켜보기 시작했다. 

                              무섭도록 침착한 눈으로 깨끗하게 훅을 날리는 유신의 몸에 비오듯 땀방울이 맺힌다.
                              정식으로 다잡고 싸우는 모습은 처음 보는 것이기 때문에, 알 수 없는 흥분과 기대감이 
                              피부를 타고 돌았다. 


                              “ 처음보지? 스파링이 이 정돈데, 실제 경기까지 보면 더 놀랄걸. 저거봐, 드디어 연타가 

                              나왔다. 저 새끼는 주먹으로 사시미도 뜰 놈이야. ”


                              귓가로 대성의 말을 들으며, 날카롭게 상대를 내려치는 유신을 홀린 듯 바라봤다.
                              지저분함이라고는 찾아볼 수 없을 만큼 망설임 없이 뻗어나가는 주먹이 내 눈을 잡고 놓
                              질 않았다. 

                              대성은 유신의 경기에서 눈을 떼지 않은 채, 흥분된 목소리로 입을 열었다.


                              “ 너희들은 그저 대단하다고 느끼겠지만, 복싱을 아는 사람 눈으로 볼 때 저 녀석은 스
                              피드나 기술, 펀치력 등 뭐 하나 빠지는 게 없어. 완전 괴물이지.
                              하지만 그 보다 더 무서운 건, 집중력이야. 한 번 마음을 다잡으면, 무섭게 집중력을 발
                              휘해. 주위에서 무슨 일이 일어나도 모르지. 
                              그래서 저 새끼 고 1때까지만 해도 놀기는 엄청 노는 주제에 공부도 잘했어. 
                              반에서 5등 안엔 들 정도였지. 뭐, 2학년 때 완전 개판나긴 했지만..... ”


                              의외의 사실이었다. 유신이가 꽤 공부를 잘 했었다는 건.
                              솔직히, 나는 그가 교과서를 들여다보고 있는 모습을 본 적이 없었기 때문에 놀랄 수밖
                              에 없었다. 
                              하지만 놀라기에 앞서, 궁금했다. 

                              대체 무슨 일이 있었기에.........       


                              내가 무슨 일이 있었던 거냐고 묻자, 대성은 대답을 회피했다.
                              나중에 본인에게 직접 들으라는 말만 해서 더 이상 물어볼 수 없었다.
                              왠지 건드려선 안 될 부분 같았기에.
                                
                              그래서 나는 그저, 링 위에서 주먹을 내지르는 유신을 보며, 왠지 감싸주고 싶다는 생각
                              을 할 뿐이었다.


                              정말 시합에 집중하고 있는지, 유신의 눈빛은 상대만 바라보고 있는 듯 했다.
                              코너로 몰아붙여진 상대는 맥을 못 춘 채 펀치를 몸으로 막고 있었다. 

                              결국, 상대는 지친 듯 움직이다 바닥에 쓰러졌다.
                              카운터가 울리기도 전에, 더 이상은 못하겠다고 힘겹게 외친다.


                              “ 징그러운 새끼. 2라운드가 끝나기도 전에 녹아웃 시켜버리냐. ”


                              대성은 웃으며 혼잣말을 중얼거리다 그 커다란 손으로 박수를 쳤다.
                              그의 아버지 또한 얼굴에 화색을 띠우고 좋아서 어쩔 줄 몰라 하는 기색이 역력했다.
                                
                              그 모습들에, 왠지 나까지 자랑스러워 져서, 수건으로 얼굴을 닦고 있는 유신을 벅찬 눈
                              으로 바라봤다.



                              그래. 강유신 넌 역시 내가 반한 남자다.

                              역시, 역시다, 강유신......!!!!




                              링에서 내려온 유신은 그제서야 우릴 발견하곤 살짝 미소를 지었다.
                              땀에 젖은 모습조차도 멋있어 보인다.
                              처음으로 보게 된 단단한 그의 몸에, 왠지 모르게 눈 둘 곳을 몰라 당황했다.
                              같은 남자 몸을 보고 왜 이러지? 하긴, 난 근육 없이 마르기만 했으니, 자격지심이 들어
                              서 그런가.... 
                                 

                              유신이 샤워하러 들어가는 동안 대성은 그의 아버지에게 나와 수림을 소개시켰다.
                              약간 인상이 험악한 그 아저씨는 의외로 사람 좋아 보이는 웃음을 가진 사람이었다.
                              그는 큰소리로 껄껄 웃으며 큼지막한 손으로 대성의 등을 탕탕쳤다. 


                              “ 니들이 이런 친구들을 사귀다니, 드디어 정신 차렸나보구나!! ”

                              “ 아우, 아파요, 아버지!!! ”

                              “ 뭐야, 이 자식이!! 사내자식이 이 정도로 엄살이야!!!! ”


                              등을 어루만지며 얼굴을 찡그리는 곰 같은 아들에게 호통 치시는 모습이, 흡사 호랑이를 
                              연상케한다. 재밌는 부자라는 생각이 들었다.

                              대성은 몰래 꿍시렁거리며 나와 수림을 한쪽에 마련된 의자로 데려다 앉혔다.


                              “ 갑자기 왜 복싱을 배우겠다고 그랬는진 모르겠지만, 정식으로 할 생각은 없는 거지? ”


                              당연하다는 듯, 대성이 물었다. 
                              나는 고개를 끄덕였다.


                              “ 자기방어 정도로만 익히려고. 유신이가 제안해 준거야. ”

                              “ 뭐?! 유신이가?!! ”


                              과장되게 놀라며, 대성이 눈을 크게 뜬다. 
                              그게 그렇게 놀랄 일인가.


                              “ 하, 별일이네. 유신이 그 새끼가 참견을 다 하고. 널 친구로 생각하긴 하나보다. ”

                              “ 그럼 당연하지. ”


                              힐끗 대성을 째려봐주며 호기롭게 말했다. 왠지 기분이 좋아진다.

                              그런데 그런 내 옆에 앉아있는 수림이 녀석은 아무 말 없이 입을 다문 채 생각에 잠긴 
                              듯한 눈치다. 
                              이제와서 배우기로 하겠다는 걸 후회하는 걸까? 
                              그렇다면 나야 좋지만. 
                              원체 속을 알 수 없는 녀석이니.










                              .
                              .
                              .
                              .



                              “ 먼저 주먹부터. 엄지를 제외한 네 손가락을 손바닥 안으로 단단히 접어 넣어.
                              주먹으로 칠 때 닿는 면이 울퉁불퉁하지 않도록 잘 쥐고. 매끄럽지 않으면 손가락  뼈가 
                              다치는 수가 있으니까. ”


                              유신은 여지껏 펜보다 무거운 건 잡아보지 않은 내 허접한 손에 주먹을 만들어 주며 본
                              격적인 가르침에 들어갔다. 그냥 가볍게 배우는 거니 웃통은 벗지 않아도 됐다.
                              유신은, 복싱이라기 보다는 그저 간단히 치고 도망갈 수 있는 방법을 가르쳐주겠다고 했
                              고, 나와 수림은 흔쾌히 응했다. 

                              그런데 내 손을 보던 유신이 가만히 시선을 멈춰놓고 있었다. 


                              “ 왜? ”

                              “ 어? 아니, 너 꼭 여자 손 같다. 손가락이 꽤 가느다랗잖아? ”


                              입끝에 웃음을 매달며, 그의 손바닥 위에 내 손을 올려놓곤 빤히 바라본다.
                              나는 괜히 무안해져서 발개진 얼굴로 재빨리 손을 치웠다.


                              “ 콤플렉스니까, 굳이 말 안 해도 알아. ”

                                
                              정말이지 창피하다. 가뜩이나 몸도 비실한 게, 손은 꼭 여자처럼 뼈가 가늘다.
                              내 몸의 모든 뼈다 다 가느다란 탓이겠지만, 왜 생긴 모양까지 이 따윈지 모르겠다.
                              남자로 태어나서, 왜 이런 손을 가졌냐구.
                              그저, 투박하고 곰발바닥 같은 박대성의 손마저도 부러울 따름이다.


                              “ 콤플렉스라고 할 것도 없는데.... ”


                              유신은 혼자 작게 중얼거리더니, 다시 자세를 잡아 보이곤 원.투.에 대해서 설명하기 시
                              작했다.  


                              “ 공격은 원타이밍으로 이루어질 때 가장 효과를 볼 수 있어. 아무래도 상대와 다잡고 
                              싸울 순 없을 테니까, 확실하게 치고 상대가 정신이 없을 때 도망가는 거야. 
                              잘 봐, 먼저 곧바로 너희에게 공격해 들어오는 상대는 없을테니까, 그 때를 노려서 한 발 
                              내딛는 거야. 그러면서 동시에 왼쪽 주먹을 내지르고. 그 다음 오른 쪽 주먹. ”

                              유신은 천천히 동작을 보여주며 설명을 해줬다.
                              하지만 공부만 쥐고 살던 놈들이 뭘 알겠는가. 
                              나와 수림은 어설픈 자세를 한 채 어리둥절해 있었다.
                              그러자 유신은 내 머리카락을 헝클어뜨리며 작게 웃었다.


                              “ 처음이니까, 당연히 익숙하지 않을 거야. 연습을 많이 해야겠지.
                              달인이 될 정도로 하는 것도 아니고, 간단한 것만 가르쳐 줄 테니까 너무 어려워하진 마. 
                              어느 정도 익히면 발차기도 가르쳐줄게. 아무래도 너희는 복싱이 아니라 실전에서의 
                              싸움이 중요하니까. ”


                              수림은 “ 싸움은 무슨, 치고 도망가는 건데..... ” 라며 중얼거렸다.
                              그에 유신은 아무렴 어떠냐며 웃는 얼굴로 대꾸하곤 내 자세를 잡아주었다.

                              제법 그럴싸해진 폼을 몸에 익히며, 수림과 나는 ‘상대가 여럿일 땐 무조건 제일 우두머
                              리로 보이는 놈만 치고 잽싸게 도망가라’는 유신의 말을 머릿속에 새겨넣었다.

                              음, 솔직히, 유신은 그렇게 멋있게 싸우는 데 나는 겨우 치고 도망가는 법이나 배우고 있
                              다니, 같은 남자로서 자격지심이 들고 민망하다.
                              하지만 뭐, 사람이 모든 일에 완벽할 수 없는 거 아니겠는가.
                              그냥 가볍게 생각하기로 했다. 















                              그 후, 거의 두 달이 지나도록, 나와 수림은 유신에게 매일 1시간 정도 싸움을 배웠다. 
                              종종 얼굴을 마주치게 된 양도준 녀석은 샌님들이 같잖게 발악한다고 꼬아댔지만, 제법
                              주먹도 세지는 것 같고, 마음도 안정되는 것 같았다.

                              물론 사실대로 말하자면, 내가 아무리 발악한다 해도 김현태를 치고 도망갈 수 있을 리
                              가 없지만, 그걸 유신에게 말할 수는 없는 일이었다. 게다가, 그와 함께 있는 시간을 
                              즐기고 있는 나로선 주먹을 배우는 것이 꽤 즐거웠다.


                              그러나........ 솔직히, 유신과 함께 있어 안정되는 와중에도 무섭긴 했다. 
                              유신이 옆에 있으면 거의 잊어버리고 있는 사실이지만, 나는 종종 김현태가 언제 보복을 
                              해올지 두려웠다. 생각하고 싶지 않지만, 시커먼 악몽으로 나를 괴롭히는 새끼가 김현
                              태인 것이다. 

                              게다가 현재 놈이 너무 조용하다는 건 더 불안요소로 작용했다.  

                              인정하고 싶지 않지만, 놈은 나에게 공포였고, 피하고 싶은 대상이었다.

                              마주서고 싶지 않아. 놈이 두렵다.


                              하지만.....만약, 놈과 마주서야 할 상황이 온다면, 절대로 유신을 말려들게 하진 말자.
                              아무리 내가 죽을 상황에 놓여도, 그만은 말려들게 하진 말자.


                              계속되는 불안감을 이겨내려 애쓰며, 나는 최소한 그것만은 막아야겠다고 다짐했다.
                              나로 인해, 이제 복싱으로 성공하려 하는 유신의 앞날에 조금이라도 흠이 생기면 안돼기 
                              때문이다.






                              수림이 녀석과 나는 자연스레 전 보다 많은 말들을 주고받게 되었다. 

                              처음에는 좀 못마땅했으나, 별다르게 미워해야 할 구석은 없다는 생각을 하니 친구로 지
                              내도 괜찮을 거라는 느낌이 들었다. 여전히 속을 알 수 없는 놈이긴 하지만.

                              수림이 녀석은 어쩌다 얼굴에 상처를 입고 오곤 했는데 , 배운 거 써먹었다며 웃고 넘기
                              는 바람에 더 이상 뭐라고 묻지 않았다.
                              나는 혹시 수림이 녀석이 좀 주먹이 단단해졌다고 객기부리고 다니는 건 아닌지 걱정이 
                              들었지만(이상하다, 걱정이라니. 전 같았음 상상도 할 수 없다.) 자기 자신을 잘 통제할
                              줄 아는 녀석이니( 클럽에 드나들면서도 그 성적을 유지했던 걸 보면 알 수 있다.) 
                              괜찮을 거라 생각하며 쉽게 넘겨버렸다. 그저, 녀석의 성적이 꽤 떨어지는 것 같아 몇 마
                              디만 해줬을 뿐이다.  



                              나는 가끔 유신의 집에 찾아가(체육관 바로 밑이니 어려울 것도 없었다.) 누워서 뒹굴거
                              리기도 하고 이것저것 먹을 것을 사다 쟁여 놔 주기도 했다.
                              사실 영양에 대한 것에선 나도 모르긴 마찬가지라, 가정부 아주머니께 많은 걸 물어봐야
                              만 했다. 의심스러운 눈초리를 받았지만, 어쩔 수가 없었다.
                              아무래도, 건강한 몸을 위해선 좋은 음식들을 챙겨먹어야 하는데 달리 돌봐주는 이가 없
                              는 유신은 잘 챙겨먹기가 힘들지 않겠는가.

                              물론 대성의 아버지인 체육관 관장님이 제법 챙겨주는 듯 했지만, 그분은 유신이 외에도 
                              많은 관원들에게 신경을 써야하는 탓에 사소한 것까지는 챙겨주시지 못할 것이다. 
                              게다가, 철딱서니 없는 아들까지 있으니 오죽 바쁘시겠는가.
                              고등학생, 더구나 3학년 주제에, 공부랑은 담 쌓고 술과 여자를 가까이 하는 아들 녀석이 
                              오죽 신경 쓰이시겠느냔 말이다.(대성이 녀석이 들으면 화내겠지만.)

                              대성은 관장님께 맞기도 엄청 맞는 것 같은데, 워낙 그런데 익숙하다 보니 녀석은 무감
                              각 해진 것 같았다. 체육관에 들리는 나와 수림이 녀석을 가리키며 제발 저 놈들 본 
                              받아 철 좀 들라고 머리를 쥐어박아도 그 때 뿐이다. 

                              함께 어울릴 때는 그다지 철딱서니 없단 생각은 안 들었는데, 그런 걸 보면 양도준과 판
                              박이인 녀석이다. 둘이 같이 있으면 완전히 덤 앤 더머 세트.

                              두 닮은 녀석들은, 말하자면 대책 없이 통제가 안돼는 놈들이었다. 

                              그 이유 중 하나는, 술을 전혀 입에 대지 않는 유신 앞에서, 녀석들은 종종 술판을 벌인
                              다는 사실에 내가 손을 든 것을 들 수 있다.
                              하고 많은 술집을 놔두고, 왜 하필 집에 모여 술상을 벌이는지. 
                              나는 처음엔 금주하는 사람 앞에서 약 올리는 짓이라 생각해서 그들에게 화를 냈지만, 
                              두 사람은 신경도 쓰지 않았다. (젠장.....) 
                              유신도, 원래부터 술은 잘 하지 않았기 때문에 익숙하다며 화를 내는 나를 말려 와서, 나
                              중엔 그러려니 체념하게 됐지만. 

                              아무튼 그런 점들을 볼 때, 완전히 제멋대로인 녀석들 같았다, 박대성과 양도준은.      
                               

                              하지만 굳이 저울질을 해보자면, 박대성은 그나마 나은 편이다. 
                              얘기하는 걸 들어보면 그래도 어느 정돈 생각을 가지고 사는 것 같고, 적어도 시비를 걸
                              거나 배알이 뒤틀린 말을 내뱉진 않으니까. 

                              양도준 그 녀석은, 나이 한 살 어린 값을 하는 지 다혈질에 어리광이 있었다.
                              귀엽다고 봐줄 수도 있겠으나, 그건 어디까지나 적당한 선에서다.
                              허구헌날 시비만 걸고 퉁퉁대니, 때때로 피곤해지는 건 어쩔 수가 없다.


                              어제만 해도 그렇다. 


                              8월에 열린다는 락 페스티발을 준비한답시고 얼마동안 얼굴을 보이지 않던 녀석은 또 내 
                              신경을 잔뜩 거슬리게 한 것이다.



                              발단은 이랬다.



                              간만에 유신의 집에서 밥을 먹고 독서실에 갈 준비를 하고 있는데, 대성이 녀석이 잔뜩 
                              열 받은 표정으로 현관문을 박차고 들어왔다.
                              나는 녀석이 그런 표정을 짓는 것은 처음 보는 지라 순간 당황했었다. 
                              유신과 도준도 놀랐는지, 긴장한 목소리로 무슨 일이냐고 물었다.  

                              대성은 열을 삭히려는 듯 숨을 내쉬더니, 담배를 꺼내 물며 후우-하고 숨을 내뱉었다.

                              그를 그토록 열 받게 한 사건은, 그 날부터 나가기로 한 어느 성인나이트 주점에서 일어
                              났다고 한다. 대성은 흥분된 어조로 말을 늘어놨다.  


                              “ 주문받으러 룸에 들어갔지. 그런데 거기 있던 낑깡새끼가 시비를 걸잖아. 
                              처음 봤을 때부터 밥맛이었어, 그 새끼. 머리엔 기름 쳐 발라서 넘기고는 양 옆에 여자들 
                              끼고 있었거든. 내가 들어가니까 꼬운 눈으로 위에서 아래로 훑어보는 거야.
                              그래, 그것까진 참았지. 그런데 손가락 하나를 들더니, 씨팔, 그것도 가운데 손가락이었
                              어!!! 아무튼, 그렇게 나를 부르는 거야. ‘야, 너 이 새끼, 이리와봐. ’ ”


                              화제의 주인공의 말투까지 흉내내며, 대성은 열렬히 그 때 상황을 묘사했다.


                              “ 겨우 성질 죽이면서 그 새끼 앞으로 갔지. 그랬더니 놈이 지갑에서 5만원을 꺼내 내 
                              얼굴에 던지면서, 이러는 거야. ‘ 양말이나 사 신어!!! ’ ”


                              “ 우아, 그걸 그냥 냅뒀어, 형? ”
                                 

                              마치 자기가 당한 일인 마냥, 양도준 녀석은 분개하기 시작했다. 
                              그러자 대성은 그제서야 얼굴에 미소를 달고 대답했다.


                              “ 당연히, 그대로 조용하게 화장실로 끌고 가서, 변기에 얼굴을 쳐 박아주곤 엉덩이를 차
                              줬지. 몇 번 잠수 시켜주다 ‘내가 양말 살 돈도 없어 보이냐? ’ 고 물으니깐, 얼굴색이 

                              시퍼래져선 아니라고, 자기 옆에 여자들이 나한테 눈길 주는 거 같아서 그랬다고, 그제서
                              야 잘못했다고 빌던데. 후련하긴 했지. 덕분에 일은 그만뒀지만. ”


                              도대체, 그 정도로 해줬음 됐지 뭐가 그리 분한가. 
                              대성은 놈을 더 뭉개주지 못한 게 아쉬웠는지 이야기를 마치고도 계속 씩씩대며 이를 갈
                              았다.

                              유신이 심드렁한 어조로 그러게 왜 성질에도 안 맞는 일을 하려고 나섰냐고 핀잔을 주
                              자, 대성은 연선이와의 커플링을 맞추기 위해서는 할 수 없었다며 조금은 풀이 죽은 
                              어조로 대꾸했다. 만난 지 1년이 되는 날을 기념하기 위해, 나름대로 생각했던 일이었나
                              보다. 

                              나는 그동안 대성의 바람기에 대해 익히 들어왔기 때문에 그런 대성이 조금 이해가 가지 
                              않았다. 밝고 천진한 연선, 그녀가 불쌍했다.
                              그래서 참견 같아도 조금은 나서야겠다고 생각하고 입을 열었다.


                              “ 난잡한 여자관계나 깨끗이 청산하고 그런 생각을 한거야? 
                              니가 여전히 다른 여자들 끼고 다니면서 연선이한테 커플링을 주는 건, 그녀를 기만하
                              는 거 밖에 안돼잖아. ”


                              내 말에 대성은 순간 얼굴 표정을 굳혔다.
                              도준이나 유신도 아무 말이 없었고, 잠시 방 안은 침묵 속에 잠겨있다 대성이 얼굴에 수
                              심을 드리우고 말을 열면서 겨우 대화가 다시 시작됐다.


                              “ ......나도 미안하게 생각하고는 있지만....그럼 어떡하냐. 
                              걘 미용 배운다고 거의 얼굴을 안 보여주는데.
                              그리고 다른 여자들은, 전부 그 때 그 때 잠자리 상대일 뿐이지 감정은 없어. ”


                              아, 졸라 못되먹은 씨발 새끼. 
                              어쩜 그렇게 철딱서니 없는 말을 하는 지. 나는 답답했다.


                              “ 하, 제대로 보는 일이 없어서 그런다고? 그 여자들은 잠자리 상대일 뿐이라고? 
                              니 말 별로 타당성 없는 거 알지? 사람을 사귄다는 거, 신뢰와 믿음이다.
                              넌 욕구 조절도 제대로 못하는 얼간이였냐. 
                              니가 수컷이 아니라 남자라면, 마음을 주고 싶은 사람을 위해 절제하고 인내해서 신뢰와 
                              믿음을 줘야 하는 거야. ”


                              나는 제법 호기롭게 말해나갔다.
                              내 말에 잔뜩 굳은 얼굴로 아무 말이 없었던 대성으로 인해 분위기는 무거워졌지만
                              후회는 없었다. 당해도 싸다, 박대성- 이라고 생각했다.


                              “ 졸라 이론만 빠삭한 새끼. 말은 잘하네. 잘도 수컷 운운한다.
                              남자랑 수컷은 뗄 레야 뗄 수 없는 상관관계란 거 모르냐? 하긴 모르기도 하겠군.
                              공부만 파는 새끼가 뭘 알겠어. ”


                              그런데 사뭇 어두워진 분위기를 걷어보려 했는지, 양도준이 나에게 시비를 걸기 시작했
                              다.
                              그러자 나는 성질이 났다.


                              이 새끼, 너도 평소에 박대성한테 바람기로 뭐라 그랬었잖아!!!




                              “ 그래도 상대가 있을 땐 틀린 얘기야!! 진지하게 생각하고 있는 상대가 있다면,
                              그만큼 진심으로 대해야 한다구!! ”



                              도준은 내 말을 듣자 잠시 입을 다물더니, 고개를 돌리며 말을 던졌다.


                              “ 그건 니 이상이고, 니 이상을 남한테 강요하지마. 대성이 형 일은 대성이 형이 알아서
                              해. 너 오지랖 넓은 건 오늘에서야 알았다. 그런데 그거 알아?
                              경험도 없고, 곱게만 자란 새끼가 멋모르고 뱉어내는 멋들어진 사고방식,
                              우리한텐 좀 피곤해. 혹시 그런 식으로 유신이 형한테도 잔소리하는 거 아냐?
                              넌 너대로 좋을 세계에서 살아. 남한테까지 그걸 강요하진 말라구.
                              우리랑 전혀 사는 세계가 틀린 너 같은 놈이 지껄이는 말, 재수털려. ”



                              나는 그 자리에서 굳어져 아무 대꾸도 하지 못했다.

                              사는 세계가 틀려.......?

                              유신아, 혹시 너도 그렇게 생각했니?



                              도준은 낮게 욕지거리를 내뱉고는, 그대로 나가버렸다.
                              대성은 굳어진 나의 등을 두드리며, 도준이 녀석이 요즘 예민하기 때문에 그렇다며,
                              내 말은 맞는 말이었기 때문에 반성하게 됐다고 말했지만 기분이 안 좋을 수밖에 없었
                              다. 




                              그저 곱게 자란 새끼. 사는 세계가 다른 녀석.

                              유신이나 그들에게, 나는 그렇게 생각되어지고 있었던 걸까?



                              기분이......말 할 수없이 우울해지기 시작했다. 최악이었다. 






                              -결국 그렇게 양도준이 내던지고 간 말 때문에, 나는 지금까지도 기분이 바닥인 것이다.









                              공부를 하다말고 문득 어제 일을 떠올린 나는, 이내 머리를 세차게 흔들었다.


                              ....제길, 어제 일은 생각하지 말자.



                              애써 기분 나쁜 생각은 떨쳐버리고, 공부를 하기 위해 모의고사 문제집을 폈다.


                              여름 방학이 시작되기 전 치른 모의고사에서는 간신히 점수를 유지했다.
                              유신들과 어울리느라 공부할 시간을 줄였지만, 공부할 때는 최대한 집중력을 발휘했기 
                              때문에 겨우 현상유지는 할 수 있었던 거다. 여기서 더 떨어지면 어머니가 의심하실 
                              거다. 지금은 다른 일로 신경 쓸 여유가 없으니, 공부나 파자.



                              드드득-.



                              독서실의 조용한 분위기에서 점차 문제집으로 신경을 쏟아 부으며 열심히 머리를 굴리고 
                              있을 때였다. 책상 위에 올려놨던 핸드폰이 진동을 하며 소리를 낸다.


                              얼른 자리에서 일어서서 밖으로 나가며 발신번호를 확인 해 보는 데, 언젠가 양도준 이 
                              입을 삐죽이며 입력시켜 논 녀석의 핸드폰 번호였다.


                              ‘도르레 양’



                              피식.
                              녀석이 ‘양도준’이라고 입력시켜놓은 것을 다시 수정해 저장했더니, 조금은 귀여운 느낌
                              의 단어가 액정에 뜬다.



                              “ 웬일. ”


                              <왜, 전화해서 꼽냐?>



                              목소리를 들어보니, 또 뭔가 배알이 꼴려서 전화한 듯싶다.


                              “ 시비 걸 거면 끊어줬으면 하는 바램이 있는데. ”


                              < 시끄러. 나오기나 해. 여기 니네 독서실 앞이다. 빨리 나와.>


                              “ 뭐? ”



                              뚝. 


                              놈은 지 할말만 하더니 바로 통화를 끝내버린다.



                              뭐야? 독서실 앞이라니? 


                              당황스럽다.


                              혹시 무슨 일이 있는 건가?



                              나는 머릿속에 잔뜩 의문을 피어올리며, 가방을 챙겨 서둘러 독서실을 빠져나왔다.
                              이미 8시가 넘어 주위엔 어둠이 깔렸고 건물들의 네온사인은 여러 빛으로 빛나고 있었
                              다. 






                              “ 어이. ”





                              건방지게. 


                              한 살이나 어린 주제에 형뻘 되는 나를 저딴 식으로 불러제끼는 도준이 녀석이 보였다. 
                              놈은 푸른색 야마하에 타고 있었다. 
                              언제가 들은 얘기론, 녀석이 손수 지은 저 야마하의 이름은 윈디란다.


                              흥, 바람처럼 달리고 싶었냐? 새끼, 센스하고는.




                              “ 무슨 일이야? ”



                              어제 일로 불편한 감정이 있고 해서, 말투가 좋게는 안나왔다.
                              녀석은 내가 다짜고짜 퉁명하게 묻자 잠시 시선을 피하며 머뭇거렸다.
                              왜 저러냐, 답지 않게.




                              “무슨 일이냐고. ”


                              “..............”


                              “양도준.”


                              “ .....미안하다. ”


                              “ 뭐? ”




                              나는 방금 이 녀석이 뭐라고 했는지, 놀란 목소리로 반문해야만 했다.



                              “ 씨발, 한 번 말하면 알아들어!! 귀는 장식으로 달았냐? 미안하다고 했잖아, 어제일.”



                              도준은 얼굴을 시뻘겋게 달구고 씩씩대며 성질을 냈다.
                              놀라움에 눈이 커졌지만, 녀석의 모습이 신선했다.
                              말하자면, 귀엽다고 해야하나.



                              “ 그거 말하려고, 여기까지 찾아온 거냐, 도르레 양? ”



                              말에는 웃음이 섞여 나왔다. 
                              녀석한테서 미안하다는 말을 듣는 건 처음이었다.
                              게다가 이런 곳까지 찾아와서 하는 말이라니.
                              의외로 꽤 신경 쓰고 있었나보다.


                              놀리듯 벙글거리자 놈은 부끄러운지 쳇, 하며 붉게 달군 얼굴을 딴 데로 돌렸다.
                              ‘도르레 양이라 부르지 말랬잖아...’라며 퉁명하게 내뱉는 그 모습이, 어쩐지 귀엽다.
                              개구쟁이 동생이 생긴 느낌이랄까.....녀석이 들으면 길길이 날뛰겠지만.


                              그런 생각이 들자, 나는 심술쟁이 꼬마의 어설픈 사과에 마음이 누그러졌다.
                              저 입으로 미안하단 말이 나왔으니, 해가 서쪽에서 뜰 일이다.




                              드드드-



                              기분 풀렸으니 신경 끄라고 말해주려는 데, 갑자기 핸드폰이 진동한다.




                              “ 무슨 일이야? ”


                              < ................ >


                              “ 반수림? ”



                              오늘따라 이상하다. 평소 전화를 걸거나 하지 않았던 녀석들이 전화를 해댄다.
                              그저 어머니의 감시도구로서 달고 다녔던 핸드폰이 이제야 제 기능을 발휘하려나.
                              그런데, 이 녀석은 왜 전활 걸어놓고 말이 없어?


                              < .......지금. >



                              마치 겨우 내뱉어 내듯, 수림이 녀석은 말했다.



                              < 유신이네 집으로 와. 재미있는 거 보여줄게. >



                              “ 뭐? ”


                              < 안오면 후회하게 될 지도 몰라. >



                              통화는 수림의 그 말을 끝으로 끊어지고, 나는 멍하니 핸드폰을 응시한 채 그 자리에 서
                              있었다. 녀석이, 유신의 집에 놀러갈 때가 있었던가?


                              불안한 예감이 들었다.




                              “ 뭐야, 누구냐? ”


                              “ 양도준, 니네 집 가자. 지금 당장. ”


                              “ 뭐? ”





                              도준이 녀석은 무슨 영문인지 어리둥절 당황한 표정으로 바이크에 시동을 걸었다.


                              달리는 내내 속력을 높이라고 재촉하는 바람에, 도준은 도로에서 신경질을 부렸다.

                              평소 같았으면 그런 도준에게 대거리를 해줬겠지만, 나는 거기에 신경쓸 수가 없었다. 유
                              신의 집으로 향하는 동안, 나는 마음속에서 이는 불안감을 억누를 수 없었던 것이다.

                              방학을 시작하고 요 이 주일간, 유신의 얼굴을 본 적이 별로 없었다. 어제도 2주 만에 얼
                              굴을 마주했던 것이다. 
                              그것은 얼마 후에 있을 전국신인선수권 대회를 준비하는 유신을 위해, 복싱을 배우는 건 
                              잠시 미뤄뒀기 때문이었다. 


                              보고 싶었지만, 그를 위해서 참았다. 
                              혹시라도 귀찮게 하거나, 신경 쓰이게 하고 싶지 않았기 때문에.




                              그랬는데. 지금 반수림이 뭐라고 한건지.



                              녀석의 말에서 불안감을 느낄 이유는 없음에도 불구하고, 나는 자꾸 안 좋은 예감이 들
                              었다. 








                              -그리고 불행하게도, 그 예감은 맞아떨어졌다.














                              “ 하악..........유신아........!!!!!! ”





                              차가운 손잡이를 돌려 조금 벌어진 문틈 사이로, 질퍽한 마찰음과 가쁜 신음소리가 들려
                              왔다. 
                              내 몸은 순식간에 녹이 슬어버린 쇳덩이처럼 거칠게 굳어버렸다.
                              머릿속은, 내 눈이 보고 있는 것을 계속해서 부정하려 발버둥 쳤지만, 새어나오는 소리들
                              은 상황은 더욱 확실하게 전달했다.


                              문을..... 열수가 없다.



                              이 조그만 틈으로 보이는 상황은, 너무도 명확하게 와 닿아서, 나는 차마 문을 열수가 없
                              었다.





                              “ 하응......유신아.........!!!!! ”






                              미친 새끼, 니가 왜 유신이 이름을 불러...........!!!


                              왜, 왜 니가 그딴 식으로 유신이 이름을 불러!!











                              “ 야!! 서주원!!!! ”


                              “ 놔!!! ”



                              건물을 빠져나와 어디로든 달려가려는 내 팔을 붙잡는 양도준의 손을 거칠게 뿌리쳤다.



                              이 새끼야, 지금은 날 내버려둬!!!!




                              “ 씨발. ”



                              도준은 머리를 거칠게 쓸어 올리더니, 나를 억세게 잡아끌어 바이크에 태운다.



                              “ 제대로 달릴테니까, 타는 동안 머리 좀 식혀. ”




                              녀석의 푸른 색 바이크가, 두 사람을 태우고 속력을 내며 달려가기 시작한다.


                              주변 풍경이, 잔상처럼 아스라지며 빠르게 스쳐지나가 버린다.
                              칼날처럼 닥쳐오는 바람이 몸을 찢을 듯이 비명을 지르며 부서져나간다.
                              살이 발려나갈 것 같은 차가움이 와 닿았지만, 나는 그것을 느낄 수가 없었다.



                              도대체 내가 무얼 본 건가.


                              분명히 유신과 수림이었는데. 그랬는데.... 두 사람이 뭘 하고 있었더라........


                              내 이성은 완전히 산산조각이 나버려, 정말로 아무 생각도 할 수가 없었다.











                              <6>








                              알 수 없는 혼란과 공황으로 어지러운 정신을 간신히 추스렸을 때는, 
                              눈앞에 한강이 보였다.
                              나는 그저 멍하니 도준이 이끄는 대로 끌려갔다.




                              “ 씨발, 울긴 왜 울고 지랄이야!! ”





                              울어? 내가? 



                              양도준, 너 지금 뭐라는 거야?





                              “ 제길. ”



                              도준은 고개를 떨구는 나를 보며 욕지거리를 내뱉었다.
                              나는 얼른 손으로 얼굴을 쓸었다. 
                              바이크 탄 것도 운동이었는지, 얼굴을 쓸자 손이 흠뻑 젖어버린다. 


                              시끄럽게 울려대는 내 심장소리로 인해 미세하게 손이 떨려왔다.
                              나를 진정시킬 무언가가 필요하다.


                              꽉 막힌 듯한 목구멍을 통해 소리를 내보려 하지만 쉽지 않았다.
                              몇 번의 시도 끝에, 나는 겨우 쇳소리를 낼 수가 있었다.




                              “ ...담배....있냐..... ”


                              “ 내가 언제 담배 피우는 거 봤어? .....젠장, 잠깐 기다려. ”



                              도준은 잔뜩 짜증이 어린 어조로 내뱉듯 말하더니 불빛이 보이는 쪽으로 빠르게 뛰어갔
                              다. 


                              나는 후들거리는 다리 때문에 앞으로 몇 걸음 더 걸어가 차가운 바닥에 주저앉았다.
                              눈앞에는 바로 한강이 보인다. 
                              어둠에 물들어 더욱 시꺼멓게 변한 강이 가물거리며 뭉개진다.
                              흡사 날카로운 검처럼 차갑게 내 몸을 가르고, 나락에 빠진 내 영혼을 베어버릴 것 같은 
                              고요한 물결이 서럽게 출렁거린다. 




                              미친 척하고 뛰어들면 이 머릿속이 깨끗이 씻겨질까.


                              복잡한 마음이 씻겨나갈까.



                                





                              “ 자. ”




                              어느 새 내 옆에 와 거친 숨을 몰아쉬며, 도준은 담배를 내밀었다.


                              내가 말보로 레드를 피웠다는 건 알고 있었나.

                              놈은 잊지 않고, 싸구려 라이터까지 챙겨 건네준다.


                              고맙다는 말도 못하고 그저 새 담배각의 얇은 비밀포장을 벗겨내 하얀 막대를  꺼내 입
                              에 물었다. 손이 떨려서 불을 붙이는 데 애를 먹었다.



                              사방이 짙은 어둠으로 깔려 있는 공간에서, 빨간 담뱃불이 조용히 춤을 춘다.
                              하얗게 찢어져 검푸른 하늘로 피어오르는 담배연기가 자꾸만 눈을 찔러와서, 나는 계속
                              해서 눈가를 닦아냈다.




                              “ ........씨팔, 작작 좀 해, 서주원. ”


                              “ .............. ”


                              “ ........제길.... ”


                              “ ............... ”


                              “.....
                              ..아무 때고 네게 전화해- 나야 하며 말을 꺼내도
                              누군지 한번에 알아낼 너의 단 한사람- ”


                              말없이 내 옆에 서있던 도준이 갑자기 침묵을 깨고 목소리를 열기 시작한다.
                              노래였다.


                              “ 쇼윈도에 걸린 셔츠를 보며 
                                제일 먼저 니가 떠올릴 사람 
                                너의 지갑 속에 항상 간직될 사람

                                네게 그런 사람이 나 일순 없는지
                                네 곁에 있는 내 친구가 아니라-- ”



                              도준의 목소리는 절정을 향해 높아지며 밤하늘 위로 퍼져나간다.
                              밴드 보컬이라더니. 장난으로 하는 건 아니었나보다. 





                              “ 언젠가 그가 너를 맘 아프게 해 
                                너 혼자 울고 있는 걸 봤어
                                달려가 그에게 나 이 말해줬으면

                                그대가 울리는 그 한 여자가- 
                                내겐- 삶의 전부라고- ” 




                              내겐.... 삶의 전부라고...........




                              “ 혼자서는 힘든 슬픔이 오면 제일 먼저 니가 찾아줄 사람
                                너의 생일마다 꽃을 안겨줄 사람 

                              네게 그런 사람이 나 일순 없는지
                              네 곁에 있는 내 친구가 아니라

                              언젠가 그가 너를 맘 아프게 해 
                              너 혼자 울고 있는 걸 봤어
                              달려가 그에게 나 이 말해줬으면

                              그대가 울리는 그 한 여자가- 
                              내겐 삶의 전부라고 

                              나의 일생을 모두 주어도 
                              난 얻지 못하는 그녈 가진 그대라고

                              그녈 곁에 둔 이유만으로 
                              그댄 행복한거라고-- ”





                              내겐 삶의 전부라고........


                              강 유 신......





                              “ 씨발....... 왜 그런 노랜 부르고 지랄이야.......... ”



                              심장이 끓어올랐다. 사납게 영혼을 할퀴는 노래 가사가 마음에 들지 않는다.
                              담배를 입에 물고 도준을 노려보자, 예의 그 얄미운 얼굴로 삐죽이 웃는다.


                              하지만 그 눈동자가 우울해 보이는 건, 싸늘한 강바람이 영혼을 흔들기 때문일까.
                                



                              “ 어때, 나 잘하지? 이래뵈도 인정받는 목소리야, 나. ”

                              “ ....그래, 잘하네. 놀랐다, 도르레 양. ”




                              녀석의 목소리는 허스키하면서도 개성이 있고, 고음처리도 어렵지 않게 이어가는, 무척이
                              나 매력적이었기 때문에, 심술로라도 못한다고 말할 수 없는 것이었다.


                              하지만, 양도준. 


                              너 왜 그런 노래를 부르냐. 하필이면 이렇게 기분이 걸레 같을 때.


                              나 그런 청승맞은 노랜 듣고 싶지 않아.



                              정말.....싫다구. 




                              필터까지 타들어간 담배를 강으로 집어던지며, 도준이 녀석을 바라봤다.
                              놈의 얼굴은 왠지 모를 괴로움으로 짙게 물들어 있었다.
                              나는 억지로 웃어 보이며, 입을 열었다.



                              “ 근데 이 새끼야...... 왜 그런 걸 불러....... ”


                              “ ...그럼 어떤 걸 부르길 바라는 데. ”



                              씁쓸한 어조로, 녀석은 중얼 거렸다.


                              “ 말만 해. 오늘 모처럼 생 라이브 공연을 보여 줄 테니까. 내 목소리 공짜로 들려주겠다
                              는 데, 사양 안 해도 돼. ” 

                              “ ........지랄.......... ”



                              선심 쓴다는 듯 말하는 폼새가 밉기보다는, 내 기분이 바닥이다.
                              녀석을 보며, 웃으려 입가를 끌어올렸지만, 쓰거운 표정만 얼굴에 덮여 씌워지는 것 같아 
                              난처한 마음이 들었다.



                              “ 씨빠따야, 거저 해 주겠다는 데도 못 들어주겠냐. ”


                              “ .................. ”


                              “ ....무작위로 부를 테니까, 듣고 박수나 쳐라. ”




                              놈은 몇 번 헛기침을 하며 목을 가다듬었다. 
                              아까의 열창으로 주변에 있던 몇 몇 사람들이 시선을 던지는 듯 했지만, 녀석은 전혀 신
                              경 쓰지 않고 다시 목을 열기 시작한다. 


                              한심한 관중을 위한 공연을, 녀석은 시작했다.



                              “ Since I was born they couldn't hold me down-
                              Another misfit kid, another burned-out town 

                              Never played by the rules I never really cared
                              My nasty reputation takes me everywhere

                              I look and see it's not only me-
                              So many others have stood where I stand
                              We are the young so raise your hands!!!!!!


                              They call us problem child
                              We spend our lives on trial
                              We walk an endless mile
                              We are the youth gone wild
                              We stand and we won't fall
                              We're the one and one for all
                              The writing's on the wall
                              We are the youth gone wild!!!! ”



                              시원하게 터져나가는 목소리에, 지나가던 사람들이 고개를 돌리고 쳐다본다.
                              도준은 한 손으론 마이크를 쥐는 제스쳐를 해보이며, 나를 보고 웃음을 지었다.
                              빠르게 들려오는 녀석의 목소리에, 주먹을 움켜쥐었다.


                              “Boss screamin' in my ear about who I'm supposed 
                              to be-
                              Getcha a 3-piece Wall Street smile and son you'll 
                              look just 
                              like me

                              I said "Hey man, there's something that you oughta 
                              know.
                              I tell ya Park Avenue leads to!! "

                              I look and see it's not only me-
                              We're standin' tall ain't never a doubt
                              We are the young, so shout it out!!!!!!!


                              They call us problem child
                              We spend our lives on trial
                              We walk an endless mile
                              We are the youth gone wild
                              We stand and we won't fall
                              We're the one and one for all
                              The writing's on the wall
                              We are the youth gone wild!!


                              They call us problem child
                              We spend our lives on trial
                              We walk an endless mile
                              We are the youth gone wild
                              We stand and we won't fall
                              We're the one and one for all
                              The writing's on the wall
                              We are the youth gone wild!!
                              We are the youth gone wild- "


                              끝까지 멋지게 매듭을 짓는 녀석의 열창에, 주변에서 힐끗거리던 사람들이 박수를 친다. 
                              나도 손바닥을 쳐주며, 억지로 얼굴 근육을 잡아당겨 웃음을 만들었다.



                              “ ....제법인데. ”

                              “ 쳇, 그 말밖엔 못하겠냐? ”



                              녀석은 투덜거리면서 다시 자세를 잡았다.
                              주변에 흩어져 있던 사람들은 점차 모여들어 녀석의 공연 아닌 공연의 관중이 되었다. 

                              녀석은 쇼맨쉽이 꽤 뛰어나서, 악기도 뭐도 아무것도 없는 상황에서도 적절한 몸짓이나 
                              바이브레이션으로 탄성을 자아내게 한다.



                              나는 귓속으로 거침없이 쏟아져 오는 도준의 노래를 들으며, 복잡하게 뒤얽힌 머릿속을 
                              천천히 정리하려 애썼다. 



                              하지만, 그래도, 그래도 어쩔 수가 없었다.





                              강 유 신.........그리고 반 수 림...........








                              “ 우우-!! ”

                              “ 휘익-!! ”




                              사람들은 도준의 공연에 휘파람을 날리며 환호했다.
                              강가에 앉아 술을 마시던 대학생들과 학생으로 보이는 이들이, 밤의 흥밋거리를 발견하
                              고 열렬히 응원해준다.

                              연달아 거친 락으로 5곡을 뽑아낸 도준은, 주변 사람들에게 허리를 숙여 인사함으로써 
                              공연을 끝마쳤음을 알렸다.
                              사람들은 박수를 치며 자리를 떠났고, 몇 몇 여학생들은 도준을 아는 지 수줍은 목소리
                              로 싸인을 요청해 받아갔다. 



                              “ ....인기 많네. ”

                              “ 당연하지. ”



                              우울한 기분을 감추고 장난치듯 말하자, 그답게 대꾸한다.




                              양 도 준..... 



                              나는 녀석이, 혼란에 빠진 내가 자신을 추스릴 수 있도록 잠시 시선을 돌릴 무언가를 마
                              련해주었음을 알 수 있었다. 
                              비록 녀석의 그런 노력에도 불구하고 괴롭고 어지러운 내 영혼은 계속해서 몸을 비틀며 
                              신음을 흘렸지만, 그 배려가 고마웠다.
                              평소 얄밉게 시비만 걸던 새끼여서, 가슴이 더 짠해진다.


                              하지만, 그런 그에겐 미안하게도, 여전히 나는 혼란과 어지러움에서 벗어날 수 없었다. 



                              “ 씨팔, 오늘따라 힘이 드네. ”



                              도준은 기운이 빠진 듯 내 옆에 털썩 주저앉으며 말을 던졌다.



                              “ 나도 담배 한 대만 줘봐. ”



                              말없이 옆에 놓여있던 담배와 라이터를 건네니, 꽤 익숙한 동작으로 불을 붙여 연기를 
                              내뿜는다.
                              놈은 내가 의아한 시선을 던지자 피식, 하고 웃으며 낮은 목소리로 말한다.



                              “ 나 원래는 골초였어. 목 때문에 끊은 거지. ”

                              “ .......그랬냐. ”

                              “ ............... ”

                              “ ............... ”







                              도준은 아무 말 없이 내 옆에 앉아 담배를 피웠다.
                              덕분에 그와 나 사이에는 말 없는 침묵이 흘렀다.


                              너무도 지친 나는, 그동안 기운차게 퍼덕거리던 날개를 축 늘어뜨린 채 아무 표정 없이 
                              검은 하늘을 바라봤다.
                              반짝거리는 도시의 네온 빛을 받아 탁하게 어두운, 그런 검은 하늘이다.


                              ....유신이, 날 제대로 봐주었을 때는, 달빛이 쏟아지는 밤이었는데.




                              지금은 회색 구름에 가려져 달이 보이지 않는다.







                              “ .........젠장. ”




                              도준은 낮게 욕지거릴 내뱉곤 필터 가까이 타들어간 담배를 강에 던졌다. 
                              짧게 변한 하얀 담배가, 빨간 불을 끝에 달고 꼬리를 그리며 물에 빠진다.



                              “ ...그 때 클럽에서 널 봤을 땐, 솔직히 놀랐었어. ”



                              도준은 나직한 목소리로 입을 열었다.



                              “ 건방진 새끼라는 건 먼저 병원에서 알았기 때문에, 그러려니 했는데,
                              공부만 하면서 곱게 자란 것 같은 놈이 그런 데에 찾아왔다는 거에 대해 놀랐지. ”



                              나는 계속 시선을 강과 하늘의 중간에 둔 채, 가만히 그가 하는 말을 듣고 있었다.




                              “ 특히 놀란 건, 니가 그 반수림이라는 놈과 친구라는 사실에서였어. ”




                              대체 무슨........




                              “ 너와는 다르게, 그 놈은 가끔 가는 클럽에서 자주 얼굴을 봤었거든. 뭐, 얘기를 나눈 
                              건 그 때가 처음이었지만. 그 녀석 얌전한 얼굴로 꽤 논다고 소문이 나있어서, 그런 놈과
                              친구라니, 너도 겉보기와는 다른 놈이라고 생각했지. 그것 때문에 못마땅하게 생각됐
                              던 면도 있고. 뭐, 나중 가서야 그게 아니란 걸 알게 됐지만.

                              어쨌든, 나나 대성이 형이나, 반수림 녀석이 그런 놈인 걸 알고는 있어도, 별로 친하게 
                              지낼 일도 없으니 그러려니 했다. 
                              니가 같이 복싱 배우겠답시고 끌고 왔을 땐 걱정도 됐지만, 어디까지나 그건 반수림의 
                              사생활이었고, 너나 우리에게 피해가 올 일은 없으니 상관없었어. ”



                              도준은 담배에 다시 불을 붙였다.



                              “ 아마, 놈이 유신이 형에게 달라붙었을 거야. ”



                              “ .............. ”



                              “ ....솔직히 까발려볼까? 대성이 형이나 나나, 성적으론 그다지 담백하지 않아. 
                              아니, 난잡하다고 해도 할 말이 없지. 

                              ......그리고 그건, 유신이 형도 마찬가지야.


                              내가... 말 안했지? 나 게이라고. 
                              당연히, 대성이 형이랑 유신이 형은 알고 있어.
                              커밍아웃하기 전에 갈등 따윈 하지 않았지, 전혀. 왠지 알아?
                              내가 그 두 사람한테 별 고민 없이 커밍아웃 할 수 있었던 건, 성에 대해선 얌전떨거나 
                              죄의식 같은 도덕관념을 가지고 있는 형들이 아니었기 때문이야. 

                              게다가, 유신이 형은 그다지 남자 여자를 가리지 않기 때문이기도 했어. “




                              뭐......라구...?


                              지금 저 새끼가 뭐라고 그러는 거야?




                              “ 아무튼, 우리 세 명 다, 그런 놈들이야. 지금껏 잠자리 상대의 숫자를 대보라면, 기억 

                              못해. 그만큼 많다는 거지. 요즘에야 그나마 정신 차린 거라고 볼 수 있단 말야. 
                              전에는, 수도 없이 달라붙는 인간들, 우린 별로 마다 할 필요성 못 느끼고 즐겼어.

                              그러니까, 유신이 형도, 엉덩이 까고 꼬리치는 상대가 있다면, 굳이 거절하지는 않았단 
                              말이다. ”





                              충격이었다.


                              나는 내 안의 이성 한 구석이 끊어져 나가는 것을 느꼈다.
                              고개를 돌려 도준의 얼굴을 바라봤다.


                              양도준. 너 지금 무슨 말을 하는 거야?

                              씨발새끼, 너 지금 뭐라고 그러는 거야?



                              “ 니가 대성이 형한테 했던 말, 기억나지? 수컷이니 남자니 운운했잖아.
                              그거 사실은, 우리 세 명 모두에게도 해당되는 말이었어. 
                              내가 대성이 형한테 잔소리했던 건, 임자가 있는 몸이 그랬기 때문이었지,
                              난잡한 생활 때문에 그런 게 아니었다구. ”


                              “.........뭐.....?”



                              혼이 빠져 되묻는 나를, 무시하며 고개 돌린다.
                              도준은 신경질 적으로 담배연기를 내뱉었다.



                              “ ...너는, 유신이 형의 어떤 점을 보고 따르는 거냐. 멋진 주먹? 외모? 
                              니가 떠들어대는 말처럼, 정말 영웅같았냐? ”

                              “ ..........난......”

                              “ 물론 멋있기야 멋있지. 
                              하지만, 그건 너 같은 놈들이 보는 거랑은 다른 개념이지.
                              일단은, 사는 세계가 다르니까. ...넌 도대체, 왜 그렇게 유신이 형을 따른 거냐. ”



                              깊숙이 가슴을 파고 들어올 것 같은 눈빛으로, 도준은 내 어깨를 붙잡았다.
                              그 눈빛과 날카로운 질문을 애써 피하며, 정신 나간 듯 입을 열었다.



                              “ 몰라......난...... 이해가 안가... 왜? 왜 그러는데? 유신이를 이해할 수 
                              없어.... ”
                                  

                              “ 샌님 같은 새끼!! 이래서 곱게 자란 놈들은 밥맛이라니까. ”



                              아직 절반 밖에 피우지 않은 담배를 거칠게 발로 비벼 끄며, 도준은 거친 한숨을 쉬었다. 



                              “ 유신이 형, 어떻게 연습하는지 알고 있냐. ”

                              “ ............. ”


                              “ 일반인들은 차마 엄두도 못 낼 만큼 많은 양을 아침 저녁, 거의 하루종일 해내.
                              형 같은 경우는 공백기가 있어서 더 노력한단 말이야. 
                              숨이 끊어지기 직전까지 달리고, 몸을 혹사시키면서 그 많은 훈련을 견뎌내지.
                              천재란 소리는 거저 들을 수 있는 게 아냐. 아무리 유신이 형이 타고났다지만, 그만큼의  
                              노력이 있어야한다는 소리야. 

                              술도, 담배도, 하다못해 경기가 가까워지면, 음식도 맘대로 못 먹어.
                              계체량 통과를 위해서 체중감량 같은 것도 한단 말야. 

                              그렇게 되면 자연히 스트레스와 욕구는 쌓인다구. 

                              그걸, 어느 방향으로 분출하겠냐? ”


                              “ ...하지만, 나는........유신이는, 그렇지 않을 거라고...... ”

                              “ 답답한 새끼!!! ” 



                              도준은 소리치며 인상을 썼다.



                              “ 유신이 형이 수도승이냐?! 도 닦아?! 왜 차려진 밥상을 마다하겠냐?
                              어차피 반수림 그 새끼도, 남자에 환장해서 헐떡이며 달려드는 놈일 뿐이야!!

                              대성이 형한테 자기 욕망도 조절하지 못하냐고 그랬지? 수컷? 남자? 
                              하, 깨끗하게 살아온 넌 모르겠지만, 수컷이기도 한 게 바로 남자야. ”



                              귓전을 때려부수는 도준의 말에, 얼굴의 핏기가 가셨다.



                              “ .....왜, 유신이 형이 그러는 거 보니까, 실망했냐? ”



                              잔인하게 입꼬리를 올리며, 조용하게 묻는다.
                              나는 입을 열지 못한 채, 오로지 머릿속에서 맴도는 의문들로 주체 없이 헐떡거렸다. 


                              “ 왜? 너는 왜 유신이 형과 친구한답시고 달라붙었어? 
                              너무 곱게 자라서, 일탈 한 번 해보고 싶었냐? 아, 너 왕따당했다고 했지?
                              그럼, 유신이 형 옆에 있으면 일진새끼들 피할 수 있으니까, 그래서 그런 거였냐? ”


                              내가 일진 놈들한테 맞고 살았다는 걸, 도준은 어떻게 알았을까.

                              핏기가 가셔 새하얗게 된 주먹을 움켜쥐며, 떨리는 입을 열었다.


                              “ ......유신이가....말했어? ”

                              “ 뭘? ”

                              “ 나 왕따였던 거, 유신이가 말했냐고. ”

                              “ 그게 중요해? ”

                              “ .......중요해. ”


                              그래, 중요해, 양도준.
                              유신이가 날 어떻게 생각하고 있었는지, 아직도 날 좋게 생각하고 있지 않은지,
                              그게 너무 중요해.


                              “ ......유신이 형이 말한 건 아냐. 경문고 짱이 김철환이랬나? 아무튼 그 녀석
                              꽤 질 나쁘게 놀면서 시비 걸길래, 대성이 형이랑 저번에 클럽에서 박살내주다 우연히 
                              알게 됐을 뿐이야. ”

                              “ .......그래..... ”


                              웃기게도, 조금 안심했다.

                              병신같은 자식, 서주원. 이까짓 거에 안심하면 뭘해?
                              이미 더 충격적인 사실을 알았는데.


                              “ 그보다 내 질문에 대한 대답이나 해. 넌 왜 유신이 형 옆에 있었냐?
                              정말, 영웅이라고 생각했어? 너 빠순이 기질 있었냐? ”


                              그는 집요하게 나를 몰아넣었다.


                              “.......난 그저........멋있다고....그렇다고 느꼈을 뿐이야.
                              유신이 처음 봤을 때, 숨이 막혀와서....... ”
                                

                              멍한 목소리로 중얼거렸다.

                              억지로 내는 목소리가, 내 목소리 같지가 않다.


                              “ .....그냥, 유신은 달라보였어..... 시덥잖은 양아치 새끼들과는,
                              다르다고 생각했어.......... ”

                              “ 그래서? 그럼 오늘 일로 실망했겠네? 니가 그토록 이상화 시켰던 영웅이, 시덥잖게 아
                              무하고나 뒹굴어서.”

                              “ ............... ”


                              아무 말도 할 수 없었다.

                              유신에게 실망한 것도, 내 안의 무언가가 무너져 내린 것도 사실이었기 때문에.




                              “ 왜냐. ”

                              “ ..................”

                              “ 실망했다면, 왜 그래야 하는 거지, 너는. ”





                              도준은 내 대답을 캐내기 위한 물음이라기 보단, 혼잣말에 가까운 말을 중얼거렸다.
                              나는 입을 다물고 검게 일렁이는 강을 응시했다.



                              그래, 나도 그게 궁금하다, 양도준.


                              나는 왜 실망하고, 절망해야 하는 거냐.



                              그런데...... 너 그거 아냐?

                              하루하루 숨가쁘게 허덕이며, 지쳐서 몸부림 치고 있을 때 나에게 손을 내밀어 준 게 유
                              신이었다. 삭막한 집안에서, 텅 빈 공허함을 그저 물질적 만족감으로 채우려 애쓰며 바둥 
                              거리고 있을 때, 내 영혼을 끌어올리며 나를 움켜잡았던 게 유신이었어.


                              그래서 영웅이라고 생각했다.
                                 

                              멋지고, 아름다운 나의 영웅이라고 생각했었어.



                              하지만 니가 방금 말했지.


                              그는 인간이고, 남자다. 수컷이다. 라고.


                              그래. 사실은....... 나도 알고 있었다.


                              그런 식으로 놀던 놈이었다는 거, 수도 없이 싸움판에서 몸 굴렸던 놈이라는 거,
                              사실은 알고 있었어.



                              하지만............... 나도 모르겠다.
                              알고는 있었는데........눈으로 확인 했다고 해서 왜 나는 이렇게 충격을 받고, 
                              경악하며 몸
                              을 떨어야 하는지.







                              왜?







                              “ .............”


                              “ .............”





                              도준은 더 이상 입을 열지 않았다.
                              무언가 심연과 혼란, 분노의 여운이 드리워진 얼굴로, 계속해서 담배만 피워댈 뿐이었다.
                              나 역시 한숨 섞인 담배연기를 쓰게 뱉어내며, 침묵을 지켰다. 
                              말 없는 침묵 속에서, 어느 새 담배는 돛대만 남았다.



                              강 너머로는 도시의 불빛들이 어지러이 떠있었다. 
                              멍하니 그것들을 쳐다보면서, 나는 생각에 잠겼다.


                              안개처럼 희뿌연 암흑으로 뒤엉킨 감정을 가라앉히며, 혼란스러운 머릿속을 정리했다. 


                              떠오르는 의문들, 두려움들, 진실을, 파고들었다.





                              .......나는, 왜 그랬을까.




                              오만과 자존심으로 살아온 내가, 뭐가 아쉬워서.

                              유신은 단지 멋지게 주먹을 썼던 것뿐이었는데.


                              떨리는 새하얀 손을 가만히 응시하다가, 천천히 움켜쥐어 주먹을 만들었다.


                              고개를 들어 올려다본 하늘은, 조금 변해 있었다.


                              달 주변을 감싸 안고 있던 회색의 구름들이 조금씩 걷혀나가기 시작했고, 그 덕분에 새
                              하얀 달은 은은한 빛을 뿜어내며 밤하늘 위로 퍼져나가고 있었다.



                              가만히 그것을 지켜보던 나는, 단 한 가지의 진실을 깨달을 수 있었다.





                              그래서.............






                              나는 처음으로, 유신과 친구가 된 것을 후회했다.













                              “ 양도준, 고맙다. ”


                              “ ......뭘? ”



                              한동안의 침묵을 깨고 입을 열자, 도준이 반문한다.
                              그저 웃어주었다.



                              “ 알려줘서 고맙다고. 
                              ....그래서 말인데, 이왕 고마운 김에 한 번만 더 고마운 짓 좀 해줘라. ”

                              “ 무슨.......? ”

                              “ 나, 유신이한테 데려다 줘. ”

                              “ ........?! ”




                              도준은 의아함이 뭉친 표정으로 나를 돌아봤다. 
                              나는 더 단호한 얼굴로 그를 보며 말했다.



                              " 부탁이다. ”















                              방 안엔 아무도 없었다. 
                              지하를 빠져나와 건물을 살피자, 2층 체육관에 불이 들어온 것이 보였다.


                              지금 시간은 12시. 


                              원래대로라면, 체육관은 문이 닫혀있을 시간이다.




                              숨을 집어삼키고, 체육관으로 올라갔다.
                              도준은 아무 말 없이 그런 나의 뒤를 따라온다.

                              나는 커다랗고 단단해 보이기만 하는 문을 열고 들어갔다.

                              심장은 걷잡을 수 없이 뛰고, 뜨거운 피를 쉴 새 없이 뿜어댄다.
                              조심스레 숨을 들이켰다.




                              아아..........





                              저기, 바로 저기에, 너무도 강해보이는 모습으로, 유신은 손에 붕대를 감고 있었다.







                              “ .....무슨 일이냐, 너희들? 웬 일로 둘이 함께 나타난 거야? ”




                              체육관 한쪽 구석에서 아령을 들어올리던 대성이, 의아한 듯 묻는다.
                              하지만 나는 그의 물음에 대답할 여유가 없었다.
                              내 시선은 오직, 유신에게 향하고 있었기 때문이다.




                              “ 유신아. ”




                              조용히, 그의 이름을 불렀다.
                              저릿한 감각이 입속을 맴돈다.

                              유신은 말없이 나를 쳐다봤다.
                              왠지, 웃어줘야 할 것 같다.





                              “ 나 오늘, 너랑 반수림 새끼랑 뒹구는 거 봤어. ”




                              넓은 체육관을 울리며 퍼지는 나의 말에, 유신이 몸이 굳어지는 게 보인다.
                              하지만 그런 것도 잠시, 똑바로 내 눈을 응시하며, 그는 나지막히 말했다.




                              “ .....그래서? 그게 너와 무슨 상관이지? ”

                              “ 상관있지..... 실망했거든, 나. ”




                              솔직히 말해야했다. 
                              ........ 끝내고 싶었다.




                              “ 너와 친구하자고 했던 거, 후회한다. 
                              ........진심으로. ”




                              그의 눈동자가 싸늘히 얼어붙는다.


                              피식, 한 쪽 입꼬리를 올려붙이며, 유신은 희미하게 웃었다.
                              천천히 몸을 일으켜 나에게 다가온다.
                              눈앞으로 바짝 다가선 그를, 나는 조금도 피하지 않았다.



                              “ 알고는 있었지. 니가 언젠가 이런 식으로 나올 줄은. ”



                              차가운 목소리로 말하더니, 천천히 내 멱살을 잡았다.




                              쾅!!!!!!



                              무서운 속도로 휘둘려져, 벽에 등을 부딪쳤다.
                              와 닿는 충격에 고통이 일었다.



                              “ 유신아!!!! ”

                              “ 형!!! ”



                              다급하게 외치며 다가오는 대성과 도준이 보인다.



                              “ 오지마!!! 유신이랑 둘이서 끝낼 일이야!! ”



                              단단하게 외치며, 그들을 제지했다.

                              유신은 서늘한 눈동자로 나를 내려보며 입을 열었다.



                              “ .....그래. 재밌었냐? 멋모르고 자란 부잣집 새끼가 잠깐 놀아보고 싶었겠지?
                              아니면, 일진들 피할 수 있는 방패로서 정말 안성맞춤이었겠지. 
                              아, 둘 다 일수도 있겠군. 그래, 흥미로웠어?
                              이젠 실증이 났나보지? 날 갖고 노니 재밌었지만, 이젠 아니다 이거냐?
                              친구놀이가, 이젠 짜증난다 이거야? ”



                              으르렁거리며 내뱉는 말이, 귓가에 속삭여진다.




                              “ ...그래. 이젠 친구놀이가 짜증났어. 지금에서야 깨달았다. ”



                              시선을 피하지 않고 계속해서 똑바로 말했다.
                              심장이 떨리도록 날카로운 그의 모습이 눈에 가득 들어왔지만, 격하게 넘쳐 오르는 내 
                              영혼이 더 무서웠다.



                              후회하지 않을까.......?



                              하지만, 오늘 부로 그에게 맞아 죽는 한이 있더라도, 나는 말해야 한다.


                              내 멱살을 움켜진 그의 손을 살며시 잡아 풀었다.
                              대신 그의 옷깃을 움켜잡으며, 귓가에 입을 가져다 댔다.




                              “ 그래....사실은, 친구로 있고 싶다는 말도, 진심이 아니었어. ”

                              “ ................ ”



                              바짝 마른 입술을 안으로 말아 넣어 겨우 축였다.



                              두근두근.



                              걷잡을 수 없을 정도로 심장이 뛴다.
                              나는 오늘 정말로 그에게 맞아 죽을 지도 모르겠다.



                              “ 내가 왜 너랑 친구가 되고 싶다고 했는지 죽을 만큼 후회가 된다. ”

                              “ .........서주원.”

                              “ 물론 그 땐 그렇게 생각했었다. 너와 친구가 되고 싶다고.
                                하지만, 사실은 그렇지 않았다는 걸, 오늘 겨우 알았어. ”

                              “ ............ ”



                              온 몸의 피가 모두 심장으로만 몰린 것 같다.
                              눈동자를 똑바로 부딪치며, 천천히 마지막 말을 뱉어냈다.
                              강유신.........




                              “ .....나는, 너의 연인이 되고 싶었다. ”




                              “ !!!!!!!! ”





                              그의 눈이 더 할 수 없이 크게 치켜떠진다.
                              방금 무슨 말을 들었는지, 납득이 안 간다는 표정이었다.



                              “ ......뭐라고......? ”



                              얼이 빠진 목소리로, 유신은 멍하게 묻는다.


                              떨리고 있는 목구멍 너머로 침을 삼키고, 다시 천천히 입을 열었다.




                              “ 왜냐고... 물었지, 강유신? 왜 니 옆에서 알짱대냐고.....
                              ....나도 몰랐다, 내가 왜 그러는지......하지만...... ”



                              비식비식 쓴 웃음이 비어져 나온다.


                              이런 내 자신이 너무도 한심하고 어이가 없어, 웃음이 나오느라 눈가에
                              물기가 어렸다.




                              “ ...하지만, 보통 이런 감정을........이렇게 끓어 넘치고 주체 못할 
                              감정을......”


                              “.............”



                              “ 사랑이라고 부르지 않냐....? ”





                              말해봐, 강유신. 그렇게 불러야 하지 않냐?




                              “ 나는, 제멋대로만 자란 도련님이지만, 적어도 이 감정이 무엇인지는 알아.
                              너무 복잡하고 혼란스럽지만, 그래서 너무 어렵지만, 나는 사랑이라는 말 밖에는, 달리 
                              뭐라고 말해야 할지 모르겠다.......... ”
                                



                              그래. 달리 뭐라고 말해야 할지 모르겠다. 



                              너를 제외한 온 세계가 부서져 쏟아져 내리고, 끌어안기 조차 벅차서 영혼이 날아갈 것 
                              같은 이 감정을, 나는 겨우 겨우 사랑이라 정의 내렸다, 유신아.


                              밑도 끝도 없는 광활한 감정, 내 안에 펼쳐진 너의 세계는 무한하지만, 그 세계를 굳이 
                              언어로 잘라내서 표현하라면, 나는 사랑이라고 밖에 말하지 못하겠어.






                              “ ......너, 뭐라고 그러는 거냐, 지금...... ”




                              유신은 미약하게 떨리는 목소리로, 내 눈을 바라보며 물었다.
                              무슨 말을 했는지 믿을 수가 없다는 얼굴이다.


                              그러자 내 속에서는, 끓어오르는 감정이 주체 못하게 소용돌이쳤다.
                              열을 분출해버리듯, 나는 큰소리로 외쳐버렸다.



                              “ 못 들었어?!! 나는, 너와 우정을 나누고 싶지 않았단 말이야!!!! 
                              사랑한다고!!! 졸라게 사랑하고 있다, 강유신!!!!
                              처음부터, 내가 느낀 감정은 그거였다는 걸, 오늘에서야 알았단 말이야!! ”




                              눈물이 터져나왔다.




                              그래, 병신같이도, 나는 이제야 알았어 강유신.


                              너를 죽도록 원하고 사랑하고 있다는 걸,


                              이제야 알았단 말이야!!



                              너와 반수림을 보면서, 너의 밑에서 신음을 흘리는 게 그 새끼가 아닌 나였으면 했어!! 

                              여자처럼 다리를 벌려서라도!! 

                              내가 남자라는 사실 따윈 다 잊고서라도 너에게 안기고 싶었다!!!


                              나는, 반수림새끼가 증오스러웠지만, 한편으로는 부러웠어.


                              내 얼굴과 너무도 닮은 그 새끼가, 처음으로 부러웠어!!!







                              “ ...왜, 왜 수림이랑 그런 거야.....? 난 싫어.......내가 어떤 기분이었는지 
                              알아?
                                미쳐버릴 것 같았어. 그대로 수림이 녀석을 죽여버릴까 하는 기분이 들었단 말이야!!
                                그러니까 유신아, 그러지 마, 수림이랑 그러지 마!! 
                                욕구불만이면, 내가 해줄 수도 있다구!!! ”




                              일그러지는 얼굴과 흘러내리는 눈물을 주체 못한 채, 흐느끼며 외쳤다.


                              이지러지는 내 눈동자에는, 경악으로 물든 대성과 도준의 얼굴도, 아무 것도 보이지 않았
                              다. 오직 멍하니 나를 바라보는 유신의 얼굴만이 비쳐 들어올 뿐이었다.
                              하지만 물기에 일그러진 시야 때문에, 그의 얼굴도 제대로 보이지 않는다. 



                              “ ...........너......... ”



                              유신은 차마 말을 잇지 못하고 있었다.
                              당황스러운 듯한 목소리.


                              알아, 그럴 거라는 거.
                              어이없을 거라는 거.


                              어쩌면 오늘 부로 너와 영영 끝일 지도 모른다는 거 알아.


                              그런데 유신아, 나 정말 이 말만은 하고 싶었거든?


                              잔뜩 비웃으며 경멸 섞인 말을 내뱉어 줄 거라면, 차라리 아무 말도 하지 
말아줘.......











                              “ 야, 멋진데. ”





                              짝짝짝-.



                              갑자기 박수소리가 터져나왔다.


                              대성과 도준은 아무 것도 하지 않고 있는데.

                              소리가 들려온 곳으로 눈을 돌렸다.





                              !!!!!!! 






                              “ 큭큭, 이렇게 재밌는 광경을 보게 될 줄은 미처 몰랐네. ”



                              “ 김 현 태. ”




                              배를 움켜잡고 킬킬대는 김현태를 보자, 대성은 사나운 목소리로 그를 노려봤다.
                              그 때까지 격한 감정에 빠져 있던 나는, 차갑게 몸이 얼어붙는 것을 느꼈다.
                              시커먼 암흑이 바닥에서 흘러나와, 내 발목을 붙잡고 온 몸을 감싸고 들어간다.



                              왜, 왜 저 새끼가 여기에 나타난 거야.....?



                              흥분도, 분노도 순식간에 가라앉았다.
                              딱딱한 어둠이 거칠게 내 영혼을 집어삼킨다.




                              “ 무슨 일이지? ”



                              유신은 경계하는 목소리로, 김현태를 향해 말을 던졌다.
                              희번뜩하게 빛나는 비열한 눈이, 살풋 꼬리를 접는다.
                              김현태는 천천히, 우리가 있는 곳으로 다가오며 입가를 비틀었다.



                              “ 지나가던 길에 불이 켜져있길래, 생각나서 들렸지.
                              강유신. 요즘 다시 복귀했다며? 아주, 열심인가봐.
                              뭐, 나도 이제야 보호관찰이 풀려서 본격적으로 복귀했어.
                              그래서 니가 얼마나 열심히 하고 있나 궁금해서 참을 수가 있어야지.
                              아무래도 강유신 너와 박대성이, 양도준이한텐 갚을 빚이 있잖아? ”



                              악질적인 목소리가 바닥을 치고 공중에 퍼진다.
                              놈은 힐끗 나를 쳐다보곤, 조소를 날려보냈다.



                              “ 그런데, 별 생각 없이 들렸는데 뜻밖에 너무 재밌는 얘기가 들려와서 놀랐어. ”





                              두려움.



                              나는 김현태의 모습에, 그 목소리에 두려움을 느끼며 후들거리는 몸을 겨우 지탱하면서 
                              서있었다.
                              머리 끝부터 발끝까지 온통 추악한 먹물을 뒤집어 쓴 듯, 역겨움이 밀려왔다.
                              아래위로 훑어 내리는 김현태의 시선이 소름끼친다.



                              “ 서주원. 나 좀 놀랬다. 니가 이렇게 깜찍한 짓을 하는 놈인 줄은 몰랐거든. ”

                              “ 무슨 말이야? ”



                              유신은 나와 김현태를 번갈아 보며 눈을 가늘게 떴다.



                              “ 서주원, 너 이 새끼랑 아는 사이야? ”

                              “ 저 새끼 알아? ”



                              대성과 도준이 잔뜩 의심스러운 목소리로 나에게 묻는다.


                              나는 아무 대답도 할 수 없었다.
                              지옥 밑바닥을 핥는 심정이었다.




                              “ 아아, 아주- 각별한 사이지, 나와 서주원은. 
                              저 새끼한테도, 내가 갚을 빚이 좀 있거든. ”



                              빙글거리며 김현태가 천천히 웃는다.




                              닥쳐. 김현태!!

                              이 새끼야, 하지 마!!!!!




                              “ 야 서주원, 좀 섭섭한데. 누구한텐 나서서 엉덩이 대 준다 그러고, 누구는 소년원행이
                              냐? 사람 차별하는 거잖아, 이건. ”



                              놈은 나에게 인상을 써 보이며 웃더니, 유신을 비롯한 세 사람을 둘러보며 키득거린다.
                                


                              “ 니들, 그거 아냐? 저 새끼 후장 값이 얼마나 비싼지. 
                              뭐, 그만큼 확실히 끝내주긴 한데, 난 그 덕분에 소년원행이라는 값을 치뤘지 뭐야. “





                              몸이 덜덜 떨려왔다. 
                              처참하게 영혼이 부서져 내리는 소리가 들린다.





                              “ ........뭐라고....? ”




                              꼼짝없이 벌벌 떨고 있는 나를 내려다보던 유신이, 눈썹을 살풋 구기며 
                              서늘한 목소리를 내뱉는다.



                              쿵쿵쿵-.


                              심장은 격하게 뛰어올랐다.




                              안돼.......

                              유신아, 제발 묻지마!!! 모른 척 해줘, 제발!!!!!




                              “ 못 알아들은 것도 아니면서 뭘 되물어? 걱정마라, 강유신 넌, 저 새끼가 
                              자진해서 달려들겠다니 소년원 걱정은 안 해도 되--”







                              빠악ㅡ!!!!!




                              순식간에 날아든 주먹을 얼굴에 맞고, 김현태는 구석에 처박혔다.
                              멱살을 거칠게 잡아끌며 유신은 다시 주먹을 치켜들었다.
                              순간 빠르게, 그의 주먹을 막으며, 김현태는 유신의 복부를 발로 찼다.
                              유신이 신음을 내뱉으며 주춤거리자, 재빨리 거리를 두고 물러난다.


                              “ 강유신!!! 진정해!!!! ”


                              대성은 다급하게 외치며 유신에게 다가갔다.
                              거친 숨을 내뱉으며, 김현태는 이죽거렸다.


                              “ 흥, 강유신 해보자는 거냐? 나도 그 동안 실력 좀 쌓아놨지.
                              어디 한 번-- ”




                              빠악!!!!!!!



                              그 때였다.


                              금방이라도 달려들 듯한 유신을 바라보며 방심하고 있던 김현태가, 얼굴에 정면으로 주
                              먹을 맞고 다시 나가떨어졌다.


                              이번에는 양도준이, 순식간에 그에게 달려들어 주먹을 날린 것이다.




                              “ 개새끼!!!!! 죽여버리겠어!!!! ”



                              도준은 분노한 얼굴로 정신 나간 듯 외쳤다.


                              “ 양도준!!!! 너까지 왜 이래, 미쳤어?!!!! ”


                              대성은 그런 도준을 뒤에서 껴안으며 필사적으로 말렸다.


                              “ 놔!!! 대성이 형, 놓으란 말야!!! 내가 오늘 저 새끼 완전히 죽여버릴거야!!!! 
”


                              도준은 이성을 잃은 듯 거칠게 발버둥치며 소리쳤다.


                              “ 큭!!!!!! ”

                              “ 강유신!!! ”


                              날뛰는 도준을 단단히 붙잡고 있던 대성은 다급하게 소리쳤다.
                              그 때를 틈타, 유신이 다시 김현태에게 주먹을 날린 것이다.
                              아까 도준에게 맞은 충격과 지금의 충격으로 코뼈가 부러졌는지, 시뻘건 피가 바닥에 고
                              였다.
                              무의식적으로 방어하며 주먹을 날리는 김현태에게, 증오와 분노가 서린 눈동자를 한 유
                              신이 계속해서 주먹을 내리 꽂았다.

                              놈의 주먹을 맞은 유신은 입가에 피를 흘리며 주춤댔지만, 이내 멱살을 잡고 복부에 주
                              먹을 날린다. 

                              운동 기구 위로 나가떨어지는 김현태로 인해 요란한 소리가 체육관에 울린다. 

                              체육관 안은, 그야말로 순식간에 아수라장이 됐다. 


                              나는 패닉 상태에 빠져 상황을 보고 있었다.

                              어떻게......어떻게 몸을 움직여야 할지를 모르겠다.



                              유신은 일어서지 못하고 있는 김현태를 향해, 계속해서 주먹을 치켜올린다.
                              잘못하면 살인이 일어날 지도 모를 정도로, 그는 위험해 보인다.

                              내 속에선 미칠 듯한 두려움이 소용돌이쳤다.


                              아아........안돼!!!!!!　안돼 유신아!!!!!!!!




                              “ 유신아!!! 그만둬!!! ”


                              겨우 정신을 차린 나는 그제서야 온 힘을 다해 달려들어, 유신을 붙잡았다.
                              하지만 거친 움직임을 막기엔 역부족이었다.


                              “ 서주원, 좋게 말할 때 놔라. ”


                              필사적으로 뒤에서 끌어안은 나를 향해, 유신은 거친 숨을 몰아쉬며 잇사이로 말을 내뱉
                              었다.
                              온 몸에 힘을 주며, 나는 절박하게 말했다.


                              “ 안돼....유신아!!! 너 얼마 안 있으면 중요한 경기가 있잖아!! 이러면 안돼!!! 
”

                              “ 그딴 거 알바 아냐!!! ”

                              “ 유신아, 너는 소중한 존재야!!!! ”


                              울음을 억누르고, 목청이 터져나갈 듯 크게 소리질렀다.
                              미칠 것 같아.........나는 두려움에 미칠 것 같았다.

                              그가 선수생활을 망치게 될까봐, 잘못될까봐 불안함에 미쳐버릴 것 같았다.



                              “ 너는 무엇보다 소중한 존재야!! 이런 식으로 잘못되선 안된다구!!!
                              너는, 니 인생은, 이런 자식 상대하는 것 보다 훨씬 가치가 있단 말이야!! ”


                              그러니 제발, 제발 유신아!!!

                              나는 등 뒤에서 유신을 강하게 끌어안고 울음을 터트렸다.
                              이렇게 필사적으로, 목을 놓아 우는 것은 처음이었다.

                              유신은 금방이라도 달려들 듯하던 몸을 굳히고 그 자리에 서버렸다.



                              “ 씨팔, 그럼 내가 저 새낄 죽여놓으면 되는 거잖아!!!! ”


                              그러자 도준은 계속해서 그를 잡고 있는 대성을 뿌리치며, 김현태에게 달려들려고 몸을 
                              뒤틀었다. 



                              “ 한심한 소리 좀 하지마 양도준!!!!!! ”


                              나는 악을 쓰듯 소리질렀다.


                              “ 너는 소중한 존재가 아닌 줄 알아? 니 인생도 가치있는 거야!!!!!
                              이딴 새끼 때문에 조금이라도 일그러져선 안되는 걸 왜 몰라!!!!!! ”


                              화가 나 외치는 내 말에, 도준은 그제서야 겨우 움직임을 멈춘다.
                              내 눈에서는 쉴 새 없는 눈물이 쏟아져 나왔고, 목구멍에서는 거친 흐느낌이 끊임없이 
                              터져나왔다. 

                              제발, 제발....... 두 사람 다 그러지 말란 말이야........!!!




                              “ 이게 무슨 일이냐. ”


                              유신의 등을 껴안고 간절히 애원하며 흐느끼고 있을 때였다.
                              엉망진창으로 휩싸여있던 공기를 뚫고, 어떤 목소리가 들려왔다.

                              지끈거리는 시선을 들어 문 앞에 나타난 이를 봤다. 
                              일그러진 시야에는, 건장한 남자의 형상이 보인다.
                              나는, 그제서야 안도감에 놓일 수 있었다.  
                                 


                              “ 아버지..... ”


                              대성은 황망한 시선으로, 박 관장님을 바라봤다.


                              뚜벅뚜벅.


                              관장님은 재빠른 걸음으로 우리가 있는 곳으로 다가왔다.
                              평소 호탕하게 웃음 짓던 얼굴은, 딱딱하게 굳어있었다.


                              “ 이런 멍청한 자식!!! ”


                              철썩ㅡ.

                              관장님의 손바닥이 매서운 소리를 내며 유신의 뺨을 치고 떨어진다.
                              그바람에, 그를 붙잡고 있던 나는 당황할 수밖에 없었다.
                              유신은 휘청거리며 고개를 들더니 내 손을 뿌리쳤다.


                              “ ......소란을... 일으켜서 죄송합니다. ”


                              이를 악물고 겨우 내뱉듯, 그렇게 말한 유신은 고개를 숙였다.


                              “ 어떻게 된 일인지... 설명해라. ” 


                              관장님은 잔뜩 노한어조로, 비틀거리며 일어선 김현태와 유신을 바라보며 말했다.
                              하지만 고개를 숙인 유신은 아무 말이 없었다.



                              “ 나가자. ”


                              걱정스러운 눈으로 상황을 지켜보던 나의 팔을, 대성이 붙잡는다.
                              그럴 수 없다고 고개를 저으며 대성을 올려다보자, 그는 지금 나가는 게 상황에 도움이 
                              된다고 말하며 억세게 잡아끌었다.

                              그래서 나는 하는 수 없이, 강제로 이끌리듯 대성에 의해 체육관을 빠져나올 수밖에 없
                              었다.

                              대성은 지나가는 택시를 잡아 나를 태우며 말했다.


                              “ 걱정 안 해도 될 거다. 아버지는, 유신일 아끼고 계시니까. 
                              오늘 일은 잊고 집에 가서 쉬기나 해. ”

                              “ 하지만..... ”

                              “ 가라. ”


                              대성은 택시의 문을 닫아주며, 간단히 한 마디만 하고는 등을 돌렸다.
                              말과는 다르게, 잔뜩 혼란으로 뒤엉킨 그의 눈빛이 마음에 걸린다.



                              어떻게 도착했는지 모를 내 방안에 들어서면서도, 나는 정신을 추스릴 수가 없었다.

                              너무 많은 일이 일어나버린 것 같다.


                              나 때문에, 나 때문에..............


                              그대로 바닥에 주저앉아, 숨을 죽인 채 울음을 토해냈다.







                              <7>




                              또 다시 악몽을 꾸는 날들이 시작됐다.
                              절망적인 암흑 속에서 허우적대며 점점 깊숙이 진창으로 빠져버리는 것 같았다.

                              유신을 볼 용기는 나지 않았다.

                              나 때문에, 나만 그 자리에 없었어도 그런 싸움은 일어나지 않았을 거라는 생각이 무겁
                              게 어깨를 짓눌렀다.

                              하지만 그 와중에도 나는, 유신이 내가 놈에게 강간당했다는 사실을 듣자 화를 내줬다는 
                              거에 대해, 우습게도 감동하고 있었다.
                              도준도 그랬었지. 
                              나는 그게 우정에서 비롯된 분노였다는 걸 알고 있었다. 
                              그래서 더 미안했다.


                              대성에게 전화를 걸어서 어떻게 되었냐고 물어보았다.
                              어쩐지 그렇게 묻는 것조차 면목이 없는 것 같아 목소리가 제대로 나오지 않았다.

                              대성에게 들은 바로는, 김현태는 어금니와 코뼈가 부러졌다고 한다. 
                              이제 얼마간은 좀 조용히 지내겠지만 또 언제 덤벼들지 모르는 놈이라 잔뜩 경계하고 있
                              다고, 대성은 말했다. 

                              그리고, 유신은... 지금 관장님으로부터 정신교육을 받고 있다고 했다.
                              관장님은 김현태가 다니는 체육관에 찾아가 유신 대신 사과를 하셨다고 한다.
                              유신이 절대로 자기는 잘못하지 않았다고 힘을 주었기 때문이란다.

                              대성으로부터 그 얘기를 전해 듣고, 나는 고개를 끄덕거렸다.

                              그 비열한 새끼한테 유신이 사과해야 할 이유는 없었기에, 유신은 당당한 것이다.
                              아마 관장님은 그의 태도에 더 화가 나셨겠지만, 사실 유신은 잘못한 것이 없었다.
                              못난 친구 때문에, 비열한 어느 새끼 때문에 일이 그렇게 된 거지, 유신은 잘못이 없었
                              다.

                              나는 당장이라도 관장님께 달려가 그렇게 말하고 싶었다.

                              유신은 잘못하지 않았다고.....


                              하지만, 그럴 수 없었다.

                              왜냐하면........유신의 얼굴을 보기가, 너무 두려웠기 때문에.


                              너무 미안하고, 나를 어떻게 볼지 무서워서, 그를 보기가 두려웠다.

                              강간당한 새끼. 더러운 새끼라고 쳐다볼까.
                              사내주제에 힘도 못쓰고 그런 일을 당했냐고, 한심한 눈으로 쳐다볼까.
                              한 번 당하고 나더니, 사내가 좋아져서 자기에게 달라붙었냐고 물어볼까.

                              그는 과연 어떻게, 나를 바라볼까.


                              하늘이 주저앉은 것처럼 마음이 무거웠다.
                              이대로 쓰러져 나락으로 떨어질 것 같다.











                              “ 주원이 너, 요즘 독서실도 안 가는 것 같더라? ”


                              오랜만에 얼굴을 내미신 어머니께서, 미심쩍다는 눈빛으로 말하셨다.
                              아마, 반수림 녀석이 얘기한 거겠지.


                              “ 공부하기가 좀 지쳐서요. 집에서 쉬면서 하려구요. ”


                              아랫입술을 깨물다, 어머니의 눈을 피하며 대답했다.


                              “ 성적 떨어지지 않게 잘해. 가뜩이나 좋지도 못한 그 성적으로, 어떻게 대학엘 가려고 
                              그러니? 적어도 모의고사 점수가 10점은 올라야 S대에 들어갈 수 있잖아.
                              정 공부가 안되고 모르겠으면 과외를 붙여 줄 테니까, 혼자 고민하지 말고 엄마한테 말
                              해. ”


                              “ 네. ”




                              어련하시겠어요. 

                              기찬 대학 나와서, 승승장구하고 있는 형이나 누나에 비해, 사내새끼한테 강간당하고,
                              왕따나 당하는 자식새끼가 오죽이나 성에 안차시겠습니까.

                              나는 저 녀석을 어떻게 해야 하나, 하는 눈빛으로 날 쳐다보는 어머니를 뒤로 하고, 내 
                              방으로 올라가는 계단을 밟았다. 
                              답답함이 목구멍까지 올라온다.


                              내가 김현태한테 강간당했을 때, 부모님은 소문을 막기 위해 사방팔방으로 땀을 흘리셨
                              다. 혹시나 그 분들의 명예에 먹칠이 될까, 불미스러운 가십거리에 오르내리게 되어 웃
                              음거리가 되지나 않을까 노심초사하셨다.

                              밤마다 악몽을 꾸고, 닥치는 대로 영화나 만화책을 보며 현실도피를 하는 자식따위는, 정
                              신과 의사에게 맡겨버리면 그만이었다.

                              그러더니 이제는, 주변사람들 자식들과 비교하면서, 내가 그들 보다 못한 대학엘 갈까 신
                              경 쓰는 것이다. 

                              분명, 형과 누나는 잘 해냈는데 그 두 사람에 비해 너무도 평범한 내가 거슬리겠지.  

                              그럼에도 불구하고 차마 억지로 과외따윌 붙여주지 못하는 건, 정신질환 경력이 있는 내
                              가 잘못하면 돌아버릴까 하는 우려에서였을 것이다. 그러니 더 못마땅하신 거겠고.

                              부모님은, 그런 분들이셨다.

                              자식이 무엇을 바라고, 무엇을 기다리는 지 전혀 모르는 부모님.
                              특히나 아버지는, 내 얼굴을 보려하지 않았다.


                              사실은, 난 그때..........


                              내가 악몽에 몸을 뒤틀며 비명 지르고 있을 때, 누군가가 포근히 껴안아 주기를 바랬었
                              는데. 


                              괜찮다고, 아무 것도 아니라고.
                              넌 일어설 수 있다고.
                              내가 곁에 있을 거라고.

                              그렇게 말해주기를 바랬다. 

                              그저 손을 내밀어 주기를 바랬다.
                              오직 그 뿐이었다.

                              정신질환 환자 취급이나 하며 집안 구석에 처박아놓곤 얼굴도 내비치지 않는 그들을 원
                              했던 건 절대 아니었다.







                              “ 하아.......... ”




                              어머니의 얼굴을 보고 오니, 어지러운 감각이 시커멓게 뭉쳐서 머릿속에 꽉 들어찬다.

                              보고 싶다. 유신이.

                                 
                              창 밖으로 쏟아지는 햇살과 푸른 하늘을 보다 유신이 생각나자, 나는 답답한 머릿속을 
                              정리하려 뒤뜰로 나왔다. 

                              담배나 한 대 태우고 들어가야지.


                              유신의 옆에 있다가 끊었던 담배는, 그 날부터 다시 시작하게 되었다.

                              연기가 폐를 통과하며 입 밖으로 나오는 순간의 어지러움, 혀끝에 남는 독한 맛이 필요
                              했다. 








                              “ 집에서 담배를 피다니, 들키면 어쩌려고 그래? ”





                              반수림이다. 

                              저 새낀 왜 하필이면 지금 마주치는 거야.
                              공부하러 독서실 간 거 아니었나.


                              한 여름의 뜨거운 공기가 피부에 끈적하게 달라붙는다.
                              하늘 색 반팔 티를 시원하게 걸치고, 흰색 반바지를 입은 수림이 녀석은 내리쬐는 태양
                              을 등지고 희미한 미소를 짓고 있었다.
                              그 덕분에 나는 불쾌지수가 아주 높아졌다.



                              “ .....봤지? 그날. ”


                              다 알고 있다는 말투로, 나를 살짝 올려다본다.

                              