작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 16, 수정: 1, 조회: 6122, 줄수: 97, 분류: Etc.  
개같은 내팔자.. #1#  




신은 이세상에 남자와 여자라는 인간을 만드셨다.
부드럽고 아담한 것은 여자
키가 크고 힘이 쎈 것은 남자
...라고 신은 정하신거 같다.
그런데..
요즘엔 이  공식이 점점 어나 가는거 같다.
휴..
오늘도 난 거울을 보며 한숨을 쉰다.
왜 거울을 보면서 한숨을 쉬냐고..
그건...-"-+
"진하야 주환이 왔어 빨랑 내려와"
오늘도 어김없이 우리집에  오는 놈이 있으니..
그이름은 바로 최주환..
초등학교 때부터의 질긴 악연이 고등학교 까지 이어지게 된 운명!!
"야! 언제 까지 데릴러 올꺼야 내가 애냐?!!"
짜증스런 목소리로 신경질을 부리자 녀석이 멀뚱히 날 바라본다.
"..너 또 거울봤냐?"
읏!! 저래서 소꿉친군 싫다니까!! 비밀이 없어요..- -++
"내가 기지배냐 거울보게!!"
난 온갖 신경질을 녀석에게 퍼부어 대며 쿵쾅 거미려 혼자 밖으로 나갔다.
"야. 같이가!! 아줌마 학교 다녀오겠습니다."
"그래~ 우리 진하좀 잘 부탁해~~"
바보 같은 엄마!! 머가 부탁이냐!!
우쒸..진짜 짜증나네
다리 차이가 있는지라 내가 아무리 빨리 걸어봤자
녀석은 금방 내 곁으로 다가온다.
길가는 여자들이 힐끔힐끔 녀석을 쳐다본다.
늘 있는 일이지만 정말 같은 남자로 부럽다.
내가 작게 한숨을 쉬자 녀석이 이내 나를 본다. 귀도 밝어 정말..
"왜?"
"넌 좋겠다 여자들이 전부 너만 보니까"
"대신 남자들은 너만 보잖아"
내가 최대한 비꼬면서 말하자 녀석이 
아무렇지 않은 얼굴로 냉큼 대꾸한다.
웃!! 나쁜넘!! 내최대 콤플렉스를..
정말 시러!! 아무렇지 않은 얼굴로
늘 사람 가슴 아픈 소리만 골라하고..
물론 시작은 내가 했지만.. -_-;
"절루가!! 너랑 가기 시러!!"
난 녀석을 발로 한 대 차곤 얼른 교실로 들어갔다.

어렸을땐 이렇게 까지 여자 같진 않았다.
오히려 주환이 자식이 더 여자같고 귀여웠었는데..
중학교 2학년 때 부턴가 녀석이 갑자기 자라기 시작하더니
점점 남자다워 지고 멋있어 지기 시작했다.
반대로..
난 중학교 들어가자 키도 별로 크지 않고
몸두 점점 호리호리 해지고 남들은 여드름이다
수염이다  해서 점점 얼굴이 지저분 해져가는데
난 이상하게 점점 하얘지고 뽀야지기 시작했다.
가끔 어떤 미친 자식들은 내가 여잔줄 알고
집까지 쫒아온 놈들도 있었다.
화이트 데이 때마다 받은 사탕이 정말 엄청나고
언제 집어 넣었는지 목걸이며 화장품 같은
여자 물건들이 툭하면 내 가방속에 들어있었다.
미친놈들!! 난 남자란 말야!! 교복 보면 모르냐!!
라고 암만 소리치고 떠들어 봐야 소용 없었다.
그래도 그때까진 어느정도 장난으로 받아들일 여유가 있었다.
그런데!!
드디어 우려하던 사건이 터지고 말았다.
변태 선배새끼 한놈 에게 겁탈당할뻔 한 일이 생긴 거다.
정말..진짜..그때 생각만 하면 지금도 식은땀이 흐른다. 것두 줄줄..
당했냐구? 내가 당했음 지금 이 자리에 있겠냐?
다행히도 주환이 자식이 근철 지나가다 
당하기 일보 직전인 나를 정의의 사자처럼 구해줬다.
그일 이후로 주환이가 이침마다 우리집으로 날 데릴러 오게 됬고..
그럼 좋은놈 아니냐고? 마자..좋은 놈이지..
알곤 있는데..놈이랑 자꾸 비교되니까 비참해 져서..
니들은 모를꺼야 아마.. 그 기분..
키두 난 아직 170도 안됐는데.. 녀석은 무려 185가 넘구..
한 188쯤 될걸..
길거리 지나가도 전부 주환이만 보고..여자들이..
주환이 말데로 날 보는건 남자 들 밖에 없어
얼마전 녀석이 학교 가다 말고 갑자기 날 보더니
진지한 얼굴로 이러는 거야
"진하야 너네 아빠하고 나 빼면 세상 남자들은 전부 늑대니까 조심해!"
더들을 것도 없이 난 녀석 얼굴에 스트레이트 펀칠 먹이곤
학교 까지 혼자 뛰어갔다.
이자식이 그일 이후로 완전 날 여자취급 하는데 정말..
개새끼 한번만 더그래봐..다신 얼굴도 안볼꺼니까!!
근데..이상하긴 이상해..
전엔 남자들이 저렇게 까지 보진 않았던 거 같은데..
요즘엔 거짓말 하나 안보태고
건너편에 있는 사람들 까지 흘끔흘끔 날 바라보기도 하고
어떤 사람은 아에 대놓고 내 얼굴을 물끄러미 바라본다.
그래도 중학교 때보단 조금은 남자 다워 진거 같은데..
찝찝 하게 정말..


===========
 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 21, 수정: 2, 조회: 5212, 줄수: 76, 분류: Etc.  
개같은 내팔자.. #2#  




"야 미스신 ~ 오늘은 쫓아온 남자 없냐?"
교실로 들어오자 마자 현수란 놈이 갈궈대기 시작했다.
"야! 너 그렇게 부르지 말랬지!!"
"그럼 공주님이라고 불러줄까?"
"너 이자식!! 죽었어!!!"
녀석이 능글능글 웃으며 놀리자 주환이 놈땜에 열나 있던
난 푸악 몸을 날려 녀석에게로 달려들었다.
근데 놈이 책상위에 비스듬하게  앉아 있었기 때문에
내가 달려듬과 동시에
기우뚱 하면서 녀석과 난 동시에 털푸덕 소리를 내며 
바닥에 넘어 지고 말았다.
"야 니들 괜찮냐?!"
주위에 있던 놈들이 우루루 우리 주변으로 몰려 드는데...
"무슨 일이야?"
때마침 교실로 들어오던 주환이도 우리 쪽으로 다가오는게 보였다.
근데...
갑자기 녀석의 눈이 가늘어 지고 미간에 주름이 잡히는게 보였다.
왜 저러지? 아..내가 아플까봐 그러나??
짜식 걱정은~~
솔직히 날 별로 아프진 않았다.
내가 현수 위로 쓰러졌기 때문에 난 별로 타격을 입지 않았거든
밑에 있던 현수 놈은 좀 아팠을 꺼다 ^^
"뭐야?"
녀석이 험상궂은 얼굴로 나와 현수의 얼굴을 바라본다.
"아무것도.."
내가 일어서려 하자 갑자기 밑에 있던 현수놈이 얼른 날 자기 쪽으로 
당겨서  꼭 끌어 안는다.
"뭐..뭐야 이거 안놔!!"
난 녀석의 몸에 찰싹 붙어 있는 자세로 당황해서 바둥 거렸지만
현수놈은 그런날 더욱더  세게 끌어 안고 놓질 안았다.
"공주님을 안을 수 있는 기횔 놓칠수 없지"
녀석이 내 귓가에 살짝 속삭이자 닭살이 우두둘 하는데~~
내가 뭐라고 소리치려고 한는 순간
갑자기 
주환이놈이 내 목덜미와 배를 잡곤 현수 자식한테 
서 거칠게  떼어냈다.
"이런 짓 한번만 더하면 박 현수 너 죽여 버린다."
어라? 주환이기 욕두 하네??? 별것두 아닌데 뭘 저렇게 까지?
얼굴 로 봐선 장난하는거 같진 않은데???
"야..그냥 장난인데 뭘 그러냐.."
현수놈이 몸을 일으키며 얼버무렸지만
주환이는  얼굴을 풀지 않았다.
그래 것 까진 좋았는데 왜 내 등뒤에서 내 허리에 손을 둘르고 있는 거냐고???
징그럽게.. 뭐라고 말하고 싶었지만 
그렇게 화내는 주환이를 본적이 없어서 좀 쫄았다...
"저기..주환아..곧 수업시작하거든.."
난 슬슬 녀석의 눈칠 보며 몸을 비틀었다.
"그.런.데?"
녀석이 험악한 눈으로 쫙 째려보며 말하는데
진짜 기가 팍 죽더라니까..
"저기..이거..좀 풀어줘.."
녀석의 팔을 만지작 거리며 -혼자 풀어보려고- 쩔쩔 매는데..
그런날 가만히 보던 녀석이 갑자기 날 그대로 안아 올리더니
내 자리에 앉혀 줬다.
"됐지?"
되긴 머가 되냐?? 쪽팔려 죽겠네..애들이 전부 쳐다보잖아//////
그치만 내 입에서 나온말은..
"으..응..고마워.."
에구 나도 이런 내가 싫다..

근데 점심땐가 
주환이가 현수를 끌고 나가는게 보였다.
왜 저러지??? 
신경이 쓰이긴 했지만 밥먹다가 전부 잊어버렸다 ^^
냠냠~~ 음 역시 쌀은 경기미가 최고야 ^^






 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 10, 조회: 4795, 줄수: 110, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 -3-  



7월..
여름방학 시작한지 일주일이 지났다.
날씨는 덥다 못해 푹푹 찌는데
학원이다 머다 해서 놀지도 못하고..
힝..더 시른건 주환이 놈이랑 현수놈이랑
같은 학원을 다닌다는 것
오늘 아침에도 난 주환이의 경호(?)
를 받으며 어그적 어그적 학원에 가야만 했다.
강의실 안으로 들어가자마자 책상 바닥에
머릴 대고 좀 쉬고 있는데 갑자기
"야! 잘있었냐?"
하는 소리와 함께 무지막지한 손으로 내 등을 철썩 소리가 나도록 
때리는 놈이 있었으니..
박현수 이눔을..하고 싶지만 기운 없어서 생략..-_-;
"이시끼가..어제도 봐놓고 뭐가 잘있었냐냐?"
"나와라 음료수 사줄게"

=========
"쳇..고작 자판기 콜라 같고 생색내긴.."
"마! 학생이 돈이 어딨냐?  안그러냐 주환아?"
주환인 아무말 없이 음료수만 묵묵히 들이키고 있었다.
난 힐끔 주환일 바라봤다.
이자식 좀 이상해졌어.. 그날 이후로 뭔가 딱 꼬집어 말할순 없지만..
뭐 원래 말 같은게 없긴 했지만 그..뭐냐..
딱히 뭐라 말할수 없는게..
암튼 좀  이상해..
복도에 지나가는 여자들이 모두 주환일 힐끔 거리면 쳐다본다.
음..그거 하난 안 변했군 부러분 놈..-_-
"참 주환이 너 또 찼다며?"
현수가 음료술 마시다 말고 지나가는 투로 말했다.
잉? 무슨소리?? 차다니? 뭘? 주환이가 무슨 운동하나???
"무슨 소리야?"
내가 어리둥절해 묻자 현수가 더 이상한 표정을 짓는다.
"어? 너 몰랐어? 주환이 어제.."
"야! 뭐 좋은 일이라고 애한테 까지 말하고 그래?"
뭐시? 애한테 까지???!!!! 
그래 비밀이라 이거지..치사한놈 -_-+
"그래 나한테 까지 애기할 필욘 없겠지!!"
일순 울컥 하고 화가 치밀어 나도 모르게
주환이 한테 신경질을 부리고 말았다.
그치만 진짜 화 난.다 내가 모르는 비밀이 있다니..
현수 자식도 아는데..
나쁜넘!! 새꺄!! 그래 너 잘났다.
"어? 너 삐졌냐? "
내가 아무말 없이 가만히 고갤 숙이고 있자 
현수가 내 눈칠 살살 본다.
"내가 지지배냐 삐지게,..."
말은 그렇게 했지만 진짜 좀 삐졌다..
에구..점점 여자가 되가는 기분..
내 기분을 아는지 모르는지 주환이 놈은 음료술 다 마셨는지
빈 캔을 휴지통 에다 버리곤 아무렇지도 않은 얼굴로
강의실로 들어가 버렸다.
놈이 사라지자 현수가 얼른 내 쪽으로 다가왔다.
"그게 아니고..실은 어제 어떤 애가
주환이 한테 고백했는데 그걸 주환이가 거절했거든"
"그럼 주환이가 찼단 말야???"
내가 놀란 얼굴로 묻자 현수가 이상하다는 듯한 얼굴로
고갤 갸우뚱 한다,
"뭘 그렇게 놀래냐? 주환이가 여자 찬게 처음 있는 일도 아니잖아..?"
에 에 에 에 엑?????????????????????????
"너.. 몰랐었냐? 너네 진짜 친구 맞아?"
현수가 약간 안됬다는 얼굴로 날 쳐다본다.1
주환인 한번도..진짜 단 한번도 나한테 여자 애기 해본적이 없었다.
그래서 난 당연히 여자들이 주환일 별로 좋아하지 않나 보다라고 생각 
했는데..
그래 .. 이상하긴 이상해..
그렇게 지나갈 때 마다 여자들이 노골적으로 쳐다 보고 그러는데
인기 없을 리가 없고 여자들이 고백 하지 않을 리가 없지..
난 진짜 바본가 보다..띨띨이에 머저리..
"너한테 애기 않한건 아마 네가 싫어 할까봐.."
"...뭘 싫어 하는데?"
내가 노려보자 현수가 잠시 움찔하며 얼른 입을 다물었다.
"지만 여자들 한테 인기 있는걸 알면 내가 울기라도 한대?!!"
내가 갑자기 소리지르자 복도에 지나가던 사람들이 
모두 흘끔 거리며 쳐다보기 시작했다.
왠지 화가 난다. 별것도 아닌데..
주환이 내가 소리치는 걸 들었는지 복도로 나오는게 보였다.
왠지 답답하다. 신경질 나고 초조해 지는 기분..
"왜그래?"
주환이 어리둥절한 얼굴로 내 곁으로 다가오자
난 씩씩 대며 놈을 째려 보았다.
"내가 그말 안해서 화난거야? 진하야 그건.."
주환이 막 뭐라 변명하려던 순간 난 들고 있던 
음료수 캔을 놈의 얼굴에 정통으로 집어 던졌고
곧이어 캔이 빡 소릴 내며 주환의 얼굴에 부딪치면서
코피가 흐르기 시작했다.
.......일순 쥐위가 조용해 졌다..
"으.."
"야 주환아 너 괜찮냐?"
현수가 코를 싸매고 있는 놈의 곁으로 황급히 달려 갔지만
난 그냥 그 자리에서 가만히 서있기만 했다.
내가..지금..무슨짓을 한거지..
어느새 그렇게 몰려 들었는지 주위에 있던 사람들이 웅성 대기 시작했다.
사과하고 싶었다..아니 사과 해야만 했다.
주환인 잘못한게 없으니까 .. 그걸 나한테 꼭 말해야 한단 법도 없는데...
그러나 주환이 피를 흘리며 괴로워 하는걸 보자
난 나도 모르게 그 자리에서 도망치고 말았다...

======

조회수가 1000건이 넘었네요
보구 넘 놀랐습니다.
추천도 많이 해주시고..
근데..글이 부실해서 어쩌나..


 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 9, 조회: 4275, 줄수: 62, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 -4-  



..그렇게 사흘동안 학원에 나가지 않았다. 
아니.. 못갔다..
주환이 한테 미안해서 그렇긴 하지만 ..
쪽팔려서도 못가겠다..-_-;
세상에 ..내가 정말 무슨 짓을 한거지..
차라리 치고 받고 싸웠다면 모르겠지만
깡통을 집어던지다니..-_-;;;
주환이 괜찮을까..피가 많이 나는거 같던데..
"에효.."
한숨만 나온다.. 미안해 주환아..힝.. ㅠ.-
주환인 그날 이후로 우리집에 오지 않았다.
하루에 한번은 꼭 왔었는데..
전화도 않하고..
내가 먼저 해볼까..
바부팅이..사과 해야 되잖아..근데..
이러지도 못하고 저러지도 못하고 
암튼 그렇게 한참을 서있는데..갑자기
"따르르르릉~~~!!!!!" 전화벨이 울렸다.
"..여보세요..?"
난 심호흡을 크게 한번하고 전활 받았다.
혹시..주환이 아닐까..하는 기대에..
"여보세요 진하야! 맞지?"
엥? 이목소린..
"현수냐?"
"어..마저 야!너 집구석에서 뭐해? 
학원도 안오고"
"......"
"주환이 한테 미안해서 그래?
그거라면 걱정마 주환이 자식 벌써 
다 잊어 버린거 같으니까"
"..주환이 ..괜찮아? 많이 ..안다쳤어..?"
내가 조심스럽게 묻자 현수가 작게 웃는 소리가 들려왔다.
"걱정마..그냥 코피 조금 난거 뿐이니까..지금은 
아무렇지도 않아 표도 안나고.."
아..다행이다..
"그건 그렇고 너 언제 까지 학원에 안올꺼야?"
"..몰라.."
"너 주환이 다신 안볼꺼냐? 난 진짜 이해 못하겠다,
그날 네가 왜 그랬는지??"
나두 모르는걸 니가 어케 알겠냐..
".................."
"알았어 이제 그건 말 않할게 대신 너 낼 우리집 안올래?"
"니네집? 왜?"
"낼 우리 부모님 결혼 기념일 이라 1주일 동안 해외 여행 가시거든
그래서 밤새 놀까하고 ..주환이도 온댔으니까 같이 와라"
"............"
"야! 맥주 잔뜩 사놨으니까 와! 
글구 ~~ 재밌는거 보여줄게 "
"재밌는거?"
"큭큭!~~~그래 아주 조은거~~
올꺼지? 선일이도 온댔어"
웅..어쩔까나..
"그럼 내일 꼭 오고 주환이랑 화해 하고 알았지?"
"..알았어..그래..내일 봐.."
후..기운없어..주환이 얼굴을 어떻게 보지....
근데..이자식 진짜 화났나
전화도 없고..에이!! 밴댕이 소갈딱지 같은넘!!
그래도 왠지 안심이 되는건 왜일까..
 

 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 7, 조회: 4430, 줄수: 106, 분류: Etc.  
개같은 내팔자-5-  





다음날..
혼자 몰래 현수네 집으로 가려고 집을 나오던 내 앞에
집앞 골목에 서있는 주환이 보였다.
내 앞에 다가오는 놈의 얼굴엔 다행히도 상처 자국 같은건 보이지 않았다.
휴..다행이다..저놈이 내세울 거라곤 얼굴 밖엔 없는데..
큰일 날뻔 했네.. ^^
"가자"
감정 없는 목소리로 주환이 내 앞을 지나치며 말했다.
화났나..
난 쫄아서..사실은 놈 얼굴이 넘 무서워서..
아무말도 못하고 녀석의 뒤를 쫄레쫄레 따라가만 했다.
근데..따라가는거 까진 좋았는데..
저번에도 말한바 있지만 녀석과 난 다리차이가 좀 많이난다.
그래도 녀석이 항상 내 걸음 걸이와 보졸 맞춰서 천천히
걸어주곤 했는데..
저자식!! 저거 틀림없이 일부러 저러는 걸꺼야!!
그 긴---다리로 성큼성큼 내 앞에서 걸어가는데
진짜 거짓말 하나 안보태고 이 무더운 여름날씨에
난 거의 뛰다시피 하면서 녀석의 뒤를 쫓아갔다.
내 헥헥 대는 소리가 들릴텐데도
녀석은 뒤도 한번 안돌아 보고 그대로 흐트러짐 없는 
자세로 더 빨리 걸어가기만 했다.
나쁜넘~!!! 치사한 자식!! 속좁은 놈같으니!!! - -+++
암튼 그렇게 그렇게 해서 간신히 버스 정류장에 도착해
땀을 줄줄 흘리며 헐떡 거리고 있는데...
녀석은 마치 아침에 금방 세수 하고 나온 것 같이 매끈한 얼굴로
유유 자적하게 서있었다.
우어!!!!  한주환!! 너 그일만 없었으면 죽었어 나쁜 자식!!!
난 괴성을 지르며..물론 속으로만..녀석을 죽이고 있었다, 클클클..
그런데 이제 좀 숨좀 돌릴려고 하는데
타아야 할 버스를 본순간 숨이 컥!! 하고 숨이 다시 막혀 왔다.
왠 사람이 저렇게 ...!!!
난 진짜 다음 버스를 타고 싶었다.
저거 탔다간 사람들한테 치어 죽을거 같단 말야!!!ㅠ.ㅠ
난 동의를 구하는 표정으로 주환의 얼굴을 흘끔 바라보았다.
근데 내 절규를 들었는지 말았는지 주환이 넘은 그
긴다리로 성큼 성큼 버스안으로 걸어 들어 가는게 아닌가!!!
으헝...
난 징징대며 할수 없이 버스에 올라탔다..
욱!! 버스에 올라탄 순간 그 야리꾸리한 인간냄새와
버스 특유의 냄새에 ..정말 난 질식할 것만 같았다.
땀냄새에...왠 사람은 그리도 많은지 조금의 틈새도 없고...
그런데 주환인 언제 갔는지 창가쪽.. 그래도 바람들어오고 시원한 
명당 자리에 서있는게 아닌가!!!
난 사람들 한가운데서 무슨 김밥용 햄처럼 껴있는데 말이다 ㅠ.ㅠ
그래도 조금만..이라는 생각에
간신히 이를 악물며 참고 있는데..
순간 뭔가 좀 이상한 느낌이 들었다..
누군가의 손이 내 엉덩이를 건드리는 느낌...
설마 ..착각이려니 하며 난 슬쩍 몸을 틀어 옆으로 자릴 옮겼다.
그런데!!
그 손의 주인공은 날 따라 와 또다시 내 엉덩이를 만져대고 있었다.
일순 난 너무놀라!! 글구 당황해서 아무말도 못하고
어떡하든 그 손을 떼어내려고뒤로 손을 뻗어 그 손을 치우려 했다.
그런데 그 변태놈은
오히려 내 손을 뿌리치며 한손으론 내 엉덩일...나머지 한손은
티셔츠 속에  넣어 내 가슴을 살살 더듬는게 아닌가!!!
'어떡하지..'
난 얼굴만 빨개진채 이러지도 저러지도 못하고 고갤 들어
구조를 요청하려 했다
그러나 여자도 아니고 그래도 남잔데..치한한테 당했다는걸
사람들한테 들키고 싶진 않았다.
내가 아무행동도 못하는걸 알자 뒤에 있던 그 변태넘의
행동은 더욱더 심해지기 시작했다.
첨엔 그래도 바지 밖에서 내 엉덩일 주무르더니
좀 지나서는 바지속으로 손을 넣어 내 ..거갸..를 
주물러 대기 시작한 것이다.
난 식은땀을 흘리며 주환일 찾아 보았다.
그러나 주환인 나와 한참 떨어진 자리에 있었고
내 쪽은 쳐다보지도 않고 있었다.
난 절망적으로 고갤 떨구고는 놈이 하는대로 그대로 내버려 두었다.
눈물이 핑 돌았다.. 
그때 내 앞을 주물럭 대던 놈의 손이갑자기 쑥 하고 바지 속에서 빠져 나갔다.
아...끝난건가..하..
난 작게 한숨을 내쉬며 얼른 다른 쪽으로 가려고 몸을 움직였다,
그런데 그순간!!
그만둔줄 알았던 놈의 손이 다시 내 바지속으로 쑥 하고 들어왔다.
이번엔 앞이 아닌 뒤로 ..
내 엉덩일 살살 한참을 만지던 놈이 갑자기 내 엉덩이 사이로
손을 집어 넣었다.
내가 너무 놀래 울먹거리자..
놈이 그런 내 마음을 눈치챗는지 점점 더 대담한 짓을 하기 시작했다.
내 엉덩이 사일 슥슥 만져대던 놈의 손이 갑자기 내 항문을 공격
해 대기 시작한 것이다.
놈은 손가락으로 항문 주윌 만져대며
거친숨을 내 목에 뿜어댔다.
놈이 항문속에 막 손가락을 집어 너려는 순간..
갑자기 놈의 손이 무언가에 의해 쑥 빠져 나갔다.5
"이게 뭐하는 짓입니까!!"
난 부들부들 떨며 천천히 고개를 돌려 뒤를 바라 보았다.
주환이 변태 놈의 손을 잡고 있는게 보였다.
내가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 주환일 보자
녀석의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.
"너..뭐..뭐야!"
버스안에 있던 사람들이 웅성대며 쳐다보자
변태놈이 얼굴이 시뻘개 진채로 주환이에게 소리쳤다
"너야 말로 뭐하는 거야 개자식아!!!" 주환의 고함소리에
곧..버스가 급정거 했고 문이 열리자마자 놈은
놀래 굳어 있는 날 안다시피 해 버스에서 얼른 내렸다.
그리고는 내 손을 잡곤 인적이 드문 골목길로 들어갔다.
 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 9, 조회: 4163, 줄수: 80, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #6#  





"괜찮아?"
주환의 다정한 목소리에  참았던 눈물이 쏟아지기 시작했다.
"흐..윽.."
참을려고 했다. 그래도 남잔데..주환이 앞에서 정말..이런 모습 보이고 싶지 않았는데..
"으헝..나쁜새끼 ...내가 그런일 흑..당하고..있는데..
딴데나..보고..흑.."
난 아무죄도 없는 주환이 한테 울며 신경질 부렸다.
그냥..가만히 있으면 정말..내가 너무 비참해 지는거 같아서..
그런데 그런 날 말없이 바라보던 주환은 오히려 살며시 안아 주었다. 
"미안.."
엄청 울었다. 사람들이 보든 말든 그냥 울었다.
주환이 말없이 그런 내 등을 살살 토닥여 주기만 했다.
나쁜 새끼 이런땐 왜이렇게 친절한 거야..
암튼 한참을 그렇게 울자 어느정도 진정되기 시작했고..
제정신으로 돌아오니까 왠지 굉장히 쪽팔리기 시작하는데..
"..저기..주환아..나 이제 괜찮거든.."
난 날 안고있는 주환의 가슴을 손으로 밀며 그의 품에서 벗어나려 했다. 
근데..이자식..왜이러지?
놈은 그런 나와는 반대로 오히려 팔에 힘을 더 주며
날 더욱더 꽈악~ 끌어 안고 있었다.
"주환아..이거좀 놔.."
내가 바둥대며 소리질르자 그때서야 놈이
안고 있던 팔을 슬며시 풀어 주었다.

==============

현수네 집에 가는 동안
놈은 단 한마디도 하지 않았다.
왜 그러냐고 묻고 싶었지만 녀석의 표정을 보면
나도 모르게 입이 다물어 지고 말았다.
그래도 다행스러운건
아까처럼 성큼성큼 지혼자 걷진 않는다는거..-_-;
그래도 지금은 내 옆에서 내 걸음걸이에 보졸 
맞춰 천천히 걸어 가고 있다.
난 녀석에게 들리지 않게 작게 한숨을 쉬었다.
"왜?"
갑자기 놈이 고갤 돌려 걱정스러운 표정으로 날 바라 보았다.
"응?"
"방금 한숨 쉬지 않았어? "
어라? 듣고 있었나? 
"아까 그일 때문에 그런거야? 그냥 미친개 한테 
물렸다고 생각하라니까.."
주환이 내 머리를 부드럽게 만지며 말했다.
뭐야 ..딴생각 하고 있던거 아니었나..
왠지 갑자기 기분이 좋아 지기 시작했다. 그러나..
"그일 때문에 그런거 아냐..그냥 ..한번 해본거야"
난 마음과는 반대로 녀석의 손을 쳐내며 퉁명 스럽게 대꾸했다.
"그래? 그럼 다행이고.."
내가..좀 너무했나..그래도 내 걱정 해주느라 그런건데..
녀석의 굳어진 얼굴을 보자 좀 미안해 지기 시작했다.
좋아~ 까짓거 애교 한번 부려주지 뭐~~
"그래도 아깐 고마웠어~~ 그러니까 그런 표정 하지마~ 무섭단 말야~~ ^^" 
난 생글생글 웃으며 녀석의 팔에 팔짱을 끼었다.
으..내가 이런짓 까지 하다니.. -_-;;; 오해 마시라 
진짜 평소엔 이런짓 절대 안하니까!!!
암튼 난 정말 녀석도 이런 내 행동에 같이 웃어줄줄 알았다..그런데!!
내가 팔짱을 끼자마자 마치 불에 대기라도 한 듯
깜짝 놀라며 얼른 날 밀쳐내는게 아닌가!!
"..주환아..???"
내가 어리둥절한 얼굴로 녀석의 얼굴을 바라보자
놈이 얼굴을 찌푸리며 내 앞을 지나쳐 혼자서 앞으로 걸어가기 시작했다.
우쒸~~!! 뭐야 저자식!!
나는 뭐 좋아서 그런 쪽팔리는짓 한줄 아나!!
너만 싫은줄 아냐!! 나두 싫단 말야!!!이자식아!!
..라고 속으로만 욕하며 난 또다시 헐떡 대며 
녀석의 뒤를  따라가야만 했다. 불쌍한 나..ㅠ.ㅠ

=======

안녕하세요? 오랜만이죠..
드뎌 컴이 고쳐 졌네요..
좋긴 한데..어째좀.. - -;


 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 7, 조회: 3898, 줄수: 105, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #7#  




"뭐야 너네 왜이렇게 늦었어?!!"
문을 열어주며 현수놈이 신경질을 부렸다.
뭐야..남은 힘들게 왔는데..
"어라? 넌 또 왜그래? 마라톤이라도 했냐?"
내가 땀을 줄줄 흘리며 헥헥 대자 놈이 
어리둥절한 얼굴로 물었다.
"..아..나..물좀..헉.."
현수가 갔다준 물을 한번에 원샷 하고 나서
난 소파에 완전히 뻗어 버렸다.
"야! 주환인 말짱한데 넌 왜그래?"
당연히 놈은 말짱하겠지..
자긴 걸어오고 난 뛰어왔으니까..- -++++
내가 말없이 째려보자 놈은 얼른 고갤 돌렸다.
"야~ 박현수 너 여자친구도 온다곤 안했잖아?"
잉? 이게 무슨소리? 여자친구???
난 소파에서 일어나며 주윌 두리면 거렸다.
내 앞엔 -아깐 정신없어 못봤는데..-
첨보는 놈이 하나 서있었다.
"근데..디게 이쁘다..너 이름이 뭐냐?"
놈이 벌게진 얼굴로 내 앞에 앉으며 물었다.
뭐야..이자식 설마..나보고 그러는 거야???
내가 어리둥절한 얼굴로 현수놈 쪽으로 고갤 돌리자..
녀석은 거의 바닥을 뒹굴어 대며 웃어 대고 있었다.
"큭..큭..아하하..킥.."
현수뿐만 아니라 선일이 자식도 언제 왔는지 실실 웃어 대고 있었고
주환이만 험상 궂은 얼굴로 내 쪽을 바라 보고 있었다.
"응? 너 이름이 뭐냐니까? 야! 니들 왜 웃고 지랄이야? 더위 먹었냐?"
놈이 얼굴을 찡그리며 툴툴 댔다.
"이자식..너 장님이냐!! 여자 남자도 구별못해?!!"
내가 벌떡 일어나 소리치자 녀석이 놀랬는지 현수 쪽으로 고갤 돌렸다.
"여자..아냐?"
현수가 -여전히 웃으며- 고갤 끄덕이자 놈이 황당한 얼굴로
날 말똥말똥 바라봤다.
"거짓말.."
"이자식이!!!"
..정말..선일이가 와서 말렸기 망정이지
너 오늘 초상 치를 뻔 한줄 알아!! 나쁜 자식!! -_-++++
"아..이제 그만하고..얜 내 사촌 현재다.박현재"
현수가 헛기침을 하며 드디어 놈의 정체를 밝혀 줬다.
"니들 온다니까 같이 놀고 싶다고 해서..괜찮지?"
"상관 없어"
선일이와 주환인 아무렇지 않게 대답했지만
난 여전히 퉁퉁 부은 얼굴로 놈을 째려 보고 있었다.
"미안하다 근데 솔직히 여자보다 더 이쁜걸 어떡하냐.."
그런데 놈은 여전히 실실 웃어대며 놀려댔고 난 더 이상 
참지 못하고 놈에게 주먹을 뻗었다. 그런데..
주환이 어느새 내 앞에 다가와선 내 주먹을 
무슨 정의의 사도처럼 탁! 막는게 아닌가!!
"이제 그만해 신진하!"
놈이 허스키하게 ..그러나 무섭게 소리치자
날 포함한 주위에 있던 놈들은 모두 아무말도 못했다.
늘 느끼는 거지만..놈에겐 흔히 말하는 카리스마 라는게 있다..
어쨋든 이것도 내 불만 사항중 하나다..왜냐고?
난 없으니까!! 욕하려면 하라고 ..어차피 난 그런 놈이니까..치..
"재미 없으니까 너도 이제 그만하지 그래?"
주환이 놈의 얼굴을 째려보자 놈이 움찔 하는게 느껴졌다.
헤~~ 킥킥 고소하다~~ ^^
근데.. 내가 지금 이런말 하고 있을때가 아니지..
녀석이 그때 내 주먹을 막은거 까진 좋았는데 ...얼마나 세게 내 팔목을 잡았는지..
통증이 진짜 장난이 아니었다.무식한놈이 힘만 쎄다더니..- -;;
"아..아야..주환아..아퍼.."
내가 얼굴을 찡그리며 비명아닌 비명을 질렀는데도 놈은
눈하나 깜짝 하지 않고 내 팔을 잡고 있던 팔에 꾸악~~
하고 더 힘을 주었다.
"아..악!! 주환.."
내가 고통스러워 하자 현수가 걱정스런 얼굴로 다가왔다.
"주환아 그러다 진하 죽겠다. 그것좀 놓고.."
"내가 하는일에 상관 하지 말라고 했을텐데 박현수!!"
놈이 내 팔목을 잡은 손에 더 힘을 주며 낮게 현수에게 소리쳤다..
그러자 현수도 아무말 못하고 멈칫 ..하며 뒤로 물러났다.
선일이만 뒤에서 어리둥절한 얼굴로 우릴 쳐다보고 있었다.
정말 놈에게 욕해주고 싶었지만 팔목이 너무 아파서 
나는 식은땀만 줄줄 흘리며 쩔쩔매고만 있었다.
그런 내 모습을 빤히 바라보던 놈이 드디어 손을 놓아 주었지만
내 손목은 이미 빨갛게 부어 올라 있었다.
"아..이게 뭐야..나쁜 자식아.."
내가 손목을 만지며 소리지르자 그런날 보고있던 
놈이 갑자기 날 잡아 끌 듯이 해서는
화장실로 데리고 갔다.
그리고는 다짜고자 샤워기를 틀더니 내 손목에 찬물을 뿌려대기 시작했다.
"야야..뭐하는 거야!! 이거 안놔!!"
"가만 있지 못해!!"
내가 바둥대자 놈이 윽박 질러대며 물을 더욱더 세게 틀었다.
그런 녀석의 행동에 더는 참지 못하고 마침내 
한팔로 녀석의 얼굴을 세게 때려 버렸다.
정말..처음이었다.
내가 주환의 얼굴에 손을 댄건..그리고.,
주환의 그런 표정은..
한마디로 ..무서웠다..
난 앞으로 다가올 형벌을 예기하곤 곧 눈을 질끈 감았다.
그러나 한참을 그렇게 내 얼굴을 보던 녀석은 곧 얼굴 표정을 풀고는
아무렇지도 않다는 듯 욕실을 나가버렸다.
나도 나가고 싶었지만 몸이 떨려서 나갈수가 없었다..
잠시후 거실로 나가자 그곳은 이미
맥주 천지가 되어 있었다.
선일이가 주는걸 하나 홀짝 대며 난 주환의 얼굴을 
살짝 훔쳐 봤다.
놈은 여전히 아무렇지 않은 얼굴로 웃어대며 맥주를 마셔대고 있었다.
술기운 때문인지 아님 안심해서인지.. 
기분이 풀어지는게..아~~ 기분 조타~~^^
 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 7, 조회: 3985, 줄수: 93, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #8#  





도대체 얼마나 마셨을까..
으..정신없어..
나 뿐만 아니라 주환이만 빼고 다른놈들 전부
제 정신이 아닌거 같다
선일이 놈은 이미 거실에 대자로 뻗어 있고...
에구 한심한 놈..
근데..맥주를 너무 마셔서 그러나..
자꾸 화장실이.. 
"현수야 아직 멀었어? 나 급하단 말야"
난 문을 쾅쾅 두드리며 재촉해댔다. 
정말 급했단 말야..- -///
"야! 나 멀었으니까 2층 화장실로 가!!"
아..마자 2층도 있었지
"알았쪄 ^^"
기분좋게 대답하곤 난 간신히 2층으로 올라갔다.
화장실로 들어가 바지를 내리고 시원하게 볼일을 보는데..
갑자기 문이 벌컥!! 열리는게 아닌가!!
그 재수없던 현수 사촌놈 이었다.
"우왁! 뭐야 너 빨리 안나가!!"
난 바지를 올리며 소릴 질렀다.
그러나 놈은 나가긴커녕 그러는 내 모습을 능글맞게 웃으며 쳐다
보기만 하는데..
"헤~~ 귀여운데~~"
헉!! 저자식이 지금 뭐라 그러는 거야???
"너 진짜 귀엽다..킥킥~~ 그렇게 작아서 어디 여자하고 잘
수나 있겠어?"
뭐..뭐야!! 저자식이!!
"너 당장 안나가!! 개자식!!"
난 얼굴이 시뻘개져 고래고래 소릴 질러댔다.
내 최대 콤플렉스..를 아무렇지도 않게 말하다니..-_-+++
그런데 저자식 귀가 잘못되기라도 했나..
나가랬더니 왜 들어오는 거야???
"뭐..뭐야??"
일순 당황한 나는 나도 모르게 뒷걸음질을 쳤고
놈은 음흉하게 웃어대며 그런 내 곁으로 다가왔다.
"너..그거 알아..니가 얼마나 이쁜지.."
놈의 더러운 입이 내 입가에 다가오며 속삭였다.
장난이 아니라는걸 느낀 나는 얼른 몸을 숙여 녀석에게
벗어나려 했지만...
그런 내 행동보다 놈이 더빠르게 몸을 움직여
아까 주환이에게 당해 부어오른 내 팔목을
힘껏 움켜 잡았다.
"아..윽..너.. 이거 안놔!!"
급작스런 통증에 얼굴을 찌푸리며 녀석에게서 벗어나려 했지만
손목의 통증이 점점 심해져 나는 녀석에게서 달아날수가 없었다.
"얌전히 있는게 좋을꺼야..그럼 심하겐 하지 않을테니까.."
"시..이거 놔..읍!!"
순식간이었다.. 놈이 내게 키스한건..
쇼크였다!! 
남자에게 키스당하다니!! 
손목의 통증도 잊어버릴만큼 나는 충격 받았다!!
"우..읍..응.."
온 힘을 다해 바둥댔지만..난 그때 실감할수 있었다.
미친놈은 힘이 쎄다는걸..- -+
그리고 내 힘이 엄청 약하다는 것과 함께..
솔직히 난 아직까지 키스해 본적이 없다
그래서 키스란게 어떤 건지 말만 들었지
어떻게 하는지는 전혀 모른다.
처음에 놈이 그냥 입술만 비벼대길래
쇼크 먹은 와중에도 키스란게 이렇게 하는 거구나..라고
생각 하는 여유까지 있었는데..
그런데 잠시후 이런 내 생각이 정말 말도 안된다는걸
알고야 말았다.
놈의 혀가 내 입안으로 들어와 내 입안 곧곧을..
핧아 대는게 아닌가!!
역겨웠다.. 토할것만 같았다..
그러나 내가 벗어나려고 조금만 움직이면
녀석은 내 팔을 잡은 손에 힘을 주어 날 더욱더 아프게 했다.
내 눈에선 나도 모르게 눈물이 흘러 내렸다.
손목의 아픔때문인..아니면 남자면서 이런짓을 당하는 내 자신이
비참해서 인진..나도 모르겠다.
암튼 놈의 혀가 더욱더 거세게 무방비 상태였던 내 혀를 
빨아대기 시작했고 그때마다 놈의 타액이 내 입안으로 들어오기 시작했다.
처음엔 그냥 흐르게 내 버려 뒀는데..조금 시간이 흐르자 난 나도 모르게
그것들을 꿀걱꿀걱 삼켜대고 말았다.
아윽..드러워..
내 그런 행동이 놈에겐 자극이 되었는지 놈은 더욱더
거세게 내 입안을 탐하기 시작했다.
그런데..어느틈에 나도 모르게 그런 
놈의 행동에 응하기 시작했다.
처음엔 더럽다고만 생각했는데 언제 부터인지
기분이 이상해 지더니 뭔가가 느껴지기 시작하는데..
"응..으응.."
몽롱한 기분에 내 입에선 비음까지 새어 나왔고
그 소릴 들은 놈도 놀랬는지 입을 떼고는
내 얼굴을 물끄러미 바라 보았다.

 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 11, 수정: 1, 조회: 3955, 줄수: 120, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 # 9 #  





그런데 ..정말 언제 왔는지..
놈이 내게서 입을 떼자마자 어느틈에 달려 왔는지
주환이가 놈의 목덜미를 잡아체 화장실 바닥에 
집어 던져 버렸다.
쿠당탕!!
욕실에 있던 세수대야에 머릴 부딪치며 
놈이 바닥에 나뒹그라졌다.
"으..너 뭐야.."
놈이 뒷통수를 만지며 일어났지만
곧 주환이 놈의 배에 연달아 주먹을 내리 꼳았다.
난 뒤에서 너무놀래 말리지도 못하고..
안절부절 하며 서있을 수밖에 없었다.
"아!! 너네 뭐야? 무슨일이야??"
싸우는 소리에 현수가 달려와 말리려 했지만
주환은 이미 뻗어 있는 놈의 얼굴을 피가 나도록 
패기만 했다.
"그만해..주환아..그만.."
난 다급한 마음에 주환의 등을 부여잡고는 사정했다.
솔직히..그냥 두고 싶었지만 그랬다간 현수놈이
울것같애서.. 에구..난 넘 착해.. - -;
내가 애원해서 일까..
주환이 드디어 놈의 몸에서 자신의 몸을 일으켰다.
"이자식..데리고 나가..죽여 버리기 전에.."
주환이 깊게 숨을 쉬며 현수에게 소리 질렀다.
현수는 자신의 사촌이 그렇게 됐는데도
아무것도 묻지 않고는 그대로 뻗어 있는 놈을
들쳐업곤 밑으로 내려가 버렸다.
둘만 있게 되자 왠지 어색해져 나도 욕실 밖으로 나가려 했다
그러나 주환이 재빨리 그런 내 앞을 가로 막으며 내 행동을 저지 했다.
"기다려!"
"..왜..?"
난 그런 녀석의 얼굴을 멀뚱히 쳐다보며 바보같이 물었다.
"왜? 하~~ 거울이나 보고 말하시지~"
거울?
난 벽에 있는 거울로 고갤 돌렸다.
윽!! 맙소사!!
내 얼굴은 아까의 키스때문인지 붉게 상기 되어 있고
입술은 빨갛게 부어올라 있었다.
현수가 아무것도 묻지 않은 이유를 알것만 같았다.
당황한 난 고갤 숙이고는 얼른 주환에게서 벗어 나려 했지만
주환이 나 보다 빠르게 내 앞을 막아 버렸다.
"뭐야! 저리비켜"
"..왜 내가 방해해서 기분 상하기라도 했나 보지?"
무슨 소리야???
라는 얼굴로 난 주환의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라 보았다.
"몰랐어 너한테 그런 면이 있는 줄은..하긴..그렇게 색스럽게
행동해 데는데 아직까지 무사할수 있었던게 신기한 일이지.."
알수 없는 말을 중얼대며 놈이 내 얼굴을 손으로 보드럽게 쓰다듬었다.

그리고는 그대로.. 말이 끝나기 무섭게 아까 그 자식이 한것처럼
내 입술에 키스 하기 시작했다.
그래도 아까 그자식은 부드럽게 물고 빨고 했는데
이 놈은 처음부터 마치 내 입술을 먹어 버릴 것 처럼
내 입술이며 턱을 마구 마구 빨아 대는데..
"아..읏.."
내가 새된 비명을 질러대며 발로 -손은 놈이 잡고 있다-
녀석의 다리며 ..암튼 때릴수 있는 모든곳을
치고 받고 했지만 놈은 전혀 꿈쩍도 안하고는
연신 내 입술을 탐하기만 했다.
"우..웃..이거..안놔!!"
내 어디서 그런 힘이 나왔는지는 나도 모르겠다.
인간은 극한 상황에 다다르면 초인적인 힘을 발한다는
말을 들은 것 같은데..아무래도
지금의 내가 그런거 같다..
암튼..그렇게 해서 난 주환이 한테서 간신히
벗어 날수 있었다.
"너..뭐하는 거야!!"
난 입술을 손으로 북북 닦으며 날 무표정하게 바라보는
녀석에게 고래고래 소리 질렀다.
마음속으론 누군가 도와주러 오길 바라며.. - -;;;
"뭐야? 또 무슨일이야?"
하..별로 믿음직 스럽진 못하지만..다행히도
내 소릴 들었는지 현수가 뛰어 올라 왔다.
"현수야!!"
난 기쁜 마음에 ..정말 녀석이 천사처럼 보였다..
암튼 그렇게 해서 현수에게 다가가려는데..
그러나 그것도 잠시..내 몸은 곧 주환이에게 잡혀 놈의
어깨에 마치 무슨 짐짝처럼 들어 올려 지고 말았다.
"야!! 너..무,..무슨 짓이야?!!"
당황한 난 얼굴이 시뻘개져 녀석의 등을 쳐대며 저항했지만..
놈은 들은척 도 하지 않았다.
"박현수! 지금부터 이자식 내껄로 만들거니까 방해 하면 죽여버린다!!"
뭐..뭐라고 하는거야..지금???
난 방금전 주환이 한말을 해석하느라(무슨 영어 해석하냐?)
잠시 반항하던 걸 멈추었다.
아니..알고는 있는데 너무 말도 안되는 애길 들을 것 같아서..
현수 역시 놀랬는지 멀뚱히 그런 주환이와 내 얼굴을 번갈아 
쳐다보기만 하고 있었다.
"야 네방 어디야?"
주환이 욕실을 나가며 현수에게 소리질렀다.
"어..저기.."
그때서야 약간 상황 파악이 된 나는 있는데로 비명을 질러대며
소리지르기 시작했다.
"뭐하는 거야!! 미친자식아!! 이거 안내려놔!!"
"주환아..너 학교 졸업할때까진 참기로 했잖아.."
도대체 둘이 무슨 소리 하는거지..현수도 뭔갈 알고 있는거 같은데..
"네 그 잘난 사촌만 아니었어도 그럴려고 했어"
"그치만.."
"방해하지 말라고 했지! 죽고 싶어?!!"
놈이 방으로 들어가며 현수에게 으르렁 대자 현수는 
더 이상 아무말도 못하고 그렇게 복도에
가만히 서있기만 했다.
"현수야!현수야아!!"
난 그래도 놈의 이름을 불러대며 구원을 요청했지만
주환인 매정하게도 방문을 쾅! 소리가 나도록 닫아버리곤
날 침대에 집어 던져 버렸다.
"너 뭐야?!! 정말 나한테 왜이래?!!!!"
그때의 난 거의 제정신이 아니었다. 너무 흥분해서
눈물로 온 얼굴에 범벅이 된 상태 였고
얼굴은 시뻘개져 있었다. 그러나
"시끄러워..조용히 있지 못해!!"
녀석의 고함소리에 난 순간적으로 입을 다물고 말았다.
정말..내 앞에 있는게 내 친구 주환이 맞는걸까..하는 생각을
하며..
 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 21, 조회: 4071, 줄수: 107, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #10#  


"흑..주환아..왜그래..나 ..무섭단 말야.."
정말..자존심 같은건 날아가 버린지 옛날이다.
난 벽쪽으로 몸을 슬금슬금 움직이며 연신 훌쩍여 댔다.
"어차피 넌 남자 구실 하는거 틀렸어.. 
다른 자식한테 당하느니 나한테 안기는게 차라리 너한테도 좋을꺼야"
정말 말도 안되는 애길 무덤덤하게 말하는 녀석을 보자
머리로 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
"무슨 헛소리 하는거야 !! 절루가 ..오지 말란 말야!!"
내게 다가오는 녀석에게 있는 힘을 다해 발길질을 해댔지만..
놈은 오히려 능글 맞게 웃어대며 내 발목을 가볍게 잡아 챘다.
최악이다!!
발목을 잡힌채 씩씩 대는 내 얼굴을
놈은 한참을 지긋이 바라보기만 했다.
"이..씹쌕!!..너 이거 안놔!! 노란 말야 망할놈아!!"
순간..놈의 얼굴이 굳어지는게 보였고.. 그리곤..
곧이어 두 팔로 내 몸을 내리느르며 날 거칠게 침대로 쓰러뜨렸다.
"흑..캑!!"
놈이 연이어 목과 가슴을 세게 누르는  바람에 내 입에선
기침이 터져 나왔지만 놈은 그런날 보고도 
얼굴색 하나 변하지 않았다.
"..한번만 더 욕하면 ..그땐 정말..가만 안둔다.."
낮게..그러나 정말..진지한 얼굴로 내게 말하는 녀석의
얼굴을 보자 나도 모르게 온몸이 떨려왔다.
..내가 아무말도 못하고 바들바들 떨자 놈은 
손을 뻗어 내 입술을 부드럽게 만졌다.
그리곤 약간 벌려 있던 입속으로 손가락을 하나 집어 넣었다
그 순간 난 나도 모르게 내 입속으로 침범한 녀석의 손가락을
있는 힘을 다해 물어버렸다.
"읏!!"
놈이 비명을 지르며  손가락을 빼내자 내 입안엔 비릿한
피맛이 느껴졌다.
그러나 다행인지 불행인지 놈의 손가락은 그렇게 많이 다친 것 같진 않았다.
"..두번째군.."
놈이 손가락에 밴드를 감으며  중얼댔다.아마도 저번 학원에서 있었던 
일을 애기 하는거 같은데..
암튼 주환이 잠시 정신을 다른데 팔고 있자 이게 기회다 싶어
몸을 슬쩍 일으켜 놈이 모르게 살짝 문쪽으로 걸어갔다.
그러나 그것도 잠시..어느새 알았는지
내 몸은 녀석의 억센 팔에 다시 안기게 되었다.
"놔!! 이것 노란 말야!!"
"얌전히 있지 못해!! "
너 같음 얌전히 있겠냐..라는 말이 목구멍 까지 
올라 왔지만 놈의 표정을 보자 차마
 소리가 되서 밖으로 나오지 않았다.
난 다시 침대로 내팽게 쳐 졌고 놈은 내가 움직이지 못하도록
재빠르게 내 몸위로 올라 왔다.
"으..씨..너 정말 나한테 왜이래.."
정말 자존심이 허락하지 않았지만
녀석앞에서 난 눈물을 보이고 말았다.
"흐엉..우린 친구잖아.. 근데..흑.."
"...한쪽이 다른 감정을 가지고 있다면
그건 이미  친구가 아니겠지.."
..여전히 알수 없는 말을 중얼대는 놈을 난 울먹거리며 
바라보고만 있었다.
놈이 하는 말이 무슨소린가 생각하면서..
그러나..놈의 다음 행동에 난 곧 그말을 잊어 버리고 말았다.
"학.."
놈이 또다시 내게 거칠게 키스 해대는 통에 난 아무 생각도 할
수가 없었다.
놈의 혀가 내 입속으로 들어와 내 혀를 마치 자기 것인양
빨아 대기 시작했기 때문에 그러나..워낙 힘차이가 나는 탓에
난 아무 저항도 할수 없었다.
비참했다.. 정말..
놈의 혀가 마치 무슨 벌레 처럼 느껴지만 했고.. 
아무것도 느껴지지 않았다.
놈은 키스 하는 내내 내옷속으로 손을 넣어
무슨 여자 가슴 주무르듯 내 가슴을 만져 댔다. 
도대체 남자 가슴에 만질게 뭐 있다고..
내 생각을 눈치 챘는지 아님 그냥 심심 해서 인지
놈이 갑자기 내 유두를 세차게 비틀었다.
"읏.."
갑작스런 아픔에 내 눈에선 눈물이 한방울 또로록 굴러 떨어졌다.
드디어 놈의 입이 내 입에서 떨어져 나갔지만
산소부족과 쇼크로 인해 난 아무말도 못하고
할딱 대고만 있었다.
놈이 내 옷을 벗기고 있는데도 난 저항할 생각조차 하지 못하고...
그냥 눈만 똥그랗게 뜨고는 놈이 하는걸 그대로 보고만 있었다.
놈이 내 속옷까지 몽땅 벗겨 버린 후에야 
그때서야 난 제정신으로 돌아올수 있었다.
"아..!"
짧게 비명을 지르며 수치심에 얼른 손으로 내 앞을 가렸지만..
그러나 놈은 그런 내 마지막 자존심을 허락하지 않았고
내 알몸을 무슨 예술 작품 구경하듯 바라보고 있었다.
"보지마..보지 말란 말야.."
너무 쪽팔리고 분해서 울먹거리며 난 놈의 가슴을 주먹으로 때려댔다.
"앙탈부리는게 꼭 여자 같은데.."


================================

아직 수정도 안한거 그냥 올립니다.
먼 똥배짱인지.. - -;;;
잼도 없는거 읽어 주시는 분들
글구 추천해주신 7분 
천당 갈겁니다. 허허헉;;;
근데 올만에 토란님 방 오니까
먼가 이상한 글들이 많네요..
백수 건달님한테 먼 일 있나보죠?
건달님 설 진짜 재밌던데..
어제 밤새 눈 시뻘개 진채 그것만 봤는데..
먼일인진 몰라도 건달님 빨랑 돌아오셨음..
글구 무슨일인지 설명좀 해주실분..
궁금하당.. -_-;
 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 17, 수정: 2, 조회: 4003, 줄수: 154, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #11#  





"으씨..하지..마..흐잉..."
주환의 커다란 몸 밑에서 내가 할수 있는 일이라곤
눈물과 애원하는 일 밖에 없었다.
그러나 주환은 내 말을 무시하며 연신 내 목과 가슴을 혀로 애무했고 
그럴수록 내몸은 공포에 의해 굳어만 갔다.
내가 아무것도 느끼지 못한다는걸 알았는지
주환이 잠시 몸을 일으켜 내 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
"..주환아..싫어..하지..마.."
정말..세상에 태어나 이렇게 간절히 누군가에게 애원해 본적이 또 있을까?
눈에 눈물을 그렁그렁 매단채 주환의 팔을 잡곤 마지막으로 사정해 보았다.
그런날 가만히 바라보던 녀석이 천천히 손을 뻗어
내 얼굴에 흐르는 눈물을 닦아 주었다.
그리고는 부드럽게 ..아까와는 사뭇다른 키스..
마치 남자가 사랑하는 여자에게 하는 그런 키스를 내게 하기 시작했다.
..이게 아닌데..하는 생각이 들었지만 생전 처음 해보는
그런 키스에 난 그만 반쯤 넋이 나가고 말았다.
지금 키스하고 있는 상대가 주환이 놈이라는 것도 잊어 버릴정도로..
그런데 갑자기..내 아랫배를 부드럽게 쓰다듬고 있던 놈의 손이
어느새 내 페니스 쪽으로 내려가 있었고..
그리곤..정말 끔찍스럽게도 아직 전혀 발기 되지 않은 
그것을 우악스럽게 잡아 챘다.
"악!!"
갑작스런 아픔에 내가 비명을 질러대던 말든
놈은 연신 내 페니스를 주물러 대기만 했다.
"아..흑.."
놈이 나머지 한손으로 내 두팔을 잡고 있기 때문에
반항 한번 못하고 난 그 수치스런 일을 고스란히 당하고만 있었야 했다.
그렇잖아도 평소에 작아서 약간 고민이던 내 페니스는
놈의 커다란 손에 쏙들어갈 정도였고..놈은 고환까지 
아무렇지 않은 듯 주물러 댔다.
"흑..싫어.."
울부짖으며 머릴 흔들어 댔지만 이미 흥분할 대로 흥분한
주환이에겐 들리지 않는 듯 했다.
내가 그래도 느끼지 못하자 주환이 작게 한숨 쉬는 소리가 들려왔다.
"..안되겠어..나도 ..더이상은..한계다.."
..라는 말이 끝나기 무섭게 내 다리는 있는데로 벌려져
내 얼굴까지 올려졌다.
너무 놀란 내 입에선 비명 소리조차 나오지 않았다.
놈이 곧 올려진 내 다리사이로 무릎꿇은 자세로 들어오더니 ..
자신의 손가락을 내 입속으로 억지로 집어 넣었다.
아니 ..쑤셔넣었다는 표현이 더 맞을 것이다.
"욱.."
너무 깊게 집어 넣는 바람에 구역질이 밀려왔다.
"핧아...아까처럼 물면 반은 죽여 놀줄 알아.."
놈의 협박에 난 연신 훌쩍 대며 놈의 손가락을
정성스럽게 핧아댔다.
내 타액에 놈의 손이 질펀히 적셔지자..그때서야
놈은 내 입에서 자신의 손가락을 빼냈고
난 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나..그것도 잠시..
놈이..내가 정성스럽게 핧아논 손가락을 아래로 내리더니
내 애널속으로 푹..소리가 나게 집어 넣기 시작했다.
"싫어!! 뭐하는 거야!! 빼!! 엄마!!!"
미친 듯이 소리지르며 발광해 댔지만 ..놈은 그런
내가 불쌍하지도 않은지 오히려 소리가 새어 나가지 않도록
그 커다란 손으로 내 입을막아 버기까지 했다.
"우..읍.."
놈의 손가락은 어느새 3개로 늘어나 있었고
난생 처음으로 이물질이 들어온 그곳은 그것들을
밀어내기 위해 안간힘을 써댔다.
놈이 조금만 힘을 줘 계속 집어넣었으면 아마..내 그곳은
찢어져 버렸을 것이다.
놈의 손가락들이 꿈틀댈 때 마다 토할것말 같았다.
"다 널위해서야..가만히 있지 못해!!"
공포감에 온몸을 비틀어대며 거부하는 내 몸을 무릎으로 더욱더 세게 누르며 녀석이 소리질러 댔다. 
마침내 끝날 것 같지 않던 놈의 손가락들이 내 몸속에서 빠져 나갔다.
그러나 기뻐할 새도 없이..내 엉덩인 놈의 억센 팔에 들려 위로 치켜
들려졌고..
그리곤 ..곧..정말 끔찍스런 믿지못할 일이 내 눈앞에서 일어났다.
놈의 거대한 ..페니스가 방금전 놈의 손가락들이 벌려논 
입구로 들어온 것이다.
말도 안돼!!! 어떻게 ...
"꺄아아아악!!!!!"
순간 내 목에선 마치 계집애들이 흔히 소리치는..
그런 괴성아닌 괴성이 터져나왔다.
처음엔 그래도 날 생각해서인지 천천히 살살 집어 넣더니..
안되겠던지 있는 힘껏 내 몸속에 자신의 페니스를 집어 넣기 시작했다.
"아악..흑.."
내 얼굴위로 욕정에 휩싸인 주환의 얼굴이 보이자 난 고개를 돌려 버렸다.
"..힘빼..잘 안들어 가잖아.."
외설스런 말을 아무렇지도 않게 지껄여 대는 놈을 보고..
정말. .처음으로 사람을 죽이고 싶다는 생각이 들었다.
"아퍼..그만해..제발.."
"힘빼면 덜 아파..가만히 좀 있어.."
내가 통증 때문에 바둥거리며 약간 긴장을 풀자 
그때를 놓치지 않고 놈이 있는 힘껏 자신의 물건을
뿌리까지 내 몸속에 삽입 시켰다.
"...!!!!"
..그때는 정말..비명도 나오지 않았다.
숨이 컥컥 막혀왔고..정신까지 혼미해 질 정도의
통증이 내 몸을 덮쳐 왔다.
그러나 놈은 그런 날 아랑곳 하지도 않고 오직 자신의
욕망을 해소하기 위해 펌프질을 해대기 시작했다.
내 허벅지와 엉덩이 부분에 놈이 앞 뒤 운동을 할 때 마다
살이 부딪쳐 착착 거리는 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
"윽...미치겠군.."
놈이 내 몸을 세게 껴안으며 더욱더 자신의 몸에 내 몸을 밀착시켰다.
놈의 페니스가 들락날락 거릴때마다 내 항문에선 찢어지는 소리가 
들리는 것 같았다.
아니..실제로 찢어졌는지 뜨뜻한 액체가 흐르는게 느껴졌다.
놈의 페니스와 내 항문사이에는 꽉 맞물려 더 이상의 틈은 
없는 것 같은데도 놈은 별 힘 들이지 않으면서 피스톤 질을 해댔고
항문속이 찢어져 생긴 피역시 그 틈으로 조금씩 흘러 나오고 있었다.
...도대체 얼마나 시간이 흘렀을가..
영원히 끝날 것 같지 않던 놈의 운동이 조금씩 느려지기 시작하더니
잠시후 내 몸속에 자신의 정액을 토해내기 시작했다.
"헉..하.."
지쳤는지 내 몸위로 놈의 몸이 쓰러지듯 엎어져 왔다.
난 아무 말도 반항도 하지 않고 그냥 소리없이 울고만 있었다.
그런 내 얼굴을 바라보던 놈의 얼굴이 천천히 굳어지기 시작했고..
곧 내 몸속에서 다시금 발기되는 놈의 페니스가 느껴졌다.
"아..!!!"
내가 단발마의 짧은 비명을 지름과 동시에
자신의 페니스를 빼지도 않은 상태에서 내 몸을 ..짐승의 암놈이
교접할 때 하는 그런 체위로 내 몸을 돌려 버렸다.
"윽..흑.."
저항해 봤자 놈을 이길수도 말릴수도 없다는걸 안 나는
가만히 놈이 하는데로 내버려 두었다.
다만..빨리 이 악몽같은 시간이 지나가기만을 기도하고 있었다.
또다시 주환의 피스톤질이 시작됐다.
이번엔 아까와는 다르게 귀두 부분만 남기고 내 항문에서
자신의 페니스를 빼내더니 뿌리까지 있는 힘껏 집어 넣기
시작했다.
펌프질을 해대면서도 연신 내 목과 가슴..등을 애무해 댔기 때문에
내 몸엔 온통 붉은 자국과 놈의 침으로 번들거렸다.
몸이 앞뒤로 흔들릴 때마다 내 정신도 점점 멀어져 갔고..
마침내 주환이 두 번째로 내 몸에 정액을 배출해 냈을때
난 정신을 잃고 말았다.

=================

어설픈 씬 완성.. -_-////
난 씬엔 재주가 없나보다...
담에 올릴려다 혹시나 기다리는 분들이
있을까봐 그냥 올립니다.
네?안기다린다고요? ^^;;;;;
그래도 추천해주신분들과 감상써주신 
단골손님 감사드립니다.
담엔..
더 잘쓸께요..
풍부한 경험을 싸아서..푸하하하하








 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 7, 조회: 3859, 줄수: 107, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #12#  

다음날..
극심한 통증을 느끼며 난 깨어났다.
낯설지 않은 풍경..
내가 눈을 뜬곳은 현수 방이 아닌 주환이 방이었다.
도대체 언제 이리로 온거지..
기억이 안난다.. 아무래도 내가 기절해 있을 때
옮겨온 것 같은데..
옷을 입기 위해 침대에서 몸을 일으켰다.
"윽!!"
굉장한 아픔이 순식간에 내 온몸에 휘감겨 왔다.
그래도 간신히 벽을 집고 일어나 옷쪽으로 손을 뻗었다.
그때..
벽에 있는 거울에 비친 내모습이 눈에 띄었다.
거울에 비친 건..
늘 보아오던 나와는 전혀 다른 사람이 서있었다.
눈은 울어서 퉁퉁 부어있고 얼굴은 하얗다 못해 창백해 보이고
입술역시 붉게 부어있는데다 ..

가관인건 목부터 가슴부분이었다.
목엔 온통 놈이 만들어 논 이빨자국이며 키스마크 투성이었고
가슴 부분은 더욱더 심했다.
어제 놈이 세게 빨아대서 인지 유두 또한 붉게 부풀어 올라 있었다.
심호흡을 한번하고 천천히 고갤 숙여 밑을 보았다.
아직..정말 창피한 애기지만 체모가 나지 않은 내 심볼엔
피부가 약간 벗겨져 피가 배어 있었고 허벅지역시 온통 키스마크 투성
이었다. 
휘청..
일순 현기증이 일었다.
털썩..
소리를 내며 내 몸은 바닥으로 쓰러졌다.

"흑..윽.."
눈물이 얼굴을 따라 바닥으로 떨어 졌지만 난 닦을 생각도
하지 못했다.
서러웠다. 주환이 마저 날 그런식으로 생각하고 보아왔다는 것에..
정말 꿈에도 생각 못했다.
친구라고 믿었는데..그놈만은 절대 배신하지 않을줄 알았는데..
천천히 눈물을 닦고 몸을 일으켰다.

주환인 집에 없는 것 같았다.
놈의 얼굴을 보고 싶지 않다.

한발 한발 걸을때마다 입에서 비명이 터져나오려 하는걸 간신히 참았다.
걸어서 10분이면 가던 길이었는데 집에 도착해 시계를 보니
40분이 지나 있었다.

....그뒤로 일주일 동안 학원에 나가지 않았다......

근 사흘동안은 정말 악몽이었다.
열이 39도 까지 오른건 말할것도 없거니와 밤에 잠도 
잘 오지 않았다.

어쩌다 간신히 잠이 들면 그때의 일이 꿈속에 까지 나타나 더 이상
잠들 수 없게 했다.
사흘이 좀 지나자 열도 내리고 몸에 있는 자국들도 조금씩 희미해 지기 시작했다.
주환이 몇번 찾아 왔지만 열을 핑계로 놈의 얼굴을 보지 않았다.
죽여 버리고 싶다..아니..죽어 버리고 싶다.
놈이 싫은게 아니라 나약한 내 자신이 너무나 싫었다.
얼굴을 들어 거울을 본다.
여전히 여자같은 얼굴이 눈에 들어온다.
얼굴에 큰 흉터라도 생기면 그래도 좀 남자 다워 보일까..

한참을 가만히 있던 난 몸을 일으켜 집 근처에 있는 미용실로 들어 갔다.
"어서 오세요"
"..머리좀 염색하려고 하는데요.."
미용사가 내 얼굴과 머리를 가만히 바라본다.
"어떤색으로 해드릴까요?"
"갈색..아니 금발로 해주세요"

공연한 객기 라는걸 안다
머릴 염색해 봤자 내 본질까지 바뀌는건 아니니까..
단지 여태까지의 틀에서 벗어나고 싶었다.
어차피 얼굴에 흉터를 남길 용긴 ..나한텐 없다..

"어떠세요? 색이 굉장히 잘 나왔는데.. 꼭 god호영이 같애요"
머리 색이 밝아 져서 인지 얼굴이 더 파리해 보인다.

집에 돌아가자 난리가 났다.
그렇기도 하겠지.. 항상 얌전하고 말잘듣던 애가 갑자기
이러고 나타났으니..
어른들은 머릴 노랗게 염색하면 큰일이 나는줄 안다.
그러나 방학때 까지 만이라는 전제하에 난 다시 미용실에 가지 않아도 되었다.
방에 들어가자 마자 난 멀쩡한 청바지를 북북 찢기 시작했다.
기분만이라도 타락한거 같아 어느정도 안정이 됬다.
그일 이후로 난 약간 신경 쇄약증 상태를 보였다.
부모님은 단지 몸이 약해져서 그런다고 별 걱정을 하지 않으신다.
몰래 약국에서 신경 안정제를 사먹어 보았다.
몸이 나른한게 기분이 어느정도 좋아졌다.
일주일이 지났지만 내 가방엔 여전히 그 약병이 들어 있었다.

학원에 가고 싶지 않다.
아니..솔직히 말하면 놈의 얼굴을 보고 싶지 않다.
그러나 발길은 이미 학원을 향하고 있었다.
..밖에 나오자 사람들의 눈길이 더더욱 느껴진다.
뭐..사람들이래 봤자 대부분이 남자들이지만..
미친새끼들..그렇게도 사내 자식 뒤에다 박고 싶냐..
라는 말이 목구멍 까지 차올라 오려 한다.
몸이 마른 관계로 난 몸에 붙는 옷을 별로 좋아 하지 않는다.
그러나 오늘은 하얀색 나시 ..그것도 몸에 어느정도 붙는걸 입었다.
혹시나 옷이 몸에 붙으니까 가슴이 없다는걸 알면 날 보는 눈길이
줄지 않을까..해서 입은 거지만..역효과다..
오히려 내 몸을 더더욱 끈적끈적 한 눈길로 쳐다본다.
마치..발정난 개새끼들처럼..

 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 11, 조회: 3807, 줄수: 143, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #13#  



학원에 도착했다.
장마가 끝나서 인지 ..살인적인 더위가 계속 된다.
책방에 들려오다 그만 강의 시간에 늦고 말았다.
잠시 학원 문 앞에서 망설이다 들어 가지 않았다.
어차피 곧 있으면 끝날 시간이니까..지금 들어 가봤자
시선만 받을게 뻔하다.
"..후.."
작게 한숨을 내쉬곤 학원 옆에 있는 나무그늘로 들어가 앉았다.

나처럼 늦게 온 놈들인지 아님 할 일 없는 놈들인지
몇 명이 날 힐끗 힐끗 보다 지들끼리 
잠시 쑥덕 거리더니  내게 다가온다.
순간적으로 기분이 나빠져 왔다.
"야~~ 안녕? 너도 이 학원 다니니?"
한놈이 내 옆으로 다가오며 말을 건다.
난 놈을 무시하고 가방에서 방금전 사온 책을 꺼내 읽기 시작했다.
놈들이 자꾸 치근덕 댄다.
평소 같으면 내가 어디가 여자 같냐고 발광 해댈테지만
오늘은 왠지 그러고 싶지 않았다.
피곤하다.. 자꾸 사내새끼들만 몰려든다.
처음엔 무슨 구경 났나..하며 오던 사람들이 
내 얼굴을 보고는 어떻게든 나에게 말을 붙이려고 한다.
그러나 난 여전히 그들을 무시하곤 책에 빠져 있는척 했다.
그때 갑자기 어떤 놈이 내 머릴 만지는게 느껴졌다.
난 반사적으로 고갤 들어 내 머릴 만진놈 얼굴을 째려 보았다.
"아..미안..너무 부드러워 보여서.."
얼굴이 벌게지면서 놈이 쩔쩔 맨다.
제길..미치겠군..
책을 탁 소리가 나게 덮고는 이 아수라 장에서 벗어나기 위해
몸을 일으켰다.
그때 내 머릴 만지던 놈이 막 가려던 내 손목을 붙잡았다.
"잠깐만..전화번호좀 알려 주지 않을래?"
씨팔..짜증이 밀려온다..
주위에 있던 놈들 모두 귀를 쫑긋 세우며 우릴 주시한다.
"난 손태경이라고 한다.21살이고 S대 경영학과 재학중이야..
이상한 사람 절대 아니니까.."
내가 얼굴을 찡그리며 손을 빼려 하자 놈이 더욱더
세게 내 손목을 잡으며 숨도 안쉬고 자기 소개를 했다.
"..놔"
"저기..잠깐..내 애기좀.."
"안놔!! 노란말야 미친놈아!!"
내 말 한마디에 주위가 순식간에 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해 졌다.
내 손목을 잡은 놈도 놀랐는지 아무말도 못한다.

"역시..진하맞네!! 진하야"
그때 낮익은 목소리가 들려왔다.
고개를 들어 소리가 난쪽을 보았다.
현수..그리고 그 뒤에 주환이 오는게 보였다.
순간적으로 몸이 굳어져 왔다.
몸이 부들부들 떨리고 식은땀이 흘러 내렸다.
주위에 있던 사람들도 흥미가 떨어졌는지 뿔뿔이 흦어 지기 시작한다.
단지 내 손목을 잡고 있는 놈만이 끈질기게 계속 내게 말을 걸어 왔다.
"놔요..이거..놔줘요.."
순식간에 내 태도가 바뀌었다.
어떡해서든 주환을 피하고 싶었다.
"진하야!! 어? "
늦었다. 현수와 주환이 이미 내 앞까지 왔다.
"태경이형 아냐? 형!! 맞지??"
"어? 현수? 현수구나"
"형 언제 왔어요? 유학간거 아니었어?"

현수가 내 앞에 있는 놈한테 아는척 했다.
"야~~ 어제 밤에 도착했어 1년 코스 였잖아!!"
"그럼 연락을 하지 ~~ 형 진짜 보고 싶었어~~"
그 형이란 남잔 여전히 한손은 내 팔목을 잡고
나머지 한손은 현수를 껴안아 대며 기쁜 듯이 주절댄다.
"..그손..놓고 말하시죠"

순간..등뒤에서 주환의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

"아..그럼 이애 니 친구 겠구나?"
그러나 놈은 주환의 냉기 어린 말을 무시하곤 기쁜 듯이 현수의
얼굴만 바라보았다.
"아..응.."
단지 현수만이 약간 쫀듯한 목소리로 대답했을뿐..
"그손 놓으라고 했잖아!!!!"

일순 ...
지나가던 사람들이 모두 멈춰 우릴 바라 보았다.

"아..뭐야? 니가 애 남자 친구라도 되냐?"
왠만하면 놈의 그런 태도를 보면 쫄을 만도 한데..
어떻게 되먹은 사람인지 이 형이라는 사람은 전혀 그런 기색이 없다.
주환이 그런 놈의 태도에 인상을 팍 구기며 신경질적으로 놈의
손에서 내 손을 떼어 냈다.

아깐 몰랐는데 자세히 보니 이 형이라는 사람..
키와 덩치가 거의 주환이 만한게..전혀 밀리는 구석이 없다.
"따라와.."
이번엔 주환이 내 손을 잡곤 거의 강제적으로 잡아 당겼다.
싫어..라는 말을 하고 싶었지만 머리속에서만 맴돌다 사라져 버렸다.

뒤에서 시선이 느껴진다.
놈은 거의 날 잡아 끌다시피 해 데리고 갔다.
지나가던 사람들이 이상한 눈길로 우릴 바라보는게 느껴진다.

한 10여분을  끌고 가던 놈이 드디어 어둡고 좁은 골목에
들어서자 날 놓아 주었다.
덥다..온몸에 땀이 흘러 기분이 더 나빠졌다.
주환이 내 앞에서서 내 얼굴을 싸늘한 눈빛으로 바라본다.
난 나도 모르게 눈길을 피해 고개를 숙였다.
"..아까 그놈 뭐야?!"
"......"
난 아무말도 하지 않았다. 아니..할수 없었다.
아는게 없는데 무슨 말을 하라는 건지...
나도 모르게 주환을 피해 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
주환이 내 앞에 있는걸 보자 머리가 핑핑 돈다 ..기절할거 같아..
"지금..날 피하는 거냐..?"
"........"
고개를 푹 숙이곤 눈을 질끈 감았다.
놈의 목소릴 듣는 것만으로도 숨이 막힐 것만 같았다.
주환이 내 턱에 손을 대고는 억지로 얼굴을 들게 했다.
눈이 마주친다.
"..많이 아팠니?"
부드러운 음성.. 
평소 내가 알던 주환의 목소리..그러나 지금의
내겐 그런걸 생각할 여유 따윈 없었다.

"..왜?"
드디어 입이 떨어 졌다. 그러자 이상한 말들이
걷잡을 수 없이 내 입에서 술술 쏟아져 나오기 시작했다.
"안아프다고 하면..또 할려고?"
"....!!"
"강주환 너 내가 그렇게 만만해 보이디?
내가 니 욕정이나 해소하는데 쓰는 장난감인줄 알아?!!"
주환의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.
"뭐?"
"웃기지마 개새꺄!!! 너 호모야? 그렇게 사내자식 
엉덩이에다 좆질 하고 싶어?!! 미친새끼.."

...순식간이었다.
주환이 내 목덜미를 부여 잡곤 벽에 쾅 소리가 나도록 
내 몸을 뒤로 밀쳐낸건..
"다시한번 말해봐."
"큭.."
"호모? 좆질? 그래 ..나 미쳤다. 
너한테 미쳤어..너한테 미친새끼 좆맞 다시한번 볼래? 앙!!??"


 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 12, 조회: 3603, 줄수: 83, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #13.5#  




왜지? 
왜 그런 표정을 짖는거야?
당하는건 난데..
왜 네가 그런 울 것 같은 표정을 짖는거야?
차라리 화를 내..
소리라도 치란 말야..

"...그런거니..
내가 왜그러는지 알면서..
그렇게 라도 해서 널 내걸로 만들고 싶었던건데..
그래..너한텐 내가 그렇게 보였구나.."

무슨 소리야..
우린 친구잖아..
친구 였잖아..
비겁해 강주환
먼저 룰을 깬건 너야
그런데..왜 그래..왜 네가 그런말을 하는거야..

"..비켜.."
내가 할수 있는 일이라곤
앞에 있는 주환에게서 벗어 나는게 다였다.
목소리가 갈라져 나온다..
눈물이 나올 것 같다..
널 받아 줄수 없다는거 알면서..
비겁해.. 비겁해..강주환..
"주..학..!!"
고갤 숙이고 있던 주환이 갑자기
뭔가에 홀린 것 마냥
내 몸을 돌려 세워 입술에
거칠게 키스하기 시작했다.
"아..응.."
누구의 것인지 모를 타액이 내 입을 지나 
턱에 까지 흘러 내린다.
내가 몸을 돌리려 하자
내 몸을 잡고 있던 주환의 팔에
더더욱 힘이 들어갔다.

"하.."
드디어 주환이 날 놓아 주었다.

"..이제 ..이걸로 끝이야..
더 이상 널 귀찮게도..
다가가지도 않을게..
더 이상..
우린 친구도.. 아무것도 아니니까..

거칠게 숨을 몰아쉬는 내 앞에서 주환이 
비틀 거리며 등을 돌려 가버린다.

벽에 기대어 서 있던 난 
긴장이 풀림과 동시에 
주르륵 바닥으로 쓰러졌다.

세워져 있는 무릎에 고갤 숙이곤
가만히 주환이 한 말을 되새겨 본다.
"더이상..친구가..아니..라고.."

"흑..윽.."
갑자기 눈물이 터져 나왔다.
가슴이 아파..
이건 뭐지..
나 왜이러는 거지..
주환아..


============

너무 무성의 하게 쓴거 죄송합니다.
짧기도 하고..
그래서 13.5 거든요
스토리가 도저히 생각이 안나서..
매번 추천해 주시는 분들과 읽어 주시는 분들..
정말 감사하다는 말밖에 할게 없습니다.
감사합니다.


 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 8, 조회: 3554, 줄수: 104, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #14 #  




그날 이후로 난 주환의 얼굴을 단 한번도 보지 못했다.
밤에도 불이 꺼져 있는걸 보면
집에도 들어오지 않는 것 같았다.

길게만 느껴졌던 여름방학이 드디어 끝이 났다.
난 다시 머릴 검게 물들이고 원래의 생활로 돌아갔다.
단지..
아침마다 날 데릴러 오던 주환이 오지 않는다는 것 빼면..
방학내내 연락이 없자 부모님도 궁금한 눈치시다.
그러나 내 기분이 별로 인걸 아시는지
그냥 지나가다 슬쩍 슬쩍 물어 보실뿐 별 말씀은 하지 않으셨다.

학교에 갔다.
시끌시끌한 분위기에 안도감이 든다.
그러나..1교시가 끝나고 2교시가 끝나도 주환은
들어오지 않았다.
내 주위에 몰려들던 녀석들도 내가 별말이 없자
내 눈치를 흘끔흘끔 보고는 자기 자리로 돌아가 버렸다.

기운이 없다..
아직 더워서 그런걸까..
현기증을 느끼며 책상에 쓰러지듯 머릴 묻었다.

"괜찮니? 아파 보인다."
현수가 걱정스런 얼굴로 내 이말 짚어 본다.
"야! 너 열있잖아.. 안되겠다 양호실 가자"
"..됐어..견딜만 해.."
"그치만..야.. 어? 주환아?"
현수의 말이 끝나기 무섭게 난 반사적으로 머릴 들었다.
주환이 무표정한 얼굴로 자기 자리에 가서 앉는게 보였다.
방학때 보다 마른 몸..
긴 머리..까칠한 얼굴..검게 탄 피부..

"야! 강주환 ~~ 너 뭐야? 지금이 몇신줄 알아?!!"
"점심 먹으러 왔냐? 그리고 뭐야 그 머리꼴은?"

책상위에 길게 다리를 피곤 비스듬이 앉아 있는 
주환의 주위로 순식간에 애들이 모여 들었다.
"방학동안 뭐했냐 ..전화해도 안받던데.."
"여행 갔다왔어 "
반 녀석들의 따발총 같은 질문에 덤덤하게 
말하는 녀석을 보고는 왠지 방학때의 일이
꿈같이 느껴졌다.

나는 그런 주환을 보곤 혹시나..하는 한가닥 희망을 가졌다.
지금 가서 애기하면 날 다시 친구로 봐주지 않을까..
방학때 일은 장난이었다고..
그렇게 말해 주지 않을까..

난 천천히 일어나 주환에게 다가갔다.
눈이 마주친다..
순간 적으로 얼굴이 화끈 달아오르는게 느껴졌다.
"저기.."
난 어색하게 미소를 지으며 주환에게 말을 걸었다.
그러나..
나와 눈이 마주친 순간 주환의 눈이 갑자기 차갑게 변했고
싸늘한 눈빛으로 날 잠시 바라보던 주환은 이내 고갤 돌려 다시
다른 녀석들과 웃으며 떠들어 댔다.

한동안 자리에 서있던 나는
아무말 없이 몸을 돌려 자리로 돌아갔다.

갑자기 두통이 엄습해 왔다.
토할 것 같아..
가뿐 숨을 쉬며 책상에 손을 짚은 순간
눈앞이 깜깜해 지며 난 바닥으로 쓰러지고 말았다.

쿠당탕!!!
내 몸이 쓰러지며 책상과 의자가 같이 큰소리를 내며 
내 몸으로 쓰러졌다.

그러나 아무런  통증도 느껴지지 않았다.
왜이러지..
숨을 쉴수가 없어..

"진하야!!!"
누군가 내 이름을 부르는게 희미하게 들려온다.
순식간에 내 주위로 몰려든 아이들 틈에서
누군가의 손이 내 몸을 들어 올리는게 느껴졌다.

누구지..
얼굴을 보기 위해 눈을 뜨려 했지만
그순간..
난 정신을 잃고 말았다.


===============

연이어 썰렁한 애기 2!!
지금 생각해 보니까 맨첨 개..를 쓸때
코믹물로 쓸려고 했던것 같은 기억이 ..
근데..이게 뭔지 - -;;;
후후후후후..
빨리 완결 내야 되는데..
시간이..으..




작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 16, 조회: 3832, 줄수: 153, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #15 #  






학교에 가지 않은지 벌써 사흘이 되었다.
단순한 수면부족과 일사병으로 쓰러진 것 뿐인데
한사코 정밀 검사를 받아보라는 엄마의 성화 때문에
방금전 병원에 갔다 왔다.

"너 쓰러졌을 때 주환이 얼굴을 네가 봤어야돼.
진짜 너보다 더 새하애져서는 너 들쳐없고 정신없이 
양호실로 뛰는데..진짜 난 걔도 쓰러지는줄 알았지 뭐야"

그날 현수가 정신이 든 내게 와 혼자 신난 듯 그때 있었던 
애길 해주었다.

겉으론 무표정을 가장했지만 눈시울이 뜨거워 져왔다.

일요일..

주환이가 좋아하는 오렌지를 한봉지 사서 
주환의 집으로 향했다.
그때 도와줘서 고마웠다고 하고..
그리고..응..또 뭐라고 하지..
에이..참..뭘 이렇게 쑥쓰러워 하는거야..////
그래! 그냥 단도직입적으로 말하는 거야.
방학때 일은 다 잊어 버리고 화해 하자고
응..그럼 되지 뭐 ^^//
내가 이렇게 까지 숙이고 나오는데 
지가 뭐라고 하겠어

기분 좋은 상상을 하면서 걷자 나도 모르게 주환의 집에 도착해 있었다.
두근 대는 심장을 진정 시키기 위해 크게 심호흡을 한번했다.
뭐야..꼭 좋아하는 여자집에 찾아 온거 같잖아..///

"띵 동 "
초인종을 누른지 한참이 지났지만 아무 대답도 들려 오지 않는다.
'뭐지? 집에 없나?'
그때 끽-소리를 내며 바람에 문이 조금 열리는 소리가 났다.
'뭐야..문열어 놓고 나간건가?'
"주환아.."
살짝 문을 열고 들어가 주환의 이름을 불렀다.
초등학교때부터 들락거린 집인데
마치 처음 와보는 기분이 드는건 왜일까?

"윽!"
집안에 들어서자 마자 나는 온집안에
울려대는 음악 소리에 저절로 인상이 찌푸려 졌다.
얼마나 크게 틀어놨는지 귀가 다 아팠왔다.
"세상에..이러니 초인종 소릴 못듣지.."
오렌지 봉지를 놓을 생각도 못한채 나는
음악소리가 들려오는 방쪽으로 발걸음을 옮겼다.

"하.."
주환의 방문 앞에 서자 난 다시 한번 심호흡을 크게 했다.
정말 내가 왜이러지..
이놈의 심장이 미쳤나..정말..
두근 대던 심장이 어느정도 진정이 되자
예의상 노크를 똑똑-두어번 했다.
뭐 평상시에는 그냥 벌컥벌컥 열고 들어갔었지만..
지금은 사정이 조금 달라졌으니까..

음악소리 때문인지 대답이 없다.
한참을 방문 앞에서 기다리던 나는 살짝 문을 열었다.
"주환아.."
몸을 반쯤 문틈으로 넣고는 작게 주환의 이름을 불렀다.

그때..
내 눈에 비친건..
침대에서 알몸으로 엉켜있는 두 남녀 였다.
한참 열이 오를데로 오른..
남자의 페니스는 이미 여자의 질속에 박혀 
흥분할 대로 흥분한 상태였고..
여자 또한 밑에서 색스런 신음 소릴 내며 남자의
등을 으스러져라 껴안아 대고 있었다.

그남자는 주환이었다...
순간 시야가 뿌옇게 흐려지며
난 들고 있던 오렌지 봉지를 밑으로 떨어뜨렸다.
오렌지가 방바닥을 구르며 흩어졌지만
난 그것도 모른채 멍하니 그광경만 바라보고 있었다.

마침내 주환이 고갤 들었고 ..그때 우리의 눈길이 마주쳤다.
욕정 때문에 열에 들뜬 주환의 얼굴에 비웃음..의 미소가 서렸다.

주환이 여자의 몸속에서 자신의 페니스를  빼내고는
천천히 몸을 일으켜 알몸인 채로 내게 다가왔다.
아직 팽창할대로 팽창해 져있는 페니스가 내눈에 들어왔다.

"뭐야? "
내 앞에 다가온 주환이 험상궂은 얼굴로 소리쳤다.
"이거..주려고.."
난 내가 무슨 말을 하는지도 모른체
바닥에 떨어져 있는 오렌지를 하나 주워 
창백해진 얼굴로 주환에게 내밀었다..
"흐응~"
갑자기 주환이 심술궂은 미소를 지어 보였다.
"뭐야..하고 싶었으면 진작 말하지 그랬어~ "
난 창백하다 못해 새하얗게 질린 얼굴로
주환의 얼굴을 멍하니 바라보았다.
지금 내가 무슨 상황에 처해 있는지..
주환이 무슨 말을 하는지 지금의 내겐 
들리지도 이해되지도 않았다.
"걱정마 아직 끝나진 않았으니까
둘이 하는건 이제 좀 질려서  
슬슬 3p로 한번 해볼려던 참이었거든..
어때? 생각있어?"

무슨 말을 하는거지 지금..?
내 앞에 서있는건 도대체  누구야..
"주환씨~~ 뭐해 빨리 안오고~~ 나 급하단 말야"
침대에 누워있는 여자가 코맹맹이 소리를 내며 주환을 재촉해 댔다.
"자~ 아가씰 기다리게 하면 안되겠지 응? "
주환이 내 팔을 잡으며 침대로 이끌자
그때서야 난 제정신을 돌아올수 있었다.

"탁!"
주환의 팔을 쳐내며 난 뒤로 한걸음 주춤 물러났다.
눈에선 눈물이 흐르는지 앞이 잘보이지 않는다.
"뭐야?"
앞머릴 손으로 쓸어올리며 주환이 신경질적으로 소리쳤다.

"..이걸로 .."
"뭐?"
"이걸로 정말 끝이야 ..강주환..
다신..정말..다시는 내쪽에서 널 보지 않겠어..다시는.."



어떻게 그집에서 나왔는지는 잘 기억 나지 않는다.
단지 굉장히 가슴이 아프고..눈물이 멈추 않는다는 것 뿐..


===============================

완결,완결 ..을 위해.. -_-;;;
아직도 먼거 같은데..언제 다하지..
시간이 이젠 별로 없는데...
완결 까지 보고 싶으세요?
그럼 감상좀 팍팍 써주세요 네? ~~~ Y(^_^)Y

--비굴한 히다키 올림 - -;;;--








 
작성자   : hidaki (hidaki@kebi.com)  추천: 14, 조회: 3733, 줄수: 127, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #16 #  




그날 이후로..
난 주환이와 단 한마디도 하지 않았고...
주환이 역시 내게 접근 하지 않았다.
난 점점 말이 없어져 갔다.
여름 방학때의 주환이 나에게 한짓..
그날 나에게 행했던 말과 태도..
그리고 사람들이 날 보는 시선들이 끔찍하게만 느껴졌고..
인간에 대한 불신과 혐오감도 생기게 되었다.

반면 주환은 
오히려 점점 밝아져 갔고..
여자친구도 사귄다는 소문도 들렸다.
지금도 주환의 곁에는 여러명의 아이들이 몰려 있고
주환은 뭐가 그렇게 재밌는지 웃느라고 정신이 없었다.

그걸 가만히 보고 있던난 나도 모르게 엄지 손톱을 잘근잘근 씹어 댔다.
그날 이후 나에겐 이 반갑지 않은 버릇이 생기고 말았는데..
고치려고 노력했지만 이미 한번 버릇이 들려서 인지
쉬 고쳐지지가 않는다.
어떤 때는 무의식중에 피가 날정도로 씹어대 
집안이 발칵 뒤집힌 적도 있었다.

"야! 너 또!!"
어느새 왔는지 현수가 얼굴을 찌푸리며 내 손을 
움켜 잡았다.
"이것봐 또 피날려고 하잖아..에구..애도 아니고 정말..
야! 밴드 가진사람 있으면 하나만 좀 가져와봐"
손톱밑은 어느새 새빨갛게 되어 조금만 더했으면 
또 피가 날뻔 했다.
"뭐야 진하 또 손톱 물어 뜯었어?!!"
주환이 곁에 있던 한놈이 현수의 말을 들었는지
가방에서 밴드를 꺼내왔다.
"됐어. 피도 안나는데 뭐.."
"누가 피나서 그러냐? 너 그대로 두면 또 물어 뜯을 거잖아."
내가 밴드를 밀어놓자 현수가 막무가내로 밴드를 내 손톱에
꽁꽁 싸매 놓았다.
"신진하 요즘 왜그러냐? 말도 별로 없고.."
"정말이야 너 요즘 무슨 일있냐?"
"손톱 물어 뜯는건 정서 불안이라던데.."

정서 불안..
딱 맞는군..
내 입가에 희미하게 조소 어린 미소가 걸렸다.

"뭐야 우리 공주님이 왜그러지~
혹시 주환이 한테 당하기라도 한거야?~~~"

순간적으로 난 고갤 들어 놀란 눈으로 
소리가 난쪽을 쳐다 보았다.

평소 장난잘치기로 유명한 놈이 한말이었지만 지금의
내겐 가슴이 뜨끔해 지는 말이었다.
"야! 문석태 !! 너 무슨 말을 하는 거야?!!"
놀라 가만히 있던 날 대신해 현수가 말을 받아 쳐 주었지만
심장이 미친듯이 뛰기 시작했다.
"야~ 강주환 너 혹시 미스신 건드린거 아냐?
요즘 너네 좀 이상하다~~"
"맞아 니가 애 서방님이 잖아.근데 왜그렇게 마누라를 
독수 공방 시키냐? 이렇게 이쁜데~~"
"혹시 임신이라도 한거 아냐? 킥킥~~"

알고 있다.
놈들의 악의 없는 장난이라는걸..
하지만 그순간 내 얼굴은 핏기가 사라질 만큼 창백해졌다.
"무슨 소리 하는거야? 장난칠게 따로 있지.."
현수가 그만하라고 고래고래 소리질러 댔지만
재미있는지 놈들은 그칠줄 모르고
자기들끼리 키득 대며 더욱더 우릴 놀리기에 여념이 없었다.

콰당탕!!!
그때..
갑자기 교실 맨 뒤에 있던 주환이 벌떡 일어나
자신의 책상을로 있는 힘껏 발로 차버렸다.
도미노 현상으로 앞에 있던 몇 개의 책상까지
같이 앞으로 쓰러지며 교실 안에는 굉장한 소리가
울려 퍼졌다.

날 놀리던 놈들과 웃어대던 놈들 모두 순간적으로 입을 다물고 
조용해 진건 말할것도 없거니와
나조차도 놀라 멍하니 주환을 바라 보았다.

주환은 그런 우리를 차갑게 한번 바라보고는
아무말 없이 그대로 교실밖으로 나가버렸다.

"뭐야..짜식이 ..아니면 아니지..
자기 힘쎈거 자랑할려고 그러나..
장난좀 친거 가지고.."

한참이 지나서야 한놈이 툴툴대자 그때서야 다른 아이들도
제정신이 들었는지 여기저기 주환의 욕을 하면서
교실은 다시 소란스러워 지기 시작했다.

다행히 주환의 난폭한 행동이 효과가 있었는지
그 애기는 더 이상 나오지 않았다.

그리고..
수업이 모두 끝날때까지
주환은 교실로 돌아오지 않았다.

=========================

오늘도 잼없는 거 읽어 주시는 분덜 감사합니다.
지난회에서 주환이가 좀 징그러웠죠?
좀 안좋았다고 하신 분도 계시고..
글구 많은 분들이 이설이 해피 앤딩으로 끝날거라고 여기시는거 같던데..
저기요 아직 해피로 할지 언해피로 할진 안정했거든요
첨 쓸때는 100% 언해피로 할생각이었는데.. - -;
지금은..좀..바꿀까 생각 중입니다..
우선 생각만..아직은 언해피가 유력....
매일 설 올리기도 힘드네요..자꾸 생각도 막히고..
그래서 말인데 개..이설을 어떻게 엮어가고 싶다
생각하시는 분들있으면 저한테 좀 알려 주세요
멜주셔도 되고 감상방에다 감상이 아닌 자신의 생각을 써주셔도 됩니다.
이렇게 되면 좋을텐데 ..하고 생각한게 있음 알려 주세요
좀 구체적으로요.. 
어떻게 보면 릴레이 소설같은 거라고 생각하셔도 됩니다.
그런 안녕히 주무세요 허준 잘보시고요 ^_^

글구 감상주신 히소카님 소쥐롬니다님 바불님 (맞나?)
세분 감사드립니다.


 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 12, 조회: 3708, 줄수: 188, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #17 #  




가을이 왔다.
제법 선선해진게 기분이 좋아지는 계절이다.

그러나..

같은 반에 있지만 주환이와 난 완벽한 타인을 
대하듯 서로를 대했고 행동했다.

겨우 두달이 조금 지난 시간이었지만..
나에겐 마치 몇십년이 지난 듯한 착각이 들었다.

그 짧은 시간동안..
주환에겐 많은 변화가 일었다.

얼굴엔 매일 새로운 상처가 끊이지 않았고
툭하면 학교도 결석했다.

이젠 학교에서 주환에게 대드는 사람은 하나도 없다.
겨우 1학년인데 3학년 선배들까지 주환의 눈치를
슬슬 살피며 돌아 다닌다.

그리고..
어느 순간부터 내 주위에도 이상한 변화가 일기 시작했다.
처음엔 잘 몰랐는데..
복도나 운동장을 지나갈 때 마다 모르는 애들이
갑자기 부딪쳐 온다거나..
내 얼굴을 뚫어 져라 바라 보곤 했다.

처음엔 착각이겠지..하며 무시했다.
부딪치는 것도 그냥 우연이려니.. 생각하며 신경쓰지 않았다.
그러나 점점 시간이 흐르면서 내 생각이 잘못됬다는게 느껴져 왔다.

처음엔 가볍게 몸을 스치던 손길들이
점점 대담하게 스킨쉽을 하거나
어떤 놈들은 아예 대놓고 내 엉덩일 주무르거나
교복속에 손을 넣어 맨살을 만져대기 까지 했다.

밖에 나가 있거나 혼자 있을 때는 
그런일들이 더욱 빈번해 졌고 
그때 마다 다행히 지나가던 선생이나
애들이 있어 도움을 받았지만
여전히 틈만 나면 그런 일들이 계속 해서 일어났다.

선생들은 오히려 그런 날보고 내 행동이
칠칠치 못해 일어난다고 혀를 끌끌 차기만 할뿐 별말이 없었다.

도대체 남자가 어떻게 행동하면 같은 남자들한테
그렇게 당할수 있냐고 되묻고 싶었지만
그래봐야 아무 소용없다는걸 알고는 입을 다물었다.

"..뭐..참고 있었던게 드디어 폭발한거 겠지.."
어느날 현수가 옥상으로 날 불러 내더니
내 얼굴은 보지도 않고 넑두리 마냥 중얼댔다.
"뭐?"
"..후..신진하..이런말 하기 정말 뭐하지만 말야..
정말..난 ..너 생각 해서 하는 말이거든.."

"...?"
일부러 그러는건지 아님
무의식적으로 그러는건지 내 얼굴을 이상하게
피하면서 현수가 담배를 하나 피워 물며 천천히 말을 이었다.
"너말야..주환이 그냥 받아 들여라.."

순간적으로 내 얼굴이 험악해 졌다.
그런 날 보던 현수가갑자기 피고 있던 담배를 땅바닥에 내던지며 
내 어깨를 힘주어 움켜 잡았다.
"너 그러다 정말 큰일난단 말야!
애들이 너에 대해서 뭐라고 하는지 알아?!
니가 자기들을 유혹하는 거랜다. 니가 막 페로몬 
뿌리고 다니면서 자기들 유혹하는 거래."
"무슨.."
"너도 알거야..요즘 좀 이상하다는거..
옛날엔 그래도 주환이가 항상 니 옆에 붙어 있었으니까
별일 없었지만..요즘엔 주환이가 너한테 말도 안하잖아..그러니까.."
"잠깐!! 도대체 너 지금 무슨말 하는거야?!!"
당황한 내 입에선 나도 모르게 큰소리가 나왔고
그런 날 현수는 불쌍하다는듯한 얼굴로 바라만 보았다.

"...주환이 패거리들도 요즘 너 노린다고 하더라..
주환이가 너만 보면 짜증내니까..그게 안좋게 보였나봐.."
"...!"
"잘생각해봐..어떤게 너한테 좋은건지.."
"...그러니까..넌 지금 나보고 주환이 깔이라도 되라는거야?!"
"진하야..그런뜻이 아니고.."
"씨팔...그런뜻이 아니면 뭔데? 아니면 
주환이 한테 몸이라도 팔라는 거야 뭐야?!!!"

흥분한 내눈에선 나도 모르게 눈물이 흘러 내렸다.
빌어먹을!! 뭐야 왜 이런때 눈물이 나오는 거지..

"..미안하다..못들은 걸로 해..미안.."
내가 울자 당황했는지 현수가 얼른 사과했지만
내 눈에선 이미 걷잡을수 없이 눈물이 흘러 내렸다.

"진하야.."
"됐어! 걱정마.. 그리고 설사 그런일이 있더라도 너한텐 
도와달라고 하진 않을테니까..!"

내 이름을 부르는 현수를 뒤로 하고..
흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 못한채..
나는 뒤한번 돌아보지 않고 계단을 뛰어내려 갔다.

그때..
내 앞에서 주환이 걸어오는게 보였다.

나를 봐서 인지..아님 내가 우는걸 봐서 인지
일순 흠칫-하고 놀라는게 보였다.
그러나 그것도 잠시 곧 어깨를 으쓱 하고는 다시 원래의
얼굴로 돌아왔다.
"..거기서 강주환!"
그때의 난 제정신이 아니었다.
왜 주환이를 불러 세웠는지..내가 무슨 말을 하는지..
나 자신도 몰랐다.

주환이 멈춰서 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
얼굴이 굳어지는게 보인다.

"내가 그렇게 갖고 싶어?!"
"..?!"
입가에 비웃음을 걸치곤 난 천천히 주환에게 다가갔다.
"아이고 황송해라~ 천하의 강주환이 나같은거 한테 그렇게까지 목매다니~"
"...."
주환은 내게 아무말도 하지 않았다.
여전히 무표정한 얼굴로 지겹다는듯..그렇게 서있기만 했다.

철썩!!!
난 나도 모르게 주환의 얼굴을 있는 힘껏 내리쳤다.
무방비 상태로 서있던 주환의 얼굴이 충격에 의해 그대로 돌아갔다.
"!!!"
"더러운 자식!!"

난 주환을 한번 째려보고는 빙글 몸을 돌렸다.
그러나..
그순간 주환이 내 손목을 붙잡고는 다시 자기 앞으로 돌려 세웠다.
"뭐야?"
주환이 험악한 얼굴로 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 소리친다.
"이거 안놔! "
나머지 한손으로 주환의 가슴을 밀쳐내려 했지만
갑자기 주환이 그런 날 그대로 잡고는 오래되서
이젠 쓰지 않는 구교사로 억지로 끌고 갔다.

그리고는 먼지가 무성한 빈 교실에 날 집어던졌다.
내 몸이 던져지면서 교실에 있던 먼지가 뽀얗게 솟아오르며
다시 내 몸위로 내려 않았다.

몸을 일으키기 위해 얼른 팔로 바닥을 짚었지만
그순간 주환이 한발로 내 가슴을 그대로 밟고는 위에서
내 얼굴을 가만히 바라보았다.

"학!!"
놈이 가슴을 있는데로 세게 눌렀기 때문에 입을 벌리고
할딱거려야만 했다.

"뭔가 착각하고 있는것 같은데.."
놈이 그런 내 모습을 빤히 바라보며 드디어 입을 열었다.
"난 너한테 이젠 관심도 없어. 길거리에 널리고 널린게
너같은 거란 말야..나만 보면 다리 못볼려서 환장한 연놈들이 어디
한둘인줄 알아?!"

몸이 떨려온다.
난 더 이상 아무말도 하지 못한채
주환이 내뱉는 잔인한 말을 그대로 받아 들여야만 했다.
"..그치만.."
놈이 발을 치우고 몸을 숙여 내 목덜미를 부여잡곤 내 귓가에
속삭이듯 말을 한다.
"제발로 걸어온 먹이를 그냥 보낼순 없겠지.."

===========

휴..여기까지..힘들당.. - -;;;
오늘건 좀 길죠..
아 글구 감상방에다 써주신 분들
다 읽어봤습니다.
해피앤딩..이 더군요 전부다..
흠..근데 내용이 점점 더 칙칙해져가는데..
가능할라나..

암튼 감상 진짜 감사드리고요
님들의 의견들쪽으로 열심히
스토리 생각해 보겠습니다.
다시한번 감상 감사드립니다
~ ^^

 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 12, 조회: 4210, 줄수: 147, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #18 #  





도망 치려는 진하의 몸을 거칠게 부여잡곤
또다시 바닥으로 쓰러 뜨렸다.
가뜩이나 큰눈이 공포감으로 인해 더욱더 커다래 진다.
그걸 보는 것 만으로도 내 아래는 터질 듯 부풀어 올랐다.
그걸 느꼈는지 갑자기 진하의 저항이 더욱더 거세져 온다.
울면서..그 가는 팔로 내 몸을 치며 있는 힘껏 저항해 보지만
진하의 그런 행동은 오리려 날 더욱더 흥분시키고 말았다.

그러나 계속되는 저항에 .. 
난 나도 모르게 그 여린 얼굴을 때리고 말았다.
짝-소리가 나며 진하의 얼굴이 금새 빨갛게 부풀어 올랐고
입안도 찢어 졌는지 입가에 피가 맺혔다.

내가 자신을 강간 하려 한다는 것보다
때렸다는 사실에 더 놀랐는지 일순
모든 반항을 멈추고 얼어 붙은 눈으로 내 얼굴을 바라본다.
그러나 난 그 눈을 무시하고 교복 셔츠를 
양손으로 부여잡곤 잡아 뜻듯 찢어 버렸다.

투둑-
소리를 내며 단추가 사방으로 튀어 나간다.
그소리에 정신이 들었는지 다시 미친 듯이 울부짖기 시작한다.
맨살이 드러나자 난 나도 모르게 숨을 멈추곤 황홀한 눈으로
가만히 바라보았다.
정말..점하나 없이 깨끗한 피부다..
핑크빛이 도는 유두를 입으로 물곤 빨아본다.
진하의 팔이 내 머리며 등을 때려 댔지만 난 멈추지 않고
더욱더 거칠게 알몸을 탐해 나갔다.

더 이상 참을 수 없다.
황급히 바지를 벗겨 내곤 양 다리를 번쩍 들어 올렸다.
그리곤 드러난 애널에 내 페니스를 맞추고는 아무 전희도..애무도 없이
있는 힘껏 집어 넣었다.
"!!!"
굉장한 조임..
워낙에 작아서 그렇기도 하지만 긴장한 몸이
내걸 순순히 받아 들일 리가 없다.
다른때 같으면 페니스를 어루만져서라도 힘을 빼게 하겠지만
지금은 오직 삽입의 욕구만이 내 뇌를 지배하고 있었으므로
그런걸 생각할 여유가 없었다.

허리를 잡은 손에 힘을 주고는 반쯤 들어간 내 페니스를
한번에 쑥 집어 넣었다.
애널이 찢어 지는 소리를 내며 피가 흘러 나온다.
그러자 안이 부드러워 지며 어느정도 여유가 생기게 되었다.

갑자기 주위가 조용해 졌다.
뭔가 이상함을 느낀 난 급히 고갤 들어 앞을 보았다.
진하의 입에서 피가 나오고 있는게 보였다.
그리고 축 늘어져 있는몸..
황급히 입을 벌려 피를 토해 내게 했다.
그리곤 셔츠로 입안에 있는 피를 닦아 내자
혀에 깨물린 상처 자국이 드러났다.
혀를 깨문건가..
씁쓸한 기분이 든다.
그렇게 까지 싫은 거냐.. 넌..

들고 있던 셔츠를 입안에 난폭하게 쑤셔 넣자
정신이 들었는지 몸을 바둥 댄다.

자신의 몸안에서 내 페니스를 빼내려는 듯
엉덩이를 거칠게 흔들어 댄다..
그 행동에 더 자극을 받은 난 또다시 거칠게
페니스를 삽입하기 시작했고 그 충격에 
진하의 몸 역시 내 몸을 따라 앞뒤로 흔들렸다.
"우,...읍.."
막혀 있는 입에서 흐느낌이 흘러 나온다.
더 이상 저항도 하지 않고 그냥 ..
소리없이 울기만 한다.

마침내..
내 몸에서 정액이 나와 진하의 몸속으로 들어갔다.

급히 페니스를 빼내곤 바지를 추스려 입었다.
내가 빠져 나가자 마자 진하의 몸이 마치 밀랍인형 처럼
창백해 져서는 힘없이 바닥으로 쓰러진다.

눈을 감고 있었지만 그 눈에선 쉴새 없이
눈물이 흘러 나오고 있었다.

용서를 ..빌고 싶다.
저 작은 몸을 안고 정성들여 애무하고 싶다...

그러나..
난 아무말 없이 그런 진하를 내버려 두곤
밖으로 나와 버렸다...

수업이 시작됐는지 학교가 조용하다.
멍한 머리로 아무 생각없이 옥상으로 올라갔다.
벽에 몸을 기대곤 담배를 하나 꺼내 불을 붙였다.
차가운 시멘트의 감촉이 기분 좋게 느껴진다.

한참을 그렇게 서있던 난 주르륵..
바닥으로 주저 앉았다.
눈물이..흐른다..
정말..
태어나서 처음으로 울어 봤다.
한번 나오기 시작하자 걷잡을수 없이
흘러 내리기 시작한다.

"흐...윽.."
눈물이 볼을 타고 목으로 흘러 내렸지만 그냥 내버려 두었다.
그리곤..조용히 ..조용히..되내었다..

진하야..나 용서 하지 마라..
절대..용서하지 마..
증오해도 좋으니까 ..다신 나 안봐도 좋으니까..
제발..무시하지만 말아..줘..
..그렇게 라도 좋으니까 날 잊지..말아줘....

===================================================
개..18편이 끝났습니다. 드디어.. - -;;;힘들어..
이번엔 특별히 주환이 시점으로 써봤습니다.
주환이 성격이 안좋다는 분덜이 많아서요.. 
글구 멜하고 감상 주신분들 정말 감사하구요
저기 저한테 멜 주신 분들 중 답장 못받으신분 계시져?
제가 답장을 보낸다는게 그만 삭제를 눌러서,, ㅠ.ㅠ
죄송합니다. 여기다 간단하게 답신 쓸께요
음..우선 난 여름이 싫다..에 대해 묻는 분들이 많으신데요
토란님 방에 몇 개 없죠? 앞부분은 거의 없을꺼에요 아마..
방이 없어지면서 제 설들도 다 없어져 버렸네요 제가 저장 시켜 놓지도
않아서 다 날라갔어요 한마디로.. 넘 슬포.. ㅠ.ㅠ 
나중에 시간되면 딴방에다 다시 써서 올려 볼께요.. 
글구 제가 요즘 즐겨 있는 설 알려 달라고 하셨죠 ?
1. 비비 님의 안전수위.2.OFF님의 제로섬 게임 3. April 님의 화장실은 시러~ 4. 연지님의 돌아보지마 .5.글구 NAZEM 님의 NADA =요건 꽤 야하거든요
하드한거 좋아하시는 분덜 한번 읽어 보세요 ~ ^^// 엄청 재밌어요
어라? 글구 보니 연지님꺼만 빼면 다 WALL님 방에 있네요 토란님 죄송 ~;;;; 
오늘도 썰렁한거 읽어 주셔서 감사하구요 행복 하세요 ~




작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 18, 조회: 3683, 줄수: 210, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #19 #  





점심 시간이 끝나고 5교시가 시작됬는데도 
진하는 교실로 돌아 오지 않았다.

내가 미쳤지..미친게 분명해.. 
아무리 상황이 않좋다고 그런 말을 하다니..
미친놈 ..으휴..미친새끼.. ㅜ.-

"야..너 왜그래?"
혼자 머리 뜯어 가며 꿍얼거리자
옆에 있는 놈이 이상하다는 듯 내 얼굴을 바라본다.
"암것두 아냐!"
으..짜증나.. 
그자식 울었어.. 상처받은 얼굴을 하곤..
아후..이제 진하 얼굴을 어떻게 보냐!!!
병신!! 멍청이!!!

근데 주환이 자식은 또 어디 간거야..
에이..죽일놈의 새끼...
이게 다 그자식 때문이야!! 

"박현수!! 그렇게 공부하기 싫으면 밖에 나가 서있어!"
내가 혼자 지랄 발광을 떨어 대자 아니나 다를까 
노처녀 수학한테 걸려 버렸다.
에이..씹!!
"아닙니다. 선생님 잠시  문제가 안풀어져
그런 것 뿐입니다. 그냥 교실에 있겠습니다. - -;;"
"..그래?..무슨 문젠데?"
"아..그게.."
쩔쩔 매며 옆에 있는 놈 옆구리를 쿡쿡 찔러 대던 내 눈에
순간 구 교사에서 나오는 주환이의 뒷모습이 보였고..
순간적으로 머리속에 불길한 느낌이 스쳐 지나갔다.

'왜 저자식이 저기서 나오는 거지? '
갑자기 가슴이 미칠뜻이 뛰기 시작한다.

"아..저기 선생님 화장실좀 갔다와도 될까요? 
갔다와서 말씀드리겠습니다."
"어..? 그래.."
의심스럽다는 듯한 눈을 하곤 있었지만 평소 내 행실이 좋았으므로 ^^;
군말 없이 보내 주었다.

교실에서 나가자 마자 난 정말 미친 듯이 구교사로 달려갔다.
뭔가..안좋아..
아닐꺼야..아냐..설마..

아무도 안쓰는 건물이라 그런지 내가 뛸 때 마다 
소리가 울려댄다.
그리고 ..
맨 마지막 교실에서..
진하를 찾아냈다.

구석에서..
아무것도 걸치지 않은채..
몸엔 온통 땀과 먼지투성이였고..
허벅지에는 아직 식지 않은 정액과 피가
뭉쳐 있었다..

마치 넋이 나간 듯..
옷도 입지 않고 그대로 죽은 듯이 있었다.

"...진하야.."
조심스레 이름을 불렀지만 아무 반응도 없다..
"진하야!!"
순간 무서운 생각이 들어 어깨를잡곤 앞뒤로 마구 흔들었다.
그러나..

"아..악!! 싫어!!!"
내 몸을 쳐내며 울부 짖으며 도망가려는 진하를
보자..난 온몸에 절망감이 느껴 졌다.

"진하야!! 나야..현수야!! 니친구 박현수 라고!!"
내가 할수 있는 일이라곤 그런 진하의 몸을 억지로 껴안으며
진정 시키는 것 밖엔 없었다.

"..현수..?"
한참만에야 간신히 고갤 들어 내 이름을 들릴락 말락 
말하는 진하를 보고야 난 겨우 안심 할수 있었다.

"그래..나야 현수.."
그때서야 정신이 드는지 내 품에 있던 진하가 
더욱더 꽉 내 품에 안겨 들었다.
"하...학.."
거친숨을 몰아쉬며 여전히 눈엔 눈물이 그렁그렁 맺힌채..
한참을 그렇게 바들바들 떨고만 있었다.

"..괜찮니?"
10여분이 지나.. 숨소리가 어느정도 부드러워 지자
난 가만히 품에서 떼곤 진하의 얼굴을 바라보았다.

아깐 정신없어 몰랐는데.
자세히 보니 가슴 부근엔 온통 붉은 자국 투성이고
유두도 부어 오른게 보였다.
가슴속에 순간적으로 뭔가 싸아-한게 지나가는게 느껴진다..

손수건을 꺼내 진하의 허벅지에 묻어 있는
정액과 피를 닦는데도 진하는 아무 반응이 없다.

나는 아무말 없이 다리를 벌려 애널 주변을 살펴 보았다.
약간의 거부를 예상했지만 진하는 여전히 아무 행동도..
제지도 하지 않는다..

애널 주변은 내가 생각했던것보다 더 심하게 찢어져 있었고
속에 있던 정액들도 계속해서 조금씩 밖으로 흘러 나오고 있었다.

"조금만 참아.."
손수건으로 주변을 살살 닦고는 손가락을 넣어서 정액을 조심스럽게
긁어 냈다.
"윽.."
작은 비명이 들려왔지만 거부 하지는 않는다.
그렇게 대충 닦아 내고는 이미 수업이 끝난 교실로 돌아가
체육복을 가져왔다.
교복은 이미 다 찢어져서 도저히 입을수가 없었다.

"오늘은 그냥 집으로 가라..선생한텐 내가 잘 말해 둘게.."
교문 밖으로 나와 택시를 잡으려하자 그때서야
가만히 고개를 끄덕인다..

같이 가고 싶었지만 난 다시 학교로 돌아갔다.
그리곤 천천히 옥상으로 올라갔다.

옥상엔 예상대로 주환이 벽에 기댄채 담배를 피우고 있는게 보였다.
눈이 마주친다.
잠시 동안 침묵이 이어졌다.

"진하..갔다.."
먼저 침묵을 깬건 나였다.
주환이 내 얼굴을 바라보며 새 담배를 꺼내 불을 붙인다.

"할말 없냐?"
"....."

"야..이 개자식아!! 할말 없냐고?!!!!"
나도 모르게 거친말이 튀어 나왔고
내 그런 모습을 가만히 보고만 있던 주환의 입이
드디어 열리는게 보였다.

"..내가 무슨말을 하면 좋겠냐.."
"..?!!!"
"내가..어떡하면 좋냐고...진하 어떻게 됬는지..
괜찮냐고.. 그렇게 물어볼까..?."
"....!"

"제길!!!"
갑자기 주환이 피고 있던 담배를 땅바닥에 집어 던지며
욕설을 내 뱉았다.
"무슨 말을 듣고 싶은데?!!! 그래!! 나 그자식 가졌다.
싫다는거 억지로 가졌어!! 울면서 하지말라고 하는거
때리면서 까지 강간해 버렸단 말야!!"

거칠게 숨을 몰아쉬며 마치 ..고해 성사라도 하듯
주환의 입에선 비명같은 말들이 계속 되었다.

"좋았냐고?! 하!! 그자식 안에 내꺼 박았을 때
내 기분이 어땠는줄 알아?!! 엿같았어..기분 개같았다고!!
죽이고 싶었어..내껄로 안된다면..차라리 죽여 버리고 싶었어..
다른자식이나 년이 그자식 곁에 있는걸 보느니 
차라리 죽여 버리고 싶단 말야!!"

그렇게 흐트러진 녀석의 모습을 처음 본 나는 
충격으로..아무말도 하지 못한채 녀석이 하는 말을
그냥 가만히 듣고만 있었다..
아니..그럴 수밖에 없었다..

"니가 그기분 알아? 이렇게..좋아하는데..좋아서 미칠거 같은데..
그자식한테 난 친구 이상은 절대 될수 없어.. 
친구라고?!! 웃기지 말라고 그래!! 철들고 나서 난 단한번도
진하..친구라고 생각해 본적 없어..없단말야!!"

..날씨가 흐리다..
아직 3시가 못된시간인데..주위가 어두워 졌다.
아까부터 조금씩 빗방울이 떨어지고 있다..

그리고..
주환의 얼굴에도 눈물이 흐르고 있었다.

난 아무말 없이..
천천히 옥상에서 내려왔다.
비가..거세졌는지.. 빗방울 떨어지는 소리가 점점
커다랗게 들려온다..

===========================================================

흠.. - -;
그렇게 늦진 않았죠..
계속 분위기가 안좋은데..빨리 완결내 달라고 하시는 분덜..
죄송합니다. 해피로 완결낼려면 좀더 기달려야 겠네요..
이번엔..현수 시점입니다. 어색해도 그냥 봐주세요
글구 감상 써주신 분들과 추천해 주신 분들 멜주신 분들
그리고 읽어 주신 분덜 ..정말 감사합니다.
천천히 조용히 나가고 싶어요..처음 코믹물 의도는 아주 없앴으니까..
그렇게 생각하고 봐주세요



 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 16, 수정: 1, 조회: 3434, 줄수: 166, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 # 20 #  





그일이 있은지 벌써 나흘이 지났다.
예상했던데로 진하는..학교에 나오지 않는다.
아니..나올수 없는거겠지..그렇게 심하게 당했는데..

그리고 주환인 도대체 어딜 싸돌아 다니다 오는지
툭하면 지각 아님 조퇴 ..결석이다.

오늘도 무슨 일을 저질렀는지 오자마자 학주한테 불려갔다가 
이제서야 교실로 돌아왔다.

그일 이후로..
왠지 주환이를 대하기가 껄끄럽다.
놈의 마음을 알아버렸기 때문일까..

한참을 망설이던 나는 
결심을 굳히고는 주환이 한테 다가갔다.

"강주환.."
한참후에야 책상위에 엎어져 자고있던 놈이
귀찮다는 얼굴로 부스스-일어난다.
"뭐야..?"
내 쪽으론 눈길도 돌리지 않은채 담배를 피워물었다.
선생이라도 오면 어쩌려고..

"나..오늘 진하네 집에 간다."
불을 붙이던 손이 잠시 멈칫-하는게 느껴졌다.
그러나 그것도 잠시..곧 다시 평정을 가장한채
길게 연기를 내뿜었다.

"..더이상 니가 진하 ..망치는거 보고싶지 않아..
진하..망가지는 거 싫으면 네가 포기해라..
엊그제..진하네 집에 전화했는데..진하..
정신과..갔다왔데.."

주환의 손에 들려 있던 담배가 미세하게 
떨리는게 보인다.

"진하 어머니가..무슨일이냐고..하면서 우시는데.."

주환은 여전히 아무말 없이 담배를 피우며 
교실 바닥만 바라보고 있었다.

"이젠 ..어느정도 괜찮데..아침에 전화해 봤거든..
이제  안정됬다고..하시더라.."
"........"
"다음주부터 학교 나올거래.. 근데..오늘 진하네 할머님이
편찮으셔서 부산에 가야 된다고 하시더라고..그래서 나랑
너랑 같이 집에 와서 자지 않겠느냐고.."

지금이 체육시간이라 다행이다. 아무도 들을 사람이 없으니까..
나와 주환인 주번이기 때문에 교실에 남아 있을수 있었다.
그리고..
주환의 눈가엔 어느새 촉촉한 물기가 생기고 있었다.

"어떡할래..?"
조심스럽게 눈치를 살피며 묻자 한참만에야 주환의 입이 떨어졌다.
"..혼자 가라..난...약속이 있어.."

서투른 거짓말..

그런 주환의 행동에 난 서서히 화가 나기 시작했고
왠지 모르지만 녀석을 상처주고 싶어졌다.
그리고 그건 녀석이 내 앞에서 진하를 상처 입혔을 때부터
내 가슴속에 있던 감정들이기도 했다.

만약..주환이가 없었다면..
주환이가 진하를 억지로 갖지 않았다면..
어쩜..그런 짓을 저지른건 나 였을 지도 모른다.

진하의 강간 당한 모습을 봤을 때..
그 하얀 나신에 붉은 자국들이 보였을 때..
허벅지에 흐르던 선혈을 봤을 때..
난 정말..간신히 평정을 유지 했다.
아니 ..해야만 했다.

친구의 가면을 쓰고는 아무렇지 않은 듯
몸을 닦아 주었지만..
그때의 내 몸엔 주체할수 없는 욕구를 진정 시키느라
식은땀이 흐르고 있었다.

주환이 증오스러웠다.
진하를 안은 놈이 미치도록 저주 스러웠다.
그리고..부러웠다...

"박현수!"
한숨을 쉬며 뒤로 돌아 밖으로 나가려던 내 등뒤로
주환의 차가운 목소리가 들려온다.

"진한..내꺼다..
똑바로 알아둬!! 진하는 내꺼야!!
허튼짓 하면 ..너라도 용서못해!"

"쿡~"
예상했던 일이므로 무섭다거나 화가 난다거나 하진 않았다.
대신 이상하게 헛웃음이 나왔고 그런 날 주환은 굳은 얼굴로 응시하고 있었다.

한참을 그렇게 웃던 난 천천히 뒤로 돌아 주환이 얼굴을 똑바로 바라보았다.
"우습다 강주환!! "
"....."
"그게 니 사랑 표현 방식이냐?!
상처주고..울리고..좋아하면 그런짓 아무렇지도 않게 해도 된다고 생각하나 보지?
"........."
"정서불안에 마침내 정신과 까지 가게하는게 
니 애정 표현 방식이라는 거냐 지금?"

마침내 참고 참았던게 터져 나왔다.
내 입에선 나도 모르게 거친 말들이 튀어 나왔고
주환은 아무말 없이 가만히 듣고만 있었다.

"니가 뭔데.. 니까짓게 뭔데..
내 마음 다알면서 ..그런 내마음 뭉개버리면서 까지
진하한테 다가가더니..그런앨 그렇게 만들어..!!"

그때 수업이 끝나는 종소리가 울렸다.
그 소리와 함께 내 입도 다물어 졌다.

"..그래서.."
"?"
"그래서 진하한테 고백이라도 하겠다는 거냐 지금?"
주환의 입끝이 살짝 올라가며 내쪽으로 다가온다.
"그래.."
무서울것도 못할것도 없다.
주환의 눈을 똑바로 바라보며 나는 내 마음속에 있던 말을
드디어 입밖으로 드러냈다.

내쪽으로 올줄 알았던 놈이 내 곁을 스치듯 하며 
그대로 지나간다.
그리고..내 귓가에 속삭이듯 한마디를 하곤 교실밖으로 나가버렸다.


"그랬다간 죽여버리겠어..
농담 아니라는건 니가 더 잘알꺼다.."

=====================================================

끔찍한놈..
무서버.. - -;
이번도 현수 버전입니다. 아직도 어색하신가요?
담엔 진하시점으로 다시 넘어갈거구요
완결 빨리 내야 겠죠? 좀 지겹다 - -;; 흐흐..
참 글구 감상주신 후스카님 감사합니다. 잘읽었어요
후스카님 딱 한분만 감상 주셨더군요 글케 재미 없었나????;;;;;
그래도 추천은 14개 먹었다 ~
혹시 져디 좋아하시는 분들 안계신가요? 특히 호영이~~ ^^
요즘 호영이 한테 푹 ---빠져서..흠흠.. 
져디 팬픽을 하나 준비하고 있습니다. 물론 여기단 못올리고요
아쉽다..올리고 싶어.. - -
낼 개..21올리겠습니다. 기다려 주세요.. 꼭요~
그럼 

글구 보니 20편이네요 이번이.. 와~~
내가 존경스럽다 정말..

 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 17, 조회: 3472, 줄수: 106, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #21 #  





그건 충격이었다.
분명히 현수가 오기로 했는데..
왜 주환이가 현관에 와 있는거지..

문을 닫아 버리고 싶었지만 
이미 주환인 천연스럽게 들어와 신발을 벗고 있었다.

"현순 오늘 안올꺼다. "
"......"
내가 아무말이 없자 잠시 내얼굴을 바다보던 주환이
마치 제 집마냥 성큼성큼 들어와 소파에 털썩 주저 앉았다.

어색한 침묵이 거실에 휘감겨 든다.

난 그런 주환이의 뒷모습을 안절부절 못하며 바라만보고 있었다.
왜지..
왜 지금 이곳에 네가 있는거지..

"야! 손님이 왔는데 음료수 한잔 안갖다 주냐?"

옛날..내가 알고 있던 친구 주환의 억양이어서 그랬던 걸까..
약간 안심이 된 나는 움찔 거리며 천천히 냉장고에서
오렌지 쥬스를 한잔 따라왔다.

어느새 tv를 켰는지 등뒤에서 시끌거리는 소리가 들려온다.
쥬스를 쟁반에 받쳐 쭈삣거리며 주환이 한테 다가가
살짝 테이블 위에 올려놓고 얼른 뒤로 돌았다.

그러나 그순간..
주환이 내 팔을 잡고는 자신 쪽으로 힘껏 잡아 당겼다.
순간적으로 놀란 난 무의식적으로 주환의 품에
안겨 버렸고..
주환은 그런 날 더욱더 품에 꼭 끌어 안았다.

심장 소리가 들린다.
왠지 ..흥분한 듯한 ..

"놔.."
당황한 나는 품에서 벗어나기 위해
바둥거렸지만 주환은 눈으로는tv를 보면서 
반대로 날 안은 팔에 더더욱 힘을 주었다.

"이거..놔.."
"가만히 있어!!"

갑작스런 고함에 놀란 난 그때서야 주환의
얼굴을 똑바로 바라보았고..
그때 우리의 눈이 마주쳤다.

얼마만일까..
이렇게 서로의 얼굴을 바라보는게..

난 주환이 분명히 날 비웃는 듯한 눈으로
날 바라볼줄 알았다.
그러나 그게 아닌..
굉장히 따듯하고 부드러운..그런 눈빛이었다.

그 시선에 당황한 나는  얼른 고갤를 숙였다.
그러나 그 반동으로 내 얼굴은 주환의 품에 더욱더 
깊이 묻혀 버렸다.

그렇게..
조용히 시간이 흐르고 있었다.
그 자세 그대로 주환인 아무말 없이 tv를 보고 있었고
처음..당황스러워 했던 나도 잠시 후에는
아무 저항도 하지 않고 그대로 가만히 있었다.

한프로그램이 끝나고..
다른 프로그램이 시작되었지만
나도 주환이도 아무런 말도 하지 않았다.

그러나 잠시후..
난 주환의 가슴을 밀어내며 그의
품에서 벗어났고 그도 더 이상의 제지는 하지 않았다.

약간 멀찍이 떨어져서.. 주환의 얼굴을 보며 거친숨을 몰아쉬었다.
"..가.."
"....."
"돌아가..너랑..있는거..나 ..불편해.."
".........."
"강주환.."
"....."

주환인 아무말 없이 계속해서 tv만 보고 있었고..
난 구석에서 그런 주환의 옆모습을 눈으로 쫓고 있었다.

잠시후..
드디어 주환이 tv를 끄로는 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
그리곤 어색한 침묵을 깨고는 드디어 입을 열었다.

"이게..마지막 이다..신진하.."

====================================================

앞으로 완결까지 많으면 2편..
짧으면 1편 남았습니다. 
끝까지 봐주세요 ~



   작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 9, 조회: 3472, 줄수: 103, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #22 #  






"정말 마지막이야.."

내 눈을 똑바로 바라보며..
마치..뭔가를 호소하는듯한 얼굴로..
천천히 말을 이어간다..

"...내가..그렇게..싫으니..?"

가슴이 세차게 뛰기 시작한다.
당황한 나는 뒷걸음질을 하다 
벽에 부딪쳤고.. 무의식적으로 나도 모르게
손을 입으로 가져가 엄지 손톱을 깨물기 시작했다.

그런 내모습을 바라보던 주환이 재빨리 소파에서 일어나
내 쪽으로 다가왔다.
그리곤..
내 손을 잡곤 방금전에 깨문 내 엄지 손톱을 
가만히 자신의 입가로 가져갔다.

"아..!!"
당황한 나는 손가락을 빼려 했지만 
주환이 그런 나보다 더 빨리 내 손가락을 자신의 입속으로 집어넣어 버렸다.

"싫어..주환아..하지마!"
살살 부드럽게 혀를 굴려가며 내 손가락을 빠는 
주환이 때문에 내 얼굴은 새빨갛게 되버렸고..
그런 내 얼굴을 바라보던 주환이
잠시후 천천히..내 손가락을 자신의
입안에서 빼내었다.

바로 코앞에 있는 주환이와 눈이 마주치자
붉어진 얼굴을 감추기 위해 나는 황급히 얼굴을 돌려 버렸다.

"날봐.."
내 얼굴을 다시 자기 쪽으로 돌리며 주환이
낮게 속삭인다..

"아무짓도 안해..그러니까..날봐..응?..진하야.."

애원하는 듯한 목소리..

내가 아무말 않고 가만히 있자
주환이 살짝 내 허리에 손을 두르고는
자신의 가슴쪽으로 잡아 당겼다.

"하지..마.."
"진하야.."
"친구잖아..어렸을 때 부터..그런데..왜 이러는 거야..?"
두손으로 주환의 가슴을 밀어내며 그대로 고개를 숙인채로..
원망하듯.. 중얼댔다.

"더이상 친구가 될수없다는건 네가 더 잘알잖아.."
볼이 따뜻하다.. 나..지금 우는건가..

내가 울자 당황했는지 주환이 손을 들어 내 눈물을
닦으려 하다 멈칫하며 다시 내려버렸다.

"나한테..그런짓까지 했으면서..
그렇게 잔인하게 굴었으면서..
왜 지금 그러는 거야.. 왜 나한테 이러는 거야..?"

정말..왜 이런때 눈물이 나오는 거야 바보같이..
난 흐르는 눈물을 닦으며 마구 울어댔다.
그냥 서러웠다.. 그리고  그동안 있었던 고통스러웠던 일들이 
머리속에서 다시 재생되기 시작했다.


"네가 ..좋아.."
..순간 ..
나는 내 귀를 의심했다.
지금 뭐라고 한거지.. 무슨말 하는거야..
눈물 범벅이 된 얼굴을 들어 주환의 얼굴을 바라보았다.

약간은 고통스러운듯한..
애타는듯한 표정의..
처음으로 보는 주환의 얼굴..표정..

"진하야.."
놀래서 멍하니 있는 내 얼굴로 손을 뻗어 눈물을 닦아주면서
주환이 낮게 속삭였다.

"그런...?!!!"
"몰랐다곤 ..말 안하겠지.."

===========================================

담편이 완결편입니다.
아직 쓰진 않았으니까 예상외로 길어지면 또 두편이 될수 있습니다.
완결내기가 좀 힘드네요 - -;;;
히~ 히다키가 핸폰을 바꿨습니다. ^^ mp3기능 되는걸로
조pd가 선전하는거~ 번호는 019-xxx-xxxx 하하^^;
그럼 편히 쉬세요 열분~

 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 14, 조회: 4165, 줄수: 154, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #23 # --완결--  





"안돼..그런..말도 안돼는 ..."
내가 무슨 말을 하는지.. 어떤 표정을 짖고
그런 말을 하는지..
나 자신조차도 알수 없다.

"왜? 니말대로 친구니까? 아님 동성이라서?"

다시 험악해진 주환의 얼굴을 보자
난 더 이상 아무말도 못하고 고개를 떨구었다.

"제길!!"
그런 날 뚫어지게 바라보던 주환이 
갑자기 욕설을 내뱉으며 내가 기대고 있던 벽 
바로 뒷편을 주먹으로 쎄게 내리쳤다.

..주먹과 벽이 맞붙은 곳에 새빨간
핏방울들이 떨어지는게 보인다.

"주환아!!"
거의 비명과 같은 음성으로 주환의 이름을 부르며 나는
거의 반 정신 나간 상태로 주환의 손목을 움켜잡았다.

급한데로 입고 있던 셔츠를 벗어 지혈을 했지만
피는 한동안 멈추지 않고 계속해서 흘러내린다.

"어떡해..어떡해.."
당사자인 주환은 오히려 아무표정없이
가만 있는데 옆에 있는 난 눈물을 글썽대며
멈추지 않는 피만 안타깝게 바라보고 있었다.

"어떡해 주환아..병원가.."
무의식적으로 옆으로 고갤 돌리며 주환을 부르는데
그때..내 눈에 들어온건..
날 아주..부드럽게 바라보고 있는 주환의 얼굴이었다.

"진하야.."
다치지 않은 남은 손으로 부드럽게 내 앞머리를 쓸어올리며
주환이 나지막하게 내 이름을 부른다.


당황한 나는 얼른 고갤 돌렸지만 주환이 다시 자기쪽으로
돌려 버렸다.

"나..조금은..기대해도 되?..그래도 되?"

내가 왜이러지? 주환인데..상대는 주환인데..

내가 아무말이 없자.. 주환이 가만히..
내 등으로 팔을 둘러 살짝 끌어안았다.

"항상 같이 있었잖아..똑같애..
변하는건 없어..그냥....같이 있는거야..우리.."

그 말을 듣자 갑자기 내 눈에선 나도 모르게 눈물이 흘러 내렸고..
그런 날 주환은 더더욱 세게 안아 주었다.
"친구에서 연인으로 되는 것 뿐이야..변하는건 없어.."

기분좋은 저음..
난 나도 모르게 손을 올려 꼭 주환을 끌어 안았다.
몸에서 힘이 빠져 나간다.

내가 계속해서 아무말이 없자 주환이 천천히 내 등을 
손바닥으로 쓸어 내렸다.

그 느낌에 정신이 든 나는 황급히 몸을 떼어냈다.
제정신이 들자 얼굴이 화끈거리면서 심장이 두근거린다.

내가 아무말도 없자 주환이 비참한 표정을 지으며 고개를
숙였다.

그런 주환을 말없이 바라보던 나는 왠지 모를..
이상한 감정들을 느끼기 시작했다.

"..손..아프지..않아?"

내 말이 채 끝나기도 전에 주환이 고갤를 들어 나를 보았다.
굳어 있던 얼굴 표정이 점점 밝아진다.

"상처..치료해야지.."

붉어진 얼굴을 감추기 위해 벽쪽으로 고갤 돌리며
지나가는 투로 말했지만..
왠지..나도 모르게 자꾸 ..입가에 미소가 어렸다.


주환인..
아무말 없이 ..그런 내 모습을 멍하니 바라보고만 있었다.

잠시후 나는 약상자를 들고 주환의 발치에 무릎을 꿇곤
손을 치료하고 붕대를 감아주었다.

그리곤..
고개를 들어 주환의 눈을 바라보았다.

눈가에..
눈물이 맺혀 있었다.

울고 있다.
주환이가..

왠지 갑자기 나는 그 눈물을 닦아 주고 싶다는 생각이 들었다.

천천히 팔을 뻗어 주환의 얼굴을 잡곤 아래로 끌어내린후
입술을 눈가로 가져갔다.

그리고는 천천히 아래로 내려뜨린후 주환의 입술을 내 혀로
살짝-핧아 주었다.

"한번만 더 바람피면..그땐 정말 다신 안볼거야
알았지?!!!"

장난기 어린 얼굴로-그러나 약간은 화난듯한 얼굴로
주환의 볼을 잡아당기며 짖궂게 말했다.

주환이 웃는다.
얼마만에 보는건지..
나도 같이 따라웃었고 우린 그렇게 한참을
서로를 바라보며 아이들처럼 웃어댔다.


그런데..
친구랑 연인이랑 어떻게 다른거지?
저녀석이 내 애인이라고..
흠..으..이상해.. - -////
뭐..어떻게 되겠지 ...
응..잘될꺼야 ~~~

==============================================================
개같은 내팔자가 드디어 완결이 됬습니다.
끝이 넘 썰렁하죠 ^^;;;;;
미안요~ 그냥 이번주안에 끝낼려고 이렇게 써버렸습니다.
그치만 곧 2부로 들어갈거거든요
주환이랑 진하의 러브러브~ (웩 - -;;;)도 봐야죠
맨날 진하만 당했으니까 서로 합의하에 하는
응응..도 해봐야 되고 ^^; 
그럼 2부까지 기다려 주시고요 
개같은 내팔자 읽어주신 분덜 감사들립다.
땡뀨~~ 그럼  ^^
2000년 6월 4일
-히다키-




 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 21, 조회: 3401, 줄수: 138, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 -외전- #1#  





처음 동정을 땐건 중학교 2학년 겨울이었다.

상대는 과외 선생으로 왔던 외사촌 형의 대학 친구였는데 ..딱히.. 무슨 좋아하는 감정이 
있었다던가 하는건 아니었다.

그냥..흔한 사춘기때의 성에 대한 단순한 호기심에서 였고
그녀역시 단순히 즐기기위해 날 유혹한 것 같았다.

아무 부담도..의무감도 느껴지지 않던 나의 첫 경험은 
그렇게 시작되었다.

그런데 이상하게도 섹스를 하눈데도 성인 비디오에 나오던 남자들처럼
기분이 좋지도 않았고 별로 느껴지지도 않았다.

처음엔 긴장해서 그랬는지 발기조차도 되지 않아 굉장히
애를 먹었을 정도였다.

처음이여서 그랬던 걸까...
15분도 채 되지 못해 나는  사정을 해버렸고 두 번다시 그녀를
안고 싶다거나 하는 느낌 역시 들지 않았다.

그렇게 대충 샤워를 하고는 잠들어 있던 그녀를 그대로 놔두고는
몰래 여관을 나와 밖으로 나와 버렸다.

친구놈이라도 불러내 술이라도 한잔 할까 했지만
왠지 기분이 별로 좋지 않아 그냥 그대로 집으로 발걸음을 돌렸다.

해외 지사로 나가 있는 아버질 따라 어머니 역시 따라 가셨기 때문에
집엔 아무도 없다.

가끔 진하가 와있기도 했지만 왠지 중학생이 되면서 
녀석이 어린애 같이 느껴졌기  때문에 언제부턴가 별로 어울리지 않게 되었다.

그런데..
그날..
내 모든 것이 바뀌어 버렸다..


아무도 없어야한 집안에서 물소리가 들려왔고
그게 욕실에서 나는 소리라는걸 나는 금방 알수 있었다.

'진하가 온건가?'

가끔 내가 없을 때 우리집에 와서 냉장고를 뒤져 
먹을걸 꺼내 먹거나 아줌마의 잔소리를 피해  잠을 자러 오곤 
했기 때문에  금방 알수 있었다.

그런데 최근엔 내가 자기를 귀찮아 한다는걸 눈치챘는지
별로 온적이 없었는데..

..그래서였을까?

아직 어린애 같기만 한 진하에게 난 갑자기 장난이 치고 싶어졌다.
보나마나 아직 페니스에 털도 나지 않았을 게 분명하다.

어렸을때부터 유난히 눈물이 많던 진하를
나는 기분이 안좋거나 우울한 일이 있을때마다
나쁜일이라는걸 알면서도 놈을 울리게해 내 스트레스를 풀곤 했었다.

이번에 놈의 어린애 같은 몸을 타겟으로 삼아
한번 놀려줘야겠다고 생각하면서..
난 아무망설임 없이 문을 벌컥 열어 젖혔다.

그렇게..
그 안에서..
샤워를 하고 있던 진하가
내눈에 들어..왔다..

물이 흘러내리는 샤워기 아래에서..
발가벚은채로 서있는..
그애를 보자..
나는 정말..넋이 나갈것만 같았다.

진하의 나체를 처음 보는것도 아니었는데
더군다나 아무리 여자같이 생겼다고는 하지만
그래도..나랑 같은 사내자식인데..

그 모습을 보자마자 ..
몸이 후끈 하고 달아오르면서
금방이라도 몸이 달아오를것만 같았다.

"아..미안..우리집 보일러가 고장이 나서.."

진하의 말을 듣고 나서야 난 그때서야 간신히
제정신으로 돌아올수 있었다.

그러자..
방금전 내가 느꼈던 감정에 굉장한 당황감과
놀람을 느꼈고..온몸에 있던 피가 얼굴로 역류하는듯한 느낌을 받았다.

"너..어디아파? 얼굴이 빨개..감기 걸렸니?"

여전히 발가벚은 채로 아무의심 없이 내게 다가오는 
진하를 보자 내 몸은 또다시 내 의지와는 상관없이 
달아오르기 시작했다.

"뭐하는 짓이야?!!다..당장 옷입지 못해?!!!"

진하의 알몸이 바로 코앞까지 다가오자
난 나도 모르게 큰소리로 고함을 쳤고 벽에 걸려있던 
수건을 아무렇게나 낚아채 진하한테 집어 던져 버렸다.

"...주환아..?"

그런 내 행동에 어리둥절해 있는 진하를 그대로 놔두고는
난 일부러 큰소리를 내며 방문을 닫곤 내방으로 들어가 버렸다.

말도 안돼... 
내가..방금 ...뭘느낀 거지...???


문에 기댄채로..
외투도 벗을 생각을 하지 못한채..
난 그렇게..그대로...
한참을  서있어야만 했다..

==================================================
기억이나 하실라나 ..
안녕하세요 히다키입니다.
제가 요즘 좀 많이 바빠서요..
여기에 자주 오질 못했습니다.
이건 2부가 아니고요 외전입니다.
그냥 주환이 넋두리 같은 거에요
2부는 외전이 끝나는 데로 올릴거구요
....그때까지 읽어 주실거죠 ^^
글구 절..두 읽어 주세요 ~~네?



 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 11, 조회: 2815, 줄수: 128, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 -외전-#2# -이게 진짭니다.-  







문제는 그날 이후로 정말..
정말로....
내가 제정신이 아니게 된 것 같은....그런 상태가 되버렸다는 것..

하루라도 진하 얼굴을 안보면 미칠것만 같을 것 같은데 ...
답답한건 3학년이 되면서 진하와  그만 각각 다른반이 되고 말았다.

암튼 ..
매일매일 나는 수학책을 안가져왔다는둥 아니면 체육복을 놓고왔다는..
그런 흔한 핑계를 대면서 진하네 반에 뻔질나게 드나들기 시작했다.


그렇다고 진하한테 다정다감하게 말을 한다거나 스킨쉽을 핑계로 
손을 잡아본다거나 하는것도 아니었다.

사실은 정말로 마음속으로는 그렇게 해보고 싶은 마음이  
굴뚝 같았지만 막상 진하얼굴만 보면 몸이 뻣뻣해지는게 나도 모르게
마음과는 정반대의 말과 행동만 하게 되었다.

그런데..
요즘들어 진하한테 이런 감정을 느끼는게 나뿐이 아니라는걸
알게 되었다.

젠장!!
개떡같은 자식들이 툭하면 진하한테 달라붙거나
몰래 진하 가방에 초코렛이나 여자 화장품..
아니면 목걸이나 팔찌 같은 악세사리를 집어 넣고
가는 그런 변태 같은 놈들이 알고 보니 한두놈이 아니라는 점이다.

어떤 개같은 미친 자식들은 커플링을 너놓고 가는 새끼도 있었다.

개새끼들!!!!
내손에 걸리면 진짜 죽여버리겠어!
감히 내꺼한테 손을대?!!


그런데..
더 열받는건 ..
바로 신진하 이놈이다.

그런걸 싫다고 말로는 툴툴대면서 겉으로는 얼마나 이쁘게 말잘하고
애교가 많은지..

이러니 사내자식들이 홀딱 넘어가지..

더 싫은건 그런걸 본인은 전혀 의식하지 못한다는점과
나한텐 단 한번도 그런 표현이나 행동을 하지 않는다는 점이다.


가끔..
내가  바라보면 짜증난다는듯한 얼굴을 하곤 고개를 홱 돌려
버릴때도 있었다.

제길!!!
뭐야 왜 나한테만 그러냐고!!!


하루는우연히 진하네 반 복도를 걸어가는데
그반 반장자식한테 찰싹 달라붙어 애교를 떨어대는 놈이
내 눈에 들어왔다.

피가..
거꾸로 올라오는듯한 느낌..
이 들정도로..
정말 화가났고...굉장한 질투가 일었다.


학교가 끝나자 마자 
싫다는 진하를 억지로 집으로 끌고가 거실바닥에
집어던지듯 내동댕이 쳤다.

내 그런 갑작스런 행동에 진하는 놀란 눈으로
아무말도 못하고 멍..하니 내 얼굴만 바라보고 있었고
그런 녀석의 모습이 얼마나 귀엽고..섹시해 보이던지 나 역시 한동안
넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있었다.


"왜...왜그래...너..?"

한동안의 침묵을 깨고 나온 진하의 겁먹은 목소리가 겨우 날 제정신으로
돌아오게 할수 있었고..
순간적으로 다시 아까의 그일이 생각나면서 내 입에선나도 모르게
맘에도 없는 말들이 튀어 나오기 시작했다.

"네가 계집애야?!! 왜 아무한테나 꼬리치고 지랄이야?!!!"

질투다...유치한 질투..
알고는 있다..알고는 있지만 이젠 나도 내 자신을 통제할수 없게 되어 버렸다.

"뭐?"
내 말이 끝나기 무섭게 바닥에 있던 진하가 발딱 일어나면서 
기분나쁘다는 듯 내 얼굴을 노려 보았다.


"어딜 째려봐?! 아까 그자식한테 달라붙고 난리 지랄을 떨어 댄거 맞잖아!!"
"그..그건.."
내 목소리가 점점 높아지자 진하가 약간 기가 죽었는지 
고개를 밑으로 숙이면서 교복 자락을 만지작 대며 변명했다.

"그건..그냥 수학 숙제를 안해와서..좀 빌려달라고 ...."
말끝을 흐리며 우물쭈물 대답하는 것조차 진짜 미치도록 
예쁘게 보이는건 또 무슨조환지 대체....-_-;

그런데 겨우 그깟일로 그렇게 찰싹 달라붙고는 애교를 떨어댔단 말야?!
갑자기 신경질이나기 시작한다. 
나한텐 어렸을 때부터  한번도 그런적 없으면서..
다른 자식들한테는 밥먹듯이 그랬단 말이지..!!

내 얼굴표정이 무섭게 변하자 녀석이 겁을 집어먹고
슬금슬금 뒷걸음질을 치기 시작했다.


그 모습을 보자 왠지 갑자기 녀석한테 굉장히 미안해 지기 시작했고
녀석을 한번 안아보고 싶다는 충동이 솟아 올랐다.

난 나도 모르게 뒷걸음질치는 녀석을 쫓아 앞으로 나갔고
내 그런 행동에 더더욱 겁을 먹은 진하는 울듯한 얼굴을 하고선
주위를 두리번 거리며 도망칠 곳을 찾아  댔다.
 
vv작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 14, 조회: 2221, 줄수: 61, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #외전# -3-  





"왜..왜그러는 거야..이..이제 안그러면 되잖아.."
내 갑작스런 행동에 겁을 집어 먹었는지 그 큰눈에 눈물까지 글썽대며
이러지도 저러지도 못하고 있었다.

순간..
그 모습에 난 이성을 잃고 말았다.
진하가 여자가 아닌 남자라는 사실은 이미 내겐 별로 중요한 일이 아니었다.

그리고
진하가 날 받아들여 줄것인가 따위 역시 지금의 내겐 중요 하지 않았다.


안고 싶었다.
옷을 벗기고 그 하얀 피부에 붉은 자국을 만들고 싶었다.
그리고..
내것으로 만들어 버리고 싶었다.

난 나도 모르게  별에 달라붙어 와들와들 떨고 있는
진하의 교복 셔츠로 손을 뻗었다.

내가 자신을 때린다고 생각했는지 진하가 잽싸게 그런
내 손을 피해 내가 있는 반대 쪽으로 달아나려 했다.

그러나 ..
진하보다 내 몸이 반사적으로 더 빠르게 
내 앞을 지나쳐 가려는 진하의 팔을 낚아챘고
그 반동으로 인해 우리의 몸은 쿵소리가 나면서
바닦으로 쓰러지고 말았다.

"아...아야,.."
쓰러지면서 머릴 부딫쳤는지 진하가 뒷통수를 매만지며
신음소리를 흘렸다.

그 ..
모습조차 그때의 내겐 너무나 예뻐보였고
내 몸은 이미 어느 누구도 통제하지 못할정도로
진하를 원하고 있었다.


살며시 손을 뻗어 진하의 촉촉하게 젖은 빨간 입술을
가만히 매만져 보았다.

부드러웠다..

그때서야 내 행동이 이상하다고 느껴졌는지 진하의
눈이 커다랗게 확대되어 갔다.

"주..환아..?"

==============
안녕하세요 오랜만입니다.
근데 좀 짧은거 같네요
시간이 별로 없어서..
담에 좀 길게 찾아 뵐께요
더위 조심하세요
 
  작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 20, 조회: 2118, 줄수: 93, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #외전# -4 -  





이성..을 잃었다.
또다시..
그때의 내 머리속엔 오직 단 한가지 생각만이 가득차 있었으니까..

가지고 싶다..
안고 싶다...
그리고..섹스하고 싶다.

난 천천히 고개를 숙여 방금 느꼈던 부드러운 입술에 내 얼굴을 내려뜨렸다.
그때까지도 진하는 아무 반항도 못하고 놀란 얼굴로 내 얼굴만 뚫어지게 바라보고만 있었다.

그때..
벽에 걸려 있던 괘종시계가 커다란 소리를 내며 울려 대기 시작했고
그소리에 비로소 난 제정신으로 돌아올수 있었다.

내가..지금 도대체 뭘 하려는 거지...

당혹감과 황당함에 난 재빨리 몸을 일으켜 진하한테서 떨어져 나갔다.
심장이 쿵쿵 소리를 내며 뛰어댔고 얼굴엔 마치 온몸의 피가 
역류한 듯 열이 오르는게 느껴졌다.

무슨짓을 하려했던 거야 난..도대체..

내가 아무말도 못하고 가만히 있자 진하역시 놀랬는지
그런날 멀뚱멀뚱 바라보고만 있었다.

"어디 아파?"

그러나 갑자기 들려온 익숙한 음성에 깜짝 놀라 비로소 고개를 들었고
내 눈앞엔 어느새 다가왔는지 진하의 걱정스러운 얼굴이 클로즈업 되어 있었다.

"아..!"

순간적으로 내 입에선 나도 모르게 짧은 비명이 터져 나왔다.
진하가 자신의 이마를 내 이마에 대었던 것이다.

어렸을땐 이렇게 자주 내가 아프면 열이 있는지를 체크해 줬지만
커서까지  하기에는 왠지 챙피했기때문에 순간적으로 난 더욱더 당황해 버렸다.

하지만..
왠지 갑자기..
서글퍼 졌다.

절대..
가질수 없는..
아니..가지지 말아야 한다는걸 알고 있기에...

"주환아?"
내 표정이 어두워 지자 진하가 더더욱 걱정스런 얼굴로 내 안색을 살피는게 보였다.

손을 뻗어 보드라운 그뺨에 갖다 대고는
천천히 내 쪽으로 잡아 당겼다.

"절대.."
깊게 숨을 쉬며 진하를 살짝 내 품에 안으면서 거의 혼자말 
처럼 중얼거렸다.

"절대 변하지 마라..절대.."
"...왜그래? 너 정말 이상하다?"

내 품에서 어색하게 빠져 나오며 진하가 얼굴을 살짝 찡그렸다.

"그냥....."
나역시 어색하게 웃으며 진하를 뒤로 하고는 몸을 일으켰다.

등뒤로 진하의 따가운 시선이 느껴져 왔다.

절대..
절대로 다른 놈에게 주지 않겠어..절대로!

때가 되면 그땐 정말 내껄로 만들어 버리겠어 ..
다른 놈에겐 뺏기지 않아..

몸을 돌리자 여전히 의아한 얼굴로 날 바라보는 진하가 시야에 들어왔다.
싱긋..가식적인 웃음을 지으며 나는 천천히 진하에게 다가갔다.

"배고프지 않아? 김치 볶음밥 만들어 줄까?"
순식간에 친구의 얼굴로 다시 돌아온 나는 부엌으로 들어가기 위해 몸을 돌렸다.

"정말?"
김치 볶음밥이라는 말에 팔짝 뛰며 내 팔에 매달리는 진하를 보면서
난 또다시 복잡한 기분을 느껴야만 했다.

언제까지..
친구라는 가면을 쓰고 진하곁에 있을수 있을까..
도대체 ...언제까지...

 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 17, 조회: 2533, 줄수: 140, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #외전# - 마지막회 _  





그렇게..
처음부터 갑자기 진하를 안으려 했던건...아니었다..

웃기다 할수도 있겠지만..
내 나름대로의 계획도 어느정도 있었기 때문에..

최소한 고등학교는 졸업하고 어느정도 진하가 성숙해 질때까지는
참으려고 했었다.

그런데..
그날..
내가 계획했던 모든 것들이 틀어 지는 일이 일어나고 말았다.

이상한 느낌에 2층으로 올라간 내눈에..
내가 그렇게 그렇게나..아끼고 지켜왔던 진하에게
이름도 기억 안나는 놈이 키스하고 있었던 것이다.

더 기가 막힌건 진하가 그키스에 반응하고 있다는점..

피가 거꾸로 솟는 느낌..
이었다.

그놈을 진하한테서 떼어내고 거의 반은 죽여 놓았다.
놀랐는지 진하는 아무말도 못하고 그냥 멍하니 내 앞에 서있기만 했다.

더 이상 참을것도,..
기다릴것도 없었다..

벌써 몇번째인지..
다른놈들이 진하를 건드리는걸 보는게..

뒷일은 생각하지도 않았다.
반항하는 진하를 힘으로 꼼짝 못하게 하고는
억지로 내것으로 만들었다.

정말..
좋은 느낌이었다.
여자와 할 때는 느끼지 못했던 그런 색다른 느낌이랄까..

남자라서 뻣뻣할줄 알았는데..
알몸을 만지는 느낌도 굉장히 보들보들하고 부드러웠다.

처음..엔 그래도 이성이 조금 남아 있을때는
끝까지 가지는 안으려고 했었다.

그런데..
그느낌이란..정말..
울면서 내게 반항하는 진하는
여지껏 나와 동의하에 하던 여자들과는 전혀 다른 모습이었고
그건 내겐 정말 색다른 느낌이었다.

그런 모습도 선정적이긴 했지만 
내가 ..그렇게나 원하던 상대였다라는 점이 나를 더욱더 자극하고 말았다.

그러나
그날 이후로..
진하는 나를 철저하게 피하기 시작했다.

어느정도 예상은 하고있었지만..
그정도로 날 싫어할줄은 몰랐다.

미칠 것 같았다.
아니..미쳤는지도 모른다.

처음엔 미안한 마음에 어떻게든 진하 기분을 풀려 했었다.
그러나..
나를 외면하는 진하를 볼때마다  점점 수렁에 빠지는 기분이었다.

더군다나
점점 말이 없어지고 야위어 가는 진하를 볼때마다 나 역시 
더 이상은 어떻게 할수 가 없었다.

다가갈수 조차 없었으니까..

진하가 쓰러졌을땐 나도 어떻게 되는줄 알았다.
쓰러진 진하를 들쳐업고 무작정 양호실로 뛰어갔다.

숨쉴수 조차 없었다.
심장이 터져버릴것만 같았다.


그렇게..
그렇게..
시간이 지나갔다.

일부러 진하에게 무관심한척 하면서 보내고 있을 때
또다시 일이 터지고 말았다.

간신히..
정말 간신히..참고 있는데..

진하가 내 앞에 나타났다.
울어서 퉁퉁 부은 눈을 하고 부들부들 떨면서도
조소 가득한 미소를 띄운채로 나를 자극해 댔다.

참고 싶지 않았다.
더 이상은..

그리고..
그날 처음으로 눈물이라는걸 흘려봤다..



현수가 진하를 좋아한다는건 예전부터 알고 있었다.
놈은 도대체 어떤 마음으로 내가 진하를 자신의 방에서
범하는걸 참아냈던 걸까..


마지막으로..
정말 마지막 이다..라는 생각으로 진하네 집에 찾아갔다.

떨리는 가슴을 간신히 진정시키면서 진하한테 고백했다.
거절당할줄 알았는데...


진하는 아무말도 하지 않고 단지 상처입은 내 손만
묵묵히 치료해 주었다.

아무말도 대답도 하지 않고 ..
단지  나에게 희미한 미소만 보여 줄뿐...

그걸로..
된걸까..
응..진하야..

나 그걸로만 만족해야 되는거니..
그래야 되는거니...

===================================

외전끝...
담에 2부로 찾아 뵙겠습니다.


 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 17, 조회: 2306, 줄수: 106, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #2부# -1-  





"이제 ...더이상은 옛날로 돌아갈수 없다는건 네가 더 잘알꺼야.
그리고..내가 널 어떻게 생각하는지도 ...알겠지 ,...이젠.."

2학년이 되면서  처음으로 주환이 내게 한말은 어이 없게도 이렇게 시작되었다.

"포기하라거나..단념하라거나..단순히 친구로 돌아가자거나 하는 말은 하지마..
절대 ..그렇게는 될 수 없으니까...그건..나보고 죽으라는 거나 마찬가지니까.."

"난..한번도 그런 생각 해본적 없어..."

한동안 아무말 없이 주환의 말을 가만히 듣고만 있던 나는 왠지 점점..몸이 
위축되면서 무서운 기분을 느꼈다. 아니..느껴야만 했다.
그러나 그런 내게서 나온 말은 내가 생각해도 너무 ...차가운 말이었다.

냉랭한..얼음같은 목소리에 아무감정 조차도 담기지 않은 목소리..
그건 ..아무리 강심장을 가진 주환이라도 단 한순간에 입을 다물게 할수
있을 정도였다.

역시나...
상처받았던 걸까..
내 말을 들은 주환이 잠시 멍한..얼굴로 날 바라보더니..
가만히 고개를 숙이고는 아무말도 하지 못했다.

"할말 다한거 같은데 그럼 난 이만 가봐도 되겠지."

갑작스런 내 말에 주환이 숙이고 있던 얼굴을 들고는
당황한 얼굴로 갑자기 막 일어나 나가려는 내 팔을 붙잡았다.

"진하야..."

마치..
어린아이가..엄마를 바라보는 듯한 표정..이랄까..

울듯한 얼굴로 날 바라보는 주환을 보면서 나 역시 잠시 당황해
아무말도 하지 못하고 그렇게 팔을 잡힌채로 한동안 움직이지 못하고 있었다.

"진하야..제발..제발 진하야..좋아해..아니..사랑해 진하야.."

내 팔을 잡은 주환의 손에 땀이 배여 축축한 기분이 들었다.
그리고 ..그가 떨고 있다는게 그곳으로 인하여 확실히 느껴져 왔다.

진심이다!!
가식이 아닌 진심!!

"진하야...제발...응..? .."

내가 아무말이 없이 듣고만 있자 그걸 긍정의 표현으로 받아 들였는지
주환이 일어나 자신의 얼굴을 내 귓가에 갖다대면서 살짝 속삭였다.

뜨거운 입김이 내 목덜미에 와닿자 난 그때서야 현실로 돌아올수 있었고
당황한 나는 재빨리 주환의 팔에서 내 손목을 빼내고는 뒤로 몇발작 물러 섰다.

"아니라고 했잖아!! 난 아냐!! 네 일방적인 감정을 나한테까지 강요하려고 하지마!!
다시한번 말하지...난 단 한번도 너한테 친구 이상의 감정을 느껴본적 없어..!!
이젠 내가 부탁할까?! 제발 주환아..그 관계마저 깨려고 하지마...니가 계속 이러면..
난 더 이상은 널 못봐..아니..보지 않겠어..알아?! 알아 들었냐고?!!!"

마치..
절규하듯 
난 소리쳤다.
그런 내 앞에서 그런..잔인한 말을 아무말 없이 상처받은 얼굴로..
주환은 가만히 듣고만 있었다.

그리고는 내 말이 다 끝나자..
천천히 입을 열었다.

"그래도...네가..아무리 그래도.. 안돼..난 너..아니면 안돼..
왜 하필이면 너냐고는 묻지마..나도 모르니까...모르..니까.."
"넌 자존심도 없어?! 난 아니라고 했잖아!! 도대체 나보고 어떡하라는 거야?!
난 너 싫어!! 싫단 말야! 이젠 친구라는 명목도 없어졌어!! 
제발 강주환!! 내 앞에서 사라져 사라지란 말야!! 제발!!"


눈물이 흐르는건 흥분해서지..슬퍼서 그런건  아니다..
절대..
그런 기분이 들순 없으니까.. 절대로...

================================================================
1부는 해피앤딩으로 끝났었던거 같은데
2부의 시작은 이상하게 시작되었습니다.
역시 넘 무리한 해피앤딩이었나 봐요 죄송... ^^;;;
시작은 좀 짧게 시작하겠습니다. 
올만에 글을 써서 그런지 왠지 굉장히 이상하네요
이해해 달라면 욕할라나???




 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 22, 수정: 1, 조회: 1355, 줄수: 116, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #2부# -2-  



비가온다..

장마가 시작된건가..


후덥지근한 여름의 시작...
그리고..
무언가..내 인생에 있어서의 결단을 내려야 하는 시간이 왔다...

어제밤..
어두운 골목길에서 밤새 비를 맞으면서 진하를 기다렸다..

내게 있어 진하는 이미 내 목숨과 맞바꿀 정도로 크게 성장해 있었다.
열 여덟이라는 나이와 동성이라는 건 나에겐 아무 문제도 장애도 되지 않았다.

새벽 2시가 막 넘어가려던 때 골목길 끝에서 누군가의 실루엣이 어렴풋이 드러나기 시작했다.

진하..였다..

우산도 쓰지 않은채...흠뻑 젖은 모습으로 
비틀거리며 쓰러질 듯 그렇게..내 앞으로 걸어왔다.

놀라지 않았다...이상하게도..
그렇게 흐트러진 모습은 처음이었는데도
난 담담히 기다렸다는 듯 아무말 없이 우산을 펴 진하에게 씌어 줄뿐이었다.

"얼마나..기다린거야..?"
"...5섯시간 쯤.."

아무렇지 않다는 듯 기쁘게 말하는 내 얼굴을 한동안 멍하니 바라보던 진하가
갑자기 큰 소리로 웃어 대기 시작했다.

"하하..큭큭..미치겠군 정말..미치겠어..큭.."

난 아무말도 하지 않았다.
아니..할 수가 없었다..

그때 내가 할수 있던 최선의 행동은 그냥 가만히
그런 진하를 바라보기만 하는 것 뿐이었다.

"미치겠어 정말..너만 보면 미칠 것 같단 말야! 제발.. "

내 셔츠의 깃을 움켜 잡고 얼굴을 내 가슴에 묻으며 진하가 절규하듯 중얼댔다.

"제발..주환아...제발..내가 어떡하길 바라니..응..?"

고개를 들며 그 큰눈에 눈물을 그렁그렁 담고는 진하가 울부 짖었다.

"안된다는거 알잖아.. 아니..할수 없다는거 잘 알잖아.
응? 주환아..주환아.. "

울부짖으며 내게 애원하는 진하를 난 아무말 없이 물끄러미 
바라보았다.

내가..
그순간에..도대체 뭘 할수 있었을까..

그 순간에도 그런 진하를 안고 싶다는 생각이 드는 내 자신이
증오스러울 뿐이었다...

"....미안...진하야..미안.."

간신히 나온 내 말에 내 셔츠깃을 잡고 있던 진하의 손이
파르르 떨리는게 느껴져 왔다.

"...그래...넌..그렇구나..그래.."

그때의 진한 마치 넋이 나간 것 같았다.
그때까지도 내 입에서 나온 그 한마디가 진하에게 그렇게나 큰 상처를 
주었는지 난 상상도 하지 못했다.

"그런데 어쩌지? 난 네가 정말 싫은데.. 정말 꼴도 보기 싫은데 말야..
너만 보면 역겹고 토할 것 같은데 ..그럼 난 어쩌지..응?"

빗줄기가 점점 거세어져 가는데도 진하의 한마디 한마디는 점점
마치 각인처럼 내귀에 또렷하게 새겨져 왔다.

가슴이 욱씬거린다..
왜 이러지 나..
질식할것만 같아..
숨을 쉴수가 없어..

가슴을 움켜 잡으며 멍하니 서있는 내 앞에 진하가 갑자기
가방속에서 무언가를 꺼내 그런 내앞에 집어 던졌다.

그 물건을 주울 생각도 하지 못한채 난 흐려진 눈으로 그걸
바라보기만 했다.

약병..이었다..

"병원에 가니까 주더라. 나 어제 정신병원에 갔다 왔거든.
그 있잖아 미친놈들만 가는 하얀집 말야.
약 까지 주는거 보니까 나도 미친거 같지 응? 주환아 그치?"

뭐라고 하는거지..
도대체 ..진하가 뭐라고 하는거야..
약? 정신병원?
왜이러지... 답답해..가슴이 아파..심장이 터질것만 같아..


"나..이상해...정말..머리가 아파..너무..아파.. 
너만 보면 ..너만 보면 ..더 그래.. 머리가 어떻게 될거 같아..나..
주환아.. 나 미친걸까..응? 응?"

내 팔을 잡고 넋나간 듯 중얼대는 진하에게  난 무언가 말을 하려 했다
무언가 말을 해야 한다고 생각했다.
그러나..
내 입에선 아무말도 소리도 나오지 않았다.

더이상은...


 
작성자   : hidaki (hidaki@netian.com)  추천: 22, 조회: 972, 줄수: 111, 분류: Etc.  
개같은 내팔자 #2부# -3-  




자퇴서를 내고 처리되는건 의외로 간단했다.


그날밤..
그 비오던 날 밤..

더이상은 진하의 곁에 있을수 없다는걸 알았을때..
난 죽음 이상의 비참함을 맛봐야만 했다.

갑작스런 내 자퇴서에 온 학교가 술렁 댔지만
여전히 진하는 그런 내게 눈길 한번 보내지 않았다.
그리고..
나 역시 그러했다.


아니..
그러려고 노력했다.

오기가 아니었다.
혹시나..
또다시 내 눈길을 느끼면 ..
진하에게 정말 무슨 일이 생기지 않을까 하는 걱정 때문이었다.


지금의 내가 도대체 그애에개 무얼 해줄수 있을까..
욕정을 참지 못하고 그애를 강간한 그날 이후..
도대체 우리 사이에 무슨 일이 생겨 버린 걸까..


진하야..
내가 너한테 겨우 그런 존재였니..
그냥..
조금은 친구처럼 이라도 날 봐주면 안됐던 걸까...


"..자퇴서 냈다며..?"
걱정스럽게 내 얼굴을 바라보며 현수가 물었다.

"그래.."

그런 그의 얼굴을 돌아 보지도 않은채 난 무심히 대답했다.

"영국으로 ..간다고?"
"응."

창밖으로 축구를 하는 애들을 보는체 하면서 대답했지만 
내 눈은 오직 운동장 나무 밑에서 더위를 피하고 있는 
진하를 쫓고 있을 뿐이었다.


"...그렇게 좋아하면서..그 먼데까지 갈수 있겠냐?"

"..좋아하니까 ..가는 거야.."

여전히 진하의 옆모습을 응시하며 난 무심한 목소리로 대답했다.

"뭐..?"
"지금의 내가 진하에게 할수 있는 최선의 방법은 이것밖에 없다는걸 알았으니까.."

담배를 피워 물며 주환이 쓸쓸한 얼굴로 고개를 돌리면서  가방을 집어 들었다.


"나..내일 아침 10시 비행기로 간다."
"뭐? 그치만 출국은 내일 모레라고..?"
"그렇게 됐다. 너만 알고 있어.. "

"너..그렇게 가도 되는 거냐? 진하는? 진하는 저대로 내버려 두고 갈꺼야?! 강주환?!!!"
그대로 교실 밖으로 나가려는 주환의 팔을 잡으며 현수가 다급하게 소리쳤다.

"...돌아 올꺼다. 꼭! 그러니까 그때까지만 진하 부탁한다. 내가 어느정도 어른이 되고
그리고.. 진하를 책임질수 있게 되면 그땐 꼭 돌아올거니까..
다른 자식들 한테서 진하좀 지켜주고 있어.. 
이 곳에서 내가 유일하게 믿는 인간이 박현수 바로 너니까.."


"주환아.."
"부탁한다.. 몇년 안걸릴꺼야.. 그러니까.. 진하..좀..부탁한다.."

주환의 목소리가 떨리는게 느껴 졌지만 현수는 아무말도 하지 않았다.
무슨 말을 할수가 있었을까..
무슨말을..

"간다.."


===============================================================


주환이 간지 벌써 한달이 다 되어 간다.
갑작스런 그의 자퇴와 출국에 한동안 학교가  어수선 했지만 시간이 어느정도 흐르자
그 일을 입밖에 내는 사람은 점점 없어져 갔다.

단지 ..
진하만이..
가끔 쓸쓸한 얼굴로 주환의 빈자리를 바라보는게 보였을뿐..


나도 더이상은 주환의 애기를 입밖에 내지 않았고
진하도 점점 나아져 전처럼 어느정도는 밝아져 가고 있었다..

그렇게..
시간은 흘러가고 있었고...
우린 어느새 대학생이 되어 있었다.



 

