[완결] 사무라이님의 불편한 존재  

매일 올라오는 글만 읽다가 처음으로 글을 올려 봅니다.
인터넷에 글 올리는건 첨이라 떨리네요  -.-;;;
잼없다구 구박하지 말아 주세여 ㅠ.ㅜ ~~~♡



                               <불편한 존재>


기분 나쁜 녀석. 저리 가 버려.
병균이 옮을지도 몰라. 
머리 어딘가 이상한 거 아냐, 쟤?
재수없게 왜 자꾸 옆에서 걸리적 대는 거야?

끝없이 되풀이되는 웅성거림. 어둠 속에 떠오르는 수 십 개의 눈동자.

비난을 담은 목소리들은 점점 그 크기를 더해가고 번뜩이는 눈동자들은 내 주위를 돌며 커다란 소용돌이를 만든다. 

두근. 두근.

심장이 뛰는 소리가 커다랗게 울려왔다. 

막힌 호흡 때문에 터질 듯이 부풀어오른 심장이 몸 밖으로 튀어나가려 하고 있었다.

어느새 나를 둘러싼 소용돌이가 내 피부를 갉아먹을 정도로 근접해 왔다.

거리가 더더욱 좁혀지고 마침내 그것에 먹힌다. 고 생각한 순간.

난 평소와 같이 식은땀을 흘리며 잠을 깼다.

악몽은 일상적으로 꾸는 것이지만, 오늘의 것은 조금 고약했다.  
때문인지 잠옷과 침대 시트는 평소의 두 배 정도, 내가 흘린 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 하지만 그 축축한 불쾌감도 내게는 
익숙한 것으로 평소처럼 
신속하게 엉망이 된 침대를 정리한 나는 서둘러 샤워를 하고는 교복을 갈아입고 아래층으로 내려갔다. 아침 식탁에는 
여동생 수정과 어머니, 그리고 드물게도 
아버지가 함께 앉아 계셨다.

“여전히 아침은 늦는구나. 나이가 몇인데 아직도 엄마가 깨워 줘야 하니?” 

“......”

“대답 정도는 하렴. 무슨 애가... 정말이지.”

“관 둬. 엄마. 오빠야 항상 저렇잖아.”

씹고 있는 밥알이 모래 같았다. 어머니의 잔소리나 동생의 무시하는 말투보다도 묵묵히 앉아 있는 아버지한테 신경이 쏠려서였다.

“참, 오빠. 이제부터 우리 집에 오는 전화 받지마. 어제 오빠가 내 친구한테서 온 전화 받는 바람에 둘러대느라 혼났단 말야.

 그렇잖아도 오빠랑 같은 학교라 신경 쓰여 죽겠는데. 학교 애들은 나 오빠 있는거 모른단 말야.”

하지만 다들 귀찮아서 안 받고 있었는걸.  

변명의 말이 목구멍까지 차올랐다. 게다가 그런 경우, 끈질기게 울려 대는 전화를 받지 않으면 그 책임은 나에게 돌아오는 것이다.
 하지만 

결국 아무 말도 하지 못했다. 쓸데없는 말로 동생의 성질을 건드려 괜한 소동을 피우고 싶지는 않았다.

“수정아, 그게 무슨 말버릇이니.”

“하지만, 싫은걸. 저런 사람이 내 오빠라니. 바보같이 학교에서도 이지메나 당하고. 얼굴의 그 멍. 또 어제 실컷 터진 거지?”

형식적인 어머니의 나무람에 수정은 냉큼 내뱉고는 현관 밖으로 뛰어 나갔다. 

“못난 놈.”

마침 나도 밥을 다 먹고 일어서는데, 아버지의 한마디가 귓전을 때렸다. 예상했던 것이라 그다지 놀랍지는 않았지만 오랜만에 
재현된 상황에 

소심한 나로선 그대로 굳어버리고 말았다.

“사내 자식이 허구 헌날 남에게 당하고만 사는 거냐? 여동생한테까지 무시당하다니. 한심한 녀석.”

아버지의 얼굴은 한껏 펼쳐진 신문에 가려 보이지 않았다. 그나마 다행일지도. 목소리만으로도 벌벌 떠는 난 아버지의 
눈과 마주치기라도 하면 

그대로 기절해버릴지도 모른다.

땀 때문에 코에서 자꾸만 안경이 미끄러져 내려갔다. 

아버지는 연신 안경을 추켜올리고 있는 나를 한번 바라보더니,

“그 앞머리는 도대체 뭐냐, 얼굴을 반은 가려 가지고는. 당장 잘라!” 라는 말과 함께 츳, 혀를 차고는 안방으로 들어가셨다.

긴장이 풀리자 나도 모르게 어깨가 처지며 한숨이 나왔다.

못마땅한 표정으로 나를 바라보는 어머니의 시선을 뒤에 느끼며 힘없이 발걸음을 옮겼다.



어쩔 수가 없는 것이다. 

학습 능력 제로에 ‘죄송합니다’라는 간단한 변명조차도 못하는, 세상 둘도 없을 정도의 소심자인 나로선.



뭘 생각하는지 알 수 없는 기분 나쁜 놈.
음침한 녀석.
겁쟁이.

자랑은 아니지만 나에 대해 표현하자면 저 정도로 집약할 수 있을 것이다.

별로 자기비하 같은 것은 아니다. 사실을 말하고 있을 뿐이니까.

어릴 적부터 늘 그렇게 들어왔다. 그래서인지 그런 표현에 대해 불만이라던가 반감을 가지긴 커녕 
중학교에 진학할 무렵에는 그러한 것들을 당연한

 나의 일부로 받아들이고 있었다. 

좋게 말하면 순응해버렸다고나 할까.

누군가가 그러한 것조차 한심하다고 말한다면, 거듭 말하지만 나도 어쩔 수가 없다.

굳이 해명하라면 천성이니까, 라고 생각한다. 태어날 때부터 사회성 완벽 결여의 구제불능아인 나로선 
타고난 성격까지 뜯어고칠 재간 따윈 없다.

아니면 지금 상태로도 그다지 불편함은 없어서, 라는 건 이유가 될까.

매일같이 꾸는 악몽이라던가 가끔씩 사물함에 피투성이가 된 쥐의 시체가 넣어져 있다던가 혹은 책상 속의 
교과서가 찢어져 있고 먹물로 범벅이 

된 책상 위에 백합이 꽂혀 있는 꽃병이 놓여져 있다던가 하는 이지메    에는 예전에 익숙해져서 이미 무감각. 
불편은 전혀 없는 것이다.

으음, 일반인들의 기준으로 볼땐 이러한 내 사고방식 또한 한심하게 비쳐질지도.

뭐, 결국 나란 인간은 형편 없는, 한심함 일색의 인간인 건가.

하긴 외모부터가 그렇다.

180cm의 평균치 이상의 신장이 무색하게도 스타일은 꽝이다.

어려서부터 자신의 존재감을 지우기위해 애쓰다보니 버릇이 되어버린 구부정한 자세 때문인 것 같다. 

신장에 비해서 얼굴은 작은 편이라고 생각하지만 이목구비에 대해선 자신이 없다. 나름대로는 평범의 수준까지는 
되지 않을까 생각해보기도 하지만, 

내 심미안의 기준이 다른 사람들과 같을지 의심이 간다.

그렇다 하더라도 눈매만 뺀다면... 하고 가정해 볼 때가 있다. 가늘게 찢어진 눈매는 내가 보기에도 꺼림찍할 
정도로 사나워 보이기 때문에.

중학 3학년 때, ‘그 기분 나쁜 눈빛은 뭐냐!’라는 아버지의 한마디에 앞머리까지 길러가며 가렸지만, 아버지는 
그게 또 맘에 안 드시는 듯하다. 

조만간 앞머리를 잘라야겠군. 눈은 안경으로 가리면 되니까. 라고 생각하며 지하철에서 내려 걷다보니 어느샌가 
학교에 도착해 있었다.





신기한 일이다.

이제 막 4교시 끝을 알리는 챠임벨이 울렸지만, 아직까지 아무런 일도 일어나지 않았다.

사물함도 평소 그대로였고, 가끔씩 사라지곤 하던 내 책상도 얌전히 자리에 놓여 있었다. 의자에도 페인트칠 같은 
건 되어 있지 않았다.

때문에 현재 나의 정신상태는 심히 불안정하다.

지극히 소심한 나로선 일상에서 조금이라도 벗어나게 되면 그 심리적 불안감으로 인해 자폭 직전까지 가게 되고 만다.

 뭐, 자폭이라고는 해도 별건 아니지. 단지 자세 그대로 기절을 한다거나 하는 정도니까.

어쨌거나 다행스럽게도 자폭까지는 이르지 않았다. 한참 머리를 굴린 끝에 떠오른 기말고사. 란 단어 덕분이다.

그렇다. 뭐니뭐니해도 입시 준비로 바쁜 그들로선 여름 방학 전, 마지막 시험인 기말고사를 코앞에 둔 와중에 존재감조차 없는, 

텁텁한 앞머리로 얼굴을 반은 가린 채 두꺼운 뿔테의 돋보기 안경을 쓰고 있는 이지메 상대 따위에게 신경을 쓸 여유가 없었을지도.  

우음, 하지만 역시 불안해......

반 아이들이 한명씩 돌아가며 나를 괴롭힌다 쳐도 49일, 둘이서 조를 짠다 해도 25일은 거뜬히 지나갈텐데. 

기말고사는 일주일이나 남았는걸. 역시 고 3의 수험생들에겐 같은 시험이라도 그 비중이 다른 걸까.

아아, 누군가 뭐라도 해줘. 아무리 바쁜 너희들이라도 저주의 인형을 내 사물함이나 책상에 못질해 놓는다든지 내 
자리를 쓰레기통으로 

만들어 놓는다든지 할 정도의 여유는 있을것 아니냐.  

나도 모르게 속으로 절규하고 만다.

......뭐? 이지메를 당하고 그 뒷처리는 피곤하지 않냐고? ......나한테 묻는 말인가.

아까 설명을 안 했지만, 나에게 있어 육체의 피곤함은 불편의 범주에 들어가지 않는다. 육체적인 불편은 이미 생활화
 되어 있기 때문이다. 

오늘같은 상황은 달갑기는커녕 오히려 심리적 불안감만 증대시킬 뿐인 것이다.

그러고보니...


육체에 가해지는 물질적 괴로움으로 인해 심리적 안정을 취한다니.

뭔가 변태적인 뉘앙스가 풍기는군. 혹시 나중엔 심리적 안정이 쾌감으로 변해 매져키스트가 되어 버리는건 아닐까, 나...

왠지, 엄청난 상상을 해 버린 것 같다. 하긴 나에게 따라붙는 수많은 수식어들 중에 변태 매져키스트란 단어가 추가된다
 하더라도 그리 달라질 것은 없겠지.

“뭐야, 쟤. 지금 뭔가 더 음침해진 것 같지 않니?”

“맞아, 기분 나빠. 뭘 생각하는 걸까. 유령이라도 달고 다니는 것 같은 얼굴 하고는...”

이런 저런 생각을 하고 있는데, 주위의 속삭임으로 인해 정신을 차렸다.

다들 왁자지껄하게 점심을 먹고 있는데, 나는 바보같이 혼자 우두커니 앉아 있었던 건가. 

아아, 하지만 저런 말이라도 들으니 약간의 위안이 되는군.

시계를 보니 점심 시간이 10분이나 지나 있었다.

큰일이다. 뒷산의 고양이들이 기다리고 있을 텐데.

이 고교에 진학한 후로 3년이 되도록 나는 하루도 빠짐없이 점심 시간에 학교 뒷산으로 가 어머니가 싸주신 도시락을
 고양이들이게 넘겨 왔다. 

내 점심은 매점에서 산 우유와 버터빵으로 대체하고.

아직 성장기인 나로선 조촐한 점심으로는 부족함을 느끼는 것도 사실이지만, 고양이들은 내 도시락을 엄청 좋아하기 때문에 
양보할 수 밖에 없다.  


또한, 사람들에게서 도둑 고양이, 들 고양이 라며 천대 받는 녀석들이 나에겐 둘도 없는 친구와 다름없기 때문에.

그것이 오늘은 10분이나 늦어버린 것이다.

도시락을 옆구리에 끼고 서둘러 가방을 뒤지는데......

......없었다. 지갑이.

책상 속까지 뒤져 봤지만 감쪽같이 사라지고 말았다. 


“뭐야, 바보같이.”

“저 녀석, 왜 저렇게 허둥대고 저러는 거야. 꼴사납게스리.”

“흥, 신경 쓰지마. 보기만 해도 짜증나잖니? 저런 애.”



또 들려 온다. 

다른 때 같았으면, 묵묵히 지갑을 찾던가 아니면 포기하고 교실 밖으로 나왔겠지만 개중에 신경 쓰이는 목소리가 섞여 
있어서 자세 그대로 곁눈질로 살짝 훔쳐보고 말았다. 아니나 다를까 시선 한구석에 찰랑찰랑한 머릿결과 하얀 피부에 
커다란 눈망울의, 오늘 내 악몽의 원흉이 앉아 있었다. 아니지. 안 된다, 이런 생각을 해선. 잘못은 그 정도 사소한 일에 
꿈속에서 허덕이는 소심한 나에게 있는 것이다.

사실 일의 발단조차 극히 사사로운 거였다.




어제 점심 시간, 평소처럼 지갑과 도시락을 들고 교실 밖으로 향하던 중이었다.

“뭐니, 쟤... 항상 점심 시간마다 혼자서 나가고.”

“글쎄 말이야. 이상한 애라니깐. 정말.” 

다른 아이가 그렇게 말한 거라면 못들은 척 그냥 나갔겠지만, 그때만큼은 그럴 수가 없었다. 말을 시작한 것은 항상 내
게 무관심으로 일관하던, 

서구적인 외모로 교내의 인기를 한 몸에 모으고 있는 정해리라는 아주아주 예쁜 아이였던 것이다. 순간 엄청난 
낭패감이 내 이성을 넉다운 시키고 난 이대로 

나가서는 안 된다는 생각에 그 애한테 다가가고 말았다. 그런데 이상하게도 내가 다가가자 그 정해리와 그 주변에 있던
 여자애들이 갸갸-- 소리를 질러댔다. 

덕분에 반 아이들의 시선이 내게로 집중되고. 당황해버린 나는 그만 발을 삐끗. 정해리라는 예쁜 소녀의 위로 엎어져버린 것이다. 
직후, 나를 정해리에게서 떼어놓기 

위해 내게 퍼부어진 정해리의 추종자들의 폭력으로 인해 이루 말할 수 없는 엄청난 소동이 벌어진 것은 두말할 나위 없는 사실이다.
 그리고 정해리란 아이는 울음을 

터뜨리기까지 하고. 엄청나게 얻어터진 난 결국 큰 맘먹고 결심한,‘신경쓰이게 해서 미안해’라는 사과의 말은 하지도 못한 채 
다리를 절룩거리며 나를 기다리는 

고양이들이 있는 뒷산으로 향했다. 

어젯밤 내내 미안하다는 내용의 편지를 써서 보낼까 고민을 했지만, 이런 나한테 편지따위 받아봤자 기분만 나쁘겠지. 

라는 생각에 포기하고 잠을 청했다. 그리고 취침중의 내게 찾아온 것은 평소 두배 강도로 과장된 악몽.

아아, 더 우울해지고 말았다. 



“야, 임마. 너 왜 자꾸 흘끔거리는 거야!! 죽고 싶냐!”

“저 자식, 어제 두들겨줘서 오늘은 좀 봐줄까 했는데 안되겠네.”



음... 녀석들도 어제 날 패느라 쓸데없는 힘을 소모해서 오늘의 이지메를 그만둔 것인가. 그럼 기말고사와는 상관 없는 거였나...... 

어쨌든 안되겠다. 어서 자리를 피해야지.

오늘따라 정해리를 가드하듯이 둘러싼 녀석들이 소리를 질러서 찔끔하고는 도시락을 들고 도망치듯이 교실을 나왔다.








지갑을 잃어버려서 내 점심은 포기하고 고양이들이 내 도시락을 해치우는 것을 바라보고 있었다. 맛있게 먹는 것을 보니 왠지 
기분이 묘하다. 뿌듯하다고나 해야 할까.

우유와 빵 같은 것 먹으나 마나니까 굶어도 상관 없겠지. 오늘은 괴롭힘도 안당해서 체력 소모도 적었으니까. 
그리고 게걸스럽게 내 도시락을 

비우는 녀석들의 모습이 내겐 무엇보다도 큰 기쁨인 것이다.

뭐, 지갑따위 잃어버려도 상관없다. 전철 패스는 바지 뒷 주머니에 넣고 다니니까 집에 갈 걱정은 하지 않아도 되고. 
지갑에 들은 거라고는 고작 

천원짜리 지폐 몇 장과 학생증, 그리고 축제 때 나도 모르게 사 버린... 녀석의 사진. 정도인가.

......?!

맞다, 사진!!!!!

우오오오오옷!!!

엄청난 실수를 해 버리고 말았다. 나는!!!

어떻게 하지. 만약 우리 학교 학생이 내 지갑을 발견한다면. 

남자가 남자의 사진을 지갑에, 그것도 학생증 뒤에 겹쳐 고이 간직하고 다닌다는 따위, 틀림없이 이상한 거겠지. 

하지만, 냉정하게 생각해보자. 

오늘은 하루종일 자리를 비우지 않았으니 반아이들이 지갑을 숨긴것 같진 않고... 아마도 길 어딘가에서 흘렸을 것이다. 
하지만, 지갑을 주운 것이 우리 학교 학생이 아니라 해도... 지갑을 주운 사람이 우연찮게 학생증 뒤에 숨겨둔 사진을 발견한다면?
 그리고 지갑을 주인에게 찾아주기 위해 나를 찾아온다면??? 으윽, 난 아마도 부끄러워서 죽어버리고 말거야. 


젠장, 그때 그 사진을 사는 것이 아니었는데......



이전: 불편한 존재 <2> 









                                        ***



5월 경의 축제 때였다. 

수업도 없고 개방하는 축제라서 집에 돌아가도 상관은 없었다. 하지만 왠지 바람이 들어 특별히 하는 일도 없이 교내를 
서성이고 있다가 

사진부의 녀석들이 하는 호객 행위에 강제로 끌려 가고 말았다.

“어이 어이, 너 말이야. 속을 알 수 없는 얼굴을 하고 있어도 마음에 드는 사람은 있겠지? 사진을 사간 사람에 대해서는 
절대 비밀에 부치니까. 걱정 말고 골라 봐.”

어두컴컴한 부실 내의 한쪽 벽면을 차지하고 있는 방대한 컬렉션에는 교내 유명인들의 사진들이 즐비하게 늘어서 있었다. 

“어때? 등급 별로 나눴다고. A급은 3천원. B급은 2천원. C급은 천원.”

3학년으로 분류된 사진들을 보자, 우리 학교의 마돈나인 정해리의 사진이 제일 위에 붙어 있었다.  

“역시 너도 정해리 팬이었냐? 그건 A급이야. 이건 비밀인데 체육복 갈아입을 때 사진도 있어. 그건 5천원.”

뭐야, 이녀석. 혹시 관음증인가? 어쩐지 잘 팔릴만도 한데 이 부실 주위에 사람이 없는 이유를 알겠군.

“지금 방송제 시간이라서 애들이 없는 거야. 아까만 해도 수백장이 팔려 나갔다고.”

꺼림찍한 내 기분을 눈치챘는지 녀석이 재빨리 둘러댄다.

하지만 방송제 때문에 사람들이 없는 게 사실이라고는 해서 니가 관음증이란 사실이 변하는건 아니겠잖냐. 

“야, 1,2 학년에도 볼거리는 많다구. 이수정이라고 이번 1학년에 기막힌 애 하나 들어왔는데 말야...”

우엑, 그딴거 그다지 사고 싶지 않아.

정해리에 못지 않은 또하나의 아이돌. 학생들 뿐만 아니라 교사들의 사랑까지 독차지하는 청순가련 천사표 소녀. 
그리고 동시에 내 여동생인 이수정의 사진이 1학년 컬렉션의 정중앙에 떡하니 자리잡고 있다.

“어때, 그것도 죽이지? 역시 1학년의 매력은 신선함과 발랄함이지.”

하지만 별로, 매일 집에서 마주치는, 나만 보면 도끼눈을 하는 무서운 여동생의 사진을 그런 거금을 주고 사고 싶지는 않다고.

하지만 뭔가 사지 않으면 놔주지 않을 것 같은데... 

“......그럼, 이것으로.”

순간, 관음증 녀석의 얼굴 표정이 기괴하게 바뀌었다.



남녀 공학에는 여자 아이돌이 있으면 또한 남자 아이돌이 있게 마련.

내가 가리킨 것은 우리 학교 뿐이 아닌 이 강남 일대를 통틀어서, 라고 말해도 무리가 없을 정도의 최고 인기인. 
1학년의 학생 회장, 최수현의 사진이었다.

이번에 전국 수석으로 우리 학교에 입학한 1학년 최수현은 190에 육박하는 장신에 수려한 외모를 자랑하는 수재. 
품행 방정의 만능 스포츠맨. 

누구에게나 매너있고 다정한 호인. 등등. 따라붙는 찬사의 말을 나열하자면 반나절은 후딱 지나가버릴. 
아마도 그를 모른다면 간첩으로 간주되어도 할말이 

없을 정도의 유명 인기인인 것이다. 

교복을 입은 채로 압구정 거리엘 나가도 픽업하려는 스카우트 맨들이 몇십미터는 줄을 선다거나 여성들에게 고백 
받은 횟수가 네자리수에 가깝다거나

 벌써부터 호텔 클럽에 다닌다거나 하는 그를 둘러싼 무성한 소문들은 학교 소식에 깜깜한 내 귀에도 몇번이나 들려왔다. 

하긴 어디까지나 소문일 뿐으로, 행여나 소문이 아닌 사실이라 할지라도 전국 수석의 수재가 징계를 먹을 일따윈 벌어지지 않겠지.

어쨌거나 나와는 정반대의 인물인 것이다. 그 녀석은.

내 모든 컴플렉스를 자극하다 못해 나 자신의 존재 가치조차 부정하게끔 만드는, 나에게 있어서 더없이 불편한 존재.

하지만 나도 모르게 동경하고 있었던 걸까. 그래서 나도 모르게 최수현의 사진에 손이 가버린 것인지도 모른다.

이유여하를 막론하고 남자가 남자의 사진에 손을 뻗었다는 것은 상당한 오해의 여지가 있다. 그 증거로 관음증 
녀석조차 이상한 눈초리로 나를 바라보고 있었으니까. 하지만 사간 사람에 대해선 절대 비밀에 부친다고 녀석은 말했다. 
게다가 나에 대한 소문따위 퍼뜨려봤자 자신에게도 좋을 것은 없을테니까. 멋대로 생각해버린 난 황당한 표정의 녀석에게 
돈을 지불하고는 그 사진을 소중하게 지갑 속에 넣어왔던 것이다. 사실 그때는 몰랐었다. 최수현의 사진이 남자들에게도 
엄청난 인기를 끌었다는 것은. 그러니까 녀석의 눈빛은 ‘너, 남자한테 관심 있었냐?’가 아닌,‘너같은 녀석이 최수현을...?’
이라는 의미를 담고 있었던 거겠지. 무리도 아니다. 나같은 녀석이 자신의 사진을 보관하고 있다는 생각을 한다면 남자든 
여자든지간에 꿈자리가 사나워질테니. 어쨌건 그때의 난 완벽한 마스크에 어딘가 모르게 고독해 보이는 입매를 지닌 
듯한 최수현의 사진을 약간의 감동을 느끼며 감상하고는 지갑 속에 숨겼다.

그리고 그후로 거의 두달에 가까운 시간이 흐르고...

최근에는 그 사진에 대한 일은 거의 잊고 있었다. 









이런 때일수록 난 정말로 포기가 빠른 인간이구나. 생각하게 된다.

이미 잃어버린 지갑을 어쩌겠는가. 

누군가 지갑을 주은 사람이 돌려주기 위해 날 찾아온다 해도. 창피함에 죽을지 모른다 해도. 그것은 그때 사정인 것이다. 

인간이란 결국 운명이라는 커다란 굴레 안에서 살아가는 것이니까. 최수현 같은 녀석이라면 모를까, 
나같은 하찮은 녀석은 순응하며 살아가야 한다. 

아니, 그 수밖에 없다. 는 것이 내 지론이었다. 

그리고 내 앞으로의 운명의 갈림길에 엄청난 복병이 숨어 있을 줄은... 난 정말 몰랐다.









“실례지만, 이정호 선배 되십니까?” 



부드러운 바리톤이 약간 머리 위에서 들려온 것은, 방과후 주린 배를 감싸쥐고 터덜터덜 교문을 향할 때였다. 

이런 나를 선배라고 불러 주는 사람이 있구나. 가슴에 사무치는 고마움에 나도 모르게 감사의 미소를 띄우며 뒤를 돌아봤다. 

아아, 그러고보니 엄청난 실수를 해버렸다. 나의 미소같은건 음침함에 박차를 가할 뿐인데. 그러나 나보다 10cm 정도 위에 있는
 얼굴을 올려다 봤을땐, 

음험하게 웃는 얼굴 그대로 굳어버리고 말았다.  

목소리의 주인공은 다름아닌, 평생 나같은 것과는 인연이 없다고 생각해온, 다방면에서 완벽 그 자체를 자랑하는 인물. 

교내 최고의 인기인인, 그. 최수현 이었던 것이다.  

“선배께서 잃어버리신 물건을 습득했습니다. 급한 일이 없으시다면, 잠시 동행해 주시겠습니까?”

엄청난 경어다. 게다가 저런 문어체의 말 같은거 다른 녀석의 입에서 나온다면 꼴사나움의 극치를 달리겠지만...... 

저 목소리로는 이상하게도 그다지 나쁘지가 않다. 아니, 평범한 여자애가 들었다면 아이스크림처럼 녹아버렸을지도. 

--- 지금 중요한 건 그게 아냐. 이정호!!! 또다시 현실 도피가 시작된거냐!!! 정신 차려!!!

감정에 의해 촉발당해 정신 없는 머릿속을 이성이 종용한다.

덕분에 간신히 녀석의 목소리의 감상에서 벗어나 현실로 돌아올 수 있었다.



따라가느냐, 마느냐, 그것이...... 우웃, 역시 제정신이 아닌 것인가, 나는...

실은 사진이 신경쓰이는 것이다. 만약 최수현이 내 지갑 안에 든 자신의 사진을 봤다면......

그의 얼굴을 조심히 살피니 살짝 미소띤 얼굴로 나를 내려다보고 있다.

때문에 다시 한번 그 외모에 감탄해버리고 말았다. 안경을 끼고 있길 잘했군.

 저 얼굴을 제대로 볼 수 있게 되다니. 눈을 가린 머리카락의 방해에도 불구하고 끝이 가늘게 빠진 정돈된 눈썹과 
부드러운 눈매, 말쑥한 콧날과 친근한, 

그러나 결코 경박해 보이지 않는 미소를 머금은 입매. 는 파고들듯이 내 망막에 각인되었다.   

결론은 쉽게 났다.

최수현은 이런 기분나쁜 나에게도 저런 고상한 미소를 지어주며 지갑을 돌려주기 위해 말까지 걸어준 소문대로의 
성격 좋은 호인. 이다. 라고.  

그리고 사진을 봤다면 저렇게 웃을순 없겠지.



“고, 고마워......”


내 허스키한 목소리를 듣고 기분이 나빠지진 않았을까. 걱정스러워져 조금 올려다보니 한층 다정한 미소로 답해온다.

“별 말씀을요.”

아아, 정말 좋은 사람이다. 최수현은...

그가 앞장서 걷고, 나는 곧게 편 당당해보이는 등뒤를 열심히 쫓았다.




그렇게 해서, 다다른 곳은 남쪽 교사의 학생회실.

이 남쪽 교사에는 이사장실과 교장실, 그리고 교무실 뿐이어서인지 건물 내는 상당히 조용했다. 

자신의 키로 익숙하게 문을 여는 최수현을 보며, 일학년의 일개 학생회장이 이런 공적인 장소의 열쇠를 소지할 수 있는 건가. 

라는 의아함에, 학생회의 실권은 그가 장악하고 있다.고 누군가에게 들은 사실이 떠올랐다. 

오토록인지 내가 들어오며 문을 닫자, 저절로 잠겨진다.

나같은 것과는 인연이 없는 곳. 묘한 감회에 가슴을 저리며 안을 둘러보니 상상과는 엄청난 차이가 있었다. 
고풍스러운 인테리어에 

푹신해 보이는 가죽 쇼파, 사이드 보드에 놓여진 고급스러운 찻잔 셋트. 뭔가 임원들이 모여서 회의를 하기에는 
지나치게 편안한 듯한...



“회의실은 옆방이지요. 이곳은 주로 휴식을 취하기 위한 용도로 사용하고 있습니다.”



듣고보니 납득이 갔다. 그럼 오른쪽 벽에 있는 문은 회의실로 통하는 건가.  



“신기합니까.”



약간 얼굴을 붉히며 돌아보자 수현이 창가에 기대어 재미있다는 듯 웃으며 내쪽을 바라보고 있었다. 

붉은 저녁놀이 그의 얼굴에 부드러운 음영을 드리워 그것이 또한 매력을 더한다.



“하긴 당신같은 인간 쓰레기따윈 이런 곳과는 인연이 없었을 테지요.”



......?

안경을 추스리며 수현을 바라보자 입가의 미소는 변함없이 다정해 보였다.

내가 잘못 들은 건가?  이제는 환청까지......

“그럼 이만 본론으로 들어갈까요.”

아, 그렇지. 난 지갑을 돌려받기 위해 수현을 따라 온거다. 바보같이 넋놓고 그의 바쁜 시간을 허비하게 하다니. 난 정말이지... 

갑자기 한없이 미안해져서 고개를 숙이고 있자, 그가 다가오는 기척이 느껴졌다.

수현의 그림자가 내 발치에서 멈췄다.

그리고는 곧바로...

나는 엄청난 무게가 실린 스트라이크 킥을 명치에 직통으로 먹게 되었다.

그리고 그 반동으로 붕 떠서 벽에 부딪히고는 그 충격으로 바닥에 웅크린 채 신음조차 흘리지 못하고 있자, 
뭔가가 던져져 머리에 툭 맞고는 얼굴 앞에 떨어졌다. 

내 지갑이었다.

그리고 그 검은색 지갑 위로 팔랑팔랑 떨어져내린 것은...



“상당히 불쾌합니다. 내 사진이 남자들 사이에서도 돌고 있다는 건 알지만 선배까지도 내 사진을 지니고 있을 줄은 몰랐군요.”



그런 건가. 알고 있었던 건가.

아까의 충격으로 벗겨져나간 안경이 코앞에서 구둣발로 짓밟혀 으깨어졌다.



“뭔가 변명의 말이라도 해보시죠. 그런 기분나쁜 얼굴 하고.”



미안. 나같은 녀석이 네 사진을 들고 다녀서 미안. 이라고 말하고 싶은데 숨이 막혀서 목소리가 나오지 않는다.

잠자코 있는 내가 참을 수 없었는지 구둣발은 내게로 향했다. 그게 또 너무나 아파서 난 머리를 감싸쥐고 쏟아지는 발길질을 받아냈다.



“반항도 하지 않습니까. 그 키에 그 체격에. 소문대로군요. 흥, 그래도 왠일인지 계집애들처럼 질질 짜거나 하지는 않는군.” 



억양이 없는 채 점점 낮아지는 목소리와는 반대로 발길질은 더욱 거칠어졌다.



“이정도에는 이미 익숙해졌다는 건가. 정말로 한심한 녀석이군.”

아아, 그래. 익숙하니까. 그러니까 별로 울고 싶다거나 하진 않아. 

하지만 지금 가해지는 것은 아직까지도 심심찮게 당하는 집단 구타와는 수준이 틀린 엄청난 격통을 수반하고 
있어서 생리적으로

 눈물이 나올만도 한데 눈물은 절대 나오지 않는다. 이상하게도.

그러고보면, 이 못난 내가 내세울 거라고는 여태껏 울어본 적이 없다는 것 정도인가. 물론 갓 태어난 아기였을 때는 울었었겠지. 

그러나 내 기억에 내가 철이 든 후로 내 의지로 눈물을 흘려본 적은 단 한번도 없었다. 처음엔 오기로 눈물을 
삼켰던 것이 이제는 눈물샘이 말라버린걸까. 

이제는 몸이든 마음이든 아무리 괴롭고 아파도 눈물따윈 나오지 않게 된 것이다.

그래도... 역시 아픈건 아픈거다.

더 이상 참을 수가 없어서 도망쳐 나갈려고 몸을 일으키는데 녀석의 구두가 코끝에 스쳤다.

후두둑. 코피가 쏟아졌지만 상관하지 않고 문 손잡이에 손을 걸쳤다. 



“소용없습니다. 안에서도 밖에서도 키가 없으면 열 수 없어요.” 라는 녀석의 말을 무

시하고 양손으로 힘껏 돌려봤지만, 열리지 않는다. 그러나 그것도 잠시, 녀석의 구두에 오른손등을 찍혀 
손을 감싸안고 주저앉고 말았다.



“우윽...”

“처음으로 소리를 냈군. 의외로 맷집이 세군요.”



너야말로. 지치지도 않는 거냐. 

그 긴 다리를 벌써 수십번이나 휘둘렀잖냐. 에너지 소비가 엄청날텐데. 

그건 그렇고 절대 주먹같은건 쓰지 않는군. 하긴 손에 상처라도 나면 곤란하겠지. 성적 우수 품행 방정의 학생 대표로선.     

순간 가슴에 일격을 정통으로 먹었다.

그대로 기침을 하며 구르다가 멱살을 잡혀 녀석의 얼굴 앞까지 끌어올려졌다.



“소름이 끼쳐. 당신같은게 내 사진을 갖고 있었다니.”



얼굴만 보면 전혀 화가 나있지 않은 것 같다. 아니, 표정은 오히려 아까보다 더 부드러워보여서. 그것이 더욱 두렵게 느껴진다.

복부에 격통이 치달았다.

녀석은 그렇게 몇번을 더 내 배에 자신의 무릎을 박아넣었고, 나는 네번째인가 다섯번째인가에는 정신을 잃고 말았다. 











한심한 자식.

변태 호모 자식. 죽어.

뻔뻔스럽게 얼굴을 들고 다니지마.




언제나의 꿈인가.

아니, 이번엔 더 지독한걸. 변태 호모 자식이라니. 



눈을 뜨자, 익숙한 물건들이 보인다.

내 방안이었다.



“바보 자식.”



카랑카랑한 목소리가 들려 돌아보자 수정이 악에 받친 얼굴로 날 내려다보고 있었다.



“너 어떻게 집까지 왔는지 알기나 해? 수현이가 널 업고 왔다구. 세상에, 기가 막혀서. 
깡패들한테 열나게 터지고 있는걸 구해 왔다더라. 어쩔 거야, 너? 응?!”

무슨 말인지 모르겠다. 깡패들? 게다가 나보고 어쩔 거냐니...?

“야, 모르겠어? 나, 수현이랑 마주쳤단 말야!!! 내가 어떻게 해서 수현이랑 사귀게 된건데... 
너따위가 내 오빠란걸 알았으니 날 어떻게 생각하겠어? 책임져, 이 바보 자식아!!!”

몰랐다. 전혀. 수현과 동생이 사귀고 있는 줄은.

하지만, 책임 지랬으니까 책임 져야지...... 뭘 책임져야 하는지는 모르겠지만.

그런데, 그 녀석은 어째서 나를 집까지 업고 온 것일까?

어쨌든 시간은 흘러, 흘러... 오늘은 기말시험의 마지막 날.

내가 업혀온 그 다음날로 수현에게 채인 동생은 매일같이 울고불고 거기다 소리까지 질러대며 행패를 부렸고, 
나는 온몸 구석구석에 엄습해오는 통증의 여파로 

삼일간 학교를 결석하고 앓아 누웠다. 그리고 날이 갈수록 거세지는 동생의 등살에도 불구하고, 
행동력 제로, 추진력 제로의 나는 ‘나 때문에 헤어졌으니 오빠된 

도리로서 찾아가 해명 정도는 해줘야’와 ‘그 얼굴을 또 봐야만 하는 건가’의 사이에서 수백번 갈등하고 
고민에 고민을 거듭한 끝에 결국 이주일 후인 오늘에 이르고 

만 것이다.  하긴 어쩌다보니 사진을 본인에게 발각되긴 했어도, 그 부끄러움으로 죽겠네 어쩌겠네 잘도 떠든 
내가 아직도 잘만 살아있는걸 보면

(맞느라 정신이 없긴 했지만), 녀석과 다시 한번 얼굴을 맞댄다고 해서 죽는다거나 하진 않겠지. 잘해야 졸도. 
아니면 수명이 10년분 정도 줄어든다거나. 

어느쪽이나 별 상관 없을것 같다.     

문제는 녀석이 자신을 향한 내 동경을 연애 감정으로 착각하고 있다는 것. 아아, 물론 동경이라도 기분 나쁘겠지만. 
어쨌건 나따윈 당연히 만나 주지도 않을텐데... 

젠장, 언제까지 미적대기만 하고 있을 건가, 나란 녀석은...!!!
왠지 자신이 한없이 한심해져 벌떡 일어나자 교실 안은 텅텅 비어 있었다. 황당함에 시계를 보자 3시가 조금 지나 있었다. 
시험은 12시에 끝났는데, 

난 무려 3시간 동안 앉아 있었던 건가. 자신의 얼빠진 행동에 새삼 놀라는 나였다. 

그런데--- 이런 경우는 한심하다고 해야 할까 집중력이 좋은 거라고 해야 할까. 등의 또 쓸데없는 고민을 하고 있던 바로 그때.

태어난 이후, 단 한번도 벗어나지 않고 충실하게 불운의 가도만을 달리고 있던 이 내게 처음으로 행운이 찾아왔다. 
진정 행운이 맞는지는 잘 모르겠지만, 

어쨌든. 생각지도 않은 순간, 내 고민 상대인 최수현이 교실 뒷문을 벌컥 열고 들어온 것이다. 오오, 제발로 찾아 오다니. 
나이스! 아니, 이렇게 감동만 하고 있을 때가 

아니지. 나 이정호는 이주일 전부터 하루도 빼지않고 취침전의 이미지 트레이닝을 수백번 해왔고, 지금 주머니에는 
녀석에게 주기 위한, 수십번을 찢고 고쳐가며 쓴 

사죄의 편지가 들어있다. 이 찬스를 놓칠순 없다. 절대로. 여차하면 편지만이라도 쥐어주고 튀어야 집에 가서 
내 동생 얼굴 볼 면목이 서지 않겠어.



“수현, 10분 지각이야.”

그런데, 이 하이 소프라노... 는...? 

내가 녀석에게 말을 걸려는 순간, 막 교실 안으로 뛰어든 매혹적인 목소리의 주인공은 수현의 커다란 체구에 가려져 보이질 않았지만, 누구인지는 

목소리만으로도 알 수 있었다. 

정해리.

나의 비밀스러운 연심의 상대.

그녀가 어째서 아직까지 학교에? 그리고 왜 수현 저 녀석을 기다리고 있었던 거지? 


“아아, 회의가 늦어져서. 미안. 그런데 교실에서 기다리고 있던거 아니었어?”

그리고 항상 극존칭의 경어를 사용하는 녀석이 어째서 해리를 상대로 반말을, 거기다 저렇게 상냥하게 웃어주며 대답하는 걸까.

“저런 기분나쁜 애가 떡하니 앉아 있는걸. 옆반에서 기다리고 있었어.”

나도 감정이란게 있다구. 너무 매몰차게 말하지 말아줘. 

다른 애들의 말이라면 쉽게 넘길 수 있을텐데, 그녀의 목소리만은 비수처럼 내 심장에 파고든다.

우우, 괴로워...

잠깐. 그런데, 그건 그렇다치고, 내 용무는 어떻게 되는 거냐. 용무랄 것까지도 없지만... 아무튼 이 상황에서는 
녀석에게 편지를 건네는 것도 무리일테고. 

특히나 해리의 앞에선...... 으음...

모처럼 날아온 행운의 화살이 과녁 직전에서 각도를 틀어 비껴간 느낌. 어쩐지 일이 잘 풀린다 했어...

하지만, 저 둘. 같이 서있기만 해도 그림이 되는군.



“왜 자꾸 이쪽을 바라보는 거야? 아이, 싫어.”



싫게 해서 대단히 미안하지만, 이쪽은 아직 미련이 남았는걸. 오늘같은 절묘한 타이밍은 정말, 정말로 모처럼이었다구.


“저희 쪽에 무슨 볼일이라도 있으십니까? 이정호 선배.”

오옷, 설마 저 최수현이 아는 척을 해주다니. 이건... 아마도 마지막 찬스인가.

한마디. 한마디만 해라. 이정호. 한마디만... 

으윽, 하지만 무시당하는게 생활화 되어있는 나로선 저렇게 직접적으로 물어오면......



“그런게 아니라면, 괜히 쳐다보거나 하지 말아 주십시오.”

어, 어떡하지. 가버린다. 우우우우웃...!!! 아, 안돼엣!!!

심, 심호흡 하고...... 할, 할, 할..... 할...

“할, 할 말이 있어. 최수현...!”

...... 드디어 말했다.



그런데, 최수현이라는 놈, 저런 표정도 지을 수 있었나. 눈 동그랗게 뜨고... 뭔가 못볼걸 본듯한...

정해리 쪽은 더욱 가관이었다. 하지만, 그렇게 새파랗게 질릴것 까지는 없잖아. 긴장해서 약간 소리가 크게 나갔을 뿐이라고. 
아주 약... 간......   

어쨌거나 저런 표정 짓게 할 정도로 기분 나쁘게 만들어 버렸으니 돌아가 버리겠지, 최수현 녀석. 그렇잖아도 날 가뜩이나 
싫어할텐데. 으음...... 뭔가 아쉽군. 

아니, 뭔가가 아닌, 상당히,다. 모처럼 용기를 내어 말했는데. 아아, 갈곳을 잃은 내 피같은 결단의 결실은 어디로......



“해리, 내 맨션에 먼저 가 있겠어? 모처럼 학교에서 기다려 줬는데 미안하지만.”

언제 집열쇠까지 주고받은 사이가 된거냐. 너희들은...!!! 그리고 최수현, 너는... 내 동생과 헤어진지 얼마나 됐다고......!!!   

새초롬한 표정의 그녀가 나가버리고, 우우... 녀석이 예의 그 부드러운 미소를 한층 더 깊게 하며 내게 다가온다.


“그래서? 할말이란 뭡니까, 이정호 선.배.”

선배라는 단어에 액센트를 주어가며 말하는 녀석의 말투가 곱지만은 않게 들리는건 소심하디 소심한 나의, 크나큰 착각이겠지. 

“그렇게 입을 다물고 있으면, 아무리 나라 해도 당신 마음속까지 알아낼 순 없지요.”

재촉하는 말투에 정신을 차려보니...... 그렇군. 나는 기뻐해야 할 상황인거다. 라고 간신히 깨달았다. 
녀석이 고맙게도 자신의 연인을 돌려보내기까지 하면서 하찮은 나의 말에 귀기울여주려는 순간인데... 
넙죽 엎드려 가며 감사해도 한참은 모자를 판에, 이 못난 내가 주제넘게 저 둘의 연애 진도에 참견할 바가 아니지.

하지만, 뭔가 말을 해야 하는데, 떨려서 목소리가 안나온다. 아니, 그 전에 머리가 굳어버렸다. 고 해야 할까. 
수백번의 이미지 트레이닝은 백지 상태가 되어버린 머릿속에서 티끌만큼의 효과도 발휘하지 못하고 있고, 준비하고 있었던 
수많은 말들은 정리가 되지 않은 채 엄청난 속도로 머릿속을 헤집고 있을 뿐. 

갈팡질팡하고 있는 사이, 녀석은 그 긴 다리로 성큼성큼 걸어와 바로 코앞에서 멈춰섰다. 얼굴에는 포장용 미소를 
단 채로. 저 다정해보이는 미소 뒤에 숨기고 있는것이 무엇인지를 아는만큼, 우음... 살 떨리는군.

그런데, 나 이렇게 우물쭈물하다가 또 맞는거 아닐까?   

“그 때... 동생이랑 사귀고 있는지 몰랐어. 저, 동생은, 나, 나완 달리 예쁘고 똑똑하니까......”

더럭 겁이 나서 더듬거리며 말을 시작하자, 순간, 녀석의 표정이 미묘하게 변했다.

“그, 그러니까...... 동생과의 교제, 다시 한번 생각해 줄수 없을까...”

“선배에게 프라이드라는 건 없는 겁니까.”

엉? 잠깐. 갑자기 그렇게 비약해버리면... 따라가기가......

“그리고 말할 때는 상대의 눈을 보면서 말하세요.”

하지만, 버릇인걸. 그리고 나같은 것과 눈이 마주치는 것, 너도 싫을 것 아냐.

게다가 난 단지...

“저, 저기... 나, 난 그저......”

..... 내가 못난 것은 동생과는 상관이 없다고 말하려던 것 뿐인데...

“...그리고 말 더듬지도 맛!!!”

처음 듣는 녀석의 노성에 놀랄 새도 없이 녀석에게 강하게 앞머리채를 틀어잡혀 나도 모르게 신음을 흘렸다.

“젠장...”

혀를 차는 소리가 낮게 들려온다.

앞머리를 잡혀, 꼴사납게 몸을 반쯤 구부린 채로 녀석의 비어있는 오른손을 바라보니 녀석은 자신의 바지 주머니에서
 뭔가를 꺼내고 있었다.

그리고 당당하게 꺼내어져 나온 것은... 창가에 새어들어온 햇빛의 빛을 받아 반짝거리고 있는 포켓 나이프.   

잠깐. 그런거 대한 민국 국적의 일개 고교생이 소지할 만한건 아니잖아. 게다가 넌 명목이 1학년 대표 학생회장일진대, 
하물며 그런, 어, 엄청난, 흉기를......!!!

뭐, 약간 과장하고 말았지만.

저 포켓용 나이프로는 사람을 죽이지까지는 못하더라도 치명상 정도는 입힐 수 있겠지. 생각한 순간 부르르 몸이 떨려왔다.

날카로운 빛을 발하고 있는 칼날이 천천히 눈앞을 배회하기 시작하고,


“버둥대지 마. 다칠 수도 있으니까.”

녀석의 차분한 목소리가 들려왔지만.

하지만 이젠, 그 어떤 일도 아무렇지도 않은 듯 말하는 목소리에 속지 않아. 내가 버둥대는게 귀찮은 거라면... 

에이잇. 그러니까 애당초 그런 위험한 것 꺼내는게 아니라구. 너같으면 칼날이 눈앞에서 왔다갔다 하고 있는데 가만히 있을 수 있겠어?   

문답무용.

내 처절한 심정은 안중에도 없는듯, 칼을 든 녀석의 오른팔이 크게 원을 그리며 휘둘러졌다.

칼날이 섬짓한 바람소리를 내며 내 얼굴을 향해 날아오고...

으아아앗!!! 찔린다...!!! ......는 내 예상과는 달리. 

투두두둑.

...잘려져 나간 것은 앞머리칼이었다.




“뭐야 당신, 의외로 괜찮은 얼굴 하고 있잖아. 어떻든 상관 없지만 말야.”

잘려진 내 머리칼을 교실 바닥에 떨구며, 나이프를 접어 뒷주머니에 꽂아 넣은 녀석이 담담하게 말했다.

그래, 내가 어떤 얼굴이던 너와는 상관 없겠지. 그런데 뭐냐, 네녀석은. 남의 머리카락을 멋대로 자르고. 

안도감은 뒷전으로 분한 마음이 앞선다. 이마에 손을 대보니 머리칼은 눈썹 약간 위로 짧게 듬성듬성 잘려나가 있었다. 
질린 눈빛으로 녀석을 쳐다보고 있으려니, 녀석이 이번엔 내 뒷머리채를 세게 움켜잡는다. 

그리고 그대로 거칠게 끌어당겨져, 순간, ‘맞는다’라고 생각한 난...

꼴사납게도 겁먹은 표정 그대로 두 눈을 질끈. 감아버리고 말았다.


........?

나. 지금 뭐하고 있는 걸까.

멈칫거리며 눈을 떠보니, 흐릿한 시야 사이로 녀석의 살짝 감은 눈이 보인다. 이 녀석. 남자인데도 속눈썹이 엄청 길군. 
눈꼬리가 아주아주 살짝 처지긴 했지만 저 완벽한 마스크 안에선 그것 또한 호감도 100%의 상승요인이 되는 거겠지. 
어쨌거나 나조차 기분나빠서 제대로 본 적 없는, 길게 찢어진 내 눈매와는 천양지차. 

---이정호, 정신 차려!!! 지금 이 상황에서 무슨 헛소리냐!!! 지금 그딴게 중요한게 아니잖아...!!!

머릿속에서 또하나의 나, 이성의 울부짖음이 시작되었지만...

젠장, 싫어. 싫다구. 이같은 상황에 이성을 찾으라니. 무리다. 절대 무리다. 지금 정신없이 내 입안을 헤집고 있는 
혀의 생생한 느낌을 잊기 위해서니까. 이정도쯤의 현실도피는 이해해 달라구.

우읍. 그런데... 산소가 모자라서, 이 이상은 생각이고 뭐고. 할. 수가...  





질식할 것 같다고 생각한 찰나, 녀석의 입술이 아쉬운 듯한 여운을 남기고는 떨어져 나갔다. 아아, 분명히. 아쉽게,다. 
이것만큼은 나의 착각이 아니라고 자신할 수 있어. 어째서? 냐고 물어도 이유만큼은 모르겠지만 말야.

어쨌거나. 중요한 건. 그래, 중요한 것은...... 나는 키스 당하고 있었다. 는 사실. 그 자체.

우웩,,, 결코 망상이 아닌 현실인 것이다. ......어떻게 그렇게 확신하냐고? 당연하지, 변태가 아닌 이상, 
남자에게 키스받는다는 망상 따위 할까보냐......!!! 그리고 무엇보다도--- 산소 결핍의 내 머리가 지금 제대로 돌아가고 
있는 건지는 모르겠지만, 이 혼란스러운 와중에도 말이지, 내 입술을 덮고 있던 메마른 감촉의 그것과, 내 입안을 침범하던
 그 부드러운 감촉의 그것. 의 아련한 느낌은 지금도 내 입술위에 너무나도 생생하게 남아 있어서...

그런데......

최수현 녀석, 내 머리 놔주지 않을 건가. 이래뵈도 상당히 아프다구. 그리고 말이야. 계속 그렇게 내 얼굴을 보고만 
있을거면......



“눈 감아.”



에? 응...

반사적으로 눈을 감은 내 입술 위에, 다시 한번, 녀석의 입술이 내려왔다. 

이번에는 좀더 천천히. 좀더 부드럽게.

그리고. 달래듯이.


                       ***


기분 좋았다.

처음의 거칠었던 키스와는 달리.

조심스럽게 쪼듯이 시작해서 깊게 치열을 가르고 내 입안 곳곳을 정복해간 녀석의 키스는 마치 연인에게 키스받는다는 
착각을 해버릴 정도로 너무나도 다정하고 따뜻하게 느껴졌다. 그래서였을까. 어째서 남자인 내가 남자에게 키스받고 있는 
건가. 라는 의문따윈 머리 한구석에 던져둔 채 녀석의 키스에 서툴게나마 응하고 만 것은.

아니, 어쩌면 눈을 감고 있었기 때문일지도 모른다.

눈을 감고 있는 순간만큼은, 내 양볼을 감싸고 있는 녀석의 부드러운 손길과 내 입안에 머물고 있는 뜨거운 혀의 
느낌만이 전부였기 때문에.

하지만...

영원같았던 시간이 지나가고 입술 위의 온기가 사라진 순간, 환상은 깨졌다.

그리고... 

되돌아온 것은 있는 그대로의 현실.

지금 마주 서있는 두 사람은 달콤한 연인 사이 따위가 아닌, 만인에게 무시당하는 삼류 인간 이정호와, 
그를 혐오하는, 그리고 매력적인 연인이 있는, 누구나가 인정하는 초일류의 남자인 것이다.  

그러니까... 키스의 진의따위 생각하고 싶지도 않아.

진심이 아니라는 것만은 확실할테니까.  

바로 그때, 녀석이 웃었다.

유난히 밝아보이는 저 미소가 나를 향한 것은 아닐까. 또다시 바보같은 기대를 하고마는 자신에게 느껴지는 것은, 
한심함을 넘어선 혐오감. 녀석은 이 내가 자신의 사진을 들고 있어서 소름이 끼친다고 말한 장본인이란 말이다.



“저, 그럼, 동생과는...... 어떻게......” 

그리고 의지의 통제를 벗어나버린 내 입은 이미 제멋대로 움직이고 있었다.     

“지금... 우리가 뭘 했다고 생각하는 겁니까?”

녀석이 미소를 지우고 되묻는다.

처음 본 녀석의 웃음기 없는 얼굴은 박력이 지나쳐 공포 그 자체였다. 그 살벌함에 굳어버린 난 아무말도 못하고 
눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있을 뿐. 

“키스를 받아들였다고 생각한건, 내 착각이었습니까?”

재차 녀석이 물어왔지만, 이번엔 그 말투가 상당히 거칠어진 듯이 느껴져, 처음으로 느끼는 두려움이라는 
감정에 말의 의미를 파악할 여유같은건 

순식간에 사라져버리고,‘어째서 녀석이 화를 내는 거지’라는 의문만이 머릿속을 가득 채워왔다.

그리고 두려움에 떨고 있는 마음속과는 달리, 멍하니 있을 뿐인 내 표정을 잠시 바라보던 녀석이 한숨을 내쉬고,

“그렇게 언제나 한발짝 물러서서 모든 책임을 남에게 돌리는 겁니까? 항상 피해자인척 하는 얼굴을 하고...  
정작 자신은 아무것도 하지 않지. 

변명조차 하지 못하는 당신은 최저야.”

내뱉은 말에, 나는, 자신도 모르게 그만 발끈해버리고 말았다.

“불편해...! 그러니까...... 싫은걸...”

그래, 말 그대로다. 네 앞에서만큼은 이상하리만치 긴장하고 마는 나 자신도. 이 상황도. 그리고 그 원인인 너 역시. 
모든 것이 적응할 수가 없어.

 너무나 생소하고 불편해서. 그러니까 싫은거다. 

“그게 답입니까?" 

답이고 뭐고, 무슨 말을 하고 있는 걸까. 녀석은.

네가 나한테 한 키스에 의미따윈 없다는것 정도는 충분히 알고 있어. 나역시 남자에게 키스받고 기분같은게 좋을리 없잖아. 
뭐, 두번째의 것은 조금... 

좋았지만. 그래도. 나에게 그 정도의 모럴은 있단 말이다. 그리고 무엇보다도 너에겐 남부럽지 않을 연인이 있지 않은가.

“그렇다면, 나도 답해드리죠. 그 때... 수정이 선배의 동생이었다는 사실은 제게도 좋은 구실이 되어 줬습니다. 
마침 그녀한테는 질리고 있던 참이었으니까.

나이에 맞지 않게 쉽게 다리를 벌리며 유혹해오는 그런 여자따위 질리지 않는게 이상한 거겠죠. 
만약 선배가 그녀의 부탁 받고 내게 온 것이라면... 당신들 남매,

 어떤 의미에선 정말로 통하는 부분이 있군.” 

녀석은, 통렬한 조소를 담은 말을 끝으로, 미련없이 돌아서 교실 밖으로 나가버렸다.

결론은 내 동생과의 관계 개선에는 흥미가 없다는 것. 인가. 그럼, 앞으로도 몇달간은 동생에게 시달려야겠군. 
수정이 녀석, 한번 집착한 것에는 미련을 

없애지 못하는 성격이니까. 뭐, 하루이틀 당하는 것도 아니니까 별 상관은 없다... 그런데도...

아까부터 마음 한구석이 저릿한 이유는 어째서일까.

...... 아아... 사실은 또하나 묻고 싶은 것이 있었다. 내게 키스한 이유따위가 아닌. 나에게 폭력을 퍼부었던 그 날, 
어째서 나를 업고 집까지 데려다 준것인지.

그러나 녀석은 이 자리에는 이미 없는 것이다.

그리고. 앞으로도 네게 묻게 될 날은 다시는 오지 않겠지. 그렇게 생각하자, 묘한 허탈함이 전신을 감싸온다.

그 후, 집에 도착할 때까지 녀석의 냉정한 뒷모습의 잔상은 한동안 뇌리에 박혀 사라지지 않고 나를 괴롭혔다.   




                      ***


--- 그렇게 언제나 한발짝 물러서서 모든 책임을 남에게 돌리는 겁니까? 항상 피해자인척 하는 얼굴을 하고...  
정작 자신은 아무것도 하지 않지. 

변명조차 하지 못하는 당신은 최저야. ---


그렇게 말하고는 돌아서는 최수현. 녀석의 눈빛에는 무엇인가를 잘라낸듯한 냉랭함만이 감돌고 있었다.


--- 나 자신을 피해자라고 생각해본적 없어. 내가 변명이나 불평을 말한다고 해서 달라진 것이 있었을까. 
이해하고 싶었어. 타인을. 그리고 나 자신을. 왜냐하면... 

상처받고 싶지 않았으니까. 그게... 잘못인거야?


겨우 토해낸 내 물음을 무시하고 멀어져가는 녀석의 뒷모습은 너무나도 단호해서......     

결국, 녀석의 등을 잡지 못한 채. 꿈은 항상 끝이었다.





녀석과의 웃기지도 않은 해프닝이 있은 후로 한 달.

내 악몽의 주인공은 녀석으로 바뀌어져 있었다.

그리고 일상적인 패턴에서 벗어나 항상 똑같이 반복되는 그 꿈은 나에게도 변화를 가져왔다. 
식은땀에 절어 깨는 일은 없어졌지만, 대신 녀석이 꿈에 출현한 날은, 

이유를 알 수 없는 탈력감에 하루종일 시달리고는 하는 것이다. 

오늘 역시 예외는 아니라서, 노곤한 몸을 힘없이 일으켜 욕실을 향했다.

벽면 거울 앞에 서자, 한달 사이 부쩍 수척해진 가운데 길게 찢어진 눈매만이 번뜩이는 사나워보이는 
얼굴이 거울에 떠올라 있었다. 나도 모르게 손을 올려 전과는 

달리 짧은 앞머리칼을 만져본다.

얼결에 잘려나간 앞머리칼의 기장에 맞춰 스포츠형으로 다듬어진 헤어스타일 덕분에 환해진 시야는 한달이 
지난 지금도 적응이 되질 않고 있다. 

너무나도 생소한 나 자신의 모습에 한숨짓고는, 돌아서서 샤워기의 콕을 돌렸다.  




한달 전의 그 날을 기점으로 바뀐 것은 꿈, 탈력감. 그뿐이 아니었다.

주위의 시선. 가족들의 나를 대하는 태도. 그리고 무엇보다도 큰 변화는 나를 향한 이지메가 사라졌다는 것. 

뭐니뭐니해도 매일같이 6교시 이상의 보충수업이 있는 수험생들의 이름뿐인 여름방학인 것이다. 
고3 스트레스를 나에 대한 이지메로 해소하던 수많은 



녀석들에게 무슨 심경의 변화가 생긴 걸까. 내가 머리를 다듬고 등교한 그 날, 경악의 눈초리가 나를 향하고, 
황송하게도 다음날로부터 이지메는 뚝. 그쳤다. 

대신 나에게 향하는 것은 전과는 다른, 뭔가 기묘하고 불편한 시선들. 내가 멍하니 앉아 있을 때면 으레 날아오기 마련인, 
가시 돋힌 대화 역시, 들려오기는커녕 

다들 이상한 눈빛으로 날 바라보기만 할 뿐이다.

이지메에 대한 금단 현상인 초조함과 불안감은 그것을 상회하는 탈력감에 해소되어버리고, 나는 육체적으로는 
그럭저럭 편한 나날을 보내고 있었지만, 

뇌리에 박혀 결코 지워지지 않는 녀석의 잔상은 내게 있어 그 무엇보다도 비중이 큰 불편이었다.

더불어 가족들의 잔소리도 거짓말같이 사라졌다. 녀석이 안경을 밟아 망가뜨린 이후로 대체할 안경이 없어 
렌즈로 대신하던 나는, 머리를 자른 다음날 아침. 

내 기분나쁜 눈빛에 대한 아버지의 폭언을 각오하고 아침 식탁에 앉았지만, 예상과는 달리 아버지는 
아무말 없으셨다. 어머니 역시 우물쭈물하실 뿐. 동생에게서도,

‘수현과의 관계에 책임을 지라’는 둥의 불평은 더 이상 날아오지 않았다. 

어째서일까. 달라진 외모 때문인걸까. 일반적인 상식이 결여된(내가 생각하기에) 나로서는 도저히 그 이유를 알 수 없었다.

다행인 것은, 기뻐해야만 할 상황이다. 라는 자각은 있다는 것 정도인가. 그럼에도 불구하고 녀석의 꿈에 
매일같이 시달리며 괴로워하는 나는......

 천하에 둘도 없는 바보, 둔치이다. 라는 것이 그나마 생각해낸, 그야말로 아무짝에도 쓸모없는 결론이었다.    




점심 시간, 여느때와 마찬가지로 도시락통과 지갑을 들고 교실을 나서는데, 그만 어떤 여자애와 부딪치고 말았다.  

“미, 미안......!!!”

내 단골 대사는 내가 미처 내뱉기도 전에 부딪친 여자애에게서 먼저 튀어나왔다. 이 내가 남에게 사과를 받아보다니. 
내 귀의 상태가 의심되는 순간으로...

늦잠을 잔 덕분에 렌즈를 잊고 온 엄청난 근시안의 나는. 눈살을 한껏 찌푸리고 나서야 상대의 얼굴을 확인할 수 있었다.
 알고 보니 눈앞의 여자애는 항상 주도해서 

나를 비난하던 아이로, 평소라면 ‘닿은 곳을 소독한다’라거나 ‘더러워, 더러워. 왜 거기 서있던 거야’
라며 난리를 쳤을 텐데, 어째서인지 얼굴을 붉힌 채 내 앞에서 

도망치듯이 사라져버렸다.    

그것을 또 알 수 없어서 고개를 갸웃하며 발길을 돌리는데, 

“어이, 이정호.”  

처음 듣는 목소리가 날아왔다.

보통 남자가 나를 부를 때는 돈을 뜯거나 화풀이로 구타를 할 땐데.

오랜만의 상황에 긴장을 하며 돌아보니, 축제 때의 관음증 녀석이 껄렁한 자세로 서있었다. 

“야. 야. 그렇게 무섭게 노려볼것 없잖아. 어쨌든 나 기억할지 모르겠네. 하여튼 너 머리 자르고 안경 
빼니까 인물이 달라보이는데.

 대단해. 대단해. 컬렉션에 넣어도 잘 팔리지 않을까, 이건...”

여전히 수다스러운 녀석이군. 아니, 오히려 정도가 더 심해졌다.

“참. 이럴 때가 아니지. 최수현이 말이야... 너 기억 안나는 거냐? 축제 때, 네가 사진 사갔잖아.”

최수현. 이라는 말에 귀가 솔깃했지만, 한편으론 그다지 생각하고 싶지 않은 이름이라서 나도 모르게 가
뜩이나 찡그린 얼굴을 더 찡그리고 말았다.

“자식. 거 면상 한번 되게 살벌하네. 아무튼 그 녀석이 너 좀 보자던데...”

“....... 어디서?”

내가 묻자, 녀석이 약간 놀란 표정을 짓는다. 

“헤에, 뭔가 썸씽이 있는 건가. 너희들. 그렇게 빨리 대답이 나올줄은 몰랐는걸.”

무슨 말을 하는 걸까. 이 녀석. 먼저 말을 꺼낸 주제에.

“알았어 알았어. 말할 테니까. 지금이 아니라, 그러니까 보충수업 6시 정도에 끝나지? 8시 정도에 너희 교실 
안에서 기다리고 있으면 될거야. 

다른 녀석들 눈을 피하고 싶은것 같던데.”

“......너, 최수현과 아는 사이야?”

녀석이 잠시 흠칫, 하더니 표정을 고치고 빙긋 웃었다.

“뭐, 그럭저럭. 싫으면 기다리지 않아도 돼. 어쨌든 나는 전했으니까. 그럼.” 

말을 끝내기가 무섭게 급히 사라진다.

발이 넓은 녀석인건가. 어쨌거나 내가 상관할 바는 아닌 것이다.

중요한 것은 - 한달이나 지난 지금, 어째서 녀석이 나를 보자고 한 것인지... 그것도 늦은 시간 교실 안에서. -
 의 그 이유인 것이다.

가야 할지, 말아야 할지의 여부는 접어두서라도, 최수현 녀석의 심중을 짐작할 수가 없어서... 게다가 엄청나게 
긴장해버린 난, 뒷산으로 향하는 것도 잊고... 

또한 점심 역시 거르고 말았다.


                                
그리고......

현재 시각 8시 30분.

교내는 인기척조차 없이 조용하다.

어둑어둑한 교실 안에 홀로 앉아 기다리고 있길 두시간 삼십분째. 약속시간이 삼십분이나 지난 지금...

혹시 나. 그 관음증 녀석에게 놀림 당한건가. 에까지 생각이 미치고. 그런 녀석의 말을 신용하고 만 자신이 
한심해져 혀를 차며 몸을 일으킬 때였다.

갑자기 교실 문이 열리고...

“하, 뭐야. 진짜 기다리고 있잖아.”

“놀랍다. 놀라워. 아직까지 있을 줄은 몰랐네.”

들어온 것은 나를 호출한 최수현이 아닌 1학년으로 보이는 사내 녀석들로... 그러나 무엇보다도 내가 놀란 것은. 
대여섯명의 녀석들에게 둘러싸여 들어온,

“시끄러워. 다들. 너희는 입다물고 내가 하라는대로만 하면 돼.”

평소 자신을 가장하고 있던 고운 말투를 말끔히 던져버린, 이수정. 내 여동생. 때문이었다.






황당한 표정의 내 주위를 녀석들이 둘러쌌다.

“변태새끼.”

수정의 날카로운 목소리가 귓전을 때린다.

“설마 했는데, 진짜로 기다리고 있을 줄은 몰랐어. 바보 아냐? 수현이가 너따윌 보자고 할리 없잖아.”

빌어먹을, 정말로 나는 바보다. 말도 안되는 가능성에 매달려 허우적대는 꼴이라니.

동시에 여태껏 한번도 미워해 본적이 없는 수정의 얼굴이 처음으로 어찌할 수 없을 정도로 가증스러워 보였다.

“...... 어떻게 알았어.”

“어머, 왠일이니. 니가 말대꾸를 다하고. 어떻게 알긴 뭘 알아. 니들이 뭐 알만한 사이나 돼? 어차피 너 혼자 난리친걸텐데.”

수정이 비아냥거리며 올린 오른손에는, 눈에 익은 종이 조각이 들려 팔락거리고 있었다.

“들키기 싫었으면 이런걸 책상 속에 소중히 보관하거나 하진 말았어야지. 사진부 선배한테 다 확인했다구. 
축제때 산거라며? 미친거 아냐? 솔직히 말해 봐. 

너, 그때 수현에게 업혀온 것도 니가 머리쓴 거지? 어쩐지. 내가 그렇게 난리를 치는데도 미적거리기만 하더라니. 
이상하다고 생각하긴 했어.” 

수정이 눈짓을 하자, 나를 둘러싼 녀석들이 거리를 좁히며 다가온다.

“야, 이수정. 정말 괜찮은 거냐? 친오빠라며?”

“그래, 우리야 뭐. 상관 없지만...”

수정의 말이라면 맹목적으로 따를 터인 녀석들이 이상하게도 곧바로 주먹을 뻗지는 않고, 서로 눈치를 보며 주춤거렸다.

“뭐야. 너희들. 겁먹었니? 쟤, 저래뵈도 외모만 그럴싸하지 속에 든 건 완전 등신이라구. 싫으면 관둬. 
너희들한테 맡긴 내가 잘못이지.”

수정의 말에 자극을 받아서인지 곧바로 사방에서 주먹이 날아들어왔다.    

파워같은건 수현 녀석에 비할 바가 아니지만, 수적으로 너무 많다. 질대신 양인가. 정신없이 쏟아지는 주먹과 발길질에 
나는 신음조차 흘리지 못하고 

바닥에 주저앉았다. 면역성이 없어진 것인지. 오랜만에 당하는 집단 구타는 꽤나 버거운 것이었다.

계속되는 폭력에 코피가 쏟아지고 입술이 터져 부어올랐다. 입안 가득 피비린내가 가득하고, 이마 어딘가가 
찢어진건지 피가 흘러내려 시야를 가린다. 

그래도 녀석들의 발길질은 멈추지 않았다.  

“이자식. 정말 소문대로잖아. 덩치가 아깝다. 아까워.”

“야야, 이거 완전 병신 아냐. 하하...”

바닥에 엎어진 나를 밟으며 녀석들이 황당하다는 듯이 중얼거린다.

“그러니까 내가 말했잖아. 어쨌거나... 니가 할 일을 제대로 못해냈으면, 응당 그 대가를 치뤄야지. 안 그래? 뒈져버려. 이정호.”

수정의 냉랭한 목소리가 머리 위에서 들려오고, 내 눈 앞에 찢어진 종이 조각들이 떨어져내렸다. 그것들을 멍하니 바라보고 있으려니 원인 

모를 불쾌감이 엄습해와 나도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

어째서 버리지 못했던 걸까. 몇번이나 내 손으로 찢어버리려고 했으면서도 찢기는커녕, 바보같이 책상속에 넣어두다니. 
생각해보면 일의 발단은 저것이었다.

그러니까, 애당초 녀석의 사진따위 사는 것이 아니었어. 

그래... 이것으로 잘 된거다.

단, 내 손으로 찢어내지 못한 것이 아쉽지만...

그런데... 어째서 새삼스레 마음 한구석이 저려 오는 것일까.  

여전히 온몸에 쏟아지는 녀석들의 발길질을 느끼며, 자포자기와 비참함이 뒤섞인 심정으로 눈을 감았다.





- 콰당

멀리서 아련하게, 뭔가가 부서지는 듯한 소리가 들려오고, 동시에 내게 쏟아지던 구타가 멈췄다.

뒤이어 몇번인가의 둔탁한 소음이 지나가고, 후에는 갑자기. 거짓말같이 조용해졌다.

뭘까. 생각하고 있는데, 잠시 후 바닥에 널부러져 있던 내 상체가 조심스럽게 들려지며, 

“괜찮아요?”

들려온 낮은 목소리에 정신을 차리고 힘겹게 눈꺼풀을 올리자, 흐릿한 시야에 떠오른 것은...

최.수.현. 녀석의 얼굴이었다.

거짓말... 녀석이 어째서.

여기에 있을리가 없는 것이다.

그러면... 이것은 꿈의 연장인가. 아아, 그런것 치고는 상당히...

“어째서...!!! 어째서 그따위 자식한테... 농담하지 마. 최수현! 저 녀석이야말로 니가 가장 증오하는 인간상이라고, 

생각하는 것만으로도 역겹다고. 그렇게 말한건 너야. 그래서 나와도 헤어진거 아니었어?”

수정의 앙칼진 목소리에 혼미했던 내 사고는 현실감각을 되찾았다.

증오하는 인간상? 역겨워?

알고 있어. 알고 있는데... 어째서 이렇게 아픈 거지. 

“단순한 심경의 변화. 라고 해두지. 하긴 이런것 너한테 일일이 말할 필요도 없지만. 알았으면 닥치고 꺼져.”

최수현 녀석. 뭔가, 말투가 상당히 신선한걸. 행동이야 어쨌건 말투만은 모범생의 표본 아니었나.

따위의 쓸데없는 생각을 하고 있는데,

“......미쳤어. 너희 둘다... 이정호, 너. 도대체 무슨 짓을 했길래...”

“꺼지라고 했을텐데. 정 못 알아듣겠다면 너도 한번 걷어차 줄까? 난 여자라도 상관 없어.”

수정의 말을 가로막은, 조용하지만 확실한 의지를 담은 녀석의 음성에 오한을 느끼며, 

나도 모르게 수정을 향해 시선을 옮겼다. 나와 마주친 수정의 붉게 달아오른 얼굴이 곧 창백해졌다. 

그리고, 입술을 터질듯이 깨물은 채, 수정은 그대로 몸을 돌려 뛰어나갔다.  



그래서.

교실에 남은 것은, 녀석과 나. 둘 뿐인가......?

“저, 다른 녀석들은...?”

젠장, 이따위걸 묻고 싶은게 아닌데. 

“좋게 타일러서 보냈죠. 선배 여동생과는 달리 금새 알아듣더군요.”

녀석이 부드럽게 웃으며 대꾸한다.

말이 아닌 몸으로 타일렀겠지. 정신을 반쯤 잃은 와중에서도 뭔가 상당히 소란스러웠던 것은 기억하는데. 

하지만, 무엇보다도 내가 묻고 싶은 것은...

“사진부의 선배에게 정보를 샀습니다. 수정이 입막음료까지는 지불하지 않은 것 같더군요.”

바보, 그런게 궁금한게 아니라니깐. 

그러니까. 넌 어째서...

“어째서 그런 말을 믿은 겁니까?”

- 응?

“말을 바꾸지요. 왜 나를 기다린 겁니까?”

잠깐, 그거야말로 내가 묻고 싶은 말이었는데...

게다가. 기다린 이유. 라니... 그딴것...

우웃... 잠깐. 머리가 복잡해.

“선배는 동생의 일에만...”

“네가 그때, 웃어줬으니까...” 

“......네?”

생각보다 말이 앞서 버렸다. 뭘하는거냐. 나라는 녀석은. 하지만 그럭저럭 맞는 말이잖아? 설명이 약간 부족하긴했지만. 

네가 웃어줬으니까. 이런 형편없는 나를 향해 웃어준 사람은 네가 처음이었으니까...... 그러니까 나는.

젠장, 그런데 목이 메어서 더 이상 말이 안되잖아. 더 하고 싶은 말이 많다구.

이런 답답한 내 심정을 아는지 모르는지. 녀석이 쿡. 하고 웃었다. 비웃음 당한 건가 하고 올려다보니, 

‘사랑스러워 참을수 없다’는 듯한 표정을 하고 내 눈가의 멍든 부분을 쓰다듬는다.

“상처가 그다지 심한 것 같지는 않지만... 치료해야겠군요. 이마의 상처도 피는 멎은것 같고...” 

말이 또 갑자기 튀는군. 이 녀석의 템포에는 맞출 수가 없다니깐.

녀석이 내 등을 한 손으로 부축해주었지만 그것을 거부하자 녀석이 이번에는, 정말 어울리지도 않게, 
상처입은 표정으로 날 바라보았다. 

뭐냐, 그런 표정으로 바라봐도... 난 아직 할말이 남았다구.   

“나... 저, 그때... 할말이... 그때... 싫다고... 불편하다고 한건...”

내 완강한 결심과는 달리 한심한 말투가 나가는 것은 뭐냐... 우음... 그러고보니, 이 녀석. 말더듬는것 싫어했는데...

게다가 이상한 국어... 그냥 가버리는건 아닐까. 라는 걱정은 잠시. 

그런데...  더이상 뭐라고 해야 하지? ...라는 걱정이 한발 앞섰다.

단지 네가 싫다는 의미는 아니었어...... 라고...? ...뭔가 부족하다. 그것만으론. 

“알고 있어요. 사실은 지금 깨달은 거지만. 선배에게 있어서 불편하다는 의미. 특별하다는 뜻이죠?” 

......아? 

나도 모르게 바보같이 입을 떠억. 벌리고 말았다.

녀석의 말이 얼토당토 없어서가 아니라. 뭐랄까. 정곡을 찔린 듯한 느낌에...

녀석이 제시해준 해답.

불편하다는 것의 의미. 

신경쓰이고 신경쓰여서... 

하지만 싫지만은 않았다. 확실히.

그렇다면 녀석을 향한 내 동경은...


--- ...... 아아... 이제 알것 같아.

동경이라는 것은 나의 착각... 인건가.

그리고...

그러니까.

녀석은 나에게 있어... 무엇보다도 특별한 존재였던 것이다.

“전혀...... 난. 몰랐어.”

“선배는 자신의 것이든 타인의 것이든 감정면에서는 둔한 사람이니까. 이제부턴 제가 감수해야죠.”

......뭐? 뭐야, 뭐. 너무 빨라. 그렇게 갑자기 비약하지 말라니까. 에에, 음... 그러니까...... 그, 감수한다는 의미는...

“책임지겠다는 뜻입니다.”

바보, 그런건 연인에게나 하는 말이다. 그렇게나 나를 싫어한 주제에...

“그러니까 선배도 앞으로 피곤해질 겁니다. 이 나를 며칠간 고민하게한 대가입니다. 각오하세요.”

제길, 마치... 사랑의 고백 같잖아.

틈을 주지 않고 내려오는 녀석의 다정한 말에 심장 근처가 저려온다. 그런데. 아까와는 달리.

이 느낌이 싫지 않아...... 

그래서---

...그리고,

녀석이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

그것이, 너무나 부끄럽고 창피했지만... 하지만. 난 여태까지 아무것도 하지 않았으니까.

그 때 녀석의 말대로 언제나 제자리걸음만 하고 있던 한심한 나는 --하지만 그런 나에게도 녀석이 한발
 다가와주었으니까... 그래서 한걸음 다가간 것이다. 녀석에게로.

그렇지만, 이유따위가 필요한 걸까. 지금같은 상황에.

눈을 감고 녀석을 부드럽게 재촉하자, 녀석은 열정적으로 답해왔다.

부끄러움을 무릅쓰고 처음으로 시도한... 나의 주춤거리는 듯한 키스에.




어둠이 깔린 텅빈 교사.

교실 안의 두 남학생.

열정적인 키스신.

이게 도대체 무슨 구도인걸까.

거기에다 맞아서 터진 입술이 녀석의 입술에 짓눌려서 아프고 녀석의 혀가 쓸고 지나갈 때마다 입안의 찢어진 부분이 쓰라렸지만.

그따위가 중요한 걸까. 지금 내 머릿속을 채우고 있는 것, 내 전신을 감싸고 있는... --남자가 이런것 느낀다면 이상한 거겠지만.-- 

녀석의 팔의 느낌은 단단하고 너무나 따뜻해서......    

그것 뿐이었다.





충동적으로 녀석의 목을 감은 팔에 힘을 주어 끌어당겼다.

멍투성이의 형편없는 몰골로 먼저 키스하고. 재촉하고. 끌어당기고... 어디서 그런 용기가 튀어나왔는지는 모른다.

아니, 솔직히 말하자면... 나에게는 확신이 있었다.

녀석이 이러한 나라도 받아들여 줄 것이라는.

그래서...

나는 더욱 깊어진 키스를 받으며 내내 수현에게 매달렸다.



잠시 후, 입술이 떨어져나가고...



“학기 초, 뒷산에서 선배를 처음 봤어요.”



--- 뭐? 뭐야, 갑자기...



“사실, 이해할 수 없었어. 선배의 행동. 때문에 우연히 주운 선배의 지갑 속에 있는 내 사진을 봤을 때는 기분이 묘했습니다.” 

왜 지금 그런 말을 하는 거냐. 듣고 싶지 않아.

“끝까지 들어요. 그 이상한 기분을 떨쳐버리려고 선배에게 못할 짓을 해버리고 말았지만... 
쓰러져 있는 선배를 이상하게도 그냥 놔둘 수가 없었어요. 

당신같은 사람. 정말 싫은 타입이었는데.”  

녀석은, 품에서 벗어나려고 몸을 비트는 내 어깨를 붙잡고 단호하게 말을 이었다.

“그런데도, 그때 선배가 날 불러줬을 때는 정말 기뻤어. 항상 떨쳐버리려고 애쓴 것의 무엇인가... 
실마리를 잡은 듯한 느낌이었죠.”

녀석의 시선은 내게 고정된 채로다.

“선배한테 끌린 이유를 조금이나마 알수 있을것 같았어요. 나 역시. 자신의 본심을 외면하고 있었던 겁니다. 
해리는 내 마음의 눈속임을 위한 하나의 방편에 불과했죠.” 

흥. 능력 좋은 놈. 방편이라는 명목만으로 교내의 마돈나를 쥐고 흔들다니...

젠장, 해리의 이름을 녀석의 입에서 듣고, 불쾌한 것은 무슨 이유인거냐.

“......사랑을 하고 상처받는 것을 두려워한겁니다. 나역시... 선배처럼 말이죠.”

우우, 저런 낯간지러운 말도 녀석이 말하니 묘한 박력이 있다.

그런데... 선배처럼. 이라니.

... 내 마음... 알고 있어? 어떻게...?

“뭐, 선배를 향한 것이 단순한 연애감정이 아니라는 것을 알았을 때는, 상대가 남자라는 조건에는 약간 당황했지만. 
인정하고 나니까 속은 편하더군요.

어쨌거나, 선배가 나를 부른 순간 마음은 정해졌고...”

녀석은 잠시 말을 끊고는 윙크를 던졌다.

“... 선배의 핸섬한 마스크는 예상 외의 수확이었죠.”

거짓말. 내 외모같은것, 어떻든 상관없다고 했으면서.

하지만 나는, 녀석의 달콤한 거짓말에 취해 있을새가 없는 것이다.

녀석은 자존심을 버리고 나한테 모든 것을 털어놨으니까.

그러니까 나도...

하지만,  

“선배는 아무말도 하지 말아요. 괜찮으니까.”

녀석은 내가 말하기 전에 먼저, 내 말을 가로막았다.

“한걸음, 다가와 준것만으로도 난 충분해요.”

젠장, 너란 녀석은...... 어째서...

뭔가, 시야가 갑자기 흐려지고, 따뜻한 것이 얼굴 위로 흘러내렸다.

우웃. 뭐야, 이건. 꼴사납게...

“......선배.”

허둥대는 나를 제지하고, 녀석이 조심스럽게 내 얼굴에 손을 댔다.

그대로 내 얼굴에 흐른 것을 훔쳐내었고...

나는, 녀석의 품안에서... 태어나서 처음으로 울었다.






                            ***


“자, 자, 잠깐. 잠깐만...!”

“......?”

‘?’가 아냐, ‘?’가아앗......!!!

진정하고. 잠시 과거를 돌이켜 보자면...

나는 학교에서 한시간 가량을 계속 울었다. 한번 터져버린 눈물샘은 마를 생각을 않고 계속 펌프질을 해대었지만, 
녀석은 불평한마디 없이, 

아니 오히려 다정하게 나를 안은 채로 눈물을 멈출 때까지 기다려주었다. 겨우 울음을 그친 나를 데리고 간 곳은
 녀석이 혼자 사는 맨션으로. 현관 앞에서 주저하는 

나를 강경하게 끌고 들어와, 그대로 거실의 푹신한 쇼파에 앉히고 내 상처를 직접 치료해줬을 때는 그 고마움에
 다시 눈물을 흘릴 뻔한 나지만. 젠장, 한번 

울음보가 터지니 끝이 없군. 나라는 녀석은.어쨌거나, 지금은 또다른 의미로 눈물이 나오는 상황.

어째서... 지금 내 옷속에 손을 집어넣고 있는 거냐구...!!! 우욱, 거기다... 이상한데 건드리지 말란 말이다. 

으아아아앗, 깨물지도 맛! 내 두꺼운 목덜미따위 씹어서 어쩔려고... 

열심히 머릿속으로 외치는 나지만, 불행하게도 입으로 나오는 것은, ‘하악’이라던가, ‘
으음’같은. 내가 생각해도 낯뜨거운 신음소리이다. 

입에서 나온, 그나마 제대로 된 단어인 ‘잠깐’이라는 말은 ‘?’에 깨끗이 무시되어버리고...

내 사고가 과거로 잠시 워프한 사이 윗도리는 홀랑 벗겨져 있었다. 그리고 녀석의 입술은 어느새 
가슴 쪽으로 이동해 내 젖꼭지를... 혀로, 굴리면서... 애무한다, 

는 건... 이, 이건, 마치 여자취급을 받는...??? 우웃, 간지러워!!!나도 모르게 몸을 부르르 떨자, 
녀석이 피식. 웃은것도 같다. 

열이 받지만 뭐라고 말은 못하고 내 가슴에 얼굴을 묻은 녀석의 머리통이라도 쏘아봐주고 있는데, 
높은 콧날 아래로 내 가슴을 핥고 있는 붉은 혀가 간간이 비치고... 

그 바람에, 그만... 중심이 반응해 버리고 말았다. 맙소사!엎친데 덮친 격으로 움찔 굳어버린 
내 몸상태를 감지한 듯 갑자기 고개를 올린 녀석과 시선이 맞아떨어지고......

“선배, 더워요?”   

소파의 등받이와 녀석의 몸 사이에 끼인 한심한 꼴로. 반사적으로 도리도리 머리를 흔들고 마는,
 바보같은 내가 있다. 웃지말라구... 이 자식. 더워서 얼굴이 

붉은게 아니라는것 너도 알잖아? 하지만 녀석의 뻔뻔스런 물음에 불평보다도 홍당무같은 내 얼굴이 얼마나
 우습게 보일까의 걱정이 우선인 이, 나는 뭘까. 우우~~~

결단코 사랑스럽게 보이지는 않을 터인, 나의, 새빨갛게 달아오른 얼굴을 보고도 뭐가 그리 좋은건지, 
녀석이 밝게 웃는가 싶더니. 다시 한번 키스를 구해온다.



뭐어...... 키스는 좋아.

입술이 터지고 입안이 찢어졌다 해도, 따끔한 통증같은것 충분히 감수할 정도로 녀석이 
해주는 키스는 부드럽고, 기분 좋으니까.

그런 이유로 거의 목구멍까지 침입해온 부드러운 혀를 있는 한껏 받아들이고... 한데, 
마가 낀걸까. 수동적 입장을 고수한다. 는 무의식중에 한 결심이 무색하게도 

나는, 받아들이는데서 만족하지 않고 부끄러움을 모른채 녀석의 입안에 대시해 들어갔다. 
하긴 새삼스러울 것도 없지. 아깐 내가 먼저 키스했는걸.

녀석은 잠시 당황하는듯 했지만, 곧 나의 서툰 키스를 얌전히 받아주었다. 
그것에 용기를 얻어 미끈하고 고른 치열을 더듬어봤다. 그리고는 각도를 바꿔, 서서히 이동시켜

 입천장을 핥고 가끔씩 녀석의 혀도 건드려보면서... 녀석처럼 혀를 얽는다거나 
하는 테크닉은 전무한 나였지만, 나름대로 정성껏 애무했다.

정성이 통한걸까. 잠잠하던 녀석의 혀가 반응을 해온다. 또한 그것이 기뻐서 지치지도 
않고 녀석의 입안을 구석구석 핥아냈다. 그렇게 한참동안 녀석의 입안을 맛본 

후에야 혀를 돌렸고... 결과는 대만족. 수확도 있다. 이제는 키스할때 호흡하는 방법도 터득했으니까.

그새 이전의 위기감을 상실해버린 나는 단순히 기뻐할 뿐이었으니.

꽤나 하드한 키스를 끝내고서도 계속 서로의 입술을 빨면서 장난같은 키스를 하기를 몇분. 녀석이 입술을 밀착시킨 채,     

“싫으면 말해요.”

어딘가 위험한 울림을 담은, 달콤한 목소리로 중얼거렸을 땐,

싫어, 싫어, 싫어, 싫어, 싫어어어엇!!!!!!

비명을 질러댔다. 물론 속으로만.

젠장. 이런것, 당연히...!!! 싫은게 정상이지!!!

왜! 왜!

바지에까지 손을 넣는 거냐구!!!


........ 우웃

..............

........... 으으음

...............우우,,, 시, 싫지... 만은... 않은 걸까. 이건...

익숙치 않은 야릇한 감촉에 하반신은 단 몇초만에 폭발 직전 상태로...

어쩔수 없잖냐. 혼자서 해본적도 몇번 없는데 저렇게 리얼하고 능숙하게 만지작거리면.

그래도 내 경험부족의 탓만으로 돌린다는건 뭔가 열이 받는다. 진도가 빠르다구우!
 이제 키스 세번에 서로의 마음을 확인한 것은 불과 한두시간 전. 뭐 약간의 패팅도 

플러스되는건가. 어쨌든 난 머리가 핑핑 돌아 정신이 없는데 이 자식.은 어째서 이렇게 잘하는 
거냔 말이다. 녀석의 유연한 손놀림같은것 너무나 외설적이라서 묘사하고 

싶지도 않아.그런데...

... 초보자인 내가 참는 것도 한계가 있지. 이제는... 

으우... 그만... 할것 같단 말야...


순간 마음이 통한건지 내 원치 않은 바램을 녀석이 들어줬다. 이건, 기쁜건지 슬픈건지. 
나도 몰라. 위험했던 순간에 그.것.을 놔주어서 고맙긴 하지만, 내 의지와는 반대로 

해방되지 못한 중심은 녀석의 손길을 더욱더 구하고 있다. 그런데 바지에서 나가지는 않고 
그 주변을 계속 배회하는 그 손길이 더욱 애태우듯이 움직여... 제길, 눈물이 

나온다.      

“손, 빼...”

끈질기게 나를 애태우던 녀석의 손이 내 한마디에 빠져나가 나를 어리둥절하게 만들었다.

“잘했어요.”

......?

녀석의 칭찬하는 듯한 말투에 어리둥절은 배가 됐다.

“선배는 좀더 자기주장을 확실히 해야 할 필요가 있으니까.” 

......!!!

뭐야, 겨우 그런것 때문에...! 그럼 니 손길에 흥분하고 못견디게 괴로워한 나는 뭐가 되는거냐.

갑자기 분노.는. 아닌, 수치심이 확 끓어올랐다. 

“어쩔수 없죠. 속행하고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 선배가 싫다니까 눈물을 머금고 그만 두는 수밖에.”

자상한 표정 다음에는 묘하게 장난스러운 표정. 말투도 그에 따른다.

오히려, 덕분에 수치심은 다소 줄어들었지만. 그렇다고는 해도, 아니, 그렇다고 해서 나는,

“좋아. 나는...”

따위를 말해버린 걸까아.

웃, 코앞에서 놀란듯한 표정 짓지 말아줘. 창피하다구. 

갑자기 녀석이 내 목덜미에 얼굴을 파묻으며 내 등과 허리를 강하게 안아온다. 
아아, 그러고보니 위는 벗었었지, 나. 아니, 벗겨진건가. 뒤늦게 깨닫는 나였지만. 어째됐든.

상관 없겠지.상관 없어.로 자질구레한 갈등을 접고, 내 몸을 조여오는 녀석의 손길에 답하듯 나도 녀석의 목에 팔을 둘렀다.







“으... 음... 흐윽...!” 

이게 정녕 내 신음소리가 맞는걸까. 하지만 녀석의 난잡한 손길에 반응하기에 바빠, 
한심한 신음소리에 대한 회의같은 것은 곧 의식 너머로 날아갔다.

쉬지않고 이어지는 부드러운 입술의 감촉. 뺨에서 시작해 입술로, 이마로, 눈꺼풀로 계속된다. 
손은 가슴을 부드럽게 쓸어내리고 유두를 집어올리는가 싶더니 허리로 

이동하면서 쓰다듬기를 반복하고. 그리고 그때 나는 뭘하고 있었냐 하면은, 비어져나오는 신음을 
이빨로 씹으면서 허리를 어정쩡하게 든채로 녀석의 손길을 감수해내며. 

녀석은 못하는게 없구나. 따위의 감탄을 하고 있었다. 


“아...!”

...... 웃. 지금의 것은 감탄의 신음성이라고 해줘... 

“선배. 침대로 갈까?”

들려오는 약간 쉰듯한 저음에 정신을 차려보니, 어느새 나는 소파 위에 드러누운 형상으로 녀석의 밑에 깔려있었다.

부드러운 눈빛으로 대답을 재촉해와, 나는 무심코 고개를 흔들고 말았다.

녀석이 의외라는듯. 하지만 걱정스러운 말투로,

“좁은데서 하면 선배가 힘들텐데.”

멋대로 중얼거리고는...  

‘가기 싫어’가 아닌 ‘모르겠어’의 뜻이었지만, 어떻게 전해지든 상관 없겠지. 라는. 그때까지만 해도 상당히, 극히, 
안일한 사고를 행하고 있던, 내, 등으로 손을 돌려...

팬티와 함께 바지 뒤춤을 확 끌어내렸다.

다행히도 -진정 다행인걸까- 벨트만 끄른 상태여서, 지퍼도 내리지 않은 바지는 엉덩이가 반정도 드러날 
정도밖에 내려가지 않았지만......   

내 눈은 점이 되버렸다.

입은 뻐끔뻐끔.

굳은 채로 아래쪽을 보니 중심이 드러나려 하고... 있...!!! 잠깐, 잠깐! 나, 아직 식지 않았다구!!! (뭐가?)


“히이익!!!”

꼴사나운 비명소리와 함께 양손으로 바지춤을 잡아올렸다. 아니, 올리려고는 했는데 녀석의 강한 손힘에 
밀려 더이상 내려가는 것을 막는 정도에서 그쳤지만. 

그 상태로 주춤거리며 올려다보자, 녀석의 말끔한 얼굴이 있다. 우웃, 이거 나혼자 쇼하는거 아냐? 

“선배, 난 억지로는 하고 싶지 않아.”

그런데 뭐냐구! 그 위협을 담은 눈빛은...!!! 말과 행동이 달라. 행동이. 지금것. 강행돌파와 다를게 뭐야!!!

“아.까.는. 분.명.히. 좋.다.고. 들.었.지.만. 더이상은 싫은거라면 관두죠.”

바보. 진심이라면 하나하나 끊어서 말하지마. 더이상 바지 끌어내리려고도 하지마! 힘빼라구! 힘!!!

우우... 왜일까. 이런 딱딱한 남자몸 같은것 만지작거릴뿐인 행위가 좋을리 없을텐데. 이상한 녀석.

게다가 난...

“창피하단말야.”

울먹이면서 한 말에 이번에는, 녀석의 눈이 점이 됐다. 

바보녀석. 당연하잖아! 너와는 달리, 난, 처음이라구!

“넌, 아무렇지도 않은데 나. 이상하잖아. 빨개지구. 숨도 제대로 못쉬구.”

입밖으로 나가는 것은 내면의 패기와는 달리 징징짜는 소리지만. 이런 상황에서는 그쪽이 효과는 있지 않을까. 그런데,,,

“선배...!!! 너무너무 귀여워!!!!!”

라는 외침과 함께, 갑자기 끌어안겼다.

우웃, ...... 역효과다...!!! 

“나, 실은. 지금 엄청 긴장하고 있다구요.”

귓가에서 중얼거리는데... 어린애같은 말투. 이건. 혹시, 어리광부리는 거... 일지도...? 설마, 말도 안돼. 
게다가. 너무너무 안어울려!!!

“여태까지 수도 없이 해봤지만, 지금처럼 떨린 적, 없었는걸.”

녀석의 말에, 분노와 감동이 뒤섞인다. 이거, 화내야해, 말아야해? 내앞에서 전적을 드러내지 말란 말이다. 
그것도 그렇게 당당하게. 그리고! 무엇보다도 지금의 어디가 

긴장하고 떨린다는 거냐구. 거듭 말하지만, 말과 행동이 다르다니까. 너란 녀석. 은......? ......아?!

“너, 혹시...”

고개를 든 녀석의 얼굴과 마주쳤다. 녀석의 얼굴. 약.간. 빨개진것 같기도... 근데, 표정은 더없이 진지하다.

“......?”

아무말 없이 나를 응시하는 녀석의 눈빛을 보고 겨우 깨달았다.

하아, 그런건가.

“아니, 그게 아니라... 계속, 하자구...”

우웅. 기뻐하고 있다. 기뻐하고 있어...

무표정하게 아까의 계속을 시작한 녀석이지만, 알수 있다. 내 말 한마디에 동요하고 기뻐하는 녀석을. 느낄수 있어.

그러니까, 뭐. 결국 수현이란 녀석. 감정과는 반대로 행동하는 타입인건가. 나와 종류는 다르지만...
 결국 겉보기와 틀리다는, 그런 근본적 측면에서 따지자면 동류일지도. 

녀석이 보지 못하도록, 몰래 회심의 미소를 지으면서 내 가슴에 얼굴을 묻고 있는 녀석의 등을, 
가볍게 팔로 감싸 안으며 눈을 감았다.





                        ***



“야, 이정호!!! 튕기는 것도 정도껏 해라!!! 엉?!”

“......”

“얌마! 정호야! 정호군! 정호씨! 정호님...”

안될 말씀. 나한텐 어엿한 연인이 있다구.

하지만 말로 했다간 끝까지 추궁 당할 것이 뻔하니까 위의 사실을 밝히는 것은 잠시 보류해두기로 하지.

“야. 둘도 없는 친구 부탁을 거절하기냐. 이미 저쪽에는 너도 나가는 걸로 말해뒀단 말야.”

그.러.니.까. 애당초 멋대로 그런 약속 하는게 아냐. 어째서 녀석은 한두 번도 아니고 매번 나한테 거절을 당하면서 저러는 걸까아.

“주선자인 내 입장도 좀 생각해주라. 응? 야아... 무용과의 절세 미녀들이다. 이런 기회는 흔치 않다구.”

잠시 걸음을 멈추고 끈질긴 녀석을 돌아봐줬다. 나랑 눈이 마주친 순간 움찔한다.

그럴 필요 없는데... 나 외양과는 달리 순한 놈이라는것 너도 잘 알잖냐.

살짝 웃어주니 녀석의 표정이 풀어지긴 커녕 더 굳어졌다. 내 미소는, 노려봐주는 것보다도, 가끔 나조차 
놀랄 정도의 위력을 발하는듯 하다.

“2학년씩이나 되서 무슨 미팅이냐. 난 관심없어.”

“아.직. 2학년이다. 아.직.도.”

쫄면서도 할말은 다 하는 놈. 뭐, 그러니까 친구가 된 거겠지. 

“다신 이런 부탁 안할게. 이번이 처음이자 마지막이다. 응?”

안하던 말까지 하고. 평소라면 지금쯤 포기하고 돌아갈텐데. 이상하게 오늘따라 적극적이군. 뭔가 있는건가.

“사실은... 찍어둔 여자가 있단 말야. 친구로서 좀 협조해주라. 우아. 배신감 느껴. 그냥 얼굴 비치는 정도도 안되냐, 응?”

“주선자라며? 응? 한.지.형.”

아픈 곳을 찔러줬는데도, 대꾸해 준것이 기쁜지 지형이 놈의 얼굴이 확 풀어졌다.

“주선도 겸해서다 이거지. 하하하...”

쑥스러운듯 뒷목을 긁으면서 벌개지는 녀석의 모습이 왠지 절실해 보여 픽 웃고 말았다. 나와는 달리 활발하고 솔직한 녀석이다. 

말이 (지나치게) 많고 건들건들하는게, 흠이라면 흠이지만.고 3 시절. 녀석에게 
수현의 사진을 사면서 생긴 인연아닌 인연이 대학까지 이어질 줄은 미처 몰랐었지. 

따지고보면 수현과의 첫 접점도 녀석덕분에 이루어진건가. 

사실, 그때 수현의 ‘정보를 샀다’는 것의 진상은 녀석이 수현을 찾아와 직접 알려준 것이었다고. 

뒤늦게 수현이 말해줘서 알게 되었다. 물론 현재 나와 수현이 사귀는 정도를 넘어 동거까지 
한다는 것을 지형이 녀석은 전.혀. 모른다. 

지형이 놈과의 교류는 고 3때 그 일 이후로 끝이었으니까. 교류라 할것도 없나. 

어쨌든, 대학의 같은과에서 재회했을 때, 지형은 단순히 반가워할 뿐, 아무것도 묻지 않았었고 나역시 별말 안했다. 

그러니까 녀석은 아마도 내 짝사랑 정도로 끝난 것으로 알고 있지 않을까. 

기왕 말이 나온 김에 털어놓자면, 지금도 생각하기조차 싫은, 끔찍했던 첫경험의 그날. 
뭐, 당연한거겠지만 엄청난 유혈사태가 벌어지고... 기절을 다섯번은 했던것 같다. 

확실히 기억은 안나지만. 그 다음날 아침, 정신 차리자마자 어기적어기적 기어나와 집으로 도망쳐가고. 
분위기에 휩쓸려 모든 것을 쉽게 허락해버린 나한테도 잘못이 

있었을지는 모르겠지만, 그때는 그저 그 끔찍한 고통에 화가 날 뿐이었다. 순진했던 난, 그.곳.을 
사용할 거라고는 상상도 못했었다구. 

싫으면 그만두겠다던 녀석은 한번 맛(?)을 보더니 내 처절한 비명에도 그만둘줄을 몰랐고.

그날 이후로 일주일은 녀석과 말도 안했었다. 사실, 그 일주일도 겨우 버틴거랄까. 
끈질기게 둘만 있을 구실을 찾아 사과를 해오는 수현을 향한 분노가 꽤 누그러들기도 했다

지만, 결정타는. 역시나. 동생이었다.

수정이 부모님에게,

‘오빠는 호모다’라고 떠벌이는 바람에, 솔직한 나는 요령껏 둘러대지도 못하고 타의반 자의반으로 커밍아웃을 하게 되고 만것.

‘정말이냐?’는 아버지의 물음에, ‘네’라고 담담히, 그리고 정직하게 대답한 것까지는 좋았지만, 
결과는. 잠옷바람으로 쫓겨남. 이었다.

갈곳 없는 내가 어쩔수 없이 택한 곳은 수현의 맨션. 아아, 선택의 여지가 없었지. 당시에는. 
하긴 지금 그 상황이 돌아온다 해도 마찬가지려나. 

그렇게 찾아온 맨발에 잠옷차림의 나를 아무말 없이 받아준 녀석은 한동안 내게 손대지 않았고, 
나역시 집보다는 녀석의 집이 편해서 며칠 눌러앉게되고

 그것이 계속 지연되 지금에 이르고 말았다. 뭐, 그렇게 우리의 동거는 시작된 것이다. 

당시, 등하교는 따로 하고 교내에서도 서로 모르는척 했으니 학교 사람들이 우리의 동거를 눈치챌 일은 없었다. 
그리고 무엇보다 다행이었던 것은, 

수정이 이상하게도 학교에서만은 잠잠했다.는 것. 하긴, 친오빠가 호모라는 소문이 나도는 것따위 자신도 싫었을려나.    

그리고 현재...

녀석은 내 학비를 대주고. 나는 엉덩이를 대주고. 이런 공식이 성립되는건가. 으읏. 수현녀석이랑 살다보니 
나도 많이 뻔뻔스러워졌군.

지금이야 나도 그 행위에 익숙해졌고. 익숙해졌다 뿐이겠냐. 가끔. 아주 가끔은 내가 먼저 원할 때도 있다. 
2년을 같이 살다보면 당연한 것 아니겠어. 

지금은 동거라기보단 부부관계에 가깝다고 할까나.

녀석 덕분에 내 소심한 성격도 많이 개선됐으니까 일석이조. 불만은 커녕 아주아주 행복한 나날을 영위하고 있다. 이 몸은. 

게다가 대학에 진학한 후로. 내게도, 주위에도, 많은 변화가 생겨... 특히나 주목할만한 것은, 
나의 낯가림이 대학에서는 과묵함으로 통해 그것이

뭔가 여자들에게는 상당한 매력으로 작용하는 듯. 매일같이 대쉬가 들어온다는 사실이다. 
나야 수현밖에 없으니까 거의 무시하지만 수현 녀석은 그게 나름대로

불만인듯 하다. 하지만, 그게 또 귀엽단 말이지. 

으음, 나도 모르게 입가가 풀어지고 말았다. 때문인지 나를 바라보는 녀석의 애처러운 표정이 경악의 그것으로 바뀐다. 

그렇게 이상한 거냐. 내 웃는 얼굴이. 뭐, 불쾌한 감이 없지않아 있지만. 그래도 녀석이 나와 
수현 사이의 큐피트라는(우엑) 것은 변치않는 사실이다. 

설령 본인이 그 사실을 자각하지 못한다 할지라도.

그래서,


“이번만이다.”

확신하듯이 내뱉자, 녀석이 방정맞게도 환호성을 지르며 내게 매달렸다. 

나는 한숨을 쉬고, 나와 만만한 덩치의 녀석을 목에 단 채 발걸음을 돌렸다. 뭐, 좋겠지. 

항상 주선자 역할만 자진해서 떠맡던 녀석이 드디어 짝을 찾는다는데. 그러고보면 내 일도 그렇고, 
녀석의 평소 행실을 봐도 그렇고, 녀석은 마치 큐피트 역할을 하기

위해 태어난것 같다니까. 한때는 녀석을 보고 관음증.이라고 단언한 적도 있었지만, 그 사진들을 
녀석이 직접 찍은 것은 아니라고 고교때의 다른 후배에게 언뜻 들은 

기억이 있다. 그러니까. 그걸로 된거다. 아, 그러고보니...

“야, 너.”

“응?”

“사진 찍지 않았었냐? 관뒀어?”

“빨리도 물어본다. 우우... 일년을 넘게 같이 다니면서. 이런걸 친구라고.”

갑자기 머리를 쥐어뜯는 녀석. 으음. 신기해. 정말 신기해. 같이 있으면 심심하지 않다니까. 

“별로, 너 사진부였던게 갑자기 생각나서. 취지는 상당히 불량스러웠다해도 말야. 그래도 고 
3때까지 부활동을 할정도면 나름대로 열심이었던거 아냐?”

“너, 칭찬이냐, 욕이냐?”

이번엔 게슴츠레한 표정이다. 뭐, 이번건 자주 보는 것이군.

“그냥 물어본건데...?”

“쳇, 됐다, 됐어. 의사소통이 이렇게나 안되니. 원. 그거야 한때 취미였고 용돈벌이에 불과한 거였다구. 
됐냐? 이놈아. 친구의 부끄러븐 과거를 들추다니. 나쁜놈. 나쁜놈.”

녀석이 가볍게 헤드록을 걸어온다. 이 녀석은 목소리에도 표정이 있는것 같다. 정말 기운찬 녀석. 
켁켁거리면서 생각했다. 이번만 봐주마. 일전의 보답이니. 

그러니까 열심히 하라구. 너의 그 풍부한 표정을 사랑해줄 사람도 언젠간 나타나겠지.   





그리하여. 하교를 포기하고 지형과 함께 도달한 곳은. 미팅 첫만남의 장소로서는 상당히 부적합하다고 생각되는 호텔 나이트였다. 

그러고보니 무용과라고... 조신함과는 거리가 먼, 그런건 아니겠지. 시끄러운 여자들은 질색... 인데...

그.러.나. 불행히도 불길한 예감은 적중했다.

커다란 룸하나를 잡고 기다리고 있던, 진한 화장의 여자애들이, 나와 지형이 들어서자마자 기다렸다는듯이옆으로 들러붙었다. 

처음 보는 내게 술을 권하고. 원샷을 독촉하고... 그렇게 끔찍한 한시간이 후딱 지나가버리고 현재는... 

“오빠는 2학년인데도 꼭 성인남자 같아요. 외모도 그렇지만, 성격도 과묵하고. 분위기도 조용하고.”

“사귀던 사람 있어요? 오빠같은 사람이라면 당연히 많았겠죠?”

“음식은 어떤거 좋아하세요? 단 음식은 싫어할거 같아.”

맙소사. 이 애들. 고등학교 갓 졸업한 새내기들이 맞긴 맞아? 

...사방에서 날아오는, 속이 뻔히 보이는 질문공세에 질려 아무말 못하고 있는데, 옆의 긴 생머리가
 팔짱까지 끼며 몸을 붙여와 더블 패닉. 

동시에 다른 여자애들에게서 야유가 터져 나왔지만, 어째서인지 이쪽으로 모아지던 시선이 조금씩 흩어졌다. 
혹시, 이 여자애 남모르는 파워를 지닌 건가.
 
어쨌든 더이상 다른 여자애들이 말을 안걸어와서 편하기도 한듯. 그런데,

“오빠. 나 어때요?”

귀에 입을 붙일듯이 하고 속삭여오는건 뭐야! 어떻긴 뭐가 어때. 뭐가아...!!! 으악, 팔에 가슴 비비지 마. 기분 나뻐.

“오빠는 스타일도 멋지고, 옷도 잘입고. 나, 놀랐는걸. 일반학부에 오빠처럼 멋진 사람 있을줄 몰랐거든요. 
지형 오빠도 상당히 괜찮지만 뭐랄까. 

좀 가볍잖아? 오빠는, 고등학교때도 인기 있었죠?”

옷은 수현이가 입으란대로 입을 뿐인걸. 게다가 나같은 사람이 멋지다니. 너도 나처럼 심미안에 문제가 있나보군. 
그리고 고등학교때라면...

“나 고등학교때 왕따였어.”

그렇잖아도 큰 눈이 더 커져 동그래지는가 싶더니 생머리가 곧 웃음을 터뜨렸다.

“어머, 농담도. 오빠 썰렁하단 소리 많이 듣죠? 근데, 목소리 멋져서 커버가 된다. 호호...”

그래? 난 니 코맹맹이 소리 듣기 싫다. 우웅... 수현이 녀석 저녁은 먹었으려나. 지금쯤 보충수업 끝났을텐데. 

시계를 보니 어느새 9시가 되어가고 있다. 유리벽을 통해 플로어를 보니 엄청난 인파로 붐비고 있었다. 
설마, 저들중에 내가 아는 사람이 있지는 않겠지. 

일단 돌아가고 싶은 마음뿐이지만, 여자애들은 절대 놔줄 생각을 안한다. 아니, 오히려 엉겨붙는데다 
사방에서 시선 집중이라서 눈치를 봐서 슬쩍 빠져나가려고 했던 계획

은 무참히 깨져버리고 말았다. 게다가 따라온 동기 녀석들은 벌레씹은 표정으로 날 노려보고 있다. 
젠장. 뭘 노려보냐구. 나라고 좋은줄 아냐. 나야말로 한시라도 빨리 

여기서 벗어나고 싶단 말이다. 우우...

원망스러운 눈으로 지형이놈을 쳐다보니 예의 자신이 찍었다던, 눈이 예쁜 여자애와 다정한 포즈로 밀담을 나누고 있다. 

젠장, 한.지.형. 너. 성공 못하면 죽을줄 알아라. 내가 이렇게 고생하고 있는데.

한데, 잠시 한눈을 판 사이, 뭔가 이상한 느낌.이...?

“무슨 운동하세요? 우리과 애들보다도 더 단단하네.”

미, 미쳤어. 어딜 만져? 남의 팔을 떡주무르듯 주무르는게 아냐. 으아아, 붙지 말라니까. 향수냄새에 질식할 것 같다구. 
그, 근데. 손이... 왜 다리로까지...?

이, 이젠 못참겠다. 지형이고 나발이고. 니들 멋대로 해...!!! 난 돌아갈테닷!!!

그때 내 뒤의 출입구가 열리는 기척이 들린것도 같았지만. 아까부터 들락날락하던 녀석들은 많으니까. 별 상관 안하고, 생머리의 몸을 밀치려는 찰나였다.

누군가의 손이 내 어깨를 덥썩 잡았다.

그리고 천천히 가해지는 압박감.

익숙한 느낌.

돌연 주위가 찬물을 끼얹은듯 조용해진다.

이제 난 몰라...

“재미 좋아 보이는걸.”

평온을 가장한 저음의 목소리가 들려오고...

하하하... 

굳은 얼굴에 억지 웃음을 달고 내 어깨를 움켜잡은 주인공을 올려다보자, 학교에서 보충수업을 끝내고 집으로 돌아가고 있어야 

할 수현 녀석이 세련된 정장차림으로 서있었다. 물론, 엄청난 살기를 띤 얼굴로. 남보기에야 전혀 그렇게 보이지 않겠지만.   

“오랜만에 친구들이랑 술한잔 할까해서 들렀는데. 여.기.서 보게 될줄은 몰랐네요. 정.호.형.”

혀, 형이라니. 그런 간지러운 말 하고. 그리구... 너, 넌, 수험 준비중의. 고 3의... 우우, 하긴 전국 톱의 수재니까...
 여유 있겠지만. 그래도, 미성년... 

각설하고, ......어깨가 꽤... 아픈... 데... 녀석, 놔줄 생각. 당연히 없겠지...

“가, 같이, 갈까?”

내 말에 손힘이 약간 줄어들었다. 

“그럴까요?”

손이 떨어져나간다.

녀석이 몸이 돌려 룸밖으로 나가는 것이 초슬로우 모션으로 보이고... 열려진 채의 출입문 사이로 들려오는 찢어질듯한 소음에,

“저 사람 누구에요? 형이라고 불렀으니까, 오빠 아는 후배?”

“스타일 캡이다. 190은 되겠다. 그치 않니?”

“오빠. 우리 테이블에 앉혀요. 응?”

여자애들의 시끄러운 환호성까지 가세했다.

말도 안되는 소릴. 나 작살나는 꼴 보고 싶냐. 그리고 너희들은 미팅하러 온 애들 맞아? 왜 제 3자한테 관심같은걸 
갖구 그래!!! 녀석은 내꺼라구!!!

주제를 파악하지 못하고 치솟은 흥분은 내 옆의 생머리가, 

“저 사람. 정말 멋지다. 정말루... 애인 있겠죠? 그 사람, 부러워...”

감탄한 듯 중얼거린 말에 순식간에 가라앉고,

“그래? 고마워.”

엉겁결에 대답하고는 어리둥절한 표정의 그녀를 놔두고 일어섰다.

수현이 일행들에게 일별을 기하고 이쪽으로 향하고 있는 모습이 커다란 유리벽을 통해 보인다. 
저 많은 인파들 속에서도 머리하나는 큰, 

유독 눈에 띄는 녀석. 핸섬하고 단정한 얼굴, 섬세한 눈꼬리에는 나만이 아는 분노가 서려 있다. 우우, 긴장되는 순간, 

“어이, 이정호.”

지형이놈의 목소리가 들려와 언뜻 정신을 차렸다.

어느새 내 옆으로 와 놀란 표정으로 날 바라보고 있는 녀석. 이, 이 놈에게 이 상황을 뭐라고 설명해야 하나. 에잇, 바보녀석! 

그것보다도 지금은 수현이 녀석의 처리가 우선이다. 으아아, 어쩌지...

“역시, 그런 거냐... 너. 흠.”

뭐, 뭐가아?! 역시. 라니. 역시라니. 뭘 눈치깐듯이 말하는 거냐. 젠장. 그리고 그 즐거운 듯한 말투는 뭐냐구. 이 나아쁜 자식.

연타로,

“오늘, 고생좀 하겠구나.”

녀석의 동정어린 목소리가 뒷통수를 쳤다.

“뭐, 알것 같다. 요새는 목덜미가 좀 잠잠하길래 깨진건가 했는데. 아니었나보군. 매너리즘이었냐?”

하.하.핫. 뭐, 뭐... 이 녀석 뭐라는 거야. 매, 매너리즘이라니. 단지 요즘 레포트로 바빴을 뿐이라고. 
아니아니, 그게 아니지. 목덜미라니, 목덜미라니. 뭐야앗...!!!

“여봐란 듯이 키스마크 달고 다니던 주제에. 그런 얼굴 마라. 눈치 못채는게 바보라구.”

“너... 매일같이 나한테 미팅 주선해놓구서는...”

“야,야. 그런건 우리 사이의 친근한 커뮤니케이션이라고 해다오. 무드 없는 자식. 이번건 친구한테 
비밀을 끝까지 털어놓지 않은 것에 대한 대가를 치르는 

거라고 생각해둬라. 뭐라해도 내 덕분에 녀석과도 잘된 거잖아, 그치?”

... 아, 알고 있었어, 이 녀석?

할말을 잃고 버벅대는 내 등을 치며 녀석은 마지막 한마디를 던졌다.

“어쨌거나 이번은 나두 급했으니까. 감사하고 있다구. 잘되면 다음에 확실히 보답할테니까. 불쌍한 녀석. 오늘 잠자기는 글렀군.”   





지형이 녀석의 말대로 나는 불쌍하게도, 수현에게 질질 집까지 끌려와 침대 위로 던져졌다. 그
리고는 그대로. 거칠게 옷이 벗겨져간다. 

으으, 바람핀 아내의 기분이란 이런걸까.

아무말도 못하고 녀석이 하는대로 가만히 있었다. 이게 내 나름대로 터득한 요령이라면 요령이다. 위급할땐 알아서 기어라.

“걱정 마요. 맞바람같은거 피울 생각은 없으니까.”

당연하지! 내가 바람핀적이 없는데 니가 어떻게 맞바람을 때리냐. 잠깐. 나 발끈할 상황이 아닌데.

이미 때는 늦은듯. 내 생각을 읽은 건지 녀석의 눈빛이 더욱더 험악해졌다.

“온몸에 키스마크 남겨줄거야. 그리고 뒤로 실컷 해주지. 밤새도록. 오늘은 재우지 않을거니까. 각오해요.”

녀석의 말이 끝나기도 전에 녀석의 굵은 손가락이 내 안으로 억지로 파고들어왔다.

우욱, 아파.

무심코 얼굴을 찡그리자 손가락의 움직임이 약간 부드러워진다.

거칠게 할 생각은 없는것 같아서 다행이긴 하지만... 나. 뒤로 하는건 싫단 말야. 심하게 느껴 버리는걸. 

그렇게 생각하자마자, 보란듯이 몸이 뒤집어졌다. 으윽...!

뒤이어, 튜브의 캡을 따는 소리가 뒷쪽에서 선.명.하.게. 들려온다.

위기일발!

이젠 나도 모르겠다. 에이잇!!!

“수현, 사랑해...!!!”

꼴사나움의 극치.

엉덩이를 내민 채로 말해버리고 말았다. 내 비장의 카드. 유일한 조커. 조금 아깝긴 하지만. 그렇지만, 난 밤새 뒤로 당하는 건 둘째 치고, 

이렇게 오해를 산채 당하는게 싫을 뿐이라구. 변명할 시간이라도 벌 수 있다면 그쯤이야.

어떠냐, 최수현. 우리가 사귀기 시작한 후로 2년간, 서로가 고집스럽게 말하지 않던 한마디다.

내가 양보했으니까. 이제 너도... 

“잔머리 굴리지 말아요. 선배.”

기대했던 것과는 전혀 다른 내용의 말이 귓전에 내려온다. 계산 착오... 인걸까. 일단은, 녀석의 말투에 웃
음이 실려 있는 것 같기도 한데...

“그래도 고백한것은 기특하니까. 나도 한걸음 양보하죠.”

휴우. 다행이다. 나도 모르게 긴장을 풀며 안도의 한숨을 내쉬는데,

“......뒤로만 하지는 않을께요.”  

전혀 깨는 말과 동시에 엎드린 자세의 내 뒤에 차거운 것이 발라졌다.

우웃, 뒤로만 하지는 않는다며!!!

“일단, 처음은 후위로...”

으으으으윽!!! 이 자식...

뭔가 분하다. 이 내가 아끼고 아끼던 한마디를 포기했는데. 너무하잖어.

“자, 잠깐...!!!”

“더 할말이 있나요?”

“벼, 변명하겠어. 변명할께!!!”

“됐어요. 어차피 지형이놈이 구슬렸을테니. 하지만 과정이야 그렇다쳐도 넘어간것은 선배의 잘못이니까. 인정하죠?”

할말이 없다. 

말문이 막혀 가만히 있자, 녀석이 내 등에 입술을 댔다.

젠장, 역시 눈치 빠른 놈이라니까. 그래도 말이야. 그 과정이라는 것을 감안해서 사정을 좀 봐줄순 없는 거냐구. 
쳇. 어차피 구실이라는 것이 필요했을 뿐이겠지. 

너란 녀석은.녀석이 곧바로 들어오지는 않고, 내 몸 구석구석을 쓰다듬기 시작한다. 느릿한 녀석의 손길이 
상당히 기분이 좋았지만... 

그래도 아직 뭔가, 조금은 억울한 것 같기도...


후우... 하지만 뭐, 그럭저럭. 좋지 않아?

서로에게 조심스럽게 한걸음씩 다가가던 우리가 이제는 한걸음씩 양보하는 위치로 발전했다.

그리고...

앞으로도 계속... 이런 식으로 함께.

나아갈수 있는 거겠지.


문득,

“사랑해요.”

녀석의 부드러운 속삭임이 들려와 나도 모르게 피식 웃으면서. 억울한 심정따위는 날려버린채.

“응”

이라고 대답해주었다.


                                    ♥



*****

모자란 글 끝까지 읽어주셔서 정말 감사합니다 꾸벅
추천해주시고 감상 써주신 분들께도 무한한 감사의 CHU~~~♥를... ㅠ.ㅜ;;; 
(정말 감동했더랬습니다... ^^///)
에...
감사한다는 말밖에 드릴 말씀이 없네여 ^^;;; 
다시 한번... 넙죽~~~♡  

휘리리리리리릭~~~!!!
 
