오른팔 뒤집기.



<1>

'지이이이잉'
별안간 진동이 울리는 핸드폰의 폴더를 열어보고는 난 옥상으로 향했다.

"여- 왔냐 우진이"

옥상에서 반갑게 나를 맞는 이녀석은-
나에게 문자를 보내 날 부른 이녀석은 ....
내가 다니는 청운 고등학교의 2학년 3반 강성하.
소위 짱이라고 불리는 녀석이다. 
그리고 같은 학년 12반인 김우진인 난 그의 똘마니다. 
주위에서는 날 똘마니가 아닌 그의 오른팔이라고 부르긴 하지만.

"야, 필래?"

나에게 담배를 권하는 그에게 조용히 고개를 내저어 거부의사를 표했다.
담배를 좋아하지 않기 때문에 거절한거지만 이런 당연한 권리마저도 그 나마 내가 오른팔이 
아니었으면 행사할 수 없었을 것이다.
뭐- 되지도 않는 수직적인 질서를 절대시 하는 세계니 웃겨도 하는 수 없다.

조용히 옥상난간에 기대서 바깥을 내다보고 있는데
별안간 흘러오는 담배연기에 고개를 돌리니 어느새 담배를 물고 
내옆으로 다가오는 성하가 보인다.

180에 육박하는 장신을 이끌고 휘적거리는 모습을 보자니 절로 미소가 떠올랐지만 애써 목안으로 삼켰다.

이녀석은 또래의 평균키를 생각해본다면 분명 장신인데 그보다 더 장신인 나와 붙어있는게 현
실이라 상대적으로 작아보이곤 한다는게 약간의 문제라면 문제다.
게다가 하얀 얼굴에 단아한 속쌍커풀을 갖고 있는 그의 외모는 왠지 모르게 그의 현재 직책과는 
동떨어져 보였기 때문에

 오히려 내가 짱이 아니냐며 걸어오는 장난도 이미 수차례 받곤 했었다.

물론 당연히 짱은 언제나 이녀석이다.
무엇보다 난 싸움을 할 줄 모르니까 할말 다한거다.
아, 그렇다고 해서 날 싸움은 전혀 모르는 쑥맥으로 생각하면 절대 곤란이다.
그도 그럴 것이 난 어렸을때부터 꽤 오랫동안 합기도를 배웠었으니까.
다만 실전에서는 한번도 써먹어 본적이 없는 관계로 정말로 내가 싸움을 잘
하는 지에 대한 확신이 없다는 게 문제지만..

여하간 중학교때까지만 해도 난 전형적인 모범생이었던지라 (과연)
내가 녀석의 오른팔로 들어가게 된 경위를 궁금해 하는 이가 결코 적지 않았었다.
사실 굳이 밝히자면 내가 지금 이런 자리에 있게 된 것도 나의 의지는 아니
었다.

지금 생각해봐도 꽤나 웃음 나오는 이야기이지만.. 

갓 입학한 나에게 누군가 불쑥 찾아왔더랬다. 
물론, 그 주인공은 두말할 필요 없이 강성하였고, 그렇게 별안간 찾아온 그의 존재에 당황해
하던 내게 다짜고짜 건낸다는 말이 
"나 공부좀 가르쳐줘" 였었다.

그때 느꼈던 황당함은 이루 말로 표현할 수 없을 정도였지만..여하간 결론적으로 나의 대답은 오케이 였다.

당시 갓 입학한 신입생들 사이에서 최고의 스타로 자리매김하던 그의 장황한 소문가운데 
그는 다른 날라리들과 다르게 공부에도 굉장한
 집착심을 보인다는 얘기가 분명 존재하고 있었고 그걸 알고 있던 나였기에 수긍의 대답을 들려
줄 수 있었던 것이다.

게다가 앞서 거론한 장황한 소문가운데에는 무슨 싸움의 신이라도 되는 양 한껏 떠받들어져 묘
사 돼있는 영웅적인 그의 격투스토리는 일단 
나에게도 꽤나 위협적인 부분이었으므로 지금 생각해봐도 그의 제안을 받아들인건 당시의 상황으
로 비춰보건데 절대로 최.선.의.선.택 이었다.
일명 탁월한 선택 (!..)


여하간 그는 그렇게 내게 다가왔다.
아이큐145인 나에게 공부를 배우고 싶다며.. 그렇게 말이다. 

IQ 145..
그다지 달갑지는 않은 나의 일부분이다.
덕분에 어렸을 때 영재교육이랍시고 이상한 교육기관에 쳐넣어져 겪었던 끔찍했던 기억들을 떠올리면 지금도 오싹해짐을 느끼곤 하니까.

뭐, 얼마 안가 그만 뒀었지만 말이다.
하여간 그 덕분에 난 사칙연산에 준거한 식만큼은 기똥차게 풀어냈고 그렇게 식만 들어가면 답이 나오는 나에게 붙여진 중학교 때의 별명은.....

웃기지만 냉동 컴퓨터.

컴퓨터앞에 냉동이 붙은건 내가 싸가지 없는 걸로도 모자라서 성격까지 차갑기 그지 없었던 까닭이었다.

대충 그러했었던 나이기에 분명 성하는 그런 나의 부분들을 익히 알고서 
찾아왔던 것임에 틀림 없었고, 아이큐 145가 옆에 있으면 뽀대도 나니, 나의 존재는 더할 나위 없이 그의 옆에 어울리다고 생각했음에 분명하다.


여하간- 
그렇게 해서 난 녀석의 오른팔로 있게 됐고 
그것이 지금 내가 녀석옆에 있는 것에 대한 경위라면 경위이다.



"으으- 피곤하다- - "


잠시 과거를 회상하고 있는 내게 그가 문득 그렇게 말하며 안겨왔다.
익숙하게 나의 목덜미에 얼굴을 파묻고는 등 뒤로 팔을 둘러 안는다.
그런 그를 내려다 보며 나 역시 익숙한 몸짓으로 그의 허리를 꽈악 껴안아 끌어 당겼다. 

귀여운 녀석..

묘연하게 떠오른 웃음을 애써 삼키겨 살며시 다른 손을 들어 그의 머리결을 쓸어 줬다.

다큰 사내자식 둘이서 이런류의 스킨쉽을 한다는게 분명 흔한 일은 아니겠지만 
그런건 어디까지나 개개인의 기호라고 생각한다.
성하의 경우 유독 나와 스킨쉽을 하는 걸 좋아했었고,
나 또한 나름대로 성하녀석을 귀여워하는 지라 그와의 스킨쉽은 그다지 싫지가 않았던 것이다.
타인과의 스킨쉽은 녀석이나 나나 즐기지 않지만, 그래도 서로에 한해서라면 우리는 얼마든지 스킨쉽을 한다.


게다가 나중에 안사실이지만 성하는 태어나자 마자 엄마를 여의었다고 했다.
그의 어머니는 성하를 낳고서는 바로 돌아가신 것이다.
덕분에 성하녀석은 그 어린시절을 아버지와 단 둘이서 삭막하게 보냈었고,
내가 추측하고 있는 사항이긴 하지만 그런 어린시절의 기억 덕분에 성하는 나에게서 엄마의 무언가를 보고 있는 듯 했다.

내가 생각해봐도 나에게선 따뜻함이라곤 눈씻고 찾아볼래야 찾아볼 수 없지만 적어도 성하의 눈에는 깨알만큼이나마 나의 따뜻한 면이 비춰지고 있을런지도 모를 노릇이었다.

여하간 그렇게 해서 결론적으로 난 그가 날 좋아하고 있다는 결론을 추출해 냈고
대충 공식마냥 정해두고 있다.

"그는 나를 좋아한다. 그러니 스킨쉽을 해온다." 라고...

그는 나에게서 무언가를 느끼고 있고 그 무언가를 엄마의 따뜻함으로 여기고 있다는 것이다.

그래서인지 성하의 경우는 툭하면 나에게 안겨온다.
기분이 좋거나 나쁠때도, 지금처럼 피곤할때도 어김없이 무엇이든 나의 품으로 들어와야 진정이 되는 듯 싶었다.

이녀석이 귀엽지 않았다면 일일이 그렇게 나의 품으로 들어오려고 하는 그가 귀찮았을수도 있겠지만, 그를 꽤나 귀여워하는 나이기에 귀찮음은 전혀 느껴보질 못했다.

한마디로 나로서도 그가 나에게 안겨오는 이 느낌을 꽤나 좋아한다 이거다.


난 피식거리는 웃음을 입가에 담으며 슬쩍 성하를 내려다 봤다.
잠에 들기라도 했는 지 규칙적으로 몸을 들썩이며 숨을 내쉬는 모습에 
이런 불편한 자세로 자면 무슨 소용이겠는가 싶어 얼른 그를 받쳐 안고는 자리를 잡고 앉았다.

정말 깊게 잠에 빠졌는지 여전히 미동한번 안하는 그의 모습에 
나의 행동은 더욱 조심스러워 진다.
그리고는 그의 하얗고 맑은 피부에 살며시 손을 얹어 쓸어 보고는 살짝 그의 고개를 받쳐들고 그의 볼에 입을 맞췄다.
이것 역시 우리사이엔 흔한 단순한 애정표현이니 오해는 말기를.


젠장. 귀여운 녀석..

결코 생긴게 귀여운건 아닌데 말이다.

하얀 피부에 자리한 속쌍커풀의 약간은 옆으로 찢어진 눈.
게다가 예리한 느낌을 주는 오똑한 코.
분홍빛의 얇상한 입술.
갸름한 얼굴형.
언뜻 보기에도 거칠게 생긴 얼굴은 아니긴 하지만, 
그렇다고 해서 계집애 같은 얼굴도 절대 아니다.
오히려 다분히 남성적이고 굳이 따지자면 미청년쯤으로 보이는 외모니까.
즉, 이쁨과도 귀여움과도 거리는 먼것이 분명한데..
내눈엔 그가 마냥 귀여워 보인다.

이거 혹시... 
나 정말로 이녀석을 내 애로 생각하는 거 아닌가 모르겠네.

아무래도 정정해야겠다.
난 이녀석의 오른팔이 아니라 엄마다, 엄마 <-..;;

아, 그러고보니 시간이..
팔목을 들어 시계를 보자 어느덧 수업이 시작한지 한참이 지난 시간이었다.

"에라. 그냥 까야지 "
한숨을 살짝 내쉬며 등뒤의 난간에 머리를 기댔다.
어차피 다음시간은 점심시간이니까 한동안 이대로 있어도 될테니 말이다.
평온한 표정으로 깊게 잠에 빠져있는 성하를 보며
내 눈도 스스륵 감겨왔다.





<2>


"좋아해, 우진아."

내게 고백해온 이 여자애는 나와 같은 반인데 
항상 내 쪽을 힐끗 힐끗 거리며 쳐다보곤 했었다.
이름이 임연정이었던가..
여하간 그런 시선을 받고서도 아무것도 몰랐다고 하면 거짓말일 것이다.
진작에 알았던 그녀의 감정이었지만..
막상 고백을 들으니 심히 귀찮아져 왔다.

사실 중학교때부터 곧잘 듣곤 했던 여학생들의 수줍은 고백은
나 또한 들은 만큼 익숙해 진게 사실이었지만..
고등학교에 들어와서는 난 유독 그런 그녀들의 고백이 상당히 귀찮고 싫어졌다.

물론, 이유는 잘은 모르지만 대충 생각하기에는 성하때문인 것 같다.
짱인 주제에 내 품을 좋아하는 강아지 같은 그 녀석때문인지도.. 
왜냐? 난 엄마니까. 
아직은 새끼를 내버려 둘 수 없거든.

"미안해. 난 너와 사귈 생각이 없어."
뭐어.. 거절은 돌리지 않고 말하는게 직방이다.

"역시.. 성하때문이야?"
울먹이는 그녀의 목소리에 난 다른곳에 두고 있던 시선을 그녀에게로 옮겼다.
성하때문인건 맞는데..
그녀가 말하는건 좀 다른 의미같다.

"무슨 말이냐?"
띠껍다는 듯 내 목소리가 약간 비틀려서 나왔다.
한마디로 기분나빠졌다는 티를 팍팍 내면서 말하자 
움찔 거리는 그녀의 모습이 보였다.

".. 둘이.. 둘이.. 사귄다고.."
그말을 듣는 순간 안좋던 기분이 더 나빠졌다.
설마가 역시였던 것이다.
내참.. 새끼와 사귀는 엄마도 있나? <-새끼가 아니라 자식인데-_-;
아.. 있을지도..
그렇지만 난 그런 불륜은 질색이다.

"녀석과 내 사이 그렇게 쉽게 판단하니까..재밌냐? 
까불지말고 당장 꺼져."

거칠게 내 입을 비집고 나오는 목소리에 
겁에 질린 여학생이 몸을 돌려 뛰어가버렸다.

젠장맞을- .
상처 받을꺼면 뭐하러 그런 쓸데없는 말을 하냔 말이다.
비틀어진 실소와 함께 한숨이 절로 나왔다.

그렇게 반으로 돌아오자 성하녀석이 
내 자리에 앉아 내가 읽다 만 책을 들춰보고 있었다.

하아- 제기랄..
아까 이상한 소리도 들어서인지 성하얼굴 보기가 괜히 띠껍다.

"아, 왔냐? 어디갔었냐?"
날 발견한 성하가 날 힐끔 쳐다보며 말했다.
그의 물음에 난 가만히 입을 다물었다.
......
여자한테 고백받았다.
라는 말은 차마 해줄수가 없고 말이다.
원채 나에대해 강한 독점욕을 보이는 녀석이니 어찌 사실대로 말하겠는가.
여하간 그런 연고로 인해 사실대로 말은 못하겠고..
평소에 매점은 커녕 화장실조차 잘 안가는 나니까 
분명 어줍짢은 변명은 안 통할 것이다.

결국 할 말이 없어서 그냥 그의 머리만 쓰다듬어 줬다.
오른팔 주제에 짱의 머리를 감히 쓰다듬을 수 있는가의 여부는..
뭐, 확신할 수는 없다만 적어도 난 오른팔인 동시에 그의 엄마니까 괜찮
을것이다.

그런데 의외의 반응이 왔다.
그를 쓰다듬던 내 손이 거칠게 내쳐진 것이다.
스킨쉽을 좋아하니까 이런것도 좋아한다고 생각했는데.. 싫었나?
내가 약간 놀란 눈으로 쳐다보자 성하가 고개를 다른 쪽으로 돌려버렸다.

"뭐야.. 기분 나빴냐?"
내가 성하의 어깨에 팔을 올리며 묻자 그가 다시 고개를 내쪽으로 돌려왔다.

"씹..넌 내가 애냐? 왜 머리를 쓰다듬냐 기분더럽게? " 
.......애?
그럼 니가 애지 엄마냐?
하마터면 그렇게 말해줄 뻔 한걸 애써 참았다.

"애취급당하는거 싫은 녀석이 시도때도 없이 안겨오냐?"
내가 피식 웃으며 말하자 성하가 띠껍다는 듯이 인상을 찡그리며 날 쏘아봤다.
그렇지만 사실이지 않은가.

"알았어, 알았어. 내참.. 뭔 말을 못하냐. 그나저나 왜 왔어?"
성하는 나와 포옹하고 싶다거나 용건이 있어야 오니까 분명 오늘도
무슨 이유가 있어 왔을것이다.

"오늘은.. 허리운동 좀 해볼려고."
그말에 난 한동안 굳어 있을 수 밖에 없었다.
허리운동..
성하 그녀석이 오늘은 여자를 안겠다고 말해오고 있는 것이다. 지금.
물론 이쪽세계에서는 그건 무척 당연한 일이다.
덕분에 중학교때는 생각도 해본적이 없는 행위였건만.. 
성하의 밑으로 들어온 뒤로는 난 한달에도 여러번 여자를 안아야 했다.
참고로 난 굉장히 싫어한다. 그런거.

내가 심하게 인상을 찡그리자 성하가 피식하고 웃어댔다.
"뭐야. 오랜만에 재미 좀 보자는데- 설마 힘 딸려서 그러냐? "

이새끼- 
성하의 말에 기분이 급속도로 나빠져 온다.
그는 물론 이쪽 바닥에서 오래 놀아왔으니 아무렇지도 않게 하는 말이겠지만..
난 성하의 입에서 그런 천박한 말이 나오는게 무척 싫었다.
어느 천지에 자기 새끼입에서 저런 말이 나오는데 기분 좋을 엄마가 있겠나?
나도 예외는 아니란 말이지...

"알았어 씹새야- 힘딸리기는 무슨.. "

거절했다가는 안그래도 차별대우를 받고 있는 나인데 
더이상 차별적이라는 인식을 같은 패거리에게 심어줬다간
성하가 더 곤란해 지게 된다.
덕분에 난 오늘도 어쩔 수 없이 승낙해 버리고 말았다.

그리고 저녁이 다가와 난 성하의 전화를 받고는 밖으로 나갔다.
성하는 오토바이를 끌고는 우리집 대문앞에 와있었다.
그의 뒤에 올라타자 곧바로 출발해 도착한 곳은..
뭐, 안봐도 뻔한 곳이다.
폐해된 부도난 공장터.
1년전까지만 해도 뭔가 짓겠다고 시끄러운 소음을 내며 공사하던 곳인데
그 회사가 부도가 나는 바람에 지금은 거의 버려진 땅이나 다름이 없었다.
덕분에 우리학교 패거리의 집회는 이곳으로 결정이 났다.

그곳엔 이미 다른 녀석들이 오토바이를 세워두고 우리를 기다리고 있었다.
이미 여자들도 수에 맞게 모두 불러온 듯 하고..
아아.. 시작인건가.
나도 모르게 눈이 질끈 감겨왔다. 
정말이지 질색이다 이런거.
성하가 자리에 앉아 마자 한 여자아이가 성하쪽으로 다가갔다.
어이구.. 밝히기는.
마음같아서는 당장 성하를 빼오고 싶었지만 그럴 수도 없는게 이쪽 현실이라
난 잠자코 있어야 했다.

내게도 한 여자가 다가왔다.

얼굴로 봐서는 나보다 한참은 어릴것 같은게 중학교 2학년쯤밖에 돼보이지가 않았다.
저런 어린것을 안아서 뭔 재미를 보겠는가 싶은 생각이 들었다.
게다가 처음보는 얼굴인 것이 이 집회는 오늘 처음 나오는 듯 했다.
얼굴도 빨갛게 달아올라서 머뭇 머뭇 내 옆에 앉는 것이 
내 예상을 뒷받침해주고 있기도 하고 말이다.

그때 여자애가 잠시 다른 쪽으로 힐끗 눈치를 보듯 시선을 가져갔다.
나도 따라서 그쪽을 쳐다보니, 
여자애들 쪽 짱인 듯한 애가 험상궂게 인상을 찡그리며 이쪽을 보고 있었다.
아무래도 이 여자애는 저 무서운 누님의 명령으로 내게 온듯 싶었다.

"휴우.. 너 몇살이냐?"
나도 모르게 한숨이 섞여 나왔다.
여자애는 잠깐 움찔 거리더니 머뭇 거리며 말했다.

"저.. 저.. 15살이요."
역시 중2였다.
내 눈썰미에 스스로 감탄하며 여자애를 끌어다 안았다. 
물론 이런 행위는 아주 싫지만 어차피 해야할 꺼면 얼른 끝내버리는게 좋다. 
죽어도 즐기기는 싫고 말이다.
여자애의 옷속에 손을 집어넣자 여자애는 몸을 움츠리며 내게 기대왔다.
대체 이렇게 수줍음을 잘타는 애가 왜 이런 곳에 왔는지 이해가 되질 않았다.

아무리 봐도 처음 같은데 그곳이 뻑뻑할 거라는 건 말할 것도 없고  
그런 상태에서 내게 들어갔다가는 여자애가 상처입을 게 뻔했다.
덕분에 난 평소에는 하지 않던 애무를 할 수 밖에 없었다.
여자애의 크지는 않은 가슴을 애무해주자 여자가 비틀거리며 신음을 흘렸다.

"이름은.. 뭐냐?"
너무 긴장하는 여자애의 모습에 이름을 물어봐주자 여자애의 더더욱 
소심하게 변한 목소리가 들려왔다.
"윤...선..경이요..."

"어쩌자고 이런데 왔냐"
이어서 나온 내 물음에 여자애는 잠시 움찔 거렸다.
그리고는 약간 울먹이는 듯 말했다.
"그게.... 언니가.. 정현이 언니가 나오래서.."

이 여자애가 어떤 스타일인지 알것 같다.
아무래도 차림만 날리리처럼 하고 다니는.. 속은 사실은 소심하기 이를데 없어서
언니들의 부름에도 힘없이 끌려다니는 그런 류의 애임에 분명했다.
딱 질색이다 이런 타입.
이런 애가 얼마 안있으면 더 오버하는 부류이기 때문에
굳이 사정봐줄 필요는 없어 보였다.


난 다시 여자애의 가슴에 애무를 하며 다른 손을 치마속으로 집어넣었다.
팬티에 손을 갖다대자 이미 젖어 있는것이 이제 넣어도 괜찮을 것 같았다.
제길.. 절대 싫다고. 
이여자애가 걸레든 걸레가 아니든. 처녀든 처녀가 아니든..
난 여자애 자체가 안기 싫었다.
그러니까 절대로 지금 내가 이 여자애와 하는 행위는 그저 짐승들의 행위일 뿐이다.

아아.. 젠장.
이딴년보다.. 이딴년보다-
그래, 차라리 성하쪽이 더 낫다.
성하를 안는편이 훨씬 기분 좋고 그렇게 내게 안겨 있는 그의 모습이 훨씬 사랑스럽다.

차라리.. 차라리 성하가 더 낫다고 제기랄!



거기까지 생각한 뒤 난 여자애에게서 내껄 꺼냈다.
행위 도중에 갑자기 꺼내버린 거라 내껀 아직도 발기한 상태였다.
여자애쪽을 보자 그녀는 눈물을 흘리며 쓰러져 있었다.
아팠나?
하긴.. 나도 모르게 기분이 나빠져서 약간 격하게 밀어넣긴 했었다.
그래도 싸지 않은 걸 다행이로 여겨야 했다. 이 여자애는..
적어도 임신 가능성이 없다는 것 만으로도 첫 모임에 온 것치고는 좋은 출발이니..

난 비틀거리며 패거리들이 있는 곳에서 떨어진 곳으로 걸어갔다.
슬쩍 뒤를 돌아보니 여기저기 자리를 잡아서 정사를 나누고 있는 그들의 모습에 
비틀어진 웃음이 절로 나왔다.
공사의 잔재들이 수북히 쌓여있는 곳 뒤에서 난 자리를 잡아 앉았다.
그리고는 아직 발기돼있는 상태인 내것을 가라앉히기 위해 
마음에도 없는 마스터 베이션을 해야만 했다.
아.. 이래서 섹스 집회는 아주 최악이다.
성하는 물론 좋다고 그짓을 하고 있겠지만.. 
성하생각에 난 다시 가라앉았던 화기가 올라왔다. 
그의 정사씬의 생각만으로도 심히 불쾌해져 왔다.

씨발 그녀석은.. 그녀석은 내 새끼란 말야...

나도 모르게 격해진 감정으로 정신없이 마스터 베이션을 해댔다.
정액이 내 손으로 흩뿌려지듯 흘러나왔다.

아아..씹 - 

이 더러운 기분이란..
난 대충 손을 털어내고는 옷을 추스리고 그대로 집으로 돌아왔다.
또 그냥 간걸 알면 성하가 어쩌면 화를 낼지도 모르겠지만 
그래도 기분이 딱 밥맛이라 어서 가서 자고 싶을 뿐이었다.



"야, 너 왜 그냥갔어? 집이야? "
집에 돌아온 나는 정신없이 잠에 빠져들어있었다.
그러다 문득 울려온 벨소리에 전화를 받아보니 역시 성하였다.

"그래, 네 말대로 힘딸려서 그냥 집에나 왔다, 됐냐?"
그리고는 그대로 끊으려는 내게 다시 성하의 목소리가 들려왔다.

"쿡 고자냐 니가 무슨? 실은 나도 안하고 그냥 나왔는데.. 니네집에 가도 되?"
뜻밖의 말이었다.
폴더를 닫고 한참 멍하니 누워있는데 다시 벨소리가 울려 난 대충 옷을 집어입고는
대문으로 나갔다.
성하는 그곳에서 오토바이에 걸터앉은 채 날 향해 미소를 짓고 있었다.
내참.. 누구는 기분 더러운데 그렇게나 기분 좋은 듯이 웃으면 어쩌라는 거야.
속으로 궁시렁 거리면서 문을 열어주자 녀석이 내쪽으로 안기듯 다가왔다.

"왜, 여자애가 만족 안시켜주든? 그냥 오게?"
나도 모르게 퉁명스럽게 나간 말에 성하가 주먹으로 내 복부를 후려쳤다.
"욱.."
만약 내가 합기도를 배우지 않았더라면
지금 이녀석의 주먹에 비명을 내지르며 쓰러졌을지도 모르나..
내 복부는 훈련들로 인해 근육이 잘 잡혀 있거든.. 크큭.
그래도 아픈건 아픈건지라 스슥 배를 손으로 문지르며 성하를 데리고 내방으로 갔다.

내방에 가자마자 침대에 쓰러지듯 눕는 성하를 보고는 
나도 따라서 성하옆에 몸을 뉘였다.

사실 이 녀석이 우리집에 오는 건 하루 이틀 일이 아닌.. 
이미 나나 우리식구들 모두에게 익숙한 일이기 때문에 
그는 종종 자연스레 우리집에 와서 자고 가곤 한다.
그리고 오늘도 그런 격이다

난 가만히 누워있는 성하를 끌어안고는 눈을 감았다.
어차피 내가 가만히 있었어도 성하가 나를 끌어안았을 테니 그게 그것일 것이다.

성하는 잠시 움찔 거렸지만 이내 내 등뒤로 팔을 빼 날 감싸안는다.
그리고 나역시 그의 허리를 감은 팔에 좀더 힘을 주어 바싹 끌어 당겼다.
나의 품에 얼굴을 묻은채 잠을 청하는 그의 머리카락 사이로 얼굴을 묻자 기분 좋은 향기가 금새 나의 후각을 자극해 온다.
부드러운 머릿결에 좋은 향기라니..
이런면에서 내 새끼는 정말 정말 사랑스럽다.


얼마나 시간이 흘렀을까..
아까 실컷 자서인지 난 쉽사리 잠이 오지 않았다.
게다가 갑자기 밀려오는 갈증에 하는 수 없이 몸을 일으켰다.
순간 내 허리를 감싸는 성하의 팔이 내 움직임을 저지했지만 말이다.
".. 야, 자냐?"
잠꼬대인지 뭔지 싶어 툭툭 그를 건드려 봤다.
성하는 정말 자는지 여전히 어떤 미동도 보이지 않았다.
"흐음.."
가만히 손을 가져가 그의 볼을 살짝 꼬집었다.
싸움을 자주해서인지 깨끗한 피부 곳곳에 얕은 상처의 흔적들이 보였다.
아까운 얼굴에 스스로 흠집을 내고 다니다니..
왠지 모르게 안타까운 한숨이 흘러 나왔다.
손등으로 가만히 녀석의 볼을 쓸어내리며 멍하니 그의 얼굴을 보고 있을 때였다.
"야, 언제까지 만지작 거릴꺼야."
갑자기 들려온 성하의 목소리에 난 깜짝 놀라 얼른 손을 뗐다.
그런데 그런 내 손을 성하가 다시 잡아 자신에게로 끌어 당긴다.
"뭐야. 손떼라며"
"떼라고는 안했어. 그냥 언제까지 이럴꺼냐고 했지.."
그리고는 다시 지 볼에 대게하고는 자신의 손으로 내 손을 감쌌다.

"안아줘?"
그런 녀석을 가만히 바라보다 내가 말했다.
내 말에 잠시 가만히 있던 녀석이 감고 있던 눈을 떴다.
그리고 몸을 일으킨 성하는 내 허리를 꼬옥 껴안으며 내 목에 얼굴을 묻어왔다.
그런 성하의 행동에 피식 하고 웃어주며 가만히 그의 등을 쓸어줬다.

"왜.. 잠이 안오냐?"
얼마간의 침묵 뒤 내가 물었지만 성하의 대답은 들려오지가 않았다.
혹시 자나 싶어서 확인 할까 하는 마음에 녀석을 떼어내려 하자 
더욱 내 허리에 둘른 팔에 힘이 들어가 그가 깨어있다는 사실을 알 수 있었다.

"정말로 아까.. 왜 여자애 안다 그냥 갔냐?"
성하의 목소리가 나직히 들려왔다.

".....나.. 그런거 싫어하는 거 알잖냐. "
약간의 뜸뒤에 난 마지못해 대답했다. 
내참.. 한두번 이런 것도 아니고... 
내가 행위 도중 도망치듯 집회를 빠져나온 건 비단 오늘뿐만이 아니었다.
그런 천박한 짓 따위 난 즐기지 않으니까 말이다.
욕구를 위해 여자를 안는 짓 따위..

"왜?"
다시 녀석의 목소리가 들려왔다.
왜?
왜라니?
오히려 욕구만을 충족하기 위해 그런 집회를 갖는 이들이 더 이상한거다.
그의 반문에 난 약간 기분이 나빠져 왔다.

"너.. 혹시 남자 좋아하냐."
그리고 뒤이어 들려온 그의 말에 난 할말이 막혀버렸다.

남자를.. 좋아하냐고? 

그걸 지금 질문이라고 묻는건가 싶어 난 얼른 내게서 녀석을 떼어냈다.
성하는 고개를 숙인채 힘없이 떨어져나갔다.

"그걸.. 그걸 지금 나한테 질문이라고 하냐?"
난 황당해서 쏘아붙이듯 그렇게 말했고 
성하는 여전히 고개를 숙인채 말이없었다.

"에휴..알았다, 알았어. 다신 도중에 안가마."
난 다시 성하를 끌어와 내 품 깊숙히 가뒀다.
대체 내가 도중에 나온게 얼마나 맘에 안들었으면 그런 폭언까지 하다니..

궁시렁거리는 내게 성하는 다시 말했다.
"아니, 싫으면 안와도 되.. 넌 안와도 되"

그리고 난 그의 말에 잠시 굳어있었다.
아.. 안와도 된다고!?
물론 난 그의 배려가 아주 아주 반가웠다.
정말이야?
하고 반갑게 반문하고 싶었지만..
그렇게 말하는 성하의 목소리가 너무나 침체돼있어 달리 생각해보니
그건 날 위한 배려가 아니라 삐져서 그런것 때문이라는 결론이 나왔다.

"야, 삐졌냐? 알았어. 다음부터는 안그런다니까, 새꺄.."
난 설핏웃으며 얼른 성하의 고개를 받쳐 들어 볼에 쪽-하고 베이비 키스를 해줬다.
잠시 움찔거리는 녀석의 움직임이 느꼈졌지만, 
이녀석이 조금이라도 마음이 상했을때 이 방법을 써먹으면 그야말로 직방이다.


"......."

이쯤 되면 녀석도 풀어질 줄 알았는데..
왠걸. 
여전히 말이 없는 것이 단단히 삐진 것 같았다.
그러는 지도 안하고 그냥 왔으면서..(발끈)

"야, 그럼 넌 오늘 왜 그냥 왔냐?"
나도 약간 욱하는 마음에 그렇게 묻자 녀석이 살짝 움찔거리더니 힘없는 어조로 낱게 읊조린다.

"그냥.. 오늘은 왠지.. 그렇더라.."
이상하게 아까까지만 해도 밝게 미소짓던 녀석이
우울한 목소리로 말하는 모습에 난 어리둥절할 수 밖에 없었다.

"야, 너 정말 왜이러냐? 어디 아퍼?"
그렇게 말하며 성하의 이마에 손을 짚자 그가 그런 내손을 힘 없이 뿌리치고는
다시 침대에 누워 버렸다.

뭐야.. 대체..

나도 괜히 무안해져서 그냥 침대에 누워 버렸다.

아.. 그러고보니 갈증이 났었는데.. 
이젠 일어나 물마시고 오기도 좀 그래졌다.
제길.. 좋았던 기분이 다시 꿀꿀해져 왔다.



<3>

일주일 째다.
그 스킨쉽 좋아하는 녀석이 어쩐일인지 일주일째 내게 오지 않고 있었다.
어떤 호출도 없고.. 집회가 있을때도 한번도 불러준적이 없어서
뒤늦게서야 패거리의 다른놈들로부터 전해듣기가 일수 였다.

아무래도 저번 섹스집회때 말없이 빠져 나온게 화근이었던거 같았다.
그렇지만 지도 안하고 도중에 빠져버린 데다가 그때 우리집에 올때까지만 해도
기분이 좋아보였었는데 말이다.

아아.. 모르겠다.
뭐가 뭔지.. 내참.

남들은 내 머리가 좋다지만.. 이럴때 정작 쓸모 없는게 내 머리인지라
난 가끔 내 진짜 아이큐를 의심하고는 한다.

아무래도 오늘은 내쪽에서 먼저 성하를 찾아가봐야 할 것 같다.


"야. 강성하."
우리반이 있는 층에서 한층더 내려간 다음 
다시 복도 끝쪽으로 걸어가야 성하네 반인 3반이 나온다.
난 점심시간이 시작되자 마자 한걸음에 녀석의 반까지 와버렸다.
내가 부른것도 듣지 못했는지 성하는 엎드린 채 움직임이 없었다.

"야, 강성하. 당장 일어나라."
난 그의 팔을 들어 억지로 일으켰다.

역시..
역시 자고 있지 않았다. 이녀석..
내가 부른것도 일부러 못들은 척 한게 분명했다.
그렇지 않고서야 그가 지금 저렇게 또렷또렷한 눈으로 
날 노려보고 있을수는 없을테니..

"야, 강성하. 뭐야, 대체 뭐가 불만이야"
여전히 그의 팔목은 내게 붙들린 채였다.
나도 모르게 차갑게 흘러나간 목소리에 성하가 가늘게 실눈을 
뜨며 못마땅하다는 듯이 날 쳐다보는게 보였지만..
그렇지만 언제까지 우리 이렇게 냉기서린 사이로 지내야 하는건데?
난 이만 그와의 사이가 다시 가까워졌으면 좋겠다.

"내가 미안하다고 했잖아. 제발 이제 기분 좀 풀라고!"
나도 모르게 감정이 격해져 그에게 소리쳐 버렸다.
그리고 그를 내 품으로 끌어당겼다.
깊숙히.. 내 품 깊숙히 끌어당겨 안았다.
아아.. 오히려 스킨쉽이 절실한 건 내쪽이 더 심할 수도 있겠다.
이토록.. 이토록 그리운 느낌이라니...

그와의 스킨쉽에 중독된건 오히려 내쪽이었던 것이다.

"뭐냐, 씹새. 언제는 나보고 시도때도 없이 
안겨온다고 애같다고 할땐 언제고.."
그의 약간 불만스럽다는 듯한 목소리가 들렸다.

"쿡... 왜 그동안 나 피했어?"
난 그를 안은 내 팔에 좀더 힘을 주며 물었다. 
그리고 그의 대답을 들은 건 내 물음이 있은지도 한참 뒤였다.




"너 이제 그만둬라. 우리랑 어울리는 짓. "

"..................."

혹시 이런걸 마른하늘에 벼락친다.. 청천벽력이라고 하던가..
그의 말에 그를 껴안고 있던 팔의 힘이 순식간에 빠져 나가며
온 몸이 굳어나가기 시작했다.
뭐?
그만 .. 그만 두라고?
갑자기.. 그게 무슨?

1년하고도 몇개월인가..
우리는 고등학교시절의 반이 지나고 있는 이 시점까지 언제나 함께였다.
그런데 이제와서 그만 두라니?
먼저 시작한건.... 너였잖아?

"애새끼.. 그럼 누가 너 안아주는데.."

나도 모르게 평소보다더 차가워진 목소리가 흘러나왔다.
나도 참 바보다..
왜냐고.. 왜냐고 묻지는 못하고 그딴걸 묻다니..

"..........기집애들. 그년들이 더 부드럽거든"
그말을 끝으로 그대로 교실을 나가버리는 그의 뒷모습을 난 망연자실한
표정으로 바라볼 수 밖에 없었다.

크큭..

요즘은 부모버리는 자식들이 많다는데..
설마 내가 그격이 될 줄은..

나 2학년 12반 김우진. 
1년을 넘게 청운 고등학교 짱의 오른팔로 있다가 퇴직당함.

때는 5월 15일. 미치도록 날씨좋은 어느날.




"엄마, 저 안경 맞춰주세요"
내 말에 엄마의 얼굴이 황당하다는 듯 구겨지셨다.
하아-
거참, 눈 나빠서 안경 좀 맞춰보겠다는데..

"뭣이여, 갑자기. 뭔 안경이래?"
엄마는 드시고 있던 참외를 다시 한입 베어 드시며
퉁명스럽게 그렇게 말씀하셨다.

"엄마. 저 눈 나빠요. 어차피 맞춰야 했다구요.."
맞아. 어차피 맞춰야 했던건데..
성하 그자식이 맨얼굴이 좋다며 맞추지 말랬지..
그렇지만 이제는 성하와 난 남남으로 돌아갔기 때문에
안경을 맞추지 못할 이유는 없어졌다.

게다가 왜, 여자들은 실연 당하면 길렀던 머리를 자름으로써 그 아픔을 
덜어내려 하지 않는가.
난 실연 당한건 아니지만 그만큼의 고통을 받은건 똑같다고.
그러니 머리는 여기서 더 잘라봤자니까 기분전환이나 해볼까 
싶어 안경을 맞추려는 것이다.


그리고 난 결국 안경을 맞췄다.



하아-
젠장..
정말이지- 자식한테 버림받았을때의 부모의 심정을
난 아주 조금은 알것 같다.

이렇게 미치도록 답답한 가슴은.. 
욱신 욱신 아파오는 심장의 고통은.. 
분명 자식에게서 버림받은 부모입장에서의 상처가 아니고 뭐겠는가.

안경쓴 모습이나 확인해 볼겸 거울을 쳐다보니
은테 안경을 쓴 낯선이가 거울에 비춰 서있었다.
흠.. 스타일은 생각보다 나쁘지 않으니 다행이다만..
내가 봐도 상당히 낯선것이 어째 좀 묘한 기분이었다.

왠지... 이 모습을 굉장히 성하에게 보여주고 싶다.

니가 싫어하는 안경 쓴 내모습.  
보고서 열좀 내라고.
그리고 다시 내게와서 안경 벗으라고 한마디 해주라고 ..
...말이다

그러고보니 그의 부드러운 머릿결..
그에게서 나는 좋은 향기.. 어땠더라..? 
벌써부터 가물가물해져왔다.
그리고.. 무지하게 우울해져오는 감정이 주체못하도록 가슴아프게 다가왔다.





'지이이이이잉'
수업시간 도중 갑자기 울린 핸드폰 진동에 
나도 모르게 화들짝 놀라 급하게 폴더를 열어버렸다.
그리고 괜한 기대감 덕에 오는 실망감에 온몸이 축 늘어지도록 좌절해 버렸다.

내 핸드폰 번호는 아는 사람도 별로 없어서 항상 내게 오는 문자라곤..

강성하뿐이었다.

'옥상으로 올라와라'
라던가..
'피곤해'
라던가..
'잠와..'
같은거..

짧긴 하지만 곧잘 오는 문자는 항상 강성하가 보낸 것이었다.

뭐.. 지금은 남남이 된지라 그런 짧은 문자조차도 
벌써 한달째 못받고 있었지만 말이다.
그런 요즘 인지라 갑작스레 울린 핸드폰 진동에 내가 놀란건..
그리고 또 반색하며 반가워했던 건 괜한 짓이 아니란 거다.
혹시 성하일까 했으니까..
그런 기대감이 들었었으니까..

그렇지만 그런 내 기대감을 마치 산산조각 내듯 문자를 보낸 이는 처음 보는 이였다.
무엇보다 번호도 처음보는 번호고 
써있는 글 역시 '오빠 만날 수 있을까요' 란다.

니가 누군지 알고 만나니.. 얘야.

짜증이 나서 아예 밧데리 자체를 빼버렸다.
조만간 이 놈의 핸드폰 처분하던가 해야지..

그러고보니.. 누가 그랬었지..
강성하가 날 좋아한다고.. 그런 공식이 있다고.. 
그딴 거짓 공식..
누가 그랬던가.. 
빌어먹을 IQ 145 천재라는 새끼가 그런데서 그렇다고 믿었는데..
역시 믿은 만큼 아픔은 큰가보다.
크크...

가만히 팔을 앞으로 내밀어 포옹하듯 허공을 끌어안았다.
지금 내 팔안에 가둬져 있는 것이..
그것이 .. 눈에 조차 보이지 않는 이런 허무맹랑한 
공허한 공간이 아니라 너였다면..
성하 너였다면.. 난 무지하게 기분이 좋을텐데 말야.

"하아.. 너, 안아주는 녀석 있기나 한거냐.. 정말.."

나도 모르게 흘러나오는 혼잣말.
중얼 중얼 읊조리다 무심코 고개를 돌려보니....

웬걸, 나의 괘상스런 행동에 반애들 대다수가 
날 황당하다는 듯이 쳐다보고 있었다.
걔중에는 머리옆에서 빙글 빙글 손가락으로 원모양을 그리며 
내가 돌은 것 아니냐는 제스처를 취하는 녀석도 있고..

하긴.. 어쩌면 난 정말 돌은걸지도 모르겠다.
원래 자식사랑에 부모들이 돌은 짓도 하긴 하잖는가.. 쩝..

아.. 그러고보니 지금 점심시간인가?

점심시간이면 난 곧잘 성하가 부르는 데로 옥상에 가곤 했었다.
가서 그를 보듬어 주면 내게 철썩 하고 안겨왔는데.
마치 어미코알라와 새끼코알라같이..
나도 모르는 새에 내 발걸음은 옥상으로 향해 있었다.

밥은 안먹냐고?

밥먹을 돈으로 옷이나 한벌 더 사입는다는게 이쪽 흐름이라..
나 역시도 그런 생활이 이미 뼛속 깊숙히 베어 있었다.
옛날같았으면 급식비 땡까는건 절대 못할 짓이었는데..
강성하는 나를 그쪽 세계에서 쫓아냈지만..
이미 늦어버린 것 같았다.
내 몸 곳곳, 행동패턴 곳곳이 이미 녀석과의 일상들로 가득차버려서
습관처럼 모든지 그렇게만 되는걸.. 
이젠 나도 어찌할 도리가 없을 정도니 말이다.
기본적인 사고흐름조차 그쪽세계 중심으로 해석 되곤 하니 말 다했지.

어쩌면 강성하가 옥상에 있을지도 모르지만..
뭐 어떤가.
남남인데..
신경쓸 필요조차 없지 않겠어?
'끼익' 
언제나 듣던 녹슨 철문의 소리건만..
오늘따라 귀가 찢어질정도로 날카롭게 들려왔다.
성큼 성큼..
항상 기대던 옥상의 난간으로 갔다.

나도 모르게 성하와 우연을 가장해 마주칠수도 있었다고 생각했는데
그렇게 기대했는데 현실은 매정했다.
옥상은 인기척조차 느껴지지 않는,
6월의 뜨거운 태양만이 내리쬐고 있었고 
황량함조차 느껴지고 있었다.

"휴우...성하야.."
나도 모르게 그의 이름이 입에서 흘러나왔다.
옛날같았으면 내가 그를 부르면 '뭔데' 하고 퉁명스럽게 받아쳐 왔을텐데..
뭐, 생각해보면 내쪽에서 그를 부른적은 그다지 없기도 했지만 말이다.

난 그늘이 있는 쪽으로 가 벽을 등지고 주저앉았다.
옥상 한 가운데는 정말 뜨겁고 더웠는데 
출구쪽에 있는 벽에 드리워진 그늘안은 상당히 서늘하고 시원한 느낌이었다.
나도 모르게 기분좋은 그 느낌에 잠이 스르륵 밀려왔다.

한참 시간이 지난시점이었다.
몽롱한 비몽사몽상태인 내게 누군가 다가오는게 느껴졌다.
뭐야..잠와 죽겠는데.
혹시 시비를 걸려는가 싶기도 했지만 
자고 있는 이를 설마 패기야 하겠는가.

무시하고 난 계속 자는 척을 하기로 했다.
어차피 정신상태도 정말 거의 반은 수면상태라
진짜 자는 거기도 하니까 말이다.

그런데 갑자기 차가운 뭔가가 내 머리카락을 건드려 왔다.
아무래도 누군가의 손 같은데..
그 누군가의 손은 내 머리를 기분좋게 뒤로 쓸어 넘겨주기를 반복했다.
혹시 날 연모하던 여학생인가.. 싶기도 했지만
그러기엔 손이 좀 투박한 느낌도 들어서 아니기도 한것 같고..

아... !
혹시... 혹시.. 이거 꿈인가?

순간 맡아져 온 성하의 향기에 난 잠시 움찔 거렸다.
살짝 불어오는 실바람에 실려 나의 코를 자극해 오는 향기는.. 다시 맡아봐도 
역시 성하의 향기다.

하지만.. 하지만.. 니쪽에서 먼저 날 버렸잖아?
니가먼저.. 다가 올리는.. 없는거잖아..

그러니 이건 역시
......꿈? 

그래- 꿈이라면.. 그 그리운 향기를 내쪽으로 끌어안아
흠뻑 취할때까지 맡아도 되겠지?
꿈이니까.

난 내 머리를 쓸어주던 손을 잡아 끌어당겼다.
그러자 그 손의 주인공은 갑작스러웠던지 힘없이 내게 끌려들어왔다.

음...기분 좋은 향기. 
분명 성하의 향기였다.
너무나 그리웠던 그였던 지라 난 도망이라도 갈새라
품안에 가두듯 끌어안았다.
좀더 깊숙히.. 꿈이라면 깨지 않기를 바라며 말이다.

"성하야.. 강성하.."

꿈이니까.. 꿈이니까 좀더 그 녀석을 그리워 해도 될지도 모르겠다.
아. 근데 향기도 맡아지는 꿈이 있던가?

난 내게 끌어안긴이의 목에 내 얼굴을 파묻었다.
내쪽에서 이렇게 파묻은건 처음이었지만.. 
마치 갈증을 해소해주듯 지금 오랜만에 다시 내게 다가온 향기는
좀더 그것을 갈구하게끔 만들고 있었다.

아무래도 칼라깃의 느낌이 뻣뻣한것이 남자 교복이 확실했다.
역시.. 역시 성하일까..?
이쯤 되면 역시 꿈이겠지라는 나의 억지는 접어도 될 듯 싶다.
아무리 그가 그립기로서니 이렇게 리얼한 향기가 
꿈에서조차 맡아질리는 없으니 말이다.
조용히 감았던 눈을 뜬 내 앞에는..

"이거 놔라"

낮은 저음의 그의 목소리가 내 귓전을 울려왔다.
제길..
무지하게 듣고 싶었다고 그 목소리가.
나도 모르게 미소가 입에 걸리었다.
그리고 그를 안았던 팔에 더더욱 힘이 들어갔다.

"조금만 더 이러고 있자, 성하야.. "

그런데 기분탓일까?
약간 서늘했던 그의 체온이 왠지 점점 뜨끈 뜨끈하게 변해가기 시작했다. 
하긴- 안그래도 더운 여름이라 이렇게 끌어안으면 더울만도 한건가..
그렇다 해도 난 녀석을 놔주지 않을꺼지만 말이다.

하여간 정말이지 꿈같다. 아직까지도.
한 한달은 성하와 포옹을 못해봤으니.. 
분명 그와의 스킨쉽에 중독된 난 지금 상태가 마냥 좋은게 당연할것이다.

"이제 나 용서해 준거냐, 강성하?"

조금 기대를 갖고 물어봤다.
'짜식, 넌 언제까지나 내 보좌관, 오른팔이다.' 라고 말해줄것이리라고.

"혼자 청승맞게 디비져자고 있길래 동정차원에서 온거다"
물론 그는 항상 내가 원하는 대답을 해준적은 없었다.
지금처럼...

"그러니까.. 불쌍하니까 다시 데려가 새꺄"
그래. 다시 데려가줘 성하야.
부모 버리면 죽어서도 그 죄를 면치 못한다는데.

나름대로 진심을 담아 동조를 구한건데..
오히려 성하에게 밀쳐진 난 멍하니 자리에서 일어서는 그를 바라봐야만 했다.

"아직은.. 안돼"
그렇게 말한 그는 그대로 몸을 돌려 옥상에서 나가버렸다.

뭐야.. 너무 한거 아냐? 
그렇게 매정하게 굴면.. 
안그래도 소심한(?) 난 정말 상처 받는단 말이다 멍청아!
아.. 제기랄..
대체.. 대체 뭐가 아직이란 말이냐!!!!!
난 멍하니 그가 남기고 간 여운만을 더듬을 수 밖에 없었다.




"차렷, 경례!"
"감사합니다"

종례를 마친 후 난 터벅 터벅 교실을 나왔다.
아까 옥상에 다녀온 뒤로..
성하에게서 또 다시 퇴짜맞아버린 뒤로 내 정신은 제정신이 아니었다.
마음같아서는 당장에라도 달려가서 
그를 꽉 끌어안아 버리고 싶은데 말이다.
꽉 끌어안고 그 강하다 못해 넘쳐흐르는 자존심 강해 보이는 
눈위에 뽀뽀도 해주고 싶고 부드러운 볼살위에도 뽀뽀해주고 싶고
물론.. 입술에도 쪽소리나게 뽀뽀해주고 싶다.
그는 내 애새끼니까.
눈에 넣어도 안아플 애새끼니까 말이다.

비록 버림받은 몸일지언정 자식 사랑은 어찌할 도리가 없는가 보다.

아아. 이 모든게 꿈이었으면..
다시 그와 마음껏 스킨쉽하던 예전으로 돌아가면 얼마나 좋을까.
아직도 지금 내 상태가 내 스스로도 이해가 되지 않았다.
정말 난 말그대로 괜히 그에게서 쫓겨난거니까.
괜히 그에게 끌려들어갔다가 괜히 그에게 쫓겨나고..
그러니까 언제나 괜히 .. 괜히 말이다.
적어도 멋대로 끌고 들어갔으면 평생 책임질것이지..
개자식..

난 흘러내린 안경을 손가락으로 슬쩍 밀어올리고는 
바쁘게 발걸음을 옮겼다.

"우.. 우진오빠!"
교문을 지나는 순간 갑자기 누군가 그렇게 날 부르는 바람에
바쁘게 움직이던 발걸음을 멈췄다. 
씹- 어떤 년이야.

안그래도 띠꺼웠던 기분이라 낱게 욕을 읊조리며 목소리가 들려온 곳을 향
해 시선을 던졌다.

어라,그런데 저앤..?

"저.. 저 기억하세요, 우진오빠?"
기억하고 말고..
내가 마지막으로 갔던 집회에서 안았던 녀석인데..
아주 아픈 기억속에 한 부분인 만큼 기억 안할래야 안할수가 없었다.

"어.. 솔직히 이름은 잘 기억안나지만.. 말이지"
그랬다.
이름은 그때 그냥 흘려 들었으니 당연히 기억나지는 않았지만
확실히 그녀의 얼굴은 그때의 그 중2의 꼬마녀석임이 확실히 기억났다.

"우리학교에는 무슨 일로 왔냐? 나 이제 그쪽일 안하니까 사람 잘못 찾아왔다."
그리고 난 그대로 몸을 돌려 가던길을 가려했다.
물론 그 기집애가 내 팔을 붙잡는 바람에 다시 멈춰야 했지만.

"뭐냐?"
안그래도 정신적으로 많이 피곤하던 차라 난 이 여자애가 
아주 곱지 않게 느껴졌다.

"저.. 제가 보낸 문자 받으셨죠? "

...... 그 문자가.. 이 여자애였다니.
난 다시 기분이 나빠왔다.
대체 이 여자애가 어떻게 내 번호를 알았는지 부터도 불쾌했고
내가 이 여자애의 문자덕에 괜히 기대를 가졌다가  받았던 상처도 불쾌했다.
이거..아주 기분 나쁜 여자애다.

"그래. 그러니까 이 손좀 놔라?!"

다시 띠껍다는 말투가 내 입에서 흘러나왔다.
그렇지만 그런 내 말투에도 전혀 위축되지 않고 오히려 
여자애는 더욱 내게 엉겨왔다.

"오빠.. 오빠.. 오늘 저랑 좀 만나주시면 안되요?"
간절한 눈빛의 여자애는 그렇게 말하며 고개를 푹 숙여왔다.
......
물론 거절이다.
난 지금 기분이 최저기압이라 어서 집에가서 
발이나 씻고 자고 싶거든.

"짜증나게 너 왜이래. 나 바빠."
난 다시 퉁명스레 그렇게 쏘아붙였지만 
여전히 아랑곳 않는 그녀의 모습에 난 움찔 거릴 수 밖에 없었다.
뭐야.. 순진한척 굴더니..
의외로 집요한 면이 있었던 것이다.

"오빠.. 오빠가 제 첫상대였어요. 
저요.. 오빠가 너무 좋아요. 그때부터 줄곧 너무 좋아해서..
그래서......."

"..........................."

물론 그때 그녀가 처녀라는 사실을 난 알고 있었다.
그래서 그게 어쨌다는 거지?
어차피 앞으로 숱하게 남자들과 관계를 맺을 여자애였다.
워낙 이쪽 세계에서 노니까.. 그런건 당연한거였다.
그런 세계라 첫상대가 누구든 누구가 아니든 중요하지 않은 건 
이 여자애도 알텐데?

난 참다 못해 거칠게 여자애를 뿌리쳤다.
그러나 여자애는 다시 내게 매달려왔다.
그리고 난 그런 여자애를 뿌리치고, 또 뿌리치고..
좀 너무한다 싶을정도로 뿌리쳐댔지만..
집요한 계집애는 계속해서 달라붙은채 떨어질줄 몰랐다.

"오빠.. 제발 한번만이라도 만나주세요..흐흑"

이젠 흐느끼기까지하는 그녀를 보며 난 할말을 잃어버렸다.
아무래도 정말 한 번 만나줘야 할것 같은게...
오늘 하루 같이 있어준 다음 
따끔하게 말해서 마음을 접도록 만들어야 겠다.

"알았다. 대신 오늘 하루만이다."
내 말에 그녀는 뛸듯이 기뻐했고 귀찮게만 생각했던 나라도
역시 조금 있다가 그런 그녀를 매정하게 뿌리칠 생각을 하니
언짢아 지는건 어쩔 수 없었다.


"근데.. 오빠 안경 새로 맞추셨네요? 
지적으로 보이는게 무지 멋져요 안경쓴 모습도 "
가까운 패스트 푸드점에 들어가 햄버거를 우물거리는 내게
여자애가 조심스럽게 그렇게 말해왔다.
이곳 까지 오는 도중에도 쉴새없이 떠들던데.. 저 입은 다물줄을 모르는가 보다.
난 이제 이 여자애 이름도 기억하고 있다. (당연한건가;)
'오빠, 제 이름은 윤선경이에요, 선경이.. 꼭 기억해줘야 되요! 선경~ 헤헤'
라고 나름대로 온갖 귀여운척을 하며 그렇게 말해왔었는데..
기억안하고 베기겠는가.

뭐.. 여하간 더이상 기대를 주기도 싫고..
저 쫑알 쫑알 지껄이는 모습도 보기 싫은것이
어서 끝내고 집에 돌아가야 할것 같다.

"야, 안경이건 뭐건.. 그게 중요한게 아니잖아? 
난 니가 어린애로밖에 보이지 않거든? 그러니까 쓸데없는 기대 갖지 말아라"
내 평소의 차가운 페이스대로의 목소리가 흘러나왔다.
이런 목소리에 여자애들은 보통 위축되기 마련이고, 
덕분에 나도 이런 상황을 편하게 해결했던 적이 많아서 
분명 이 여자애도 곧 떨어져 나갈꺼라 생각했다.

"그건 모르잖아요. 제가 이제 곧 여자로 보일지.. 
오빠가 진짜 관심이 없었다면 저랑 여기까지 오지도 않았을꺼 아니예요?"

그러나 내 기대와는 달리 둔해터진 그녀는 
그렇게 내 마지막 남은 인내심마저 바닥내려 하고 있었다.
한대 쥐어 박고 싶은걸 애써 참으며 난 먹던 햄버거를 내팽겨치고는 그
녀를 싸늘한 시선으로 노려봤다.
정말, 진심으로 이 자리에서 당장 저 뻔뻔스런 계집애를 후려치고 싶었
지만, 그랬다가는 난 공개적으로 불한당같은 저질 변태 도둑새끼가 되고 
마니.. 그럴수도 없는 노릇인게 무척 안타까웠다.

흠.. 상당히 곤란하다.
이 상황을 어떻게 해결해야 할까..?
짜증이 나 답답한 가슴을 두들기며 난 머리를 굴렸다.
그리고 그 순간 내 머릿속에 뇌리처럼 스친 생각.
나름대로 떠오른 괜찮은 생각에 난 잽싸게 입을 열었다.

"야... 너 혹시.. 내 소문 몰라서 이러는 거야?"
내 말에 여자애는 동그랗게 눈을 뜨며 날 쳐다봤고
난 그런 그녀를 향해 말을 이었다.

"나, 실은 우리학교 짱이랑 사귀거든? 알지? 성하?"
그말에 그녀는 빠르게 굳기 시작했고 난 속으로 쾌재를 부르며 계속 말했다.

"그거 알고도 이래오는 배짱이 있는 거라면 모를까,
혹시 몰랐다면 당장 떨어지는게 좋을 것 같은데.. 너 깡이 그렇게 쎄?"
그리고 난 그말 끝에 사악한 미소도 함께 지어보였다.
한쪽 입꼬리를 실쭉 거리며 짓는 비웃음조의 웃음 말이다.
내 말에 여자애는 급기야는 불안한 몸짓으로 눈알을 이리저리 굴려가며
안정되지 않은 모습을 보이기에 이르렀다.

"그.. 그거 지.. 진짜였어요? 오빠 거짓말이죠? 오빠 정말 호모예요?"
여자애는 다시 울먹이고 있었다.
물론, 호모 아니지. 이몸은.
어엿한, 여자에게도 발기하는 정상인이니 말이다.

"여하간 사정이 그러니 이만 좀 떨어져라. 
내가 이말까지는 안하려고 했는데..내참..
그럼 이만 가보마-"

그리고 난 가방을 어깨에 둘러매고는 자리에서 일어났다.
드디어.. 드디어 저 진드기같은 기집애를 떼어낸 것이다.
기분 좋게  발걸음을 옮겼다.
이대로 집으로 직행해 어서 발뻗고 편히 자고 싶은 생각뿐이다.

그런데 그 순간 내 등뒤로 그녀의 찢어지는 목소리가 울려퍼졌다.
"거짓말!!! 증거보여줘요!!!"

증.. 거?
난 순간 멍하니 그녀를 쳐다봤다.
그렇지 증거..
결정적으로 난 그 여자애에게 증거를 보여주기 
상당히 난처한 입장이 아니던가.
이거.. 더더욱 곤란하게 됐다.
답답한 한숨이 흘러나왔다.
아무래도 그냥 이대로 생까고 가버리는게 나을지도 모르겠다.
난감해진 상황에 한껏 인상을 찡그리며 한숨을 내쉴때였다.

"뭐야, 어떤 미친년이 씨부렁거려"

낯익은 목소리였다.
이.. 목소리는..

".........!!!! ""

앗차. 

대체 내가 왜 여기로 왔지?
난 정말로 IQ 145가 아닐지도 모르겠다.
아니, 절대로 난 IQ 두자리수일꺼다.

생각해보니 지금 온 이 패스트푸드점은 나와 성하, 그리고 같은 패거리가
하교할때나 아니면 같이 움직일 때 으례 들르던 곳이었는데.. 
나도 모르게 습관처럼 그녀를 끌고 이곳에 와버린 것이었다.

낯익은 그 목소리에 난 조심스레 그쪽을 향해 고개를 돌렸다.
그리고 그곳에선..
강성하가 못마땅한 시선으로 날 쳐다보고 있었다.


<4>


허.. 맙소사.
하루에도 두번이나 마주치다니.. 
이거 운이 좋다고 해야하나.. 나쁘다고 해야하나?

여하간 이쯤 되면 하는 수 없었다.
이판사판으로 나가는 수밖에...
불안한 눈빛으로 날 쳐다보는 그녀의 얼굴을 보며
난 나름대로 반갑다는 웃음을 지으며 성하에게 다가갔다.
"오.. 성하야, 마침 여기있었네?"
성하의 표정은 여전히 어두웠지만..
미안하게도 이 귀찮은 상황을 만회하려면 
난 성하를 잠시 이용해 먹어야 할것 같다.

"야, 너 꼬마아가씨. 미안하지만 나랑 성하는 정말로 이런 사이거든..."

그렇게 말한 난 성하의 어깨를 끌어당겼고 
덕분에 성하의 얼굴이 내 옆구리에 파묻혔다.
물론, 자리에 앉아있던 성하니 만큼 
끌어안는 다는것이 이런 자세가 돼버린 것 뿐이지만..
성하의 움찔 거림이 느껴졌지만..
미안하다, 성하야. 오늘 하루만 봐주라.

성하의 어깨를 감싼채 다시 여자애를 쳐다보니...
이런..
의외로 아직도 못 미덥다는 눈빛을 보내고 있었다.
역시 여자애들은 감이 좋은걸까..
저 못말리는 여자애때문에 이게 뭔 짓인가도 싶지만..
내게 있어서 만큼은 독점욕을 갖고 있던 성하니까
어쩌면 이런 내 상황을 이해해 줄지도 모른다는 맘편한 가정아래
난 좀더 찐한 모습을 그녀에게 보여주기로 했다.

"내참.. 성하야, 저 여자애가 우리사이를 의심하는 데 어쩌냐?"
그렇게 말하며 난 안경을 벗어 탁자위에 올려놓고는 
그대로 몸을 굽혀 성하의 입술로 내 입술을 가져갔다.
아.. 물론,오해는 금물이다.
난 그저 여자애의 위치에서는 정말로 키스하는 것처럼 보이도록
그의 입술 가까이로 내 입술을 가져갔을 뿐이니..
심히 뒷일이 걱정 됐지만 그래도 난 저 끈질긴 계집애가 죽도록 싫었다.
왜 인지는 모르겠지만.. 내 가슴속은 이미 
뭔가로 차있는 느낌이라서 저 여자애따위가 발 디딜 곳은
전혀 없을 것만 같았다.
그래서 더더욱 저 여자애가 괘씸한 것이다.

어느정도 시간이 흐른 후 적당하다 싶어 
그에게서 떨어지려 할때였다.

"음?.."

갑자기 성하가 내 얼굴을 끌어당긴 것이다.
그리고 덕분에 정말로..
우린 정말로 입술을 맞대게 되었다.
마.. 맙소사.
정말로 하라는 뜻은 아니었는데..
도와주는 것도 좋지만 이건 좀 오버다.

당황해 움찔거리고 있는데..
이런- 생각해보니 이게 내 첫키스였던 것이다.
집회 때 여자를 안아본적은 있어도 
결코 누구와도 키스해본적이 없는 나였다.
그런데.. 그런데 지금 그 첫키스를 
내 애새끼 성하랑 하고 있는 것이다.

뭔가 알딸딸한 충격이 날 덮쳐왔다.
아아.. 이 새끼.
정말 왜이러는 거야.
물론 난 다른 녀석보다도 성하가 첫키스 상대라면
그다지 불만이 없기도 하지만 
워낙 갑작스러운 상황인지라 당황스러운건 어쩔 수 없었다.

난 부드럽게 내게 키스해오는 성하를 떼어냈다.
성하는 눈을 치켜떠 날 쳐다보고 있었다.
허.. 내참.
부드럽게 키스해온 주제에
그렇게 무서운 표정으로 날 쳐다볼껀 또 뭐란 말인가. 

아아.. 어쨌든 하고나니 쪽팔리긴 무지하게 쪽팔리다.
무안해진 난 나도 모르게 손목으로 스슥 내 입술을 훔쳤다.
그리고 성하의 붉어진 입술도 손가락으로 슬쩍 문질러 줬다.

민망함의 극치를 달리고 있는 상황이었지만
어쩌랴.
이미 엎질러진 물인것을..
난 끝까지 태연한 표정을 지으며 그녀를 향해 돌아봤다.

"봤지? 우리 이런 사이니까 당장 꺼져"

그리고 차가운 목소리로 멍하니 앉아있는 그녀에게 그렇게 쏘아붙였다.
내 목소리에 정신을 차린듯 흠칫 거리며 
그녀는 자리에서 일어나 도망치듯 사라졌다.
그리고 난 승리의 미소를 지으며 
그런 그녀의 사라져가는 뒷모습을 바라봤다.

정말로.. 정말로 떨궈버린 것이다. 드디어..
덕분에 패스트푸드점 안 가득있는 
학생들 및 사람들로부터 주목을 받고 있긴 하지만,
그리고 우리학교 패거리들로부터도 
벙찐 표정으로 보내는 눈빛을 받고 있긴 하지만!
....................
여하간 떨궈버린 것이다.
저 위협적인 존재를...

자.. 그럼 이제 나 때문에 손해본 성하에게 먼저 사과를 해야 겠지.
물론 고맙다고도 해야하고 말이다.
난 설핏 미소를 지으며 성하를 쳐다봤다.
그리고 고맙다.. 라고 말하려 할 때였다.

"이런.. 사이?
진심이지.. 그거?"

성하의 목소리였다.
성하는 그렇게 말하며 앉아있던 몸을 일으켰다.
갑작스런 상황에 난 그저 멍하니 그를 쳐다볼 뿐이었고
성하의 목소리가 이어졌다.

"진.. 심이지? 김우진? " 
그는 가늘게 실눈을 뜨며 내 눈에 자신의 눈을 맞춰왔다.
지.. 진심? 뭐가?

"... 어?"
난 나도 모르게 당황해 버렸고
성하의 표정은 순식간에 굳어갔다.

"설마.. 몰랐다고 발뺌하려는 거냐, 김우진."
그리고 이어지는 의미파악을 할 수 있을 것 같으면서도 못할 것 같은 그의 말들.
그 말들에 내 미간은 점차 구겨져 갔다.
그리고 그런 날 바라보는 성하의 표정역시 심하게 일그러져 갔다.
뭐.. 지? 이상황?

"김.. 우진? 내가 너 좋아하는거 .. 진짜 몰랐냐?"
성하는 거의 포기한 듯 체념조의 목소리로 내게 그렇게 말해왔고
그 순간 난 설마 했던것이 역시로 다가온 현실에
강한 충격을 먹어 버렸다.
저놈은 내 애새낀데..
엄마에게 사랑고백을 해오는 새끼라니..
이거.. 불륜아니냐고요.

".. 하하..그러면.. 그렇지. 씨팔. 너 다시는 나 볼 생각 하지마!"
그리고 성하는 일그러져 있던 표정을 차가운 웃음으로 덮으며
내게 그렇게 말했고 거칠게 날 밀고는 그대로 나가버렸다.그렇지만..
그렇지만 이 씨발새끼야, 내게도 생각할 시간을 줘야지.
너 내 애새끼 아니였냐고..
불륜은 딱 질색이란 말이다!

후..

갑자기 그렇게 말해오면..
갑자기..

허,
정말이냐 김우진. 
성하 진심.. 진짜로 오늘에서야 안거냐.

아니다.
실은... 
어쩌면... 
난 진작부터 녀석의 마음을 알고 있었는지도 모르겠다.
얍삽하게 그는 내 애같은 녀석이다 라는 전제를 둬서 
그의 마음을 묵살시켜 그저 내 편한데로 이해하려 했던 걸지도 모르겠다.

난 서서히 모든것이 이해돼왔다.

그의 변덕어린 행동들.
왔다 갔다 갈팡질팡거렸던 성하의 행동들...
언제나 날 떠보려 했던 녀석의 마음.

그리고.. 그리고..

나 역시도 성하를 미치도록 원하고 있다는 것도 말이다.

더이상 숨겨둘 수 조차 없게.
어미의 마음이라는 걸로 내 진심은 이미 숨길 수 없게 됐음을.

난 미친듯이 성하를 따라 달려나갔다.
성하야.
강성하! 나 다신 보지 않겠다는 말 따위 하지 말란 말이다.

다행히 패스트 푸드점이 있는 이 거리는 일직선으로 돼있는
샛길이 없는 큰 거리라 난 어렵지 않게 성하의 뒷모습을 찾을 수 있었다.

그리고 난 그에게로 거침없이 달려갔다.
느긋하게 아이쇼핑을 하며 걷고있는 사람들과는 다르게
급하게 뛰고 있는 내 모습이 거리에 어울리지 않는 어색함으로
사람들의 이목을 끌고 있었지만,
지금은 사람들의 이목이 중요한 게 아니라 
나의 강성하를 찾아야 하는게 더 중요했다.

녀석과의 스킨쉽에 중독됐던 것도 나고..
그의 오른팔로 있기를 원했던 것 역시 사실은 나였다.

공식은 역시 엉터리였다.

강성하는 나 김우진을 좋아하고 나 김우진 역시 강성하를 좋아한다..
가 정확한 공식이었는데..

난 내 앞으로 가까워진 성하의 뒷모습에 
밝게 미소지으며 그를 돌려 세워 그대로 껴안아 버렸다.
안그래도  끌고 있던 이목이었지만
지금 이 포옹으로 인해 더더욱 많은 사람들의 이목을 받게 됐다.
그렇지만.. 그렇지만 난 어디서든 널 안을 수 있으니까.
절대 그것이 부끄럽거나 하지 않으니까.
널 분명 좋아하고 있으니까!

"야.강성하. 나 너 못보면 죽어버릴 지도 몰라.
새꺄.. 내가 널 얼마나 좋아하는데.. "
내 말에 품속의 성하가 가늘게 떠는게 느껴졌다.

"저.. 정말이냐.. 김우진.. "
그가 내 등을 감싸오는 팔의 따뜻함과 함께 
난 다시 그의 입술에 내 입술을 맞췄다.

"좋아해 강성하"

그래.. 내가 바란건 어쩌면 그거였을지도.
당당히 말하기를 꺼려했었지만.
진작부터 원했던 건 이거야.

그리고 그 날 우리는 연인사이가 되었다.
물론 다시 그의 오른팔이 된건 말할 것도 없고 말이다.







<외전 - 강성하버전 >


"으으- 피곤하다..."
괜히 피곤하다고 말하며 녀석을 끌어안았다.
합기도 덕에 단련되어졌을 녀석의 단단한 육체가 느껴진다.
하지만 그와는 대조적으로 날 꽈악 껴안는 녀석의
움직임은 부드러움 그 자체이다.

그렇지만.. 다르겠지.
부드럽지만.. 거기에 부여된 의미는.. (아니, 의미가 없을지도..)
그래, 내가 널 안는행위와 니가 날 안는행위는 분명 의미가 다르겠지.

김우진... 
머리는 더럽게 좋은 녀석이 왜 꼭 알아야 할건 모르는 거냐?


그를 좋아하기 시작한지 이제 4년이 좀 넘었다.
처음 본건... 그러니까.. 언제더라?
대략 내가 중2가 되고서도 약간의 시간을 지낸 3월 말쯤이었던것 같다.
그 녀석이 다니던 학교에 마침 사귀던 여자애가 있었던 난
단순히 여자애가 와달라는 부탁에 갔던 것 뿐이었다.

그런데 녀석이 눈에 띄었다.
차가운 듯, 이지적인 듯.. 굉장히 묘한 분위기의 녀석이었다.
커피우유색의 깨끗한 피부와 새까만 머릿결, 새까만 눈...
척 봐도 그의 외모는 수준급이었다.
아니, 오히려 멋지다라고 느낄만큼이었다.
특히.. 눈은 너무나 인상깊었다.
모든걸 흡입해가버릴 정도로 왠지 묘한 느낌을 주는 눈이었다.
그래서일까.
당시엔 체구도 그리 크지 않았는데 묘하게 중압감을 느끼게 해주는 녀석이었다.

그리고 매력적이었다.

어느새 나의 시선은 녀석에게 몽땅 빼앗겨 버렸다.
그리고 얼마 지나지 않아.. 마음마저 빼앗겨 버렸다.
몰래 몰래 녀석에 대해 알아가기 시작했다.
아이큐가 무려 145라는 것도..
그래서인지 공부를 무척 잘해 지망하고 있는 고등 학교도
난 분명 갈 수 없는 상위권의 학교라는 것도.

내가 공부에 집착하기 시작한건 바로 그때부터였던 것이다.

어떻게서든지 같은 학교로 들어가서..
인연을 만들고 싶었다.

김우진이란 녀석에게 나의 존재를 필연으로 인식시키고 싶어져서..




"으음....."
나도 모르게 깜빡 잠이 들었나 보다.
눈을 떠보니 날 조심스레 받쳐안은채 자리에 앉아
잠에 빠져든 녀석이 보인다.

벽에 살짝 기댄 녀석의 얼굴을 조심스레 쓰다듬었다.
나의 손길은 어느새 입술에 머물러있다.
입맞추고 싶어 미칠것만 같다.
하지만 그런 간절한 바람은 그저 나의 바람일뿐.
오늘도 아쉽지만 그의 볼에 살짝, 우정을 가장한 베이비키스를 하는걸로 만족하는 수밖에는 없다.

녀석은... 모르겠지..
이런 내 감정을 눈치채면 넌 어떤 표정을 지을까.
더럽다는 표정? (똥밟았네.. 라는?)
아니면 경멸어린 표정?
정신 나간 표정? 황당한 표정?
머릿속이 난해해진다.

4년이나 묵혀두고 묵혀뒀던 나의 감정은..
이젠 한계에 도달했는데..

더이상 버티기에는 너무 피곤하다.
나의 감정을 지독히도 못알아채는 녀석의 둔함이나..
사랑해란 단어 하나 입밖에 못꺼내는 멍청하고 소심한 내 모습이나..
모든게 피곤하다.

그래도.. 그런데도 니가 이렇게도 좋다.




알고 있다.
녀석은 육체적 욕구에 일일히 대응적으로 반응하지 않는 다는 것쯤.
여자를 흥미본위로 안는 행위따위..
싫어한다는 건 이미 뻔히 알고 있는 사실이다.
그런데도 내 입밖으로는 짖궂게도 녀석을
섹스집회로 나오라는 말이 흘러나온다.

사실은 나도 미치도록 싫다
니 품에 싸구려 계집애가 안겨있는 모습따위.
제길..

섹스집회도중에도 나의 시선은 여전히 녀석을 향해있다.
무표정으로 거칠게 여자애를 안는 모습이 
굉장히 신경질적으로 보였다.

녀석이 여자애를 안는다는 행위엔 질투심이 솟구쳐 오르지만
한편으론 녀석이 아직 여자에 큰 관심은 없는 거구나..
란 안도의 생각이 든다.

이정도면... 나 혹시 중증?

뭐, 상관 없다.

녀석에게라면 난 미쳐도 상관없을 정도로
지금의 내 감정은 온통 녀석 중심이다.

김우진.. 그 세글자만으로도 난 성욕이 일정도니..(큭)


정신을 차리고 보니 우진이가 없었다.

뭐야.. 이 개자식.
내 눈앞에 안보이면 나 미칠지도 모르는데 어느새 모습을 감춘거냐.

녀석 생각에 결국 여자애에게는 손도 안댔다. 
반면에 여자앤 몸이 달아올랐는지 
내가 자리에서 일어나자 내 바짓자락을 끌어당긴다.
"어디가, 성하야?"
가증스런 계집년의 목소리에 신경질이 났지만 
지금 이여잘 족칠시간도 내겐 아까우니 일단 패스하기로 했다.
내가 거칠게 떨궈내자 벙찐 여자의 표정이 눈에 들어온다.

봐준줄도 모르고 나대기는...
너 운좋은 줄 알아. 
나중에 시간나면 우리 우진이한테 감사의 절이라도 해라.
(주: 죄송합니다. 강성하가 좀 싸가지가 없습니다=_=; )

녀석에게 전화하자 태연히 집이라고 말하는 녀석.
매번 느끼는 거지만.. 이런 상황쯤 곧잘 있는데
난 그때마다 항상 가슴이 철렁인다.
김우진, 니가 너무 보고싶어서... 눈에 안보이는 것 만으로도 너무 괴로워.

정신을 차리고 보니 어느새 난 녀석의 집을 향해 오토바이를 몰고 있었다.



* * * * *


"후우.........."

숨을 내뱉자 우진이가 싫어하는 담배 연기가 한웅큼 밀려나온다.
공중에 흩어지는 연기 사이로 내 마음만큼이나 우중충한 하늘이 보인다.

녀석의 얼굴을 안본 지 일주일정도가 지나자
드디어 녀석이 약간 화난 얼굴로 날 찾아왔다.

그리고.. 난 말해버렸다.

"너 이제 그만둬라. 우리랑 어울리는 짓. "

순식간에 굳어가는 녀석의 표정과 함께
나의 마음 역시 차갑게 굳어갔다.
너에게.. 상처줘서 정말로 미안하다, 김우진.

하지만 나름대로 내쪽의 상처 역시 너무 커서 말이지.. 쿡

일주일전.. 그날 밤,  녀석의 집에서 
녀석에게 돌발적으로 물었던 남자가 좋냐는 질문에..
얼이 빠진듯, 황당한 듯 싸늘하게 식어버리는 녀석의 표정이
아직도 눈앞에 아른거린다.

동시에 나의 심장도 난도질 당하듯 너무나 아픈 상처를 입어버렸다.

나에게.. 희망따위.. 없는 거냐? 
그런거냐 김우진?

너무도 가슴이 쓰라린다.




"성하형, 오늘 오랜만에 햄버거나 먹으러 갈까요?"
후배녀석들 중 하나가 쭈뼛 쭈뼛 말을 걸어왔다.
살벌한 내 분위기에 나름대로 신경쓴 것이리라.
뭐..내가 햄버거 좋아하는 건 다들 아니까 말이다.
마다할 이유도 없으니 나의 대답은 OK 였다.

"오, 새로나온 이 버거 꽤 맛있는데요 형,
하나 더 주문할까요? " 
"콜라 리필해 올까요 형?"
"디저트는 뭘로.."

후배녀석들의 정성어린 접대에
일단 고맙기는 하지만 귀찮은 감정이 더 앞선다.
슬슬 자리에서 일어나려는 찰나였다.


"거짓말!!! 증거보여줘요!!!"

음?
갑작스레 들려오는 앙칼진 여자애의 목소리에 나도 모르게 시선을 향한다.
그런데.. 뭐냐, 저건?

내 시야에 들어온 건 
어디서 굴러들어왔는진 모르겠지만 조밥처럼 생긴 호박같은 계집애와..
난감한듯 그녀를 쳐다보는 김우진이었다.

순식간에 나의 기분은 최저로 떨어진다.

"뭐야, 어떤 미친년이 씨부렁거려"
차갑게 울리는 나의 목소리에 김우진 녀석이 내쪽을 바라본다.
하..
꼴한번 가관이군..

너 말야, 아까 나와 옥상에서 만났을 때 까지만해도
나 없으면 못살껏 같은 표정 짓더니...
괜한 희망 주더니..
지금의 그 표정은 뭐냐?

아까 낮에 잠깐 녀석을 만났던게 떠올랐다.
근 한달만이었다.
너무나 오랫동안 안봤던 탓일까.. 녀석 역시 날 굉장히 그리워 하는 듯 했다.
안타까운 듯 날 붙잡던 녀석의 표정.
분명 기억하고 있는 내게 지금의 이 표정은 뭐냔말이다.

녀석의 표정은 그야말로 바보같이 벙찐 표정이었다.
거기다 안경까지 흘러내려 있어 더욱 바보같다.
한마디로 당황의 극치라는 표정이었다.

뭐냐, 그리도 내가 달갑지 않더냐?
녀석의 모습에 난 더욱 부아가 치밀어 올랐다.
내가 싫어하는 안경을 쓴 녀석의 모습.. 당황한 듯한 녀석의 모습..
다 맘에 안든다.

속으로 엄청나게 씹어대고 있는데 
갑자기 우진녀석이 내쪽으로 다가왔다.
"오.. 성하야, 마침 여기있었네?"

갑작스레 밝아지는 표정.
뻔히 보이는 표정연기다. 
의도가 대체 뭔지 궁금하다.
영문을 모른 채 녀석을 빤히 쳐다보는 날 갑자기 끌어 안는다.
어라?

"야, 너 꼬마아가씨. 미안하지만 나랑 성하는 정말로 이런 사이거든..."

그리고 이어서 들려오는 녀석의 멘트에
머릿속이 복잡해진다.
이런.. 사이?

어떤 사이 말하는 거냐, 김우진?

순식간에 심장이 힘차게 고동하기 시작한다.
두근 두근..
너무나 두근거려서 심장이 터질것 같다.


"내참.. 성하야, 저 여자애가 우리사이를 의심하는 데 어쩌냐?"

멍하니 있던 나에게 녀석이 안경을 벗더니
키스를 하듯 얼굴을 포개온다.
하지만.. 키스는 아니었다.
그렇지만.. 그래도 나의 가슴은 두근거림으로 가득차있었다.

녀석의 온기..
녀석의 숨소리.. 
내가 갖고싶었던 그것이다.

손을 뻗어 녀석의 목을 끌어당겼다.
녀석의 입술과 내 입술이 겹쳐졌다.
부드럽고, 뜨거운 입술..
내가 너무나도 원했던 ..

녀석은 약간 놀랐는 지 움찔 거렸다.

하지만 녀석의 현재 감정상태보다도
나의 욕구가 더 우선이었다.
좀더 강렬하게 널 탐하고 싶다.

혀로 녀석의 입술을 핥은 뒤
살짝 빨아당겼다.
그리고 당황한 녀석이 입을 벌린 틈을 타 혀를 집어넣었다.
고르게 자리잡은 녀석의 치아를 핥자
어찌할 줄 모르는 녀석의 움직임이 느껴진다.
녀석의 혀를 끌었다 놓아주며 부드럽게 입안을 휘져었다.

녀석과의 첫키스.
절대 잊지 못할정도로 달콤하게 해주고 싶다.

그런데 그런 나의 마음을 아는지 모르는지
녀석이 날 밀어버린다.
차가운 표정으로 녀석을 올려다보자 머뭇거리며 자신의 
입술을 손목으로 훔치는것이 보였다.
그리고 내 입술도 괜히 문질러 준다.

이어서 녀석으로부터 차가운 어조의 말이 흘러나온다.
같잖은 아까의 계집애에게 향한 말이었다.

"봤지? 우리 이런 사이니까 당장 꺼져"

또다시 울리는 저의를 알 수 없는 말.
괜한 기대를 내게 주는 그 말에 
난 다시 한 번 두근거린다.

"이런.. 사이?
진심이지.. 그거?"

입술사이로 떨리는 목소리가 흘러나온다.
진심이지 김우진?
이런 사이라는 거..
분명 특별하단 의미인거지?
두근거리는 심장덕에 머리가 울릴지경이다.

"진.. 심이지? 김우진? " 

대답을 해줘.
내가 원하는 대답을..

그런데 내 말에 우진의 얼굴이 순식간에 굳어져 간다.
당황해 하며 녀석이 움찔 거렸다.

"... 어?"

한참을 망설이다 녀석의 꺼낸 단한마디는..
어? 라고 되묻는 허무한 대답이었다.

두근대던 심장은 어느새 생기를 잃어갔다.

"설마.. 몰랐다고 발뺌하려는 거냐, 김우진."

마지막으로 ..
마지막으로 물어보는 거야 김우진.
나의 마음.. 너를 향한 내 마음..
니가 알아줬으면 좋겠어.
김우진..

강렬하게 원했음에도 김우진은 끝내 아무 대답도 들려주지 않았다.
그저.. 심하게 미간을 구기며 더욱 당황스런 표정을 지었을 뿐.
구겨져 가는 녀석의 미간을 따라 
나의 마음 역시 절망으로 무너져 내린다.

"김.. 우진? 내가 너 좋아하는거 .. 진짜 몰랐냐?"

한숨과 함께 결국 내보였다.
나의 마음, 너를 향한 나의 마음.

하지만 이젠 끝이야.
그래, 난 이제 모든 걸 끝낼꺼다.
4년간의 그 지독했던 짝사랑.
끔찍했던 혼자만의 아픔.
모두 집어치워 버릴꺼다.
이젠 널 내 마음속에서 지우겠어.

".. 하하..그러면.. 그렇지. 씨팔. 너 다시는 나 볼 생각 하지마!"

정신이 나가버린듯 멍한 표정의 녀석을 거칠게 밀쳐버리고는 밖으로 뛰쳐나갔다.

나의 눈꼬리는 어느새 약간의 눈물로 적셔져 있었다.
아, 씹..
고작 짝사랑에 이렇게도 험한꼴을 보이다니.. 같잖다.

'피식'
형체를 알아볼 수 조차 없을정도로 구겨져 버린 
내 마음과는 대조적으로 입가엔 비릿한 웃음이 걸린다.

아침부터 마음에 걸렸는데..
하늘이 더럽게도 맑은 날이다 오늘은.
인간들도 더럽게 많고..
모든걸 잊기엔 나름대로 좋은 조건일지도 모르겠다.
먼저 1차로는 여자애들 불러다가 놀만큼 놀고..
아니, 차라리 인간들도 많은데 괜찮은 애 그냥 헌팅이나 해볼까?
같이 술도 퍼마시고 담배도 양껏 피고 미치도록 놀아보자.
그리고 그 다음 2차로는 .. 아, 노래방이나 갈까?
그 다음엔 또 영화관도 가고.. 또.....

'와락!'

정신없이 머릿속에 오만 잡다한 것을 떠올리는 날
갑자기 누군가 돌려세워 와락 껴안는다.
갑작스레 닥쳐온 그 상황 덕에 안그래도 산란한 정신은 돌아올 줄을 모른다.

익숙한 체취..
익숙한 품..
분명 너일리가 없는데.
날 버린 너일리가 없는데 
내 정신이 맛갔는 지 이상하게도 날 안은게 꼭 너인것만 같다.

김우진.. 정말 너냐?

"야.강성하. 나 너 못보면 죽어버릴 지도 몰라.
새꺄.. 내가 널 얼마나 좋아하는데.. "

속삭이듯 귓가에 들려오는 
나의 우진이의 목소리.
계속해서 나의 귓가를 감도는 그 여운에
내 몸은 기어코 가늘게 떨린다.

"저.. 정말이냐.. 김우진.. "

왠지 눈 앞이 뿌연것이,
눈물이 맺힌 것 같다.
두근대는 심장은 터질것만 같고
머릿속은 완전 패닉상태이다.
조심스레 팔을 뻗어 날 껴안고 있는 녀석의 등뒤로 감았다.

미치도록 따뜻하다.
너의 품.. 
내가 사랑하는 너의 품.

"좋아해 강성하"

다시한번 울리는 그 어떤 밀어보다 달콤한 녀석의 목소리.
내가 너무도 듣고 싶었던 그 말.
어떡하지?
이게 꿈이면 난.. 난..

여전히 떨고있는 내 입술에
녀석의 부드러운 입술이 와 닿았다.
꿈이 아니라는 듯.
정말로 날 강렬히 껴안아 고백을 들려준게 바로 너,
김우진이라는 걸 확인 시켜 주기라도 하는 듯
나의 입술에 뜨겁게 불타는 녀석의 입술이 엉켰다.

유독 맑은 하늘 빛이 마음에 걸리더라 했다.
왠지 좋은 예감이 들었었고..
그리고 니가 미치도록 그리웠다.

나.. 이제부턴 조금 더 욕심을 부려도 되는 거겠지?

이젠 짝사랑으로만 쫓던 눈..
너와 마주해도 되는 거겠지?




드디어 녀석과 연인이 되다.



 
 <5> 


옥상위로 실바람이 불어와 살결을 훑고 지나간다.
약간 간지럽다고 느낄만큼 얕은바람에 기분 좋은 느낌이 든다.
그리고... 그와 함께 맛보는 달콤함은 그야말로 최상급.

"음.."

작게 들려오는 성하의 신음소리.
난 그를 팔안에 가둬놓고는 그 얇상한 분홍빛 입술에 내 입을 맞췄다.
내가 그의 아랫입술을 살짝 빨아 들이자 또한번 얕은
소리를 내며 -너무나 색기있게 들리는 건 내가 불순해서일까?- 살짝 입을 벌린다.
나의 혀는 그런 성하의 입술사이로 파고들어가 그의 혀를 찾아내 옭아맨다.
부드럽게 얽히는 혀에 .. 그것만으로도 나의 아래가 묵직해진다.
사실.. 매번 참는것도 거의 한계에 다다랐을 정도로
요새의 난 욕구불만이다.

덕분에 키스는 거의 볼때마다 한다.


"쪽-" 
아무도 없는 옥상은 그런 우리의 입술이 맞닿는
색정적이고 질척한 느낌의 마찰음들로 가득하다.

내가 혀로 그의 치아를 살짝 흝고 이어서 혀를 빨아들이듯 
끌어당기자 나의 목을 끌어안고 있는 그의 팔에 힘이 들어간다.

처음엔 키스경험이 없어서 성하한테 밀리기 일수였지만 지금은 성하보다
도 현란한 테크닉(?)을 자랑하고 있었고 덕분에 그도 나와 키스하면 꽤나 만족스러운 듯 가끔 더하자고 매달리기도 한다. (피식)

이러나 저러나 귀여운 녀석이기에 일반적으로는 
내쪽에서 녀석을 붙잡고 놔주질 않는 쪽이 정답이겠지만.

난 그를 가두느라 벽에 붙여두고 있던 손을 떼어내 아래로 향했다.
성하의 부드러운 목을 쓰다듬고는 윗단추가 풀려져 있는 
와이셔츠칼라속으로 손을 집어넣어 쇄골을 살짝 쓰다듬었다. 
그리고 이어서 아직 잠궈져 있는 단추를 풀러내렸다.
반정도 푸르자 성하의 하얀 가슴이 그 모습을 드러낸다.

아.. 주체할수가 없다.

더하고 싶다.. 애무외에도.. 더.
더욱 말이다.더욱.

나의 손은 어느새 그의 맨 가슴을 쓰다듬고 있었다.
그의 입에서도 얕게 신음이 흘러나온다.

입맞춤하던 입술을 내려 가슴을 빨아들이자
이런........
오늘은 좀 과했나.
도저히 참을수 없을것 같다.
그의 신음소리도 계속 날 자극하고..
이러다간..

난 얼른 그에게서 나의 몸을 때어냈다.
그러자 눈을 감으며 내 손길과 입술을 받아들이던 성하가 
약간 놀란듯 눈을 번쩍 뜬다.

"뭐야-"

성하의 목소리가 들렸지만..
미안하다, 성하야.
자꾸 고개를 드는 아랫 놈 때문에 
도저히 이이상 널 만질수가!!..
큿..

뒤도 안돌아보고 화장실로 향했다.
마스터베이션을 하는 동안에도 여전히 성하의 색기어린 신음소리와 
나의 손길을 음미하던 그의 표정과..
제길..

나 혹시 전생에 엄청 밝히는 색마가 아니었을까?
잠시 자문해보는 (이자 자기비하) 나였다.

휴우..
그러니까-
그와 연인이 된 지 이제 고작 일주일.
연인이 된 뒤로 무슨, 뭔가에 의해 막혀있던 욕망이
한꺼번에 분출이나 하듯 요새의 난 제 정신이 아니다.
앞서와 같은 상황이 엊그제도, 어제도, 오늘도 
계속 계속 이어져 오고 있으니까 말이다.

아무래도 지금까지는 내가 내숭을 떨고 있던 것 같다.
이렇게나 성하를 좋아하고 있으면서
둔해터져가지고는 성하에게 먼저 고백이나 하게 만들고..
연인이 된 지금은 마치 거리낄게 없다는 듯이
계속해서 그를 갈망하고 있다.

언제까지고 그와 같이 있고 싶은 이 마음은 
분명 그를 사랑하기 때문이겠지.

"야, 김우진, 이 씨발아! 너.. 너! 뭐하는거야!?"

심호흡을 하며 세면대에서 손을 씻던 
내게로 들려오는 익숙한 목소리.
아니, 고함소리인가.. (..)

삐걱대며 고개를 돌려보니 눈앞엔
내가 풀어헤쳤던 셔츠를 추스리지도 않은 채, 
나와 키스한 덕에 빨갛게 부어오른 입술도 감추지 않은 채
씩씩대며 날 노려보고 있는 성하가 보였다.

야, 이 자식아! 너 그런 꼴을 해갖고는 
모두를 현혹이라도 시킬셈이냐?
난 혼자서만 널 독차지 하고 싶단 말이다!

가슴속의 외침따위는 그저 말그대로 가슴속만 맴돌뿐이다.

난 얼른 손을 뻗어 그를 끌어 당겼다.
이 이상은 이런 모습 절대로 아무에게도 보이지 않으리라!
순식간에 내 손에 의해 옷매무새가 추스려지자
성하의 표정이 더욱 굳는다.

"야, 김우진. 너 나랑 장난하냐?"

진심으로 화났다는 그의 표정에
난 결국 움찔거리며 상황 파악을 하기에 이르렀다.
이런, 어느새 그를 이렇게 기분 상하게 한것이다.
아무래도 갑자기 그를 두고 뛰쳐나와서
화가 난 것이리라. 

"성하야.. 그게... 갑자기 너무 화장실이 급해서;
이해해 줘. 응? "

..라고 얼른 변명했다. (좀 허접하긴하다;)
그러자 성하는 잠시 미식쩍은 눈빛을 보내더니
이내 한숨을 내쉬며 표정을 풀어보인다.

".. 개자식.. 무드 잡히면 좀 참을 것이지.. 쳇"

귀엽게 투덜대는 그의 모습에.... (<-콩깍지현상임-싸가지없게=귀엽게..;)
컥..
또 덮쳐버리고 싶은 충동이 일어버린다.
나.. 이런 캐릭터였던가?
이렇게 사랑하는 사람을 상대로 욕정조차 컨트롤 못할 정도로
이리도 한심하고 허술한 최악의 놈이었다니!

또다시 자괴감에 빠져버렸다  (..)



"수학여행비 빨리 좀 내~"

교실에 돌아와서도 여전히 망상에서 허우적대고 있는데
총무녀석이 큰소리로 외쳐댄다.

아, 그러고보니 수학여행비를 내야하는 데
깜빡 하고 말았다.
수학여행이라..
왠지 성하녀석.. 수학여행같은건 가지 않을 것 같은
타입이라 나 역시 가기가 좀 꺼려진다.
하지만, 마지막 수학여행 정도는 
성하와 함께 보내고 싶은 욕심도 욕심인지라..


"그래서.. 그런 따분한 수학여행 따윌 가자는 거냐? "

"......"

방과 후, 
하교길에 나의 말을 들은 그가 인상을 찌푸리며
탐탁치 않은 듯 볼멘 소리를 냈다.
여.. 역시인건가?

"흠.. 하지만.. 너랑이라면 재밌을지도.."

하지만 약간의 뜸 뒤 들려온 그의 말은
긍정의 대답.
오.. 그럼.. 가는 건가! 수학여행!!

내가 기쁘다는 듯 미소를 보이자
성하가 약간 부운듯 입을 내밀며 투덜댄다

"씹.... 선생들이 지랄하는 거 보기싫은데.."






* * * * *





            
-D-DAY- (수학여행)

맑은 하늘. 
기분좋은 바람.
아름다운 경치.
그리고 눈앞엔 사랑하는 그대-! (대략 미친 소리)

그렇다. 이곳은 무려 일본의 후.쿠.오.카

장소조차 관심도 두지 않은채 신청한 수학여행이었는데
알고 보니 후쿠오카가 수학여행 장소였단다[..]
어쩐 지 돈을 좀 지대개 받아 내더라 했다.

여하간 좋긴 더럽게 좋다.
게다가 옆구리엔 나의 귀여운 성하도 있으니.

난 성하를 끌어안은 팔에 힘을 주며 슬쩍 녀석의 입술에 베이비 키스를 했다.
경악을 하며 토악질 시늉을 하는 주위의 녀석들따위는 이미 익숙해진지 오래다.


"아, 잠깐만 나 음료수좀 뽑아오마 " 
쿡쿡 대며 성하의 허리를 끌어안던 난 갑자기 들려온 성하의 목소리에
얼떨결에 끄덕였고 성하는 순식간에 자판기를 향해 갔다.

아 잠깐! 내가 뽑아주고 싶은데!

라고 외치고 싶었지만 성하는 여자대접받는걸 매우 싫어해서
그냥 묵묵히 그런 성하의 뒷모습만 눈으로 쫓았다.

고개를 갸웃 거리며 뭘 고를지 고민하는 듯한 성하의 모습에
난 다시 피식 미소 지으며 멍하니 그를 바라봤다.
아 젠장. 저렇게 귀여우면 진짜 어쩌자는 걸까 저자식..
혹여나 나랑 사귀지 않았다면 분명 다른 누군가가 저런 귀여운 모습을 
독점하고 있었을테지.
씨발. 생각만으로 좇나게 기분 더럽군. (<- 우진의 말투가 점점 거칠어지는 중;)

혼자 망상에 빠져서 원맨쇼를 하고 있는데
그런 내 귀로 갑작스레 파고드는 외계어에 나갔던 정신이 돌아온다. 

"すみません. あの... 今時間ありますか?" -> 실례합니다. 저.. 지금 시간있으세요?

아.. 그래 외계어가 아니고 일어로군.
난 눈앞에 있는 작고 귀여운 여고생들을 보며 미간을 찌푸렸다.
그리고는 동시에 예전에 잠시 공부했었던 일어회화책의 내용을 떠올려봤다.
(아이큐 145는 이럴 땐 꽤 쓸모 있다.)

"ふん..全然 ありませんが" -> 흠.. 전혀 없습니다만

차갑게 그렇게 답해주자 여고생들이 잠시 움찔거리며 자기들끼리 쑥덕거린다.
내가 일어회화책내용을 독파했다고 해도 
이렇게나 빨리 쑥덕이면 알아 들을 수 있을리가 만무.

안그래도 구기던 미간을 더욱 구기며 여고생들을 야려봤지만
그녀들은 아랑곳 않고 뭐라고 빠르게 쑥덕거린다.
아씨발.. 시간 없대도 왜 앞에서 알랑이는 거야.

"おい, 僕は全.然時間ないから今すぐ消.え.て" 
-> 어이 난 전.혀 시간 없으니까 당장 꺼.져 

그러자 여고생들은 내 말에 놀랐는 지 동그래진 눈으로 날 쳐다본다.
하- 그래 놀랠만도 하겠지.
생전 처음 보는 사람이 이딴 식으로 지껄이니까.
뭐 어차피 두번올 곳도 아니니 신경은 안쓰인다.

"ふふ.. あの, 韓國人じゃないですか? 日本語が本とうに上手ですね!"
->후후.. 저기 한국인아니세요? 일본어가 진짜 능숙하시네요

분명 밥맛떨어져서 그대로 떨어져 나갈줄 알았는데
의외였다.
그 여고생 패거리들중 얼굴이 제일 받쳐주는 여자가 나와서 
하는 말에 내가 실눈을 뜨며 그녀를 노려보자 또다시 후후하고 웃는다.

"そう. 韓國人だ. 何か. お前たち? ちょっと消えなさいといったら?" 
-> 그래. 한국인이다. 뭐냐 너희들은? 좀 꺼지라니까?
(참고로 정말 건방진 말투입니다. 초면에 お前등을 사용한건.)

" ふふ.. おもしろい人だね本とう...あたしとデ-トしますか? おもしろい韓國人さん?"
-> 후후. 재밌는사람이네 진짜.. 나랑 데이트할래요? 재밌는 한국인씨?

일본인 답지 않은 그녀의 호쾌한 말투에 난 픽 하고 웃음을 흘렸다.
이거.. 진짜 만만찮네.
이 당돌한 여고생을 어떻게 할까 고심하는 내게 갑작스레 누군가가
거칠게 어깨를 끌어당긴다.
고개를 홱 돌려보니 성하가 한손에는 음료수를 든채 날 노려보고 있었다.

"아.. 성하? 이건.."

"하.. 역시 천재네 김우진? 일어 한번 좇-나게 잘한다.
씨발 이년들이랑 뭐라고 지껄이는 건지 좀 물어보자?"

비꼬는 듯한 성하의 목소리에 난 현기증을 느꼈다.
역시 단단히 오해했다.
이봐. 헌팅당한건 내쪽이라고.

난 한숨을 흘리며 손으로 이마를 짚었다.
그리곤 차갑게 여고생들쪽을 노려봤다.
하지만 여고생들의 눈에는 그런 나보다 성하의 외모가 더 눈에 띄었는지
연신 천진난만한척 미소를 지으며 성하를 바라보고 있었다.

이것들이!
닳게 스리 누구껄 넘봐

"아 젠장.."

순간 욱하며 치밀어오는 화기에 난 작게 욕을 지껄였다.

"뭐? 젠장? 김우진 씹.. 
너 요새 풀어져서 헤하고 다닐때부터 내 알아봤다.
사귄지 얼마나 됐다고 벌써부터 이딴 뻘짓을 하냐?
이 씨발년들아 당장 안꺼져? 씹 어딜 멍청하게 보고 앉아있는 거야? 젠장!"

성하의 분노에 찬 목소리에 나도모르게 다시한번 큰 한숨이 비어져 나왔다.
성하의 거친말투로 인해 여고생들 역시 당황했는지 잔뜩 움츠러 들어 있었지만
그 내용을 모르는 그녀들이기에 
그다지 떨어져 나갈 생각을 하고있지는 않아 보였다.

아.. 이러고 싶지 않았는데 최후의 방법을 써야겠다.

"おい. すまないが, 僕はこいつとこんな間から本氣に消えろ"
-> 어이.. 미안한데 난 이녀석과 이런 사이니까 진짜로 꺼져라

그런 말을 남기며 그대로 성하 녀석과 입술박치기를 했다.
그러고보니 예전에 나한테 추근대던 중2꼬마소녀를 떨궈낼때도
이 수법으로 떨궈냈었지.
그리고 덕분에 성하와 지금 이자리까지 오게 됐고.
난 미소를 지으며 성하의 입술에 부드럽게 키스했다.
성하는 잠시 움찔거렸지만 이미 내 손에 의해 바짝 
허리가 끌어당겨져 있었기에 꼼짝할수 없는 듯 했다.

바로 앞에 있는 그녀들이기에 분명 우리의 키스씬은 적나라하게
아주 잘~ 보일꺼다. 크큭 충격좀 먹어라.

슬쩍 곁눈질을 하니 일본의 여고생들은 얼굴을 빨갛게 물들인채
벙찐 표정으로 우릴 멍하게 보고 있었다.
역시 예상대로다.
난 성하를 더욱 바싹 끌어당겼다.
그리곤 남은 한손으로 그의 머리를 꽉 부둥켜 안았다.

정말로.. 정말로 난 이녀석을 사랑하고 있음을
전부 보여주고 싶었으니까.

어차피 우린 공인된 호모커플이기에 이젠 꺼리낄거도 없고 말이다.

이윽고 입술을 떼어낸 우리들은 아직도 우리의 앞에서
멍하게 우릴 보며 눈을 동그랗게 뜨고 있는 여고생들을 뒤로한채
호쾌하게 웃으며 그자릴 벗어났다.

내 허리에 손을 두른채 같이 뛰던 성하는 문득 
여고생들과 무슨 얘기를 나눴냐고 재차 캐물었지만
난 그저 피식 미소만 지어줬다.

저 귀여운 여고생들은 좀 재수없지만 
뭐, 덕분에 성하의 질투하는 모습을 봤으니 나름대로 괜찮은 수확이니 말이다.

"강성하! 진짜 니가 좋다!"

내 우렁찬 목소리에 안그래도 뜀박질하는 우리들을 
쳐다보던 일본인들의 눈이 동그래진다.

이것으로 세계로 뻗어나가는 공인커플이 된건가?

물론 저 쪽바리들이 내용을 알아들을리 없다고 해도!

<주: 일어쪽에 틀린점이 있어도 이해부탁드려요 ^^;
아직 서툴러서 저런 표현정도밖에는 모릅니다..;>




" 자- 적당히들 마시고. 내일 아침 7시 반에 기상이니 잠들 푹 자도록 해라
해산!"

담돌이의 저 딱딱하기 그지없는 멘트를 한귀로 흘리며 난 지정된 방으로 향했다.
한방당 4명씩 투숙하기로 돼있었고 반별로 조를 짰지만 
난 반도 다른 성하와 단 둘만 묵는다.
물론 성하의 위협에 의해 반강제로 결정된 거지만 말이다.

난 빙긋 웃으며 방문을 열었다.
성하는 이미 먼저 와있었는지 바닥에 앉은채 날 맞고 있었다.
게다가 샤워역시 한듯 물기에 젖은 그의 모습에
난 숨이 막혀옴을 느끼며 뻘쭘하게 성하에게 다가갔다.

아.. 이런.. 생각해보니 단 둘이라면 진짜 위험한데.
이거 제대로 오늘밤을 넘길 수 있을지 걱정이 이만저만이 아니다.

그런 날 빤히 쳐다보고 있는 성하의 강렬한 눈초리가 느껴졌지만
난 모른척 머리를 긁적이며 샤워실로 향했다.
저런 좁은 다다미방에서 성하와 단둘이라는 건.. 진짜..

하- 일단 샤워라도 하며 열을 식혀야겠다.

차가운 물줄기를 맞으며 난 머릴 내저었다.
젠장..
쉽게 식지가 않는다.
심장도 답지 않게 빠르게 고동하고 있었다.
이대로 방에 들어가면 분명 난 참지 못하고 성하를 덮치겠지.
그런 짐승같은 짓을 성하에게 어찌 하겠는가.

결국 난 한참이나 차가운 물줄기를 맞으며 체온이 떨어져
벌벌 몸이 떨릴 때쯤에나 샤워실에서 나올 수 있었다.

어기적 거리며 샤워실을 나오며 성하가 제발 자고 있기를 바랬지만
역시나 성하는 아까 그자리에서 미동조차 하지 않은채 날 쳐다보고 있었다.

젠장.. 10번 덮쳐도 모자랄 녀석같으니라고..

난 한숨을 내쉬며 옷장(?)으로 갔다.
미닫이형의 문을 열자 차곡차곡 개져있는 이불들이 눈에 들어온다.
그중 제일 위쪽의 이불을 꺼내 방에 깔자
내내 그런 날 노려보고 있던 성하가 다가왔다.

"야, 뭐냐. 설마 이대로 자려는 건 아니겠지? "

"그럼 자지 뭐하냐. 못들었냐? 내일 7시 반에 기상이란거? "

아무렇지도 않은 척 목소리를 내봤지만
성하에게 통할리가 없다.

"지랄하고 있네."

그래. 욕해라 욕해.
다 널 위해서 이런 내마음을 니가 알리 없지.
이불속으로 몸을 파 묻으며 속으로 중얼 거렸다.
이대로 성하역시 넘어가줬으면 하고 바라며 말이다.

그렇지만 언제나 성하는 내가 원하는 대답을 그다지 해주지 않는다.
지금처럼..

"당장 일어나 씹새야"

피식-
그다운 반응에 쓴웃음을 삼키며 몸을 일으켰다.
내키진 않지만 술이라도 한잔 나눠야겠다고 생각하며 말이다.

하지만 이어서 들려온 성하의 목소리에 난 그대로 정지하고 말았다.

"하자"

하.. 자?
뭐.. 뭔소리야 이게?

"강성하?"

멍하니 그를 바라보자 무표정한 얼굴의 성하가 보인다.
어이. 너 그말 내가 생각하는 그런 의미 아니지?
나도 모르게 꿀꺽-하며 긴장된 몸짓으로 침을 삼켰다.

"하자고. 씨발아. 대주겠다고 하는데도 뭐가 문제야 젠장!"

....
결국 확실히 전해졌다..
그 의미가.
내가 생각한 그 의미임을 말이다.

난 어지럼을 느끼며 입맛을 다셨다.
제발 그 말 철회해라.
안그러면 진짜 너 덮쳐버릴꺼니까.

물론 속으로만 중얼이고는 난 다시 이불속으로 몸을 묻었다.

"너. 내가 남자라서 싫어? 씨발 그냥 박기만 하는 건데 싫어?
내가 깔리겠다고 해도? 
그마저도 똥구멍이라 싫은거냐? 그런거냐?
아까 그 쪽발년들이랑 하고 싶은거냐? 엉? 야 김우진!!"

그 말에 난 몸을 벌떡 일으켰다.
그딴식으로 나오면... 지금껏 널 소중히 하려고 망설이던 난 뭐냐.
고심하던 난 그냥 뻘짓한거밖에 더 안되잖아. 젠장!

난 여전히 뜨거운 눈길로 날 노려보는 성하를 끌어안았다.
그리고 그대로 이불위로 그를 뉘였다.

"그 이쁜입으로.. 그딴식으로 지껄이면 재미없어 강성하"

성하는 내 말에 또 뭐라고 욕지꺼리를 내뱉고 싶어했지만
내 입에 의해 막혀 버렸다.

젠장.. 
어쩐지.. 그냥 넘어갈리가 없다 했다.
아까 그 일본여고생들에게 헌팅당한걸 이런식으로 이용하다니.
끝까지 정말 못말릴정도로 귀여운 녀석이다.

거칠게 성하의 입술을 탐하며 그의 옷을 단번에 벗겨 버렸다.

그래, 니녀석이 원한다면 질릴때까지 박아주지.
하지만 후회만은 마라.

쓴웃음이 나오려는 걸 애써 삼키며 그의 온 몸에
내것임을 표하는 붉은 낙인을 찍어 내려갔다.

그런데 순간 그가 날 밀쳐버린다.

"하- 강성하? "
그럼 그렇지. 
말은 그렇게 지껄여도 지놈도 두려운게 분명하다.
하지만 후회해도 늦었어.
난 이대로 널 범할꺼니까.
조용한 몸짓으로 다시 껴안으려 하는 내게
그가 무표정한 얼굴로 입을 연다.

"콘돔이랑 젤"

순간 미간을 찌푸리는 내게 그말과 함께 손을 내민다.
녀석의 손안에는 정말로 콘돔과 젤이 들려있었다.

이... 이... 이자식..

그러니까 수학여행 오기 전부터 지금을 벼르고 있었다는 건데...
이정도로 나랑 하고 싶었던건가?

순간 멍해져오는 정신을 그가 깨우기라도 하듯
다시 입술을 맞대온다.

이거.. 이 묘한 기분을 뭐라고 표현하면 좋을까.

난 새어져 나오는 웃음을 내뱉으며 성하의 목을 강하게 끌어안았다.

역시 그는 언제나 내 머리위다.
너에게 두손 들어버렸다고 
이 귀여운 녀석아.



"흐.. 읏..."

부드럽게 성하의 가슴을 애무하는 내 손길에
그의 젖은 신음이 들려온다.
정말 섹시하기 그지없는 음성이다.
젠장.. 하나부터 열까지 어쩌면 저리도 이쁜지..

난 덥썩 그의 페니스를 쥐었다.

그러자 눈을 번쩍 뜨며 흠칫 거리는 성하가 보인다.

"본게임에 들어가보실까?"
내 짖궂은 목소리에 성하역시 키킥대며 장난기 어린 웃음을 짓는다.

그 여유도 지금뿐이다 강성하.
이제 홍콩이 바로 눈앞이니까 흥분할 준비나 해놓으란 말이다.

난 더욱 짖궂게 웃으며 그런 성하의 입술에 다시한번 입맞춤했다.
아찔하고 달콤하게..

정말 숨이 멎을 정도의 그런 입맞춤을 말이다.




"으윽..."

"괘.. 괜찮냐 강성하?"

나의 걱정어린 목소리에 성하가 번뜩 독기어린 시선으로 날 노려본다.
내가 흠칫 거리며 살짝 뒤로 몸을 빼자
비릿한 비웃음을 지으며 더욱 매섭게 날 노려본다.

"젠장.. 니가 사람이냐?
김우진, 그렇게 내숭까놓고서 어제 대채 몇번을 박은거냐?"

그 말에 난 그대로 고개를 푹 숙였다.
진짜 할말 없음이다.
그와의 섹스는 이미 한참전부터 바래왔던건데
겉으로 내비치지 않았으니 그의 내숭깠다는 말에 정말 반박할 여지가 없다.

그와의 첫날밤..
결국 난 나자신의 컨트롤에 무참히 실패했다.
정말 미친듯이 성하를 탐했던 것이다.

아 젠장..
정말 더럽게 민망하다.

빨개진 얼굴을 감출길이 없어 당황해 하고 있는데
그런 날 성하가 갑작스레 풉- 하고 웃음을 터뜨리며
끌어안는다.

"됐다. 조루보다야 백번낫지- 
너 고자인줄 알았는데 존나 끝내주던데?
.........라는건 농담이고..
날 그렇게 간절히 바래와줘서 고맙다 김우진.
진짜 사랑해. "

의외의 성하의 말에 잠시 멍해있는 내 목덜미에
쪽 하고 입맞춤하며 얼굴 가득 장난기 어린 미소를 짓는다.

하.. 하하..
역시 강성하 넌 언제나 내 뒷통수를 친다.
진작 알고 있었던 주제에 능청 떠는 건 정말 선수군.

한마디로 어제 성하를 안는 걸로
난 얼마나 그간 성하를 원해왔는지를 그대로 다 내비쳐보인거다.

여전히 미소짓는 성하에게
나또한 피식거리며 그의 허리를 끌어안았다.
이대로 당할수는 없지-
안그래 강성하? 

"씨발.. 말 잘했다 강성하.
니 말대로 내가 얼마나 널 원했었는데.
그런 의미에서 오늘 밤도 기대해라"

여전히 여유로운 웃음을 머금고 있는 성하였지만
난 분명 느꼈다.
녀석의 움찔거림을.

크큭..



하늘이 참 맑다.
주위의 경악에 찬 얼굴로 창백해진 표정을 여지없이 드러내는
성하 패거리들이 눈에 좀 거슬리지만. 후훗..

난 애써 웃음짓고 있음에 분명한 성하의 볼에 살짝 입맞춤하며
그의 귓가에 작게 속삭였다.

"백번 헌팅당해도 그 백번다 난 거절할꺼다.
왜냐면 난 이미 너에게 내 모든 마음을 뺏겨버렸거든.

사랑해 강성하"



약간 동공이 커져버린 성하의 눈을 애써 외면하며 
하늘을 올려다 봤다.

마치 우릴 축복이라도 해주는 양 눈이 시리게 맑은 그런 하늘을..
그래.. 이렇게나 축복받는 사이인거야 우린.

강성하.
앞으로도 징하게 사랑해 줄꺼다.

오직 너만 바라보며 너에게만 키스하고 너에게만 속삭일꺼야.
사랑한다고.. 그렇게 속삭일꺼야.

그렇게..





후일 뒤.

후쿠오카의 고등학교는 한국에서 수학여행을 왔었던
고등학생들의 얘기가 주 화잿거리로 여고생들의 입위를 오르내리고 있었다.


" 本とうに その子たちがキスしたの? " -> 정말로 그 애들이 키스했어?

" そうだよ~ さらに その子たち 本とう ハンサム だったよ " 
-> 그래~ 게다가 그 애들 진짜 잘생겼었어~~

"本とう ? 見たい~~~~~~ よかったろうね" -> 정말? 보고싶다~~~ 좋았겠네~~

"ふふふふ~~" -> 후후후후

얼굴을 붉히며 한참 열변하던 여고생은 그렇게 웃음지으며
그날의 일을 되살려본다.

그 멋있던 한국소년들의 뜨거웠던 키스를 말이다.
마치 숨이 멎을정도의 그런 입맞춤을.







-END -   휭~  (썰렁한 바람소리)

 


오른팔 뒤집기 외전 (외전인가 본설인가)

:: 니가 있음으로 내가 있다 :: <-유치200%






"야, 강성하 왜 내 위로 올라오는 거냐?"

기말고사를 앞둔 시험기간.
성하와 난 ...

그래.. 분명 공부하러 왔지,
그렇지.. 
목적은 분명 공부였다.
약속을 잡을 때도 분명 공부를 전제로 잡았는데.

근데 지금 이건 무슨 플레이냔 말이다.

"너야말로 나와 단둘이 있겠다고 한주제에. 
이런것쯤 예상했어야 하는 거 아니냐?"

하- 말하는 꼴좀 보게나.
당돌한 녀석같으니라고.

난 피식거리며 웃음을 실쭉였다.
그러자 성하 역시 피식거리며 나의 입술에 자신의 입술을 문대온다.
내가 그의 허리를 꽉 끌어당기자,
그 역시 나의 목을 강하게 끌어안는다.

그래, 니 말대로 너와 단둘이 공부하겠다고 한 건
분명 이런 흑심도 어느정도 차지했을지도 모르지.
확실히 방금전까지만 해도 꼴리고 있는 중이었으니까.

간신히 웃음을 삼키며 쿡쿡 거리자 
내게 입술을 맞대오던 성하가 문득 약간 살벌한 눈빛으로  
나와 눈을 맞춰온다.

어.. 어이?
뭡니까 그 꼬나보는 시선.

"씹. 키스만 하려고 했구만..  꼴렸잖아"

성하의 설핏거리는 미소와 함께 들려온 무시무시한 내용의 목소리에
나도 모르게 인상을 찡그리며 어이없다는 눈초리를 보냈지만
그런 나에게 돌아온 건 
거칠게 내 어깨를 밀치는 성하의 손길이었다.

"야!"

그대로 바닥에 쓰러진 나의 언성이 당황에 높아졌지만 
성하는 아랑곳 않고 내 위로 올라온다.

순식간에 성하에 의해 상체가 나신을 드러내 
방안을 감돌던 한기가 엄습해 온다.

그리고 이어서 바지쪽에서 버클푸르는 소리가 들려왔다.

조용한 방안을 가득 울리는 그 소리에
나도 모르게 소름이 돋아서 얼른 그를 밀쳐내려 했지만..

하아-
성하가 괜히 짱은 아닌 것이다.
이자식! 
힘 있다고 이런 곳에서 남용하다니..(부들)

"좋은 말 할 때 내려오시죠.
이틀뒤면 기말고사입니다- 강성하씨 "

역시 안되는 건 안되는 건지라
단호하게 그를 제지하자 그제야 그의 행동이 우뚝 멈춘다.
그리고 그와 함께 내 입에선 안도의 한숨이 흘러나온다

그러나 그것도 잠시..(..)

"...... 보좌관씨..
이대로 시험날도 꼴려서 시험은 못보고 아들놈 딸치는 꼴 보고싶은 건 아니겠지?"

그 말에 이번엔 내가 굳어버렸다.

젠장.
그래 니 멋대로 해라-

내가 포기의 한숨을 내쉬며 비웃음 날리자
성하 역시 그 특유의 비틀린 웃음을 내비친다.

하~
넌 정말 못말리는 녀석이야 강성하.
내가 어디 널 당해내겠냐 아무렴

어느새 바지와 브리프까지 벗겨져 버려
나의 몸은 말그대로 알몸이 돼버렸고
그런 내 위에서 성하역시 급하게 자신의 옷을 벗어내린다.

"어이. 안튈꺼니까 좀 천천히해라, 숨넘어가겠네"

고개를 설레설레 저으며 녀석에게 쏘아주자
이.. 이런-
낭패다
오히려 눈빛을 더욱 날카롭게 빛내며
정신없이 내게 입술을 부딪혀 온다.

젠장.. 이렇게 된이상 
나도 더이상 참는건 힘들다.

그의 목덜미를 강하게 끌어 당기며 응해버리자
그의 손이 순식간에 아래로 향해 
나의 페니스와 허벅지 안쪽을 거칠게 쓰다듬는다

이.. 이거.. 너무 전개가 빠른데?

당황해서 그의 어깨를 밀어내봤지만
그야말로 꿈쩍도 안한다.

그리고는 나의 입술을 탐하던 입술을 내려
유두를 빨아들인다.
오싹한 그 느낌에 흠칫 거려봤지만 
그런건 이미 그의 안중에는 없을뿐이다.

한마디로..

지금 성하의 상태는 無.我.之.境 - 무아지경(..) 

이거.. 오늘 공부는 완전쫑이로군.
며칠전에도 해놓고선 그새 욕구불만이라니.

절로 어이없는 한숨이 미어져 나왔지만
그마저도 성하의 애무에 금새 신음으로 바껴버린다.

"야.. 너.. "

그리고 순간 느껴져오는 짜릿한 쾌감.

어느새 그는 나의 페니스를 입안에 머금고는 
혀로 핥아 내리고 있었다.

"흐.. 읏"

나도 모르게 흐느끼는 신음이 입술을 비집고 나온다.
정말...
이건.. 이건 안당해본(?) 자는 모른다.
입안의 그 촉촉하고 부드러움이 나의 것을 온통 감싼채
혀로 애무 당할때의 그 느낌.

정말.. 환상이다 (이게 남자다)

눈을 질끈 감으며 그의 애무에 몸을 내맡기고 있는데
내 뒤로 길다란 손가락하나가 침범해온다.

"읏.. 야, 강성하"

순간적으로 눈을 번쩍뜨며 몸을 일으켰지만
타이밍 좋게 페니스를 긁어내리는 그의 입놀림에
다시 멈칫.
그리고는 그대로 넉다운되버렸다

"하아... 이제.. 나올것 같.."

절정에 다다른 내가 더이상 참지 못하고 그의 머리카락을 움켜쥐자
그가 더욱 피치를 가해 나의 것을 애무해온다.

덕분에 그의 입안에.. 쏴버렸다

"윽, 야! 너 이러지 말랬잖아 새꺄"

욕구가 해소되자 그제야 정신이 돌아온 내가
볼멘소리로 그를 다그쳤지만 그의 눈은 광기로 빛난채
오직 욕구만 탐하고 있었다.

이놈.. 완전 미친거다.

이런놈이 두려운거다.
평소엔 쿨한척 냉정한 주제에 
밤만 되면 광기에 미친 발정야수라니, 
이거 진짜 웃기는 설정 아닌가?

"흑-"

이어서 나의 뒤를 뚫고 들어오는 또 하나의 손가락에 
다시금 놀라서 허리를 비틀었다.

분명 성하 이 자식은 밤일의 천재이다.

어느새 나의 뒤를 뚫고 들어온 두개의 손가락은
그렇게 내 안을 휘젓기 시작했다.

몇번 해봐도 익숙치 않은 이 느낌은
사실 정말 끔찍한거긴 하지만
이게 의외로 중독성 있는 거라서 나도 은근히 즐기는(?) 편이다.<-매저냐;
게다가 성하 이녀석은 어떻게 된것인지
포인트를 귀신같이 알아낸다.

"강..성하"

나도 모르게 얕게 신음 흘리듯 그의 이름을 읊조리자
그가 나의 허리를 강하게 끌어안으며 자신의 품쪽으로 끌어당긴다.

"사랑해 우진아.. 정말..
정말 니가 좋다.. 
.. 사랑해.. 사랑해..."

약간은 흥분에 젖은 그의 목소리가
탐스러울 정도로 색스럽게 나의 귓가를 적신다.
능숙하게 나와 몸을 겹친채 목덜미에 이를 세우는
그의 등을 두팔로 꽈악 감싸 안았다.

"젠장.. 내가 할말을 .. 왜 니가 하고.. 지..랄이야"

나역시 그의 귓가를 핥아내리며 그렇게 속삭이자
나의 몸을 애무하던 또다른 손이 더욱 거칠게 날 탐한다.

"우진아.. 이제.. 넣어도 되?"

잔뜩 들뜬 나를 성하가 부드러운 목소리로 귓가를 자극한다.
이자식은 이럴때만 내게 약하다. (실은 평소에도 약하다;)
안봐도 뻔하지..
지금 이녀석 분명 잔뜩 얼굴을 붉힌채 물기어린 
시선을 하고 있음에 분명하다.

"그런거 묻지 말라니까, 빙시야.."

그의 귓볼을 살짝 깨물며 쏘아주자
그와 동시에 나의 뒤에서 잔뜩 나를 들쑤시던 
손가락들이 쑥하고 빠져나간다.

그에 밀려오는 평안감에 잠시 숨을 내뱉는 사이,
그 틈을 놓치지 않고 성하의 분신이 불쑥 침범해 온다.

나도 모르게 고개를 젖히며 몸을 비틀자
그가 그 긴 손가락으로 내 허리를 단단히 잡아 자신쪽으로 끌어당긴다.

"우.. 진.."

그 역시 힘겨운 듯 잔뜩 갈라진 음성으로 나를 찾는다.
손을 뻗어 그를 끌어안자
나의 허벅지를 바짝 밀어제끼며 강하게 밀고 들어온다.

"하윽-"

역시나 귀신처럼 찾아 찔러오는 그의 테크닉에
나도 모르게 달뜬 신음이 끊임 없이 흘러나왔다.

"들려줘.. 사랑한다고.. 우진아"

고개를 젖힌채 채 신음을 흘리는 나의 목덜미를 
혀로 애무하던 그의 흥분어린 목소리가 들려온다.

"씨발... 더럽게 사랑해-"

그래, 정말 나 너 더럽게 사랑한다.
니가 너무 사랑스러워 미칠것 같아!

강성하.. 성하야!


간신히 쥐어짜낸 나의 목소리는 그대로 신음에 묻혀갔다.









아무도 없는 빈 교실.
겨울이라 그런지 금새 져버린 해가 뉘엿뉘엿,
산허리에 아슬하게 걸쳐져 있다.
그리고 그 붉은 빛을 은은히 교실 안까지 흩뿌리고 있는
나름대로의 장관을 펼치고 있지만..

지금은 그걸 감상할 때가 아닌지라..(..)

"야, 좀만 쉬자.. 아야!"
난 성하의 목소리에 그의 머리를 살짝 쥐어박았다.

"쉬긴 뭘셔.
시험날 딸칠지도 모를 누구덕에 이 한몸 바쳤구만...
지금 니가 쉬자는 말이 나오냐?"

내 입에서는 어느새 비릿한 웃음이 흘러나오고
성하는 툴툴 대며 자습서로 얼굴을 파묻는다.

젠장.. 저런 귀여운 모습이라니..
당장에 고개를 끌어당겨 입맞추고 싶지만
오늘은 하루종일 공부외에는 하지 않을꺼라고 
일침을 놓은 것이 다름아닌 나자신인지라
모르는 새에 뻗어나갈 뻔한 손은 허공만을 더듬다 사그라 든다.

그나저나.. 어제 무리를 해서일까..
허리쪽이 장난이 아니다.

우리의 경우 주로 탑은 내쪽이긴 하지만
그렇다고 해서 꼭 포지션을 구분 짓는 건 아니다.
게다가 성하 이녀석은 보기와는 다르게
그 골수 깊은 곳부터가 탑의 성격이라서
바텀만 시켰다가는 성하의 아들놈이 불만이 많을 것이 분명하기 때문에..

이런, 그러고보니 요새는 성하 저녀석이 
거의가 탑이었다.

이거... 이거......
약간 위험한데 (오싹)

난 고개를 급하게 내저으며 자습서로 애써 시선을 가져갔다.

기말고사는 이제 하루앞으로 다가왔다.






* * *






늦은 시각. 
이미 해가 진지도 한참이 지났고
창문 너머로 보이는 습기 가득한 어둠과 고요함은
지금이 한밤중이라는 걸 계속해서 부각하고 있다.

그리고 그 고요함을 깨트리는
방안 가득 울리는 나의 목소리는 황당함에 
잔뜩 날이 서있었다.

"뭐? 성문고등학교에서?"

난 폰너머로 들려오는 성하의 목소리에
손아래 있던 자습서를 거칠게 덮으며 자리에서 일어났다.

그.. 그게 무슨말이냐 강성하?
성문고등학교라니..
그놈들이 쳐들어 온다니?

"좀.. 좀 쉽게 설명해봐 강성하"

답답함에 나의 목소리가 미어지듯
힘겹게 입밖으로 흘러나온다.
하지만 그런 나의 목소리와는 대조적으로
귓가를 울리는 성하의 목소리는 담담하기만 하다.

"말 그대로야.
성문에서.. 내일 우리쪽을 치겠다고 했어. 
만약.. 만약 내일 그들의 도전을 피한다면
그대로 우리구역은 그놈들한테 먹히는 거야."

나도 모르게 어이없는 실소가 터져나온다.
내일은.. 내일은 기말고사였다.
성하와 난 같은 대학교를 목표로 하고 있었고 
우리들에겐 그 어떤 시험도 절대로 쉽게 넘길 수 없을만 치 
... 그렇게 소중하다.

그런데..

이렇게 되면.. 이렇게 되면.. 뭔데..
씨발.. 상황한번 진짜 좇같다.

"나갈.. 꺼냐.."

힘없는 목소리가 간신히 입술을 비집고 
공기중을 울린다.
그리고 그런 내 목소리에 폰너머의 성하가
잠시 움찔거리는 것이 느껴져온다.

"....... 어 "

그리고 이어서 들려온 그의 목소리에
난 눈을 질끈 감으며 폰을 닫아버렸다.

시험을.. 시험을 아예 빼먹어 버리면..
정말 상황이 귀찮다.
아니, 사실 그 외에도 지금의 상황은 너무나 귀찮기만 하다.

일단 성문에서 쳐들어 오겠다고 한것 자체가
절대로 우습게 넘길 수 있는 문제가 아닌만큼
그만큼의 부담감은 더 가중되고 있었고..
덧붙여 그럼으로 인해 성하는 내일 학교를 빠져야 한다는 것,
거기다 프러스알파로 기말고사를 패스해야만 한다는 것..

그러니까 그렇게 이중 삼중으로 얽힌 상황인 것이다.

"씨발... 그래봐, 강성하"

이럴땐 그가 한 학교의 짱이라는 것이 
그것이 정말 야속하고 분하다.

낮에 나와 함께 웃음 지으며 공부하던 그의 밝은 모습 이면엔
언제 터질 지 모르는 시한폭탄과도 같은 
질풍노도 시기의 청소년의 불완전함이 항상 공존하는 것이다.

짱이라 불리우는 그것.
그것은..
사실 그것은 우스우리만치 값어치라는 게 없는 위치라는 것쯤은
누구나 전부 알고 있다.

하지만 그렇게 우스운 그것이 중요한게..
바로 우리이다.
적어도 지금만큼은.. 청소년이라 불리우고 있는
지금 이 때 만큼은 우리에겐 그것이 소중하고 중요하다.
지금이기 때문에 우린 그것이 소중하다.

우린 철없는 10대이므로..

"젠장.. 공부는 무슨 얼어죽을..
판깨졌어, 누구덕에"

난 자습서를 책꽂이 안쪽으로 거칠게 꽂아넣으며
비실거리는 웃음을 흘려보냈다.

기말고사는 바로 내일로 다가왔다.
그리고.. 성문과의 세력다툼역시 내일로 다가왔다.

둘다.... 중요하다.






" 자- 시험지 앞,뒷면 확인하고 인쇄 잘돼있는지 볼 것,
그리고 답안지에 과목코드 적었는지 다시한번 확인해봐
시간은 많으니까 신중이 풀도록- "

교탁앞에서 여유로운 눈웃음을 지으며 
교실을 둘러보는 선생의 목소리가 멍하니 창가만 바라보던 
나의 정신을 일깨운다.

결국.. 시작해 버렸다.
기말고사가..

눈안 가득 비집고 들어오는 옅은 잿빛의 시험지를
그저 말없이 쳐다보는 나에게선 다시한번 힘없는 한숨이 흘러나온다.

'... 이대로... 괜찮을리.. 없잖아'

나직히 새어나오는 얕은 중얼거림은 곧 공기중에 흩어 사그라 든다.



이정도에서..
이정도에서 하자 김우진.


지금이니까 중요하잖아.



'덜컹'

"뭐지 김우진? "

정적이 감도는 교실안을 가득 울리는
거칠게 나동구는 의자소리에 
반전체의 이목은 물론 선생의 이목마저 주시당하고 있다.

"........문제가 안보여요"

한참을 끌다 그렇게 말하자 
선생이 약간 당황한 기색으로 교탁위의 시험지뭉치를 뒤적인다.

"아, 그래? 문제가 안보인다고? 바꿔줄테니 자리에 앉아라"

역시나 나의 말뜻을 제대로 알았을리가 만무하다.
난 피식 웃음을 머금으며 천천히 뒷문을 향해 걸어갔다.

"됐습니다 선생님. 제 눈이 빙구라 그런거니까요"

멍한 시선들을 뒤로한 채 난 그렇게 교실을 빠져나왔다.
뒷문이 닫힌 순간..
나는 어느새 달리고 있었다.

성하가 있을 그곳으로..

내가 있어야 할 곳으로..

지금이므로 있을 수 있는 그곳으로..








"형... 의외로.. 많은데요.. 이렇게 세력이 큰지 몰랐습니다"
똘마니들중 한명의 말이 조용한 정적을 깨고
나의 귓전을 때렸지만 난 그저 말없이 눈앞만을 응시했다.

굉장한 수다.
우리쪽 애들과 거의 비슷한 수의 패거리들에
나도 모르게 벌써부터 기가 질린다.

우리쪽의 세력은... 
이 근방에서 알아줄정도로 대규모였다.
그렇기 때문에 그 어느고등학교도 쉽게 우리구역을
넘보지 못했었고..
그런 연유로 성문의 도전장은 더더욱 의문을 들게 만들었었다.

그리고.. 지금 그 의문이 순식간에 풀려버린다.

"이거... 못알아 볼 정도인걸..
성문도 꽤나 많이 컸어 " 
이런 상황일수록 여유를 잃지 않는 것이 중요하다.
철저히 짱으로서의 자세를 유지해야 한다.

"큭.... 
이거 영광이군, 강성하. "

성문고등학교의 고영진..
얼마전에 성문을 삼킨 새로운 짱이라는 얘기를 들은 바가 있었다.

그때는 별 생각없이 넘겨 들었는데..
그게 이런 화를 불러 일으키다니..

성문은 짱의 교체로 인해 세력이 급격하게 불어난 듯 했다.
나도 모르는 새에 그늘진 곳에서 자라난 독초라니..

비틀린 웃음이 입가에 번진다.

그러자 고영진의 눈가에 얕게 주름이 인다.
하- 꼽다 이거냐?
씨발놈의 자식.

"하아.... 듣던데로네 강성하? "

비열한 웃음을 한가득 날리며 내게 해온 말에
이번엔 나의 인상이 구겨진다.
뭐야, 저 미친놈이 또 뭐라고 지껄일려고?

"듣던데로...... 꼴리게 생겼는데?"

..........
씹........ 죽여버린다. 개놈

"쳐"

다시한번 내 입술엔 비틀릴대로 비틀린 웃음이 걸린다.
단호히 울리는 내 목소리를 신호로 
거대한 두 세력이 엉키기 시작한다.

귀가 찢어질듯 울려오는 함성소리에 
오토바이에 걸터앉은채 건조한 눈빛을 내보내는
나의 입가가 바짝 말라온다.

이렇게나 큰 싸움이면..
승산이 어떻게 될지 모르는 불안한 싸움이면..

난 눈을 질끈 감았다.
그래봤자 이제와서 어떻게 할 수는 없다.

남은 거라곤 전력으로 질주해서
저 같잖은 것들을 전부 밀어버리는 수밖에..

"크큭... 가까이서 보니 더 꼴리는데-
이번에 니네가 지면.... 넌 내깔이다 "

어느새 내 곁으로 다가온 고영진의 목소리에
감겨있던 눈꺼풀이 위로 치켜떠진다.

.... 씨발놈의 호로자식..
이 씨발이 지금 나한테 지껄인게..
대체.. 뭐야?

"..... 니가.. 드디어 미쳤구나 "

난 조용히 오토바이에서 내려왔다.
넌 오늘 내 손에 최소 사망이야.

난 거칠게 그의 어깨를 밀쳤다.
명백한 시비조의 몸짓에도 이상하리만치 
그의 얼굴엔 여유가 한가득이다.

씨발.. 존니 재수없는 새끼네 이놈

나도 모르게 차갑게 굳어가기 시작한 표정을 
애써 웃음으로 뒤덮으며 녀석에게 주먹을 날렸다.

"씨발, 죽어!!!!!!"





* * *




"하아- 하아-"
쉬지 않고 달렸다.
학교에서도 꽤나 멀리 떨어진 그곳이지만
이제 멀지 않았다

젠장..
왠지 예감이 좋지가 않다.

성하 그자식에게 무슨일이라도 생기면..

그럼 그 즉시 그 쌍놈의 자식들은 전부
짓밟아 죽여 버릴꺼다.
내가 직접 밟아 죽여 버릴꺼다.

어느새 눈앞으로 보이는 공장터에 난 좀더 박차를 가해 달려갔다.

기다려, 성하야..
제발 무사하게만 있어줘!!!



눈앞에 어지러히 엉키는 두 학교의 교복들이
시선을 혼란시킨다.

성하는? 
나의.. 나의 성하는?

미친듯이 주변을 둘러봤다.
그리고 그런 내눈에 비친건...

"강성하!!!!!!!"


지친듯 축 늘어진 몸으로 간신히 버티고 서있는 그가 보였다.
그리고 그의 앞에는 여유로운 듯 
간사한 미소를 지으며 서있는 알수 없는 인물이 서있었다.

난 부들거리는 몸짓으로 서서히 그들에게 다가갔다.

날 발견한 성문의 패거리들중 몇몇이 그런 내게로 덤벼온다.
어설픈 몸짓으로 무식하게 팔을 휘두르는 그들을
날렵한 몸동작으로 피해내자 
벙찐 표정으로 날 바라보는 그들의 멍청한 낯짝이 보인다.

합기도를 배운게 의외의(?) 빛을 발하는 순간이었다.

난 가만히 합기도를 배울 때 익혔던 동작들을 떠올리며
주먹을 그들의 복부에 박아넣었다.

그러자 어이없게도 단 한방에 바닥으로 굴러버린다.

이.. 이거..
의외로 게임이 좀 될지도 모르는데?

난 처음 발견한 나의 다른면에 
입꼬리를 비틀었다.

실전에서 사용해 본적이 없으니..
그 위력이 어느정도인지 몰랐던 건 당연하다.
의외로.. 이 합기도라는 것..
굉장한 무기가 될지도..

난 다시 시선을 성하쪽으로 향했다.
그리고는 거칠게 발걸음을 옮겼다.

거기까지다..
거기까지야.
우리의 짱의 그런모습을 보이게 하는 것도 거기까지다.

난 옮기던 발걸음을 점차 빨리했다.

그제야 날 발견했는지 성하와 성문고의 녀석이
놀란 눈빛으로 날 훑는다.
하지만 늦었어 씨발아.

난 그대로 돌진해서 그 성문놈의 턱부분을 
주먹으로 힘껏 갈겼다.

그러자 비틀거리며 뒤로 나자빠져 버린다.

그렇게 쓰러져 버린 그를 잠시 바라보던 난
얼른 고개를 돌려 성하쪽으로 향했다.
성하는 갑작스런 나의 등장때문에서인지
말문이 막힌듯 묘한 표정을 짓고 있었다.

나도 모르게 밀려오는 안도감에
거칠게 숨을 내뱉으며 성하를 끌어당겼다.
멍한 표정의 성하는 힘없이 내게로 끌려들어왔다.
힘껏 그를 껴안으며 그의 귓볼을 물자
그가 움찔 거리며 나의 허리로 팔을 둘러온다.

"씨발아... 너..... 너... 이게 뭔꼴이야"
여전히 몸을 들썩이며 숨을 몰아쉬는 나에게서
흐느끼는 목소리가 흘러나오자 성하가 다시한번 움찔거린다.

"너야말로.. 시험은 어쩌고"
한참을 뜸을 들이다 흘러나온 목소리에
난 나도 모르게 쿡하고 웃음지어 버렸다.

귀여운 녀석...

니가 없는 이상 그 어떤것도
나에겐 의미를 부여하지 않는다는 거.. 혹시 넌 아냐..

언제나 니 옆은 나야..
그리고 내옆은 너야..



니가 있으니까.. 그러니까 난 온 거다.



난 말없이 피식 미소지으며 
성하의 고개를 부드럽게 감싸 올렸다.
성하의 투명한 눈동자를 조용히 응시하며
살며시 그의 입술에 나의 입술을 겹쳤다.

그런데 그 순간..

"퍽!!!"

"....!!! "

갑작스레 내 뒷덜미를 강타하는 강한 충격에
난 비명조차 내지르지 못한채 주저앉았다.

씨..발.. 뭐...

뒷덜미에 갖다댔던 손에 피가 한웅큼 묻어나온다.

난 서서히 고개를 돌렸다.

그곳엔 내가 쓰러트렸던 성문놈이 언제 챙겼는지
시뻘건 피가 묻어있는 각목을 들고는 살벌한 눈빛을 한채 날 내려다 보고 있었다.




"하아- 씨발.. 정말 호모새끼들이잖아 이거?"

비릿한 웃음을 지은채 역광을 받아 검게 빛나는 
녀석의 모습이 그야말로 악마자체로 보인다.

졸라 재수없는 새끼..

난 뻐릿하게 다가오는 뒷덜미의 충격을 
애써 입술을 물어뜯으며 삼켰다.
몸을 힘겹게 일으키자 무릎이 덜덜 떨려온다.

이.. 거.. 생각보다 상처가 심한가 본데?

인상을 한껕찡그리며 몸을 일으키는 날
성하가 급하게 허리를 받쳐온다.

그렇게 날 받쳐오는 성하역시 분노로 인해
부들 거리며 몸을 떨고 있었다.

"죽여.. 버린다.. 너..고영진.."

이빨을 드러내며 차갑게 내뱉는 성하의 분노에 찬 목소리에
고영진이라는 녀석의 얼굴도 차갑게 굳어간다.

"하아- 웃기네.. 진짜.. 누굴 쪼다로 아나-
씨발 죽는 건 니네들이야 호모새끼들아"

그 말에 성하가 바짝 몸을 굳히는게 느껴진다.
하아....

저 성문놈.... 오늘 제삿날이다.

내 손에.. 넌 죽었어

난 성하를 밀쳐내며 그에게로 한걸음 내딛었다.
그러자 성하가 놀란기색으로 얼른 날 잡아 끌었지만
거칠게 그의 팔을 내쳐버렸다.

잔뜩 등을 적신 피가 후두둑 하며 흩뿌려진다. 
그렇게 피에 잔뜩 젖은채 살벌한 기색으로 다가가자
그제야 성문놈도 위기감을 느꼈는지 각목을 붕붕거리며
나의 행동을 제지한다.

하지만..

그래봤자야 이 엿같은 놈아.

난 비릿하게 웃으며 붕붕 거리는 그의 각목을 
손날로 내리쳤다.

그러자 단단하게만 보이던 각목이 허무하게 동강나
바닥에 쳐박힌다.

"뭐.. 뭐야....."

성문놈의 얼굴엔 당황한 빛이 역력했지만 
반대로 난 점차 침착해져만 간다.
차갑게 머릿속이 식기 시작하며 평정을 되찾는다.

널.. 어떻게 해줄까?

난 다시한번 실쭉이며 미소짓고는
그의 복부를 향해 발을 날렸다.

합기도에서 익혔던 그대로
곡선을 그리며 힘차게 날라간 발차기에
욱-하는 비명을 내뱉으며 복부를 쥐는 녀석이 보인다.

하지만 이게 끝이 아니지..

말했지? 넌 제삿날이라고

옆차기를 날리자마자 이어서 돌려차기로 
성문놈의 고개를 꺾어버리자
힘없이 바닥으로 뒹굴어 버린다.

그리고는 이미 의식을 잃은 듯 처참하게 널부러져 있는
성문놈의 등판을 발로 가차없이 까대기 시작하자
뒤에서 성하놈이 나를 끌어안아 제지한다.

"그만해 김우진!! 씨발 이놈 이러다 큰일나겠어!!'

다급하게 외치는 성하의 목소리가 
차갑게 식어가던 머릿속을 강하게 헤집고 나온다.

그리고 그제야...

"하아- 하아-"

난 천천히 숨을 몰아쉬며 성하의 팔을 떨쳐냈다.
그리고는 잔뜩 찡그린채 복잡한 눈빛을 하고 있는 그를
끌어당겨 품안에 가둬버렸다.
성하의 손이 나의 등을 토닥이는 그 따뜻한 느낌과 함께
난 점차 흐릿해져오는 시선을 눈꺼풀로 덮으며 그의 목덜미로 고개를 파 묻었다.

어지럽다... 피를 많이 흘려서일까..

"우.. 우진아!"

귓가로 울려오는 성하의 목소리를 들으며
난 그대로 정신의 끈을 놓치고 말았다.
















"하하하- 그래서 말이지 
이야~ 역시 오른팔이더라고-
존~~~나게 멋졌다니께 우리 우진형님?"

그날 이후 청운 고등학교는 한참을 
성문고등학교와의 패싸움을 화제로 열기에 차있었다.

그리고 그 열기 한가운데엔 김우진이라는 세글자가 굳게 박혀 있었다. 

성문고등학교의 짱을 맥도 못추게 박살내버린 그는
말그대로 완전 영웅화가 돼버린 것이다.





그리고 같은 시각 모- 병원의 203호실..





" 하아..성하야 "

우진의 목소리에 성하는 땀이 가득한 미간을 찡그리며 
우진을 내려다 봤다.

고통에 일그러진 우진의 밀크커피빛 아름다운 피부가
영롱할 정도로 찬란한 빛을 내뿜고 있다.     <- 일명콩깍지 [..]

너무나 사랑스러운 자신의 연인..

4년간의 짝사랑 끝에 얻는 그이기에 더욱 값지고..
더욱 소중하고.. 더욱 사랑스럽다.

성하는 더욱 바짝 우진의 허벅지를 밀어 제끼며
그의 안으로 깊숙히 들어간다.
부드럽게 감겨오는 우진의 피부에 성하는 아찔한 미소를 지으며
우진의 목더미를 빨아들였다.

칠흑같은 검은 빛을 흩뿌리는 우진의 머리카락이
요란하게 춤을 추며 그의 고개가 젖혀진다.
성하는 그 다시없는 아름다운 모습에 
더욱 집요하게 우진을 옭아맸다.

너무나 사랑스러워 미칠 것만 같다.

다시 없는 자신만의 보석.


성하는 황홀의 빛을 눈안 가득 담은채
우진의 입술에 격하게 자신의 입술을 맞췄다.
그리고는 미친듯이 그의 혀를 찾아내 섞는다.

24시간 몸을 부딪겨도 느껴져오는 
갈증은 언제나 자신을 애타게 만든다.

이 김우진이라는 자신만의 보석은 언제나 자신을 조급하게 만든다.

그가 없으면.. 살 수 없다.




"야...강성하.. 나 이러다 후장파열로 재입원하면 책임 질래?"

블라인드 사이로 스며져 오는 햇빛을 받으며 밝게 웃는 우진의 목소리에 
성하는 문들 정신을 차리고는 우진의 눈에 시선을 맞춰 간다.


그리고는 씽긋거리는 해맑은 미소를 지으며 망설임 없이 속삭였다.


"평생 책임질께'






*end*


:+: 공수전환에 대해서 :+:

공수전환이 아니고 원래 이런 놈들입니다 ^^ >;;
원래 탑, 바텀 번갈아 가며 한다고 외전 본문에도 분명 나와있어요.
더이상 혼동안하셔도 됩니다요..;
참고: -> 성하 = 앙탈수 절.대.아.님



* 기말고사 패스- 가능한가?
저도 이제 모든 교육과정을 마친 나이가 됐습니다만..
그냥 정시가 있다는 것을 감안해 기말고사 패스라는 설정을 과감히 썼습니다 
또한 우리학교의 경우 시험을 사.정에 의해 못보게 되면 따로 불러서 따로 칩니다.
우진의 경우 학교에서도 대우받는 수석학생이기 때문에서라도
학교에선 다시 기회를 줄지도 모를노릇입니다 [말이 되냐]
여하간.; 이해 부탁드려요 *



 
 오른팔 뒤집기 외전2 

:: 꿈의 끝자락은 현실에서 ::

  -  이번건 소소한 이야기입니다;




" 와아-  쟤좀 봐.. 진짜 잘생기지 않았냐..; "

"어머머- 웬일이야 웬일~~ 피부좀봐 끝내준다- "




...................



다 들린다 가시나들아..

입밖으로 절로 한숨섞인 코웃음이 흘러나온다.

이런 일은 이미 나에겐 익숙하기 때문에 
저런 가시나들한테 일일이 대응했다가는 골치만 아프다는 걸
그간의 체험을 통해 알고 있었다.
덕분에 애써 모른척 시치미 떼고 있긴 하지만..
그래도 다 들리는 걸 어쩌라고.

젠장, 오토바이를 타고온 내 잘못이다.
오토바이를 끌고오면 이목받는 것정도야 당연한 일이건만.

노랗게 탈색된 머리를 벅벅 긁으며 담배를 하나 꺼내 물었다.
매캐한 담배 연기가 곧 나의 시야를 가리며 하얗게 피어오른다.

"젠장...."
낱게 욕지거리를 지껄여 봤지만,
그래도 이 짜증은 좀체 가시질 않는다.





내 이름은 강성하. 
이제 막 15살이 됐다.
오토바이는 대략 몰기 시작한지 일년정도 됐고
현재 * * 중학교의 이짱이다. 
뭐, 3학년이 되면 짱으로 군림하실꺼지만.. (훗)

아, 지금 상황으로 말할것 같으면..
한마디로 좇같은 상황이라고 표현하면 될것이다.

그러니까..


이번에 사귄 여자애가 꽤나 귀여워서 내 맘에 쏙 들었더랬다.
그런데 사귀고 나니 뭔 여자애가 이렇게 까탈스러운지..
날마다 마중나오는 건 기본이라고 한것이다.
물론, 그 여자애의 외모가 끝발날리게 이쁜지라,
당시 콩깍지가 씌인 난 그저 고개만 끄덕거렸었지만...
(그래봤자 일주일전)

그 덕분에 이런 결과가 나온 거고..
결론적으로 지금 난 그 여자애를 마중나오기위해
그 여자애 아니었으면 평생 교문조차 구경해보지 못했을 
낯선 학교앞에서 얼쩡거리고 있다 이거다.

"아 씹.. 이 년은 언제 나오는 거야 " 

하교시간도 꽤 지났고 벌써 내 앞을 스쳐지나간 
하교생들만도 몇백명이 넘을텐데 
내가 목빼놓고 기다리는 얼굴은 좀체 눈에 띄질 않는다.

젠장.. 사람을 이렇게나 구경꺼리로 만들어 놓고는
제때 제때 나타나지 않는 건 또 무슨 심보란 말인가.

지나갈 때마다 꼭 한번씩은 내쪽으로 던지는 여자애들의 시선을
싸늘하게 외면하며 툴툴 거렸지만,
그런다고 내가 기다리는 그 여자애가 뿅- 하고 나타나는 것도 아니고
그렇게 해서 짜증나는건 전부 내 몫일 뿐이다.

"후우- "

뿌옇게 연기가 흩어지는 걸 보다 무심코 교문쪽으로 
시선을 흘끗 돌렸을 때였다.



"  ........ !!!! " 



맙소사........
저게 .....  사람이야? (<- 그럼 괴물이냐..;)

난 내 앞을 스쳐지나가는 녀석을 멍하니 바라봤다.
.....
하아- 
굉장한 중압감이다 저녀석.

흑단같은 새카만 머리카락색도 나의 시선을 사로잡았지만..
그보다도 녀석의 눈빛에 놀라지 않을 수 없었다.
마치 모든걸 흡입해 가버리기라도 할것 마냥 저런 짙은 검은 빛이라니..
저렇게나 아름다운 눈동자라니..저 묘한 중압감이라니!!

게다가 저 잘생긴 낯짝은 뭐란 말인가.

씨팔, 뭐 저렇게 잘생겼어.



무의식중에 담배를 떨궈 발로 지지며  
가늘어진 실눈으로 녀석을 계속해서 주시했지만, 
저녀석의 주위는 오직 녀석만의 기류로 가득 차있어서
마치 보이지 않는 바리어라고 생성돼있는 느낌이었고 
그에 나의 눈빛은 전부 튕겨지는 것만 같았다.

지독히도 자신만의 페이스를 갖고 있는 녀석인 것이다.
절대 주위의 분위기에 녹아나는 일이 없는 그런 느낌.

그리고 그렇게 녀석이 눈앞에서 완전히 사라지고 난뒤에도 
내 머릿속은 온통 그의 생각뿐이었다.

묘한 밀크커피빛 피부가 그렇게 아름다워보일수 없었다.
블랙홀같은 짙은 검은빛의 눈동자와 날카로운 느낌을 주는 높은 콧날, 굳게 다문 입술이 그렇게 멋져 보일수가 없었다. 

그렇게... 매력적일수가 없었다. 




"미안- 성하야, 많이 기다렸지? "

멍하니 넋을 빼놓고 나의 시선을 한번에 사로잡았던
녀석의 모습을 되새기고 있는데, 그 순간 
그런 나의 머릿속을 하이톤의 익숙한 목소리가 난잡하게 헤집어놓는다.

잔뜩 미간을 찡그리며 목소리의 주인공을 노려보자,

얼씨구..
꼴에 이쁜척 하기는.

넌 이미 끝이다.

"어, 좀 많이 기다렸다.  "

억양없는 딱딱한 말투가 내 입밖으로 흘러나오자
그녀의 표정이 순식간에 굳어버린다.

"서, 성하야... 화났어? "

조심스레 물어오는 그 목소리가..
예전같으면 미치도록 귀엽고 이뻤을텐데..
하아- 

지금은 왜 역겹기만 하지?


"화나기는 " 

피식 비틀린 웃음을 보이며 여자애를 쳐다보자 
안심했다는 듯이 금새 미소를 짓고 있는 모습이 보였다.
하지만.... 얘기는 끝까지 들어야지?

"남남인데 화내서 뭐하겠어, 안그래? "

엉망으로 구겨진 여자애의 안면에 나름대로 상큼한 윙크를 날려주고는
그대로 바이크의 시동을 걸고 그자리를 미련없이 떠나버렸다.
그 이쁜 여친을 잃었다고 해서 아깝다거나 하는 느낌은 티끌만큼도 없었다.

그저 그때까지도 나의 머리속을 가득 채우고 있는 그 녀석에 대해 
당장이라도 알아봐야 겠다는 생각만이 끊임없이 떠오를 뿐이었다.







" 김... 우진...."

여친과는 이미 헤어졌지만 난 그 뒤로도 
그 학교 교문앞에서 진을 치고 있었다.

물론 바이크는 빼.고

모자를 깊숙히 눌러쓰고는 힐끗 힐끗 거리는 시선으로 
항상 녀석을 주시하다가 한번은 길가는 하교생중 아무나 잡고 
"혹시 쟤 이름 아냐 " 하고 물어봤었다.

지금 생각하면 약간 무대뽀적인 짓이었지만 
그래도 덕분에 그의 이름을 알아냈으니 
그것만으로도 큰 수확이 아니던가.

하여간 그렇게 그 교문앞에서 진을 친 끝에 알게된건
그의 이름, 그의 나이, 간단한 그의 신상명세
이렇게 세가지이다.

나에게 필요한건 좀더 실질적인 그에관한 정보지만..
단순히 학교앞에서 진을 치는 정도로 알아낼수 있을리가 만무하다.

진을치면서 알아낸 또다른게 있다면..
육안으로 확인할 수 있는 것.
예를 들자면, (물론 외모도 그렇지만 )
항상 혼자만 다닌 다는 것이나, 약간 난처한 상황이 있으면 
입밖으로 툴툴거리기 보다는 단순히 살짝 미간을 찌푸리는걸로 
그 모든 표현이 끝이라는 것정도.. (한번은 그가 학교에 뭔가를 두고 왔는지
잠깐 되돌아 갔다 나온적이 있었는데 바로 그때 발견한 것이다)

뭐.. 결과적으로는..

더더욱 깊게 그에 대해 알고 싶어졌다는 것정도이다.

나 스스로도 내가 이토록 그에게 관심을 갖는 이유 같은걸 알지는 못한다.
항상 뭐든지 우발적으로 해온 나였고 (싸움도, 섹스도)
지금도 그저 그가 알고 싶을 뿐이다.
정확한 이유따위는 나도 모른다.

그저.. 그가 알고 싶을뿐.






그렇게 순식간에 시간은 흘러갔다.







-그로부터 2년뒤-



"하.. 하하하.. 하나님 만세!!! 대한독립 만세!!!! "

미친듯이 웃으며 날뛰는 나를 똘마니 녀석들이 
눈을 휘둥그레 뜬채 어이없게 바라봤지만,
씨발들아 , 지금 그런게 문제냐??

지금 이 강성하님께서 김우진과 같은 학교를 다니게 됐는데!!!!

그렇다.
그렇게 소망하고 소망했더니 하나님께서 간절히 그 기도를 들어주시기라도 한건지
난 당당히 우진이 지망하는 학교에 합격한 것이다. 
<주:그다지 큰 학교는 아닙니다, 하지만 지역내에서만은 알아주는 학교 있죠? 그정도예요>

이것이 바로 그 유명한 기적, 미라클 아닌가!!

마치 정신나간 사람인냥 헤실거리며 그와 함께 보낼 
앞으로의 나날들을 머릿속에 뭉게 뭉게 그려가기 시작했다.
아아.. 젠장.. 기분 진짜 쥑인다.


녀석에 대해 알아가기 시작한 뒤.. 
뭔놈의 아이큐가 그리도 높은 지...  그 때 놀란것의 정도를 따지자면
동해물과 백두산이 마르고 닳정도였다고 쳐도 
전혀 부족하지 않을 정도다 (설마-_-;)
그 뒤 그 녀석과 같은 학교에 들어가고 싶어서 
남몰래 뒤에서 공부를 빡시게도 해왔던 것이다.
젠장.. 그간 들인 참고서값이 얼마이며, 문제 찝어달라고 
범생놈들한테 바친 뇌물들이 얼마인지 헤아릴 수 조차 없다.

남들이 알았으면 미쳤다고 손가락질 할것이 분명하겠지만
나에겐 그럴 수 밖에 없었던 큰 이유가 있었던 것이다.

그건 바로............


이 강성하가


김우진을 사.랑.한.다.는.것. 바로 그 사실이다.


자각한지는 1년 가량 됐다.
정확히는 처음 본 순간 반했지만..
비어있는 1년이란 기간은 (총 2년가운데)
나의 마음을 인정하지 않고 있던 기간이다.

하지만.. 

온통 잿빛의 세상가운데 유일하게 선명한 색을 띄우는 것이 
그임을 부정할 수 없었던 난,
그를 보는 순간 미친듯이 뛰는 심장을 부정할 수 없었던 난,
그가 있음으로 행복하다는 걸 부정할 수 없었던 난..

끝내 인정한 것이다.

난 그를 사랑하고 있다고..



많이 힘들기도 했었다.
적성에도 안맞는 공부를 그렇게 열심히 해본것도 정말 처음이었고 
난잡함에 찌들어 있던 생활방식도 이를 악물고 청산하는 바람에
찾아오는 휴유증때문에도 많이 고생했었다. (술, 여자등 <- 어린주제에;)

그런 나의 정신력을 지탱해준 것이 오직 그였기에..

덕분에 지금 나의 머릿속은 기필코 그를 갖겠다는 일념뿐이다.

그를 갖고 말것이다.









* * * * * * 








"김우진......"

조용히 그의 이름을 읊조리며 그의 품속으로 들어갔다.
내 손에 착- 감겨오는 그의 탄탄한 등판의 감촉이
너무나 기분이 좋다.
심장과 심장을 맞댄체 바짝 몸을 붙이고 있는 그 느낌이 너무나 좋다.
그의 목덜미에 고개를 파묻을 때마다 맡아져오는 
그만의 향기가 너무나 좋다.
나의 허리를 강하게 끌어안는 그의 팔과 맞닿을 때의 느낌도 너무나 좋다.


고등학교 입학 후 난 얼른 그에게 다가갔다. 

다가갈 때 사용한 수단은 공부를 가르쳐 달라는 유치하기 짝이없는
고전적인 수법이었다.

하지만 흔쾌히 허락한건 우진쪽이었고,
그렇게 서서히 가까워져 간 우리는 
이제 스킨쉽도 서슴치 않는 사이가 된 것이다.

처음엔 대담하게 스킨쉽하는 나에게 
약간은 부담감을 갖었었던 것 같았지만 
곧 내가 원래 스킨쉽을 좋아해서 그런것이라고
쉽게 납득해 버린 듯 했다.
'원래' 의 자리에 '우진과의' 라는 말이 붙는다면 정답이기 때문에
아무래도 좋았지만...

그저 그와 이렇게 부딪기고 같은 
공기를 마시고 있는 것만으로도 너무나 행복하니까. 

아, 굳이 불만이 있다면 딱 한가지 있긴 하다.
그건 바로.. 다 좋은데 
가끔 우진이 이녀석이 날 애취급 한다는 것이다.

젠장.. 키가 178인 애가 이세상 천지에 어디있다고!

덕분에..아주 가끔은.. 이대로 고백해 버릴까도 고민하곤 했었지만,
아직은 시기가 아니기 때문에 항상 뒤로 미루고는 한다.

좀더 그의 가슴 깊은곳에 내가 자리잡으면 
그 틈을 놓치지 않고 얼른 고백해 버릴꺼니까.
그대로 녀석을 가져버릴 꺼니까.


가져버리고는 절대로 놓아주지 않을꺼니까.






* * * *





"어이, 강성하 일어나 짜샤- "

"으... 응? 우진..? "

"그래 나다, 내 테크닉이 그렇게 좋더냐? 
그정도로 기절하다니 - "

아, 꿈.. 인가?
난 얼떨떨한 표정으로 눈앞에 그 나신을 드러낸 채 
싱긋 거리며 웃고 있는 우진을 올려다 봤다.

아- 젠장..

뭐야.. 꿈이었어?


얼마나 처절하게 노력해왔었으면..
그걸 아직도 잊지 않고 고스란~~히 꿈에서까지 재현해 보이냐.

어이없는 실소가 터져나오자 그걸 가만히 지켜보고 있던 우진이
발끈 거리며 툴툴 거린다.

"어쭈- 비웃어? 너 지금 내 테크닉을 무시하는 거냐 강성하? "

"... 멍청이.."

헛다리를 짚은채 혼자 발끈하는 녀석을 보며 
중얼이는 내 목소리에 또다시 핏대를 세워 보인다.

너, 내가 얼마나 널 원했었는지 아냐.
지금 이런 날이 오기만을.. 지난 4년간 애가 닳도록 원했었고
간절히 소망했었다는 거 혹시 아냐.

"... 바보야, 번짓수가 틀렸잖아"

영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃 거리는 그에게
난 얼른 입술을 맞췄다.

4년간의 나의 인생, 그만큼의 분량으로 똑같이 받아내고 말꺼니까 김우진-
키스하고 싶을땐 한시간이고 두시간이고 계속 키스만 할꺼고
안고 싶을 땐 싫다고 해도 널 안아버릴꺼고 
너와 함께 있고 싶을 땐 거부해도 거머리처럼 옆에 달라 붙어 있을 꺼다.


부드럽게 맞닿아 있는 입술이 미치도록 뜨겁다.
격렬히 엉키는 혀는 마치 강렬한 올가미에라도 씌인듯
집요하게 서로를 옭아매고 있었고
누구의 타액인지도 모를 투명한 액체로 뒤범벅이 돼버렸지만
아랑곳 않고 서로를 잡아먹을 듯이 탐했다.
아무리 거친 키스여도 그저 달콤하게만 느껴지는 건..


바로 내가 널 사랑하기때문이라는거.. 김우진, 넌 아냐?





"하아- 모닝키스치고는 좀 찐한데 강성하 " 

"이정도로는 부족해 임마- " 

그래, 이정도로는 나의 갈증은 가시질 않아.

"... 야, 강성하 " 
"응?"

문득 나의 이름을 불러오는 그 음성에 
흘깃 그에게 시선을 주노라니 그가 갑작스레 날 덮쳐온다.

" 사랑한다고 짜샤.. "

속삭이듯 나의 귓가를 가득 울리는 그 달콤한 목소리에 
나도 모르게 기분좋은 미소를 만면에 띄웠다.
젠장.. 너 혹시 투시능력도 있냐, 김우진?

나 지금 그 말이 미치도록 듣고 싶었다.

날 꼭 껴안고는 귓가를 핥아내리는 <우진이 애용하는 애정표현이죠>
그에게 나역시 그의 귓가에 대고 뜨겁게 속삭여 줬다.

" 피차일반이다 짜샤 " 

그리고는 누가 먼저랄것도 없이 서로의 몸을 탐하기 시작했다.
해가 중천이었지만 그런것 따위는 우리에겐 티끌만큼의 장애도 되지 않는다.

그런걸 신경쓰는 걸로 우리의 갈증이 해결되는 건 아니니까, 
그런걸 신경쓰는 정도로 나의 4년이 보상받는건 아니니까.


"후훗.. 강성하 어제 무리하셨으니 오늘도 얌전히깔려라.
내가 이번에도 나의 테크닉으로 홍콩가게 해주마 " 

낱게 목소리를 깐채로 장난스럽게 말해오며 우진이 나의
엉덩이를 움켜쥐었다.

이자식이.. 

"너야말로 허리에 무리가 올텐데 괜찮겠어 ? 내일 학교는 가야하잖아? "

녀석의 말에 나역시 실쭉거리며 맞받아치자..
얼씨구- 
내 말은 더 들을 필요도 없다는 듯이 나의 페니스를 강하게 쥐는 
녀석의 손놀림에 난 그대로 선수를 뺏기고 만것이다.

어느새 거칠게 나의 목을 빨아들이며 자신의 소유욕을 과시하기라도
하는 듯 키스마크를 만들어 내려가다 어느순간 서서히 입술을 옮겨
가슴위로 솟아있는 돌기를 뜨겁게 핥으며 빨아들인다.

"흐읏- 우진.. " 

그의 어깨를 움켜쥐며 신음을 흘리자 다시 입술을 내려
허벅지께에서 머문다.
그리고는 허벅지깊숙한 곳의 연한살을 잘근 거리며 
애를 태우기 시작한다.

"야, 너- "

참지 못하고 그의 등판을 주먹으로 갈기자 
그가 웃음을 터뜨리며 한입에 내 페니스를 머금어 버렸다.

이.. 이녀석. 몇번해보지도 않은 펠라건만 
대체 왜 하나를 알려주면 열을 구사하는지..
이놈의 테크닉은 정말 나로서도 어쩔수 없을 정도로 끝내주기 때문에 
녀석이 펠라를 해주면 난 끔뻑 죽을수 밖에 없다.

이자식- 머리 좋은걸 이런데에 써먹냐!!

혀로 뿌리 끝까지 애무해오며 정성스레 빨아들이는 
녀석의 입놀림에 허리를 비틀며 끊임없이 신음을 흘리자 
그에 흥이라도 났는지 더욱 정성껏 내것을 애무해온다.
귀두끝을 살짝 긁어내리듯 하다 다시 뿌리끝까지 
빨아들이고는 간간히 이빨자국을 내며 소유욕도 표하는 것이
완전 프로다 (..) <- 이런프로도 있는가

제..젠장.. 더럽게 잘해!

결국 참지 못하고 움찔 거리며 그대로 분출하려 하자 
무슨 장난기가 발동했는지 손으로 입구를 막아버리는 것이 아닌가.

"야, 너.. 너.. 무슨 .. 놔! "

내가 인상을 잔뜩 쓰며 한껏 흥분된 목소리로 녀석을 다그치자
피식 거리며 한 쪽 입고리를 살며시 말더니 - 주위에서 말하기를 우진이 이렇게 웃으면 진짜 비열해 보이고 싸늘해 보인다지만 내가 보기엔 굉장히 귀엽다- 
혀를 쭉 내밀어 그대로 나의 것을 뿌리부터 귀두까지 싸악 핥아 올라가는 것이다.

"흐읏.. 그만.. 그만! " 

더이상 참을 수 없어진 내가 다급하게 외쳤지만 
여유있는 목소리의 녀석은 여전히 내껏을 움켜쥔채 날 느긋하게 바라보고 있었다.

"내가 어디서 봤는데, 같이 가는게 더 죽인덴다.
나랑 같이 가자 " 

그리고는 뜬금없이 그렇게 말하고는 서둘러 침대 옆 책상에 놓여있던 젤을 
집어들고는 애널을 넗혀 오는 것이다.
불쑥 침범하는 녀석의 손가락에 고개를 이불속으로 파묻으며
흠칫 떨고 있자니 우진이 몸을 겹쳐오며 눈가를 빨아들이듯 키스해온다.

"성하야, 너 지금 진짜 이쁜거 아냐.
한입에 먹고 싶을만큼 너 진짜 귀엽다 " 

낯간지러운 소리를 잘도 속삭이며 어느새 넓혀진 애널로 그대로 
자신의 분신을 밀고 들어온다.
간밤의 행위로 충분히 넓혀져 있던 그곳은 약간의 전위만으로도
쉽게 녀석의 것을 받아들인다.

"흐읏.. 우진.. 씨발.. 이쁜건 너잖아.
나야말로..  너 한입에 먹어 버릴지도...하읏..  몰라! .. "

그의 목을 강하게 끌어 안으며 뜨겁게 뿜어져 나오는 숨결과 함께 
그렇게 속삭이자 더욱 피치를 올려 피스톤질을 해온다.

"사랑해, 씹.. 나 너 진짜.. 흐읏..진짜 사랑해 강성하"

"하앗.. 피차일반이라고..  했지  씨발아 ! "

거칠게 몸을 들썩이며 한참이나 내것을 움쳐쥔 채 피스톤질을 하던 녀석은
드디어 절정에 도달했는지 멈칫 거리며 내것을 쥐고 있던 손을 놓아준다.
그리고 우리는 동시에 그렇게 절정을 맞았다.




"....아침부터.. 이게 뭔 운동이냐.. 하아, 하아 "

다시 떠올려봐도 아찔했던 경험이었기에 고개를 설레 설레 저으며
그렇게 말하는 날 녀석이 허리를 꽉 끌어안으며 귓불을 쪽하고 빨아들인다.

"왜- 개운하잖아. 우리 이렇게 날마다 운동해 주니까 
허리만큼은 진짜 튼튼하겠다. 그치? "

제법 유머러스해진 녀석의 말에 난 작게 웃음을 터뜨리며
그의 입술에 쪼듯 키스해 줬다.

그래, 더럽게 운동된다. 

허리및 인.내.심 운동이!!






* * * * * *



"헉- 강성하랑 김우진이다 "

"어디어디? 꺄- 너무 멋있어~ " 

"야, 근데 둘이 사귄다며 - "

"뭐?.. 정말? 안돼- 말도 안돼! 그거 진짜였어? 나 우진이 찍었는데?"

"야, 누군- 나도 성하 찍은지 언젠데!
근데 키스하는 거 봤다는 애들이 한둘이 아..니.. .. 
봐.. 봐봐 저기! 꺄!!!"




다 들리는 지도 모르게 신나게 떠드는 
그녀들을 향해 장난기가 발동한 난 얼른 우진의 목을 끌어당겨
찐한 키스씬을 연출해 줬다.

장소가 아무래도 매점(..)이라 우진녀석이 조금 당황했는지 
잠시 움찔거렸지만 녀석 역시 요새 부쩍 늘어버린 장난기가 발동한듯
나의 허리를 강하게 끌어안으며 턱을 받치고는 더욱 강렬하게 밀어붙인다.

경악이 가득한 시선을 가득가득 보내는 매점안 인간들의 모습이 
굉장히 웃겼지만..

내가 괜히 이렇게 공개적으로 키스하는건 단순히 장난 때문은 아니라는 거지.

이봐들- 지금 키스하고 있는 이놈, 김우진.
내꺼니까 넘보지들 마라는 표시다.

그렇게 한참이나 거칠게 서로를 탐하다 입술을 떼어내고 숨을 몰아쉬는데
갑자기 우진이 슬쩍 나를 끌어다 자신의 품안에 가둬버리더니 
예의 그 비릿한 웃음을 지으며 (한쪽 입고리만 말아 올리는 웃음)
입을 떠억벌린채 우릴 바라보는 인간들을 향해 날카로운 시선을 던진다.

그리고는 영문을 모른채 
그의 모습을 지켜보는 모두를 쓰윽 흝어보더니
다짜고짜 냉랭한 목소리로 외치는 것이 아닌가.

멍하니 듣고 있던 난 녀석이 말한 내용에
곧 크게 박장대소 할 수 밖에 없었다.

" 씨발들아, 뭘꼴아봐. 이 놈 내꺼니까 넘보지마, 보지도 마! 눈 안깔아? " 

젠장- 
너 진짜 투시력 있지 김우진

난 숨넘어가도록 웃고는 녀석을 강하게 끌어안았다.

젠장 이뻐 죽겠어!!!!! 



그 뒤로는 청운고등학교의 그 누구도 그들과 대놓고 눈을 마주칠수 없었다는
전설적인 후문이 한동안 화제로 떠올랐다는 건 저명한 사실. [..]




:: 꿈의 끝자락은 현실에서 end ::





- +@ (프러스알파) 주인공들의 성격-   

우진의 성격- 
본편과 외전1에선 우진의 시점이었기 때문에 
별꼴을 다보였습니다만 (속내까지)
사실은 굉장히 무뚝뚝합니다.
막상 보시면 입밖으로 꺼내는 말은 많지 않다는걸 아실꺼예요.
하고싶은 말이 있어도 그냥 속으로만 중얼이고는 끝내죠.
표정도 많이 없는 편이지만 성하와 결합(?) 하면서 성하 앞에서는
표정변화가 제법 다양해 졌습니다.
사랑의 힘이 무서운 겁니다..;

성하의 성격-
약간 다혈질적이고 우발적인 면이 많지만
그만큼 열정적입니다. 
우진을 자신의 목숨보다 사랑하고 항상 성하의 눈에는
우진의 주위에 빛이 반짝이는 걸로 보인다고 합니다 (..)
성하도 약간 무뚝뚝한 성격입니다만, 우진보다는 덜해요
천성 성격이 더럽기 때문에 
우진외에는 사실 그를 감당할 수 있는 사람이 없습니다.;





 
 오른팔 뒤집기 시리즈 (..) <- 그냥 시리즈로 아예 바뀜;

외전 3. 너이므로 



"평생 서로를 사랑하고 아껴주며 함께 할것을 맹세합니까"

"예! "

"예- "


주례의 혼인서약서 낭독이 끝나자마자 간결하면서도 분명히 대답하는 신랑 신부의 대답에 하객들은 우뢰와 같은 박수를 들려준다.

그래.. 참 보기 좋은 모습이지.

영원을 맹세하는 서약.
남녀간의 진정한 결합을 나타내는 신성한 의례.

이 얼마나 아름답기 그지없는 모습들인가.
안그래?

성하는 비틀린 웃음을 입가에 담으며 흐릿한 눈길로 신랑과 신부의 모습을 응시했다.
결혼 예물이 서로의 손가락에 끼워지자 주례는 기다렸다는 듯이 성혼선언문을 낭독했고 그로써 그 둘은 공인된 완벽한 결합을 맺었다.

이렇게나 경사스런 날의 주인공인 신랑과 신부.
그들의 모습은 진정 행복이라는 단어를 치덕 치덕 바른 것만 같은 아름다운 모습이었고 그걸 지켜보는 하객들 역시 축복의 미소를 가득 날려주고 있었다. 


하지만 그걸 보는 성하의 마음은 오히려 점점더 까마득한 나락으로 추락해 갔다.


역시.. 역시 따라오는 게 아니었다.
나름대로 친척누님의 결혼식이다 보니 예를 갖춘다고 오긴 왔다만..
집을 나서는 순간부터 어째 느낌이 불길하다 했다.
그게 이토록 착잡한 결과를 가져올줄 몰랐기에 
별생각 없이 결혼식에 참석한거지만..

그로 인해 맞은 결과는 그야말로 낭패였다.


이룰 수 없는 것에 대한 시기와 질투.


많은 사람들의 축복을 받는 가운데 서로의 사랑을 인정받는 복된 저 자리를..
사랑하는 사람이 있다면, 평생함께 하고픈 사랑하는 사람이 있다면 
당연히 누릴수 있는 권리인 저 자리를..


어째서 나와 그는 가질수 없는 것인가.


하긴- 호모커플 주제에 그런걸 바라는게 더 웃긴건가?
'피식-'
자신도 모르게 절로 묻어나오는 실소에 성하는 고개를 떨구며 검지와 엄지로 미간을 꾸욱 눌러짚었다.

골이 너무나 땡긴다.
너무나 어지럽고, 토악질이라도 날것만 같이 속이 울렁인다.

너무나 괴롭다!!


"우진.. 아.. "

성하는 괴로움에 잔뜩 몸을 웅크린채 낮게 읊조렸다.
그의 이름을....





* * *



".... 하아아- "

읽고 있던 책을 덮고는 몸을 쭈욱 늘리며 나른하게 기지개를 폈다.
밤이 늦은 시각이었기에 자꾸만 감겨오는 눈을 껌뻑 거려본다.
이대로 침대에 쓰러져 자고 싶었지만 잘땐 자더라도 일단 씻고는 봐야 할 것 아닌가.

우득 -
고개를 한번 세차게 흔들어주자 뼈마디사이의 산소방울이 터지는 소리가 요란하게도 울린다.
아- 책 읽을때 자세를 바꿔야 하나.
이렇게나 뻐근하다니-

뻑적지근한 어깨를 크게 휘둘러 보이며 무심코 창가로 눈길을 줬을때였다.



"..................!!!!! "


뭐야.......?
내눈에 보이는 이게... 이게 지금 뭐야?

멍하니 창밖으로 시선을 향한채 우뚝서있던 난 
어느순간 급하게 달려나가기 시작했다.

젠장.. 젠장!!!!

속으로 계속해서 욕지꺼리를 읊조리며 신발도 신는둥 마는둥 
정신없이 바깥을 향해 달려나갔다.
바깥으로 나오자마자 뼛속까지 스며드는 차가운 바람이 정신없이 맞부딪혀 온다.
발 아래로 뽀득 거리는 소리를 내며 눈도 쌓여있었고, 
뉴스에서 언뜻 들은 바로는 오늘 밤은 영하로 기운이 뚝 떨어진다고 했었다.

그런데.......... 그런데.. 대체 뭐냐고!!!!


"하아, 하아.. 너 여기서 뭐하는 거야!!!!!"

난 나도 모르게 거침없이 흘러나오는 목소리로 차갑게 외치며 눈앞에 보이는 인물을 다짜고짜 거세게 끌어안았다.

.......그는 성하였다.

이 추운 날씨에.. 이렇게 엄동설한에 대체 이자식 뭐하는 거야!!!!

싸늘히 식을 대로 식어버린 성하의 볼이 그가 얼마나 오랫동안 이러고 있었는지를 여실히 드러내고 있는것 같아 가슴을 철렁이게 한다.
감각이 남아 있을까 싶을 정도로 식어버린 그의 볼에 나의 볼을 정신없이 비비며 그를 끌어안았다.

"왜 여기서 이러고 있었어 성하야, 응? "
"......"

나도 모르게 목소리가 잔뜩 젖어서 나왔다.
젠장..
성하 이자식... 이렇게 까지 나한테 걱정을 끼치면 어쩌자는 거냐

정신없이 비비던 볼을 떼어내고 조심스레 그의 고개를 들어올려 그와 눈을 맞췄다.
잔뜩 흐려진 성하의 눈이 나의 가슴을 도려내듯 들쑤시고 들어온다.

젠장.. 너 .. 너 언제부터 이러고 있었던거냐, 강성하.

" 일단.. 일단 들어가서 얘기하자"

아무런 대답이 없는 성하의 손목을 나도모르게 우왁스럽게 움켜 쥐고는 그대로 끌고 들어갔다.
집안으로 들어서자 금새 추위는 가셔버렸지만 내손에 잡혀 있는 그의 피부는 여전히 싸늘하기만 했다.

정신없이 2층의 내방으로 올라가자마자 난 그를 침대로 쓰러트리듯 밀어버렸다.

힘없이 침대위에 걸터앉은채 고개를 떨구고 있는 그가 마치 버림받은 강아지마냥 애처롭기만해 그를 보는 나의 가슴은 아프다 못해 쓰라려 왔다.

무슨일 있었던거냐? 그런거냐?

난 조심스레 그의 옆에 내몸을 앉히고는 손을 뻗어 그의 양 볼을 감쌌다.
그리고 흐릿한 그의 눈빛에 애써 나의 시선을 맞춰가며 그와 입술을 맞췄다.
차갑게 식은 입술이 오싹할 정도로 시리게 느껴져 온다.

젠장.. 속상하다..
속상해 미칠것만 같다.
대체 왜 그러고 있었던 거냐고 바보자식아!!!

나도모르게 욱하고 받쳐오는 심정에 조심스럽던 입맞춤이 거칠어져 버렸다.
정신없이 그를 밀어붙이며 침대위로 쓰러트렸다.

그때까지도 멍하니 있던 성하는 그제야 팔을 들어 나의 목을 감싼다.

" 해줘... "

그리고는 뜨거운 입김을 불어내며 나의 귓가에 속삭여 온다.

바보자식..

무슨일이 있었는지는 모르겠지만 너무나 불안해 보이는 그의 모습에 난 쓴웃음을 목안으로 삼키며 그의 옷을 벗겨내려갔다.

" 멍청아- 따뜻한물에 씻겨줄테니 씻고 자라 " 

그리고는 완전히 알몸이 돼버린 그를 안아올렸다.
내가 거침없이 거구인 녀석을 들어올리자 성하는 약간 놀랐는지 그런 나를 올려다 봤지만, 하아- 사실 좀 힘들다 자식아..; (실은 좀 많이;;)

애써 태연한 척 그런 그를 욕실에 집어넣고는 나도 얼른 훌훌 옷을 벗어 제꼈다.

" 너 그대로 잤다가 감기라도 걸리리려고 그랬냐? "

따뜻한 물줄기에 몸을 내맡기며 녀석에게 다그치듯 물었다.
그러자 그가 인상을 살짝 찡그리며 고개를 떨궈버린다.

이자식- 회피하면 단줄알아?

얼른 그의 고개를 들어 올리자 다행히도 흐릿한 눈빛이 아닌 예전의 성하의 눈빛으로 돌아와 있었다.

그제야 마음이 놓인 내가 한숨을 몰아쉬고 있는데 그런 날 빤히 쳐다보던 성하가 다짜고짜 입술을 부딪혀 왔다.

쿡..그래. 이편이 훨씬 강성하 너 다워
이러는게 훨씬 너답단 말이다

정신없이 부딪혀 오는 입술에 나 역시 그의 고개를 감싼채 질세라 그를 탐해줬다.
매끈한 그의 몸이 물줄기를 맞아 촉촉하게 나의 손에 감겨온다.
천천히 원을 그리며 그의 몸을 애무하자 나의 목을 끌어안은 그의 팔에 힘이 들어간다.

젠장- 나한테 괜한 걱정시키고-
너 오늘 잠 다잔줄 알아라.

이대로 얌전히 재워 보낼려고 했던 거 전부 철회야, 건방진 놈아.
내일 학교에서 나란히 고생좀 해보자고.

난 이제야 떠오르는 미소를 애써 참아가며 그를 벽쪽으로 밀어 제꼈다.

"자- 1부는 여기까지 찍고 2부는 침대 위에서 찍어야지? " 

내가 생각해도 비열한 웃음이지만, 습관처럼 나오는 꼬인 웃음에 나를 바라보는 성하의 눈빛도 도전적으로 변한다.

너 오늘 기대해라.
멎을뻔한 심장, 그대로 너한테 손해배상 청구할테니 그리 알라고, 새꺄.







* * *





"흐읏... 흣....... "

얕게 신음을 흘리는 그의 목소리가 나의 귓가를 색정적으로 울리며 다가온다.

그의 신음소리에 흥분하기는 나역시 마찬가지였고 
좀더 과감하게 그의 것을 뿌리 끝까지 삼키듯 빨아들이고는 이빨로 긁으며 훑어 올라가자 더욱 몸을 비틀며 반응한다.
그런 그의 모습을 눈을 치켜뜬채 노골적으로 응시하며 
귀두끝을 혀로 간지럽히다 손으로 그의 것을 받쳐들고는 다시 뿌리끝까지 혀로 핥으며 희롱하자 나의 어깨를 쥐어잡은 손에 잔뜩 힘이 들어간다.
그리고는 순간적으로 움찔한다 싶더니만, 절정에 도달했는지 그대로 나의 입가에 자신의 하얀액체를 후두둑 흩뿌려 버렸다.

혀로 입가를 핥으며 그의 허벅지를 들어올리자 물기를 머금은 눈으로 나에게로 팔을 뻗어오는 모습에 숨이 턱턱 막히는 희열을 느끼며 얼른 그를 끌어안았다.
그리고는 그의 허리를 받쳐들고 다른 한손으로 그의 뒤를 공략하기 시작했다.
손가락이 하나씩 늘어 갈때마다 움찔 거리는 모습이 사랑스럽게 느껴져 그의 눈가를 빨아들이듯 키스했다.

" 앞으론....앞으론 오늘같이 그러지마라 강성하. 
나 오늘 심장 멎어 죽는 줄 알았잖아 새꺄.."

나름대로 다정한 목소리로 그에게 속삭여 주자 그가 그런 나의 눈을 응시하며 비틀린 웃음을 보인다.

"씨발.. 추워 죽는줄 알았어. 하라고 해도 안해 씨발아 " 

평소와 같은 그의 모습에 난 씨익 웃으며 그의 허벅지를 한번 쓰다듬고는 그대로 밀어제꼈다.
그리고 나의 것을 그의 에널안으로 삽입하기 시작했다.
마치 삼키듯 받아들이는 그의 내벽의 느낌에 그의 허리를 끌어안은 팔에 힘을주자 그 역시 강하게 나의 목덜미를 끌어안아온다.

그리고 우리는 절정을 향해 거칠게 움직이기 시작했다.









(수시간후) - - -







" 학교.. 안가냐 " 

".. 가야지.. " 

" 지금 일어나야 할것 같지 않냐.. "

" 내가 봐도 그런것 같아. "


멍하니 누운채 이미 밝아진지 오래인것 같은 창밖으로 시선을 주던 우리는 누가 먼저랄것도 없이 느릿 느릿 몸을 일으키기 시작했다.
대충 씻고는 교복을 챙겨 입는데 생각해보니 성하녀석이 교복을 안입고 온 것이다.(결혼식장에서 바로 온 몸이라 그런거지만 우진은 거기까진 모른다.) 
결국 옷장에 있는 여벌의 교복을 챙겨 입혀 줬는데 끝내 넥타이를 하려하지 않아서 붙들고 잡아서는 직접 매줘 버렸다.

뭐야. 매고나니 더 귀엽네. (<- 사실은 더 살벌해 보인다;)

시원찮은듯 툴툴 거리는 그의 입에 살짝 키스해 주고는 난 간밤부터 생각해오고 있던 말을 꺼냈다.


"우리.... 놀이공원 갈까? "









* * * 








'덜컹 덜컹- ' ' 덜컹 덜컹- '

얕은 진동을 울려대며 달리는 지하철 안.
그속에서 쏟아지는 시선을 받으며 우진과 나란히 앉아 있는 중이다.

사실 결혼식날 좀 센치해진 기분덕에 되지도 않는 어리광을 부렸던걸 생각하면 
쪽팔리긴 졸라 쪽팔리는데..
덕분에 아직 한번도 안해본 데이트를 하게 됐다는게 솔직히 무진장 기쁘다.

그래서 기분좋게 출발했구만..
나와 우진은 아무짓도 안하고 단지 나란히 앉아 있을 뿐인데 주위 인간들이
계속해서 던지는 힐끗 거리는 시선이 영 불편하고 괴롭기만 하다.

젠장....

이래서.. 이래서 대중교통은 안된다.

얼굴 잘생긴게 죄도 아니건만 대체 뭐가 신기하다고 꼴아보는 건지. (<-미침)

기분 나빠서 눈가를 씰룩이며 띠거운 표정을 짓고 있는데 갑작스레
우진의 손길이 눈가에 와닿는다.

"찡그리면 잘난얼굴 망가진다"

그리고는 얕게 귓가에 속삭이는 목소리에 나도 모르게 금새 미소가 만연해 졌다.

하아-
혹시.. 이녀석 정말로 .. 정말로 투시력이 있는 건 아닐까?

내가 바랄때, 내가 원할때 우진은 항상 나의 바람대로 해줘왔다.
사랑한다는 말을 원하면 언제든지 사랑한다고 속삭여 줬고. 
키스를 원하면 설사 그게 교내 한가운데라도 키스해줬고..
기분이 안좋은 듯 싶으면 금새 알아차리고는 따뜻하게 감싸줬었다.

그저 속으로 바라기만 했을 뿐인데 그걸 그는 훤히 알고 있는 듯
타이밍도 기막히게 제쪽에서 먼저 해왔다는 거다.

이것만으로도 사실 굉장히 과분한건데 
난 쓸데없는 욕심을 부렸던 것이다.

결혼이 다 뭐란 말인가. 애 낳고 잘사는 걸로 행복의 전부라고 생각하면 오산이다.

사랑의 형태는 다양한것이고 그것이 설사 동성간의 사랑일지라도
우리가 행복하다면 그것이 곧 진리가 아닌가.


그것이 적어도 『우리나름의 진리』가 아닌가.



잠시나마 센치했었던 나의 감정이 스스로 야속해져온다.
난 슬쩍 그의 손을 잡았다. 
그러자 그 역시 나의 손을 맞잡아 온다.

이걸로.. 이걸로 난 충분히 행복한건데........
나 강성하는 바보다.

더욱 노골적으로 쏟아지는 주위의 시선에도 난 그제야 평온함을 느낄 수 있었다.

이것이 바로..

해탈이로구나!!!! 크큭..(..)  < 죄송;>






" 자유이용권2장이요 " 

자신이 쏘겠다고 막무가내로 말해오는 우진녀석이었기에 
그가 표 끊는 걸 난 묵묵히 바라만 봤다.
우리는 이성연애자가 아니다.

어느 한쪽도 여자는 절대 아니다.
관계를 맺을때 탑과 바텀이 구분되긴 하지만, 
그런걸로 누구한쪽이 여자의 역할이라고 생각해본적은 없다.
(게다가 그마저도 번갈아 하는 우리가 아니던가)

그렇기에 우리는 '쏜다' 라는 의미가 아니면 일방적으로 
혼자 부담하지는 않는다.

우리는 분명 둘다 남자다.


밝은 표정으로 나에게 표를 내미는 그를 올려보며 나 역시 싱긋 웃어줬다.
그런데 그순간.

뭐야 저년은 .
우진등뒤로 보이는 매표소의 여자가 버엉한 표정으로 눈빛 가득 하트의 빛을 담아서는 우진을 향해 애틋하게 날리고 있는 것이 아닌가!.

이런 쌍년을 봤나 (..)

기분좋게 나의 손을 끌고 입장하는 우진몰래 난 얼른 가운데 손가락을 펼쳐보였다.
그리고 그여자를 향해 입모양으로 말해 보였다.

" 눈.깔.아 " 라고  (..)

어디서 감히 추파를 보내고 지랄이야!!! 
게다가 우진 이 녀석은 그것도 모르고 헤실데는 꼴이라니..

젠장- 

그를 이런 인파가 많은 곳으로 끌고오는 게 아니었는데!


"바보같은 자식...."

나름대로의 밝은 표정으로 뭘탈까 고민하는 녀석에게 
나도 모르게 심통이 나서 쏘아붙였다.
그러자 얼른 내쪽으로 시선을 주는 녀석이 보였지만..

하아.. 

다시봐도 그 잘생기기만 한 낯짝 당장 못치우냐. (..;)
그렇게 페로몬을 뿌리고 다니니 여자가 안꼬이냔 말이다!! 


하지만 나의 그런 마음을 알리가 없는 녀석인 것이다.



"아냐, 새꺄.. 쫄기는-  롤러코스터 타자. 나 그거 아니면 재미 없더라."

난 얼른 웃음 지으며 녀석을 끌었다.

뭐- 이런식으로 하나하나 다 따져가는 내 모습이 이이상을 넘기면
분명 구차해 보일것이 분명하다.
놀이기구나 타야지, 원- 








"하하하- 재밌었다 - 우와- 가슴속이 다 뚫리는 기분이더라.
역시 놀이공원의 꽃은 롤러코스터지 않냐. "

"쿡.. 그렇게 재밌냐? "

워낙에 어렸을때부터 간혹 오는 놀이공원을 무척 좋아하던 나였다.

그래서인지 잔뜩 흥분해서는 날뛰는 내 모습이 우진녀석은 귀여운지 (..)
남들이 봤을땐 분명 낯간지러울 것이 분명한 시선으로 바라보고 있다.

그래도 그런 시선을 받을 수 있다는게 나로서는 얼마나 행복한지 아무도 모를 것이다.


"어- 존나 재밌어 "

난 나에게 여전히 끈적이는 시선을 보내는 우진과 눈을 마주치며 약간의 비틀린 웃음과 함께 말했다.

어- 존나 재밌어, 너랑 함께 있다는 것이.

그리고는 다음 놀이기구는 뭐탈까 생각중에 있는데
그순간 뭔가 이상한 물체가 나의 무릎에 물컹- 하고 부딪혀 온다.

"응? "

이상한 느낌에 아래를 내려다보자..


"어부부부부부- " 

깜찍하게도 생긴 아기놈하나가 나의 무릎에 달라붙은 채 날 올려다 보고 있었다.
우진도 아기놈을 발견했는지 묘한 표정을 지어보인다.


" 오- 니 애냐? "

그리고는 장난스럽게 그렇게 말해오는 것이다.
내 애긴 개뿔!!
눈쌀을 찌뿌리며 녀석을 쏘아봐주자 얼른 시선을 피하며 능청을 떤다.

새꺄- 넌 아직 멀었어-

그런 그의 모습을 보며 잔뜩 비틀린 웃음을 날리고는 
얼른 주먹으로 녀석의 명치를 후려쳤다.

"욱--- "

꽤나 아픈지 몸을 살짝 웅크린채 신음소리를 냈지만.

쇼를 한다-
니놈이 그정도에 아파할 번짓수냐?
니놈 꼭대기에 이몸이 계시다, 아니겠냐.

다시한번 비웃음을 날려줬다.

잠깐- 근데... 그나저나.. 요 아기놈 엄마는? 

문득 들어버린 불길한 예감에 난 얼른 아기를 쳐다봤다.




"너... 너........ 혹시..... 미아냐? " 


"어부부부부부부 - "



젠장할!!!!!









"야, 미아센터에 데려다 주면 되는데 뭘 그렇게 심통을 부리냐"

뭐야, 우리의 첫 데이트가 이놈으로 인해 산통이 깨졌잖아 새꺄- 
난 인상을 잔뜩 쓰며 우진놈을 노려봐 줬지만 
어째 우진녀석은 아기놈에게 더 신경을 쓰고 있는 듯 했다.

번쩍 들어올려서는 그대로 안고 미아센터로 향하는 놈의 뒤를 쫓으며
쉴새없이 투덜대다가 어느순간 그런 나의 모습이 비굴하기 짝이 없다는 걸 발견해 냈다.

아- 씹-
아까 그 '매표소'년은 그렇다 치고.. 
아기놈한테까지 질투심을 갖는 난 대체 뭐냐 (게다가 이제 막 아장 아장 걷는 정도의 아기한테)

이거- 기분 구리다 (추욱)


그렇게 미아센터에 도착해 아기를 맡긴 우진의 모습에 애써 웃음을 지어주고는 
아기에게 손을 흔들어 인사해주는 녀석을 따라 나도 멋쩍게 인사해보였다.

아아- 나에게 비참한 기분을 안겨줬던 아기여
떠나라 (..)

뭐- 여하간 아기도 미아센터에 맡겼으니 
이제는 진짜로 본격적인 데이트를 즐겨야 하지 않겠는가.

빙긋 웃으며 우진쪽을 쳐다볼때였다.

"저 아기. 너랑 진짜 닮았더라 쿡 "

............. 뭐?
저런... 저런 볼뚱뚱이에 배나온 숏다리 아기놈이.. (<- 아기니까 당연한건데;)
이 나와.. 닮았다고? 

미친...............


" ....... 나하고 저 아기놈하고 닮았다는게 말이 되냐? "

잔뜩 불쾌한 기색으로 불만을 토로하자 우진녀석은 다시한번 웃더니 
고개를 끄덕여 보인다.

"어, 만약 니 애가 태어나면 꼭 저런 모습일꺼다. 
눈도 살짝 찢어졌겠다. 입술도 엷은 분홍빛이겠다. 피부도 새하얗겠다.
판박이던데 뭘 " 

키킥 대며 그렇게 웃는 우진의 말을 들으며 난 순간 고개를 갸웃 거렸다.

내 애...?

내 애가 태어날리가.. 만무하잖아 김우진? 




......................


잠깐.....


나.... 나... 뭔가.... 

뭔가....




『큰 착각을 하고 있는게 아닐까?』






난 순간 나를 덮쳐오는 큰 충격에 우뚝..자리에 멈춰섰다.
우진은 여전히 몸을 들썩 거리도록 웃으며 나와 멀어지는 지도 모르고 
앞을 향해 걷고 있었다.


하아..... 그래.. 왜 몰랐을까..


이 세상에 많고도 많은 커플중에...
결혼에 골인하는 커플은 극히 적다.

연애를 하는 도중엔 평생 사랑할꺼라고 서로에게 끊임없이 밀어를 속삭이지만
그렇게 쉴새없이 속삭여 놓고도 결국은 이별을 한다.

그런식으로 사람들은 수없이 만남과 이별을 반복하다가 
어느순간 자신의 인생동반자로 무리가 없겠다 싶은 사람으로
사랑보다는 살아갈 날을 중시하며 결혼 상대를 고른다.

결론적으로...

연애와 결혼은 결코 같지 ... 않다.



하... 하하.. .... 너 혹시.. 

혹시 또라이 아니냐 강성하?

젠장- 그래.. 그래 나 병신이다.
병신에 머저리에 다시없는 바보천치 씨발놈의 새끼다.

대체.. 뭘 기대한거냐.

저녀석에겐.. 저녀석에겐 난 그저 스쳐지나가는 
많은 연인들중 하나일 수도 있는건데...
그저 불안정한 10대이기에 겪는 한때의 치기일수도.. 
있는건데..

게다가 생각해보니 먼저 접근을 시작한것 또한 다름아닌 나였다.

그렇게 접근해서 끊임없이 공략한게..
바로 나 아니던가..
그래서 넘어온게.. 김우진이 아니던가........
내가 그에게 매달려 있는게.. 아니던가..


대체 난 어째서 자연스레 그가 나의 평생을 동반할 반려자라고 생각했던 걸까.


웃기게도...

난 너무도 자연스럽게 앞으로 내 남은 인생은
김우진 저녀석과 함께일꺼라고 생각해 왔다.
애초에 친척누나의 결혼식에서 그토록 부러움에 휩쌓여 괴로워 했던 것도..
그런걸 전제로 뒀기 때문에 가질 수 있었던 감정이었다.

녀석이 있으므로 난 행복함을 느꼈고...
자연스럽게.. 아주 자연스럽고 당연하게 

녀석도 그럴꺼라고 생각했다.


자연스럽게.... 당연하게..


나의 모든건 녀석이라고.
앞으로도 나와 함께 할 동반자는 녀석일꺼라고...




그런데... 넌?
넌 .. 어때 김우진? 









* * * 





" 대체.. 대체 뭐가 또 불만인데 강성하! "

나의 팔을 거칠게 잡아끄는 녀석의 팔을 다시한번 쳐냈다.


묻고 싶지 않다..
듣고 싶지 않다..

녀석에게서.... 녀석에게서 무서운 대답을 들어버릴까봐
묻고싶지도 듣고싶지도 않다.



녀석의 얼굴을 보는 것도.. 두렵다..



우진이 크게 당황한 낯빛으로 계속해서 날 쫓아왔지만 난 아랑곳 않고
지하철에 올라탔다.
그리고 날따라 올라타려는 녀석을 밀어내버리고는 바닥에 넘어져버린 녀석을 닫혀가는 문사이로 내려다 봤다.


" 우리.. 당분간 얼굴 보지 말자 "


난 마지막으로 그렇게 읖조리며 점차 멀어져가는 우진에게서 시선을 떼어냈다.





난......... 역시 바보다..









* * *







"젠장!!!! "

거칠게 욕지꺼리를 내뱉으며 나도 모르게 허공에 발길질을 해댔다.

그때까지도 우리의 모습을 지켜보던 행인들의 시선이 거슬리도록
따갑게 다가왔지만..

지금.. 지금 그런걸 신경쓸때냐?

성하가.. 성하가..

나보고 당분간 보지 말자고 했는데?



서둘러 폰을 꺼내 01 번을 눌렀다.
성하의 컬러링 소리가 울리며 신호가 가기 시작했다.

하지만 곧 들려오는 소리는..


《전화기가 꺼져있어 소리샘으로.. 》


거칠게 폰을 닫아 버렸다.


대체.. 대체.. 이게 무슨 꼴이란 말인가.
아무리 생각을 되짚어 봐도 그가 이런 반응을 보일 만큼 
자신이 잘못 한건 없어 보였다.
전혀 이유를 알 수 없었다.

불과 몇십분 전까지만 해도 놀이기구를 타며 즐거워하는 녀석을
행복한 눈빛으로 바라보고 있었는데..

그랬는데... 

설마 아기에게 잠깐 관심을 줬다고 그럴리도 없고..

젠장....


갑작스런 그의 행동에 나의 가슴은 찢어지는 것만 같았다.


잠시 자신이 성하와 사귀기 전의 그때가 떠오른다.
성하의 마음을 몰라주던 내게..
성하는 날 밀쳐내며 자신과 어울리지 말라고 했었다.

그건 명령이었다.

당시 난 그의 오른팔이었으니까..
명령에 복종할 수 밖에 없었고 
그때 맛봤던 괴로움과 그에 대한 그리움은
지금 생각해봐도 끔찍하기만 하다.


그런데.. 지금 다시 그일이 반복되려 하고 있다.
그때의 끔찍한 그 기분..

다신 느끼기 싫다..


"강성하....."


힘없이 나의 고개가 떨궈 졌다.
















"강성하. 나랑 얘기좀 하자"

나와 눈도 마주치지 않으려는 그를 붙잡고 
난 계속해서 애걸했다.

그래, 애걸이었다.

한번만.. 한번만이라도 좋으니 나와 얘기를 하자고.

생각보다 심각한 성하의 상태에 
난 그야말로 이성을 잃기 일보 직전이었다.

주체못할 두려움이 순식간에 날 집어삼킬듯 다가오고 있었다.


나와 성하의 이런 모습에 점차 우리가 있는 교실로 
교내생들이 몰려들기 시작했다.
구경거리인양 쳐다보는 그들의 시선안에서
나의 애걸조의 목소리는 계속 됐다.


"대체 왜 그러는지.. 그이유만이라도 알려줘 강성하.
내가.. 내가 전부 고친다. 전부 고칠테니 제발 알려만 주면 되"

하지만 여전히 성하는 그런 나의 시선을 차갑게 외면하고 있었다.

대체 왜그런거냐 강성하.
대체.. 대체.. 


왜 ?


젠장.... 어쩌면.. 어쩌면 좋지..?


요새 학교에선 지금과 같이 아이들이 몰려들 정도로 나와 성하의 일이 최고의 화제로 떠오르고 있었다.
드디어 갈라선다라는.. 그런 류의 내용이었고

난 그게 현실로 나타날까봐 두려워 하고 있는 중이었다.





하지만.. 난 절대 그렇게 놔두진 않을 꺼다.




강성하...


널 절대 놔주지 않는다.









그렇게 이주일이란 시간이 화살처럼 빠르게 지나갔다.




" 우.... 우진아.... 여.. 여기.."


초췌하게 창밖을 내다보고 있는 내게 얼굴조차 본적이 없는 여학생이 다가온다.

매서운 눈길로 한번 흝어보고는 다시 창밖으로 시선을 돌렸지만 
여학생은 그런 나의 반응에도 꿋꿋이 자신의 손에 들려있는 선물 꾸러미를 내밀었다.


"이거.. 이거 받아줘.. 나.. 너.. 정말 오래전부터 좋아해 왔.."


'덜컹!'

여자애의 말에 난 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
그 반동에 거칠게 의자가 마찰음을 냈고 그에 반전체의 이목이 집중됐다.

"지금.... 나한테.. 왜 그걸 주는 거냐? 
나 임자 있는거 몰라서 이러는 거야? 씨발 너 나한테 죽어볼래? "


나도 모르게 여학생을 향해 손을 치켜 들었다.

숨죽이고 우리의 모습을 지켜보던 학우들이 그런 나에게 달라붙어 말려댔지만 난 마치 이성을 잃은 짐승마냥 날뛰어 댔다.

"씨발!!!!씨발 너 죽어볼래?!!! 나한테 임자 있는거 모르냐고!!!!!!! "


나에겐 강성하 하나뿐이란 거 모르냐고!!!!


나의 눈에서 어느새 뜨거운 뭔가가 흘러내리는 것이 느껴졌다.
시야가 뿌옇게 흐려진 채 코가 시큰해져 왔다.

그렇게 한방울 두방울 
나의 눈에선 몇년만에 흘려보는 건지 모를 눈물이라는 것이 흘러내리고 있었다.

성하에 대한 나의 사랑으로..
난 눈물을 흘리고 있었던 것이다.
볼이 데일정도의 뜨거운 눈물을..


이렇게나 사랑하고 있는데.. 어째서 강성하?










* * *






" 어머..  쟤 김우진 아니니? 
쟤 요새 맨날 여기 있다? "

"야, 쟤랑 성하랑 지금 깨질지도 모른단다.
김우진이 일방적으로 매달리고 있대.
지금 성하 기달리려고 반에서 죽치는 거잖아"



멍한 시야앞으로 조곤조곤 속삭이듯 얘기를 나누며 
여학생들이 스쳐지나간다.

하......... 하하....... 


그래- 깨.. 지다라..

그래... 뭐.. 다 그런거지. 사귀고.. 깨지고.. 
또 사귀고... 또다시.. 깨지고..


그런데 말이다

적어도 난.. 난.. 이대로 깨고 싶지 않거든.
너희들은 어떨지 몰라도.. 난 아니거든..

나와 성하의 사이는.. 그정도로 하찮지가 않거든



워낙에 종례시간이 항상 다른 반보다 10분은 느리곤 한 3반이기에
난 오늘도 성하를 기다리기 위해 녀석의 교실 문앞에 기대고 서있다.

지금껏 이렇게 기다려도 성하는 날 무시한채 지나갔지만..

그래도 난 포기할 수 없었다.


이유조차 모른 채 이대로 그와의 만남을 접을 수는 없다.
아니, 이유를 안다해도 접을 수 없다.


젠장....... 




'드륵- '

드디어 성하의 반문이 열리며 3반생들이 하나 둘 모습을 드러내기 시작했다.
그리고 그렇게 한명 한명 나올때마다 나의 가슴은 점차 그 고동이 빨라지고 있었다.

오늘은.. 오늘은 기필코 성하를 그냥 돌려보내지는 않을 것이다.

성하쪽에서 날 먼저 내쳤다는 것이 지금도 믿기기 힘들고..
아니, 그게 어느쪽이든 누군가가 먼저 이런식으로 나올 것이라고는
한번도 생각해 본적이 없었기에 그자체로도 이미 난 당황스럽다.
그리고 그를 잃을지도 모른다는 것이.. 너무도 두렵다.


나도 모르는 새에 난 성하가 없으면 안되는 몸이 돼버렸으니까...


그렇게 아이들이 모두 빠져나올때까지 나의 시선은 한곳만을 응시하고 있었다.

그리고 얼마나 기다렸을까..
멍하니 교실문만을 응시하는 내 시야사이로 
드디어 기다리고 기다리던 성하의 모습이 비춰졌다.

그렇게 그가 보이자 마자 난 얼른 그의 팔목을 움켜쥐었다.


"성하야, 제발........ 제발.. 성하야.."


언제나 그런 날 매정하게 뿌리치고 가버리던 성하였지만
오늘은 나의 애절한 목소리가 걸리기라도 한건지
멈칫 거리며 그대로 정지한다.


나에게.. 나에게 니 얼굴을 보여줘라 강성하.

그렇게 나와 반대인 곳을 응시하고 있으면..
눈을 마주볼수 없잖냐


니가 그러면...

니가그러면...............





"강성하........... 니가 그러니까.. 나 너무 아프다.
여기가... 여기가 진짜 너무 아프다.. "


난 나의 심장을 쿡쿡 찌르며 흐릿해져오는 시야사이로
그를 바라봤다.


성하는 나의 목소리에 힐끗 시선을 줬고 
내가 가리키고 있는 곳을 바라보더니 그제야 나와 눈을 마주쳤다.


"대체.. 뭔가 문제인거냐.. 
니가 없으니까.. 마치 공기없는 세상에서 사는 것 같다.. 
너무 괴롭고 아프다.. "


나의 목소리에 잠시 성하의 눈동자가 흔들렸다.

이제..
이제 돌아와라 강성하.


"...... 너에게.. 난 뭐냐 "

그런데 한참이나 기다린 그의 대답은 나에겐 이해가 되지 않는 
류의 것이었다.

나에게.. 나에게 니가 뭐냐니..?

멍하니 있는 내게로 향한 성하의 목소리는 다시 이어졌다.

"우린.. 언제까지 이렇게 있을 수 있는 걸까.
10년이 지난 뒤에는.. 어쩌면 우리는 서로의 애를 데리고 
간혹 길가에서 마주치면 어색하게 인사라도 하는 사이가 되어 있진 않을까"

"......그게 무슨..말..이냐..? " 

너무나 잔혹한 그의 말에 난 심장이 멎는 듯한
둔탁한 통증을 느끼며 떨리는 목소리로 물었지만 
성하의 말은 거기서 끝이 아니었다.

" 난.......
난....너무도 자연스럽게 니가 나의 평생을 함께할꺼라고 생각해버렸다.
너에게.. 너에게 난 당연하게 그렇게 기대했다.
너와 난 언제나 함께이고.. 절대로 헤어질 날같은건..
없을 줄 알았다.

이런 내가..... 너무도 쓸데없는 꿈을 꾸는.. 허망한 로맨티스트냐?"

"..."

점점 무거워지는 분위기에 난 숨조차 제대로 쉴수 없었고 
어째서 성하가 저런 말을 하는지에 대해 생각해야 했기에
그런 와중에도 쉴새없이 머리를 굴려야 했다.


"내가 널 좋아하기 시작한건.. 니가 날 알기도 전부터였다.
이미 중학교2학년때부터 널 짝사랑해온게 나고..

그렇게 절절하게 원해와서 가질 수 있었던 게 너다.

처음부터 너에게 접근한건.. 너와 연인이 되고 싶어서 였다 "


........... 뭐?

난 성하의 예기치 못한 말에 그대로 충격의 물 밑속으로 빨려들어가고 말았다.
갑자기 그게 무슨..?


" 넌 어떨지 몰라도.. 난.. 
나에게 넌 전부다.
4년간 몸도 마음도 전부 너에게 뺏겨 버렸고..
너만이 나의 사랑이라는 생각을 단 한순간도 잊은적이 없었다.

니가 있어야 행복할꺼라고 생각했고..
니가 나의 미래라고 생각해버렸다.

그렇게..난 .. 너없으면 못살것 같은데..

그런건데...


넌..  어떠냐..... 김우진? "


하아- 그랬던 거냐......
강성하......... 그랬던 거구나.


"..............

그래서.. 날 .. 못믿겠다는 거냐.. "

한참을 그의 얘기에 멍하니 정신을 내맡기던 난..
조용히 읊조리듯 그에게 말했다.

그의 속내를 다 듣고나니 답답하기만 하던 나의 가슴이 
드디어 시원하게 뚫리는 것 같았다.
그와 동시에 나의 머릿속 역시 차분하게 정리돼가기 시작했다.

그런거라면.....
그런거라면..
시기와 상관없이.. 나또한 너의 사랑이 전부인데..

너야말로 왜 몰라주냐


".. .. 그렇게 날 못믿겠어서..
지금껏 일방적으로 피해다닌 거였냐..
그래서.. 지금 눈물 흘리는 거냐? "

난 성하의 눈아래로 쉴새 없이 흘러내리는 눈물에 손을 뻗어 
닦아 내었다.

그래..... 그어떤것이.. 분명 너를 불안하게 한거겠지.
나 역시.. 뭔가 너에게 확신을 줄만한게 필요한거냐.

거기까지 생각한 난 성하의 손목을 꽉 그러쥐고는 그대로 어딘가로 향하기 시작했다.

갑작스런 내 행동에 성하는 당황스러운듯 벗어나려 했지만
그의 손목을 움켜쥔 나의 손에는 더욱 힘이 들어갔다.

그래.. 왜 생각 못했을까.
불안해할 수도 있다는 걸 왜 생각 못했을까.



성하 녀석은... 항상 나에대한 독점욕으로 가득 차 있었다.
단지 다른 사람과 얘기를 나눌 뿐인데도 녀석의 눈동자는 질투에 불타올랐었다.
그렇게 나에게 유독 집착 했었다.

이 정도의 녀석이라면 나의 전부를 주지 않으면
불안해 할것이 분명한 것이다.

나역시... 나의 전부를 주고 있다는 확신을 그에게 보여줄 필요가 있었다.





" 입장료 2장이요 " 


그렇게 그와 내가 온곳은 첫데이트 장소였던 놀이공원이었다.
그대로 입장료 2장을 끊고는 그를 끌고 놀이공원 안으로 들어갔다.

한참을 나에게 끌려온 성하는 이젠 체념했는지 그저 힘없이 끌려오고 있을 뿐이었다.


강성하.. 잘봐..

내가 얼마나 널 사랑하는지.

니가 날 사랑하는 것 만큼이나 나 역시 널 사랑하고 있다는 걸 지금 똑똑히 봐둬.

그리고 그대로 날 다 가져버려.
니가 원하는 만큼


도심에 위치한 놀이공원은 평일임에도 사람이 북적이고 있었다.
쉴새 없이 오가는 사람들 속에서 난 성하의 손목을 잡은 채 자리에 우뚝 섰다.

놀이공원에서도 가장 사람이 붐비는 곳이었기에 나와 성하는 간혹
지나가는 사람들에게 채이기 까지 할 정도였다.

난 성하쪽으로 몸을 돌린 뒤 성하의 고개를 들어올렸다.


"강성하... 잘봐.. 내가 널 얼마나 사랑하는 지 잘봐 "

불안하게 흔들리는 성하의 눈동자에서 시선을 뗀 뒤 난 심호읍을 했다.
잠시 숨을 고른 뒤 난 사람들을 향해 고개를 뻣뻣이 세웠다.



그리고 나의 혼신의 힘을 다해 목이 터져라 외쳤다.



" 나 김우진은 이놈 강성하를 졸라게도 사랑한다!!!!!!! "

순식간에 지나가던 사람들의 발걸음이 멈추고 우리에게로 시선이 집중 됐다.

잘봐, 강성하.
난 세상이 두렵지 않다. 
10년뒤는 생각 할 필요도 없어.
당연히 내 옆은 너니까. 

서로가 있으니까 행복하다고 나역시 믿어 의심치 않았었다.

그게 『우리나름의.. 진리』라고.. 믿어 의심치 않았었다.



" 씨발, 나랑 같은 거 달린 이 강성하를 너무너무너무 사랑한다!!!!!

꼽냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

꼽냐 세상아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

꼽냐고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

이놈 너무너무 사랑한다는데 그게 꼽냐고!!!!!!!!!!! "



마치 아무도 없는 곳에 나 혼자 쇼를 하는 것 마냥 
시끄럽던 놀이공원은 약간의 술렁임과 함께 정적에 파 묻혔다.
간간히 들려오는 놀이기구소리와 함성소리만이 스치듯 들려올 뿐이었다.


"나 김우진은!!! 강성하를 죽을때까지 사랑할꺼다!!!!!!!!!!!!!!! "

그래, 죽을때까지 사랑해줄테니 
이젠 제발 나를 힘들게 하지마 강성하.
나를 믿어줘.


난 거칠게 숨을 내쉬며 나에게 손목을 잡힌채 부들부들 떨고 있는 성하를 끌어당겼다.
그리고는 원을 만든채 우리를 구경거리인양 쳐다보는 사람들 앞에서 그의 고개를 들어올려 그대로 입을 맞췄다.


그때까지도 나의 머리는 그저 이걸로 성하가 나의 마음을 알아줬으면 한다는 생각외에는 전혀 들지 않고 있었다.
이상하게도.. 진짜 이상하게도 전혀 두렵지가 않았다.

만약 이것이 내가 10대이기에..
철부지이기에 세상을 몰라 겁없이 행동한거라면 난 그 철부지가 눈물나게 감사했다. 좇나게도.. 감사했다.




'펑- ' '펑- '

여기저기서 플래시가 터지는 느낌이 들었지만 난 여느때보다 뜨겁게 성하와 입맞춤했다. 
격렬히 흔들리는 고개아래로 타액이 흘러내리고 서로의 몸을 더욱 밀착하기 위해 껴안은 팔에 힘이 들어간다.


사람들의 욕과 야유소리도 언뜻 들리는 듯 했지만 그런건 이미 이성을 잃은 나에게는 아무런 장애가 되지 못하고 있었다.

한참의 시간이 지난 뒤에야 마침내 입술을 떨어뜨리고 우리는 서로의 이마에 기댄채 숨을 몰아쉬었다.
난 그에게만 들릴정도로 작게 속삭였다.


"이대로.. 결혼해버릴까 .. .. ? .. "

그렇게 속삭이는 나의 가슴은 여느때보다 더욱 심하게 고동치는 두근거림으로 터질것만 같았다. 

한참동안 얕게 숨을 내쉬던 성하는 그런 나의 목소리에 잠시 멈칫 거리더니 언제나의 비틀린 웃음을 보여줬다.


"씨발아.... 우리 이미 부부인거 몰랐냐 새삼 결혼은 - "



그 순간 나와 성하는 미친듯이 웃어댔다.
결국 이런 엄청난 난리를 피우고서야 우리는 서로의 마음을 확인할 수 있었던 것이다. 서로의 대한 확신을 이제야 얻을 수 있었던 것이다.



성하는 그렇게 다시 나에게 돌아와 준 것이다.




씨발 존나 좋아!!!!!













* * *





".......... 서울시... c 고등학교...... 김모군과 강모군.. 
R놀이공원에서 난데없는 커밍.. 아웃............. "


신문에 작게 실린 기사를 흝어보며 나의 미간은 있는데로 구겨졌다.
난데 없는 이라니.. 뭘 몰라도 한참 모르는군.
아이큐 145의 천재의 머리에서 나온 치밀한 계획을 보고 난데 없는은 무슨-

얼른 신문을 구겨서 쓰레기통에 쳐박아 버렸다.


나의 팔안에 안겨 그 기사를 같이 읽던 성하는 크큭 대며 그런 나의 목을 강하게 끌어안아 왔다.

"야, 지금 학교 완전 난리 났잖냐. 씨발...
너 존나 멋있더라 김우진. 한번 야마 돌면 장난 아니던데-  "


하.....!
아- 그래 너마저 날 야마돈놈으로 취급하는거냐.
난 한쪽 입꼬리를 실쭉이며 성하를 꽉 끌어안았다.

팔안으로 느껴져 오는 감촉이 분명 나의 성하의 감촉이었다.
코끝으로 맡아져오는 향내도 성하의 향내고..

그렇게 내 품에 있는 다시없는 나의 이 연인은 분명 성하였다.


난 절로 피어오르는 미소를 감추지 못하고 그대로 성하의 볼에 입을 맞췄다.
볼에 한참을 쪽쪽 거리다 입가로 옮겨갔고 다시 입술로 옮겨갔다.
성하또한 맞키스를 하며 나를 끌어당긴다.

자연스럽게 그의 셔츠안으로 손을 집어넣자 그 역시 자연스럽게 나의 앞섬을 더듬어 왔다. 살짝 손가락으로 그의 가슴위에 솟아있는 작은 돌기를 튕겨내자 움찔 거리며 더욱 격렬하게 키스해온다.


젠장..2주일이 넘게 비어있던 시간을 어떻게 충당할지 벌써부터 막막하군..
거침없이 그의 셔츠를 풀러내리고 있는데 그순간 들려오는 목소리에 우리의 행동은 그대로 정지하고 말았다.


"...............저기....우.. 우리도 .. 생각해주십쇼, 성하형, 우진형..흑흑-"

동시에 고개를 돌려 목소리가 들려오는 곳을 향하자..


아.. 맞다- 여기 매점이었지 (..)






(휭~~ ) <- 썰렁한 바람소리;


* * *





난 세상이 두렵지 않다. 
10년뒤는 생각 할 필요도 없어.
당연히 내 옆은 너니까. 


그게 『우리나름의.. 진리』 아니냐




....  『우리나름의 진리』





:: 너이므로 END ::




 