
     
MEEHIL  [ meehil7@yahoo.co.kr ] 






[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (1) 




#1# 여운.....


창 밖으로 맑은 비가 추적추적 내리고 있었다.

빗물은 건물의 전신창 유리를 따라 흘러내려 아래쪽 바닥을 향해 수직

으로 떨어져 부서졌다.

마치 규하의 얼굴에서 떨어지는 땀방울 처럼......

"하아... 아.."

규하는 시선을 내려, 가쁜 숨을 얕게 내쉬며 그의 팔안에서 떨고 있는 

여인을 보았다.

여인의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었으며, 규하의 손짓과 몸짓에 따

라 흔들리면서 흐느끼고 있었다.

"아.. 음.....! 규하씨.."

여인은 하얀 얼굴을 뒤로 젖혀 불빛 아래 숨김없이 드러내었다.

그녀의 목덜미가 눈부실 정도로 투명하게 빛을 반사해 내고 있었다.

검고 긴 머리카락은 침대 시트위에서 흐뜨러져 나부끼며 규하를 유혹하

는 듯 했다.

여인이 고개를 흔들었다.

그녀의 얼굴에 견딜수 없는 흥분과 쾌감에 대한 갈망이 어려 있었다.

규하는 여인의 그런 표정이 누군가와 닮아있음을 인지했다.

그 유사함이 규하의 감정을 격렬하게 바꾸어 놓았다.

규하는 작은 신음소리를 울리며 여인에게로 몸을 밀착시켰다.

그의 동작이 빠르고도 강하게 변했다.

여인의 몸이 그를 따라 흔들리며 신음소리가 더더욱 강렬하게 방안에 

울려퍼지기 시작 했다.

규하는 그녀의 비명에 가까운 신음소리를 들으면서 쾌감의 절정에 도

달해감을 느꼈다.

이번엔 잘 될거야... 이번만은...

규하가 간절한 바램을 주문처럼 외면서 그녀의 얼굴으로 시선을 돌린 

순간, 그는 일순간 그녀에게서 무엇인가를 보았다.

"아..!"

그것을 본 그 순간 규하는 강렬한 절정을 느꼈다. 

세현......!

순간, 땀과 육체의 열기가 혼합된 진한 장미 향기가 코로 싸아하게 스

며들었다. 언제나처럼... 규하가 절정의 순간에 늘 취음제처럼 취해버

렸던 그 향기...

규하는 자신을 절정으로 몰아넣은 한 이름을 마음으로 외치면서, 그녀

에게로 모든 것을 쏟아 놓고는 몸을 떨면서 무너져 내렸다.

방 안은 아까의 열기가 아닌, 나른함으로 진한 육체의 향기를 피워내

고 있었다. 끈적 끈적한 땀이 그와 그녀의 몸을 뒤덮고 있었으나 그 누

구도 움직이려하지 않았다.

규하는 진한 쾌락의 여운에 여전히 빠진 채로, 여전히 가쁜 숨을 몰아

쉬며 눈을 감고 있었다.

"규하씨.."

다정하고 부드러운 여인의 목소리가 그를 부른다.

규하의 어깨가 여인이 눈치채지 못할만큼만 경직되었다.

그는 여인의 목소리가 깨어버린 나른한 환상에서 끌어내려졌다.

그는 눈을 질끈 감았다.

여인의 섬세한 손가락이 규하의 머리를 쓸어내리고 있었다.

"으음...?"

규하는 몸을 움직이기가 싫었다.

더구나 그녀의 얼굴을 쳐다보는 것도 그가 원하는 일이 아니었다.

단지 그는, 방금 전 그가 본 얼굴의 여운만을 간직하고 싶을 뿐......

"규하씨, 나좀 봐..."

장난기를 담은 여인의 목소리에 규하는 더 이상 시선을 피할 수가 없었

다.

규하는 옆으로 뉘었던 고개를 들어 여인을 내려다 보았다.

여인의 눈동자가 애정과 기쁨으로 보석처럼 빛나는 것이 보였다.

"우리..성공한거지?"

규하는 가슴속이 싸아 했다.

어쩐지 목구멍에서 쓴 물이 올라오는 것 같았다.

"그래.. 그래..."

규하는 왜인지 모를 목메임 같은 것으로 간신히 입을 열어 대답하고는 

몸을 굴려 여인에게서 떨어져 내려왔다.

그는 여인이 알아서는 안될 죄책감에 여인을 바라보기가 싫었다.

규하는 머리를 베개에 묻고 한숨을 감추었다.

뿐만 아니라 그녀를 볼때마다 떠오르곤 하는 얼굴로 인해, 끊임없이 부

활되는 고통에 대한 모든 반응을 숨기고자 했다.

"규하씨.. 왜그래?"

여인의 목소리는 이제 걱정스러움마저 내포하고 있었다.

규하는 버럭 소리를 지르고 싶은 감정을 꾹꾹 눌러참았다.

아무것도 묻지 마.. 제발 그만 조용히 있어줘..!

그의 바램을 듣기라도 한 듯, 여인은 한동안 침묵을 지켰다.

그러나 규하가 그것이 단순한 침묵이 아님을 모를정도로 둔하지는 않았

다.

비록 둔한척 하고 싶었지만.....

그는 짜증스러움이 우러나는 마음을 애써 억누르며 늘상 짓곤해서 이

제는 습관성이 되어버린 억지웃음을 얼굴에 띄웠다.

"아냐.. 너무 기뻐서...눈물이 날 것 같았어.."



눈물이 날뻔 한 것은 사실이었다. 이유는 틀렸지만....

여인은 어느샌가 눈가에 눈물을 머금고 있었다.

그 눈물이 규하의 말이 떨어짐과 동시에 주르륵 흘러내렸다.

"규하씨.. 놀라게 하지마.. 난 규하씨가... 규하씨가.... 후회하는거라고 

생각했어.."

규하는 한숨을 참았다.

그는 몸을 일으켜, 시트를 두르고 앉아있는 그의 연인을 가슴에 품어주

었다.

"그럴 리가 없잖아. 그렇게 어렵게 맺어졌는데... 울지마.. 울지 말라구."

규하가 그녀의 어깨를 다독여주는 동안 여인은 진정되어 갔다.

그녀는 그의 품을 파고들었다.

"규하씨.. 우리 언제 결혼할까?"

여인의 목소리는 조금은 망설이고 있었지만, 숨길수 없는 사랑의 여운

으로 만족의 빛이 가득했으며, 앞으로 펼쳐질 행복한 미래상에 들떠 있

었다.

그녀가 보지 못하는 시야에 있는 규하의 눈빛이 심하게 흔들렸다.

결혼.... 결혼이라....

규하의 입가가 고통스러운 일소로 일그러졌다.

그것은 세현이 그의 곁에서 숨쉬고 있는 동안은 추호도 생각해 본 적이 

없던 단어였다.

세현이 살아있던 동안에는........

규하는 가슴에 무언가 묵직한 것이 내려앉는 느낌이었다.

눈동자가 뜨거워지는 것을 느낀 규하는 두 눈을 질끈 감았다.

다시 입을 여는 그의 목소리는 깊이 가라앉아 있었다.

"....혜윤이가... 좋은 시기로 정해..."

"응.."

혜윤은 한숨을 폭 내쉬며 규하의 목덜미를 끌어안았다.

규하는 이유 모를 욕지기가 치밀어 오르는 것을 느끼며 이를 악물었다.

자신을 향해.. 빌어먹을 세상을 향해... 그리고 그를 대상으로 행복한 

꿈을 꾸고 있는 순진하기 짝이 없는 혜윤을 향해...!

규하는 제법 차가운 동작으로 혜윤에게서 떨어져 내려왔다.

그러나 혜윤은 혼자의 상상 속에서 규하의 돌변한 태도에 대해 눈치조

차 못채고 있었다.

규하는 혜윤의 얼굴을 보고 싶지 않았다.

그는 혜윤의 옆자리에 몸을 뉘며 말없이 등을 돌렸다.

혜윤은 이미 눈을 감고 잠속으로 반쯤은 빠져든 후였으므로, 그런 그의 

행동에 대해 불평할 리가 없었다.

희미한 장미향이 아련하게 주위를 맴돌았다.

그는 그 향기가 혜윤의 상큼한 샴푸향기인 것을 알고 있다.

규하는 그를 또다시 과거로 끌어당기려는 그 장미향에서 헤어나기 위

해 머리를 흔들었다.

1년 전의 여름.. 혜윤에게서 바람을 타고 흘러나오는 장미향기를 느꼈

을때, 규하는 그 아련한 향에 취할 듯이 아찔했다.

그는 떨리는 음성을 억누르기 위해 애썼다.

"혜윤아, 너.... 샴푸 바꿨니?"

흘러내리는 땀을 식히며 바람을 향해 서있던 혜윤이 놀라는 기색이 완

연해 하며 몸을 돌렸다.

그녀의 눈이 휘둥그레지면서 얼굴 가득 함박웃음이 퍼졌다.

"어머.. 규하씨! 내 샴푸향기가 바뀐것도 아는거야? 우와.. 나한테 그렇

게 관심이 많았다는걸 왜 내가 진작 몰랐지?"

규하는 어색한 웃음을 띄웠다.

"어... 그냥... 갑자기 틀린 느낌이어서.."

아무렇지도 않은 목소리를 내기 위해 그는 무던히 노력해야 했다.

"언제..바꿨어?"

혜윤이 그를 향해 생글생글 웃었다.

"음~ 얼마 안됐어. 한 삼일정도 됐나..? 그리구 봤더니 규하씨 그동안 

못만났었구나. 맨날 바쁘다구 하니까... 대통령 접견하는 것 만큼 약속

잡기 어려운거 알지?"

혜윤이 제법 귀엽게 입술을 삐죽거려 보이며 규하를 가볍게 흘겨보았

다.

"슈퍼 갔는데, 장미향기 샴푸가 있더라구. 재고판매 하는지 제법 싸게 

팔길래 한번 사봤는데 꽤 향기가 좋네. 왜? 규하씨는 싫어?"

웃음짓는 규하의 얼굴 근육이 경련을 일으키고 있었다.

규하는 사실은 울고 싶었지만, 환하게 미소를 지을 수밖에 없었다.

"아니, 그럴 리가 있어? 향기가 너무 좋아서 물어본거야. 아님 나같은 

목석이 네가 샴푸 바꾼 것 까지 알아챌 리가 없지. 장미향기가 이렇게 

좋은줄 미처 몰랐는걸?"

그날 이후로 규하는 혜윤을 만나는 날에는 언제나 세현을 함께 만나고 

있는 느낌이었다.

언제나 무관심할 수밖에 없는 혜윤에 대해 제법 관심을 기울일 수 있

게 된 것도 모두 그때문이었지만... 혜윤이 알 리가 없다.

한동안 멍하니 그렇게 허공을 응시하며 누워있던 규하는 소리없이 몸

을 일으켰다.

혜윤은 그의 곁에서 미동도 없이 잠에 빠져 있었다.

시트가, 아직 속옷조차 갖춰 입지 않은 규하의 몸을 애무하듯 쓸어내리

며 그의 매끈한 몸을 어둠 속으로 드러냈다.

규하는 침대 옆 탁자에 걸어두었던 바지를 끌어 당겨 주머니를 뒤졌다.

꾸깃해진 담배갑에서 몇 개피 남지 않은 담배를 꺼내 입에 물었다.

'신성한 담배를 바지 주머니에 꾸겨 넣다니..괘씸한 녀석이군. 윗도리 

주머니에 넣으라구 몇 번이나 말했냐?'

현실처럼 생생하게 울려퍼지는 하나의 목소리....

규하가 담배를 입에 무는 매 순간마다 그 목소리는 규하에게 한마디의 

말을 꼬박 꼬박 건네고 있었다.

규하는 언제나 그 순간을 위해 담배를 피우곤 했다.

시끄러..참견 말라구..!

규하는 옆에서 지켜보는 사람이 있었다면, 비정상적으로 보일 만큼 기

분 좋은 웃음을 흘리며 담배를 씹었다.

불을 붙이려던 그는 일순 멈칫 하며 옆을 돌아보았다.

혜윤의 잠든 얼굴이 시야에 잡혔다.

그는 담배를 입에 문 채로 라이터를 손에 들고 몸을 일으켰다.

차분하게 바지를 의자 등에 걸쳐 두는 그의 입가에 예의 그 냉소가 걸렸

다.

바지를 차분하게 걸어두고 육체관계를 가진 것은... 참으로 오랜만의 일

이었다.

그는 경험이 풍부한 바람둥이는 아니었으나, 한창 혈기 왕성한 사춘기 

시절의 한때에는 제법 악명이 높을 때도 있었다.

그것도 세현을 만나기 이전까지의 일이지만....

그가 세현을 만난 이후에는..... 

규하는 그 이후로는 단 한번도 바지를 개어 두거나 걸어둔 기억이 없었

다.

오늘까지만 해도...

규하의 눈빛이 어두워지며 고통스러운 빛이 가득 찼다.

그는 거칠게 몸을 돌려 욕실로 향했다.

조용히 문을 닫고 욕조 가에 걸터 앉은 그는 담배에 불을 붙여 물고 라

이터를 아무렇게나 바닥에 던져 놓았다.

담배연기가 사락 사락 피어 오르는 시야 사이로 라이터는 욕실의 불빛 

아래에서 은빛으로 반짝이고 있었다.

혜윤이 1년 전 그의 생일에 선물한 것이었다.

"규하씨는 담배를 너무 많이 피워. 이건 규하씨가 담배를 더 많이 피우

라고 주는 선물이 아니야. 이 라이터로 담배 불을 붙일 때 마다 내 생각

을 하면서 자제해 달라는 부탁의 의미야. 알겠지? 처음에 담배를 피우

고 싶을 때, 이 라이터로 불을 붙이면서 내 생각을 한번만 해줘. 그럼, 

한번 정도는 생각해 보고 피우게 되겠지?"

그렇게 말하고 환하게 미소짓는 혜윤의 얼굴이 그의 가슴을 찔러왔다.

규하는 혜윤의 말대로 했다.

아이러니컬 하게도, 그녀의 말대로 불을 붙이기 전에 그녀를 생각 할수

록 규하의 흡연 횟수는 급속히 증가해 갔다.

규하는 애연가가 아니었다.

그가 골초가 된 것은 세현이 그의 눈앞에서 사라진 것이 첫 번째 기점

이었으며..... 

규하가 그의 신체의 일부처럼 아끼고 소중히 하던 세현의 라이터를 잃

어버린 날 이후로부터... 그는 담배를 줄곳 입에 달고 살았다.

얼마 전 의사로부터 담배를 줄이라는 경고를 받았지만, 규하는 거기에 

따를 생각은 추호도 없었다.

규하가 유일하게 행복한 순간은 담배를 즐기는 시간이었다.

그는 담배를 한모금 가슴 가득 빨아들이는 순간, 짜릿한 전율조차 느꼈

다.

'넌 어째 나한테서 안좋은것만 배우는 것 같다?'

장난기 어린 익숙한 목소리가 다시 한번 그의 머리속을 울렸다.

규하는 입술을 꾹 다물며 고개를 들었다.

너따위 망할자식 때문에 울지 않을거다. 더 이상은.. 꺼져버려! 내 머리

속에서 이제 그만 사라지란 말이야!!

날 페인으로 만들 작정이 아니라면 이젠 제발......

눈물이 한방울 그의 눈꼬리를 타고 흘러내렸다.

규하는 벌떡 일어나서 샤워꼭지를 틀었다.

물줄기가 따갑게 그의 온몸을 후려쳤다.

입에 문 담배가 '치직'하고 작은 소리를 내며 불기를 거두었다.

그러나 또다른 불기는 규하의 가슴으로 옮겨붙어 그의 가슴을 아프게 

지져대고 있었다....









#2# 무더위.....



버스가 심하게 덜컹거리면서 출발했다.

규하는 속으로 욕설을 퍼부으며 혜윤을 원망했다.

도대체 왜 꼭 버스를 타야만 한다는 건가!

혜윤은 방송국에서 라디오 대본을 쓰는 아르바이트를 하고 있었다.

무척 바빠 개인시간을 내기가 힘들정도이면서도 제법 벌이가 짭짤한

지 그만두려 하지를 않고 있었다.

종종 규하가 자신의 자동차로 데려다주곤 하는데, 오늘 혜윤은 그조차 

거부하고 버스 타기를 고집한 것이다.

규하는 오늘 하루동안 거의 일이 없었다. 그의 사업체이므로 굳이 출근

을 하지 않아도 되었고, 필요시에는 휴대폰으로 연락을 받을 수 있을뿐 

아니라 오늘은 특별히 중요한 약속이 없었던 것이다.

그러나 규하는 그 한마디를 섣불리 내뱉었다가 혜윤에게 덜미를 잡혀버

렸다.

"한가해? 그럼 나랑 같이 다녀줄거지? 혼자 이쪽 저쪽 누비고 다니는것

도 가끔 심하게 외롭거든."

당연하다는 듯이 말하며 빙긋 웃는 혜윤의 얼굴에 어린 장난기에 규하 

는 뒤늦게 '아차'싶었지만 이미 늦어버렸다.

결국 혜윤의 심술 아닌 심술에 의해 규하는 그다지 좋아하지 않는 버스

에 몸을 싣고 지금처럼 시달리고 있는 것이다.

운전사는 도대체 면허를 어떻게 따냈는지조차 의심스러울 정도로 난폭

운전의 대가인 모양이었다. 급정거에 급출발에 급회전까지!

규하는 속이 울렁거릴 지경이었다.

오랜만에 타 보는 버스.. 그로선 중,고등학교 시절의 향수에 젖을만도 

했지만, 그러기엔 버스안은 너무 더웠다. 

그가 학교를 다닐때와는 천지차이로 요새는 시내 일반버스도 에어컨

을 가동하고 있다는 데에 그는 놀랐지만, 그것이 말 뿐이었다는 진실에 

직면해서는 더더욱 놀랐다.

망할 버스는 에어컨을 가동하고 있는지 말았는지, 찜통같았고 그나마 

미미한 에어컨 바람을 차안에 채워 넣어볼 욕심으로 창문을 꼭꼭 쳐닫

고 있는 사람들이 미련해 보일 뿐이었다.

그들마저도 몇 정거장 전부터는 포기했는지 이젠 모두 창문을 열어놓

고 있지만.... 

규하의 곤욕과는 전혀 상관없이 혜윤은 행복에 겨운 표정이었다.

그것이 얼마나 얄미워 보이는지조차 모른체..!

더구나 혜윤이 기댄 어깨에서는 땀이 배어나다 못해 줄줄 흐를 지경이

었다.

혜윤은 규하의 어깨에 기대어 잠이 들은건지, 생각에 잠긴건지 -규하로

서는 현재의 기분으로서는 알고싶지도 않았고, 알 필요성조차 못느낄

정도로 짜증이 가득했지만-

입가에 미소조차 띄고 있는 듯 했다.

차가 다시한번 급제동을 하면서 정류장에 정차할 것을 예고했다.

눈을 감고 있던 혜윤은 정말 잠들어 버렸던 듯 했다.

급제동에 흔들려 눈을 뜬 그녀가 작은 외침과 함께 벌떡 일어섰다.

"어머, 어떡해! 이번 정류장에 내려야 하는데... 규하씨, 빨리 빨리~!"

규하는 또 한번 속으로 투덜거리며 혜윤이 맡긴 대본 봉투를 챙겨들고 

서둘러 내릴 준비를 했다.

혜윤은 벌써 비틀거리며 출구쪽으로 나가서 서 있었다.

그녀는 언제나처럼 높은 하이힐을 신고 있었는데, 평소 그 신으로 어떻

게 그렇게도 날렵하게 움직일까에 대해 늘 의문을 품고 있던 규하로서

는, 오늘은 더더욱 불가사의하게 느껴질 뿐이었다.

혜윤이 이쪽으로 서두르라는 듯이 바쁘게 손짓을 했다.

그가 어렵사리 흔들리는 버스 안에서 중심을 잡으며, 큰 키를 약간 숙

여 불안정한 걸음걸이로 혜윤 곁에 선 순간, 버스는 정류장에 완전히 정

차를 하고 있었다.

막 문이 열리려는 순간, 열린 버스의 창문을 타고 약간 강한 바람이 버

스 안의 공기를 훑고 지나갔다. 

그때 규하는 갑자기 무언가에 홀린 듯이 눈앞이 아찔해짐을 느꼈다.

그것은 무엇으로도 형용할 수 없는 충격이었다.

심장이 갑자기 말 그대로 터질 듯이 쿵쾅거리기 시작하며 얼굴의 핏기

조차 가시는 것 같았다. 눈이 핑그르르 도는 듯한 느낌과 함께 아찔하

며 한순간 그의 시야에는 아무것도 보이지 않았다.

장미향기...

그것은 혜윤의 샴푸 냄새와는 약간의 차이를 두고 있었다.

혜윤의 그것이 상쾌하고 진하다면, 지금의 것은 조금 더 옅으면서 무언

가 익숙한 체취를 간직하고 있는.....

마치 그 언젠가 그가 질리도록 맡아온 기억속의 그것.. 담배향기.. 땀내

음.....그 장미향기......!

규하는 기절할 듯한 느낌으로 고개를 휙 돌려 향기가 풍기는 방향을 주

시했다.

근원지는 규하의 뒤편에서 약간 앞쪽으로 앉아 있는 한 사람인 듯 했다.

운전석에서 약간 뒤쪽에 앉아 있는 그 사람의 뒷모습은 규하의 가슴을 

뛰게하는 것이 아니라 멎게 하는 것이었다.

너무나 익숙한... 그러나 근 2년간 그의 뇌리에서 그를 죽여가던 모습...

무언가 주변이 소란한 듯한 느낌이었으나 그 소리들은 규하의 벽을 깨

고 들어오지 못했다. 

규하가 비틀거리면서 최면에 걸린 듯, 그쪽으로 떨리는 손을 뻗어 내었

다.

그의 시선을 못박아둔 그 뒷모습이 주변의 소란에 이끌린 듯 규하쪽으

로 약간 고개를 돌리려는 순간, 무언가 강하면서도 단호한 힘이 그를 뒤

쪽으로 휙 끌어당겼다.

넘어질 듯한 몸을 수습해 땅을 딛고 정신을 차리고 보니 그는 버스에

서 내려 있었다.

혜윤의 약간 짜증섞인 걱정스런 눈이 코앞에 있었다.

"규하씨, 왜그래? 내리라니까 안내리고 멍하게 서서.. 아저씨가 그냥 출

발하려고 했단 말이야. 그 아저씨가 얼마나 투덜거리고 큰소리로 창피

하게 굴었는지 몰라. 사람들이 다 돌아봤다구, 정말!"

규하는 혜윤의 말을 멍한 상태에서 한 귀로 흘리듯이 듣고 있었다.

그의 정신은 이미 떠난 버스에 실려 날아간 기분이었다.

누구였을까.. 그일리는 없다. 세현이는 죽었는데.. 내가 분명히 봤어... 

봤다구!

하지만 그 향기는.. 그 뒷모습은....

규하는 다시 한번 눈앞이 핑글 도는 것을 느끼며 얼굴을 손으로 감싸며 

고개를 숙였다.

언제나 그를 감싸던 따뜻하고 부드러운 손이 아닌, 약간 차갑고 촉촉

한 손이 그의 손등을 감싸쥐는 것이 느껴지자 규하는 움찔하면서 본능

적으로 그 손을 떨쳐냈다.

분산된 그의 시선이 모이며 눈앞에 갖춰진 형상은, 걱정스러움이 가득

한 혜윤의 얼굴이었다.

아.. 그래.... 혜윤이의 손은 늘 차가왔는데... 따뜻한건 세현이의 손이었

지.

"규하씨.. 어디 아파? 얼굴이 창백해. 설마 멀미같은거 한거 아냐? 그 버

스 운전기사 아저씨 정말 고발해 버려야 할까봐! 어쩜 그렇게 난폭하

게 운전을 하는지.. 규하씨 정말 괜찮아?"

혜윤의 말이 규하의 귀에 파고들어오면서, 그는 현실로 완전히 돌아왔

다.

규하는 눈을 깜빡거렸다.

"..응.. 아, 미안.. 조금 정신이 없었어. 더위를 먹은 모양이야.."

겨우 둘러댈 수 있는 말은 이 정도였다.

그러나 다행히 혜윤은 의심없이 믿는 눈치였다.

"그래? 괜찮으려나 모르겠네. 괜히 버스타고 같이 오자고 했나봐. 그 버

스 하필 에어컨도 가동 안되고.. 엄청 덥더라니까. 규하씨 그냥 집에 가

서 누워 있는게 낫지 않겠어? 이럴 줄 알았으면 같이오자구 말하지 않는

거였는데.."

걱정스러운 어조의 혜윤에게 규하는 자신도 모르게 냉소를 지어버렸다.

"그렇게 말해봤자 난 이미 와버렸어. 더구나 여기까지 따라 왔는데 이

제와서 혼자 돌아가는건 더 우습잖아?"

햇빛이 구름에 가리듯 갑자기 어두워지는 혜윤의 얼굴에 규하는 아차 

싶었다. 역시 더위를 먹긴 먹은 모양이다. 스스로 컨트롤이 안되다

니... 

규하는 치미는 짜증을 억누르며 두 눈을 질끈 감았다.

혜윤이 종종 보이는, 그동안 숱하게 봐왔던 지금의 저 눈빛을 보면 규

하는 마구 소리치고 싶은 충동을 느껴버리기 때문이었다.

그 눈빛은 그를 진력나게 만들 정도로 그로선 싫은 눈빛이었다.

"미안해.. 이런말 하려던게 아니었는데.. 정말 더위를 먹었나봐. 버스가 

너무 흔들리는데다가 너무 더워서 정말 미칠뻔 했거든. 마음에 담아두

지 마. 그냥 짜증스런 마음에 생각없이 내뱉은 말이야.. 이해해 줄수 

있지?"

혜윤이 약간 마음이 풀어진 듯이 옅은 미소를 지었다.

"..응.. 정말 버스를 타는게 아니었어. 나두 미안해. 하필 이런 날씨에 

고집을 부려서... 그냥 규하씨 차타구 시원하게 오는건데..그렇지?"

방긋 웃는 혜윤의 화해의 표현에, 규하도 미소로 답할 수밖에 없었다.

왜냐하면 그녀는 그의 짜증과 이유없는 분노를 받을 정도로 잘못한 것

이 없고, 더운 날씨에 팔짱을 끼지 않을 정도로 지각이 있는, 마음씨 고

운 여자였기 때문이다.

그래. 정말 더위를 먹은거였어.

버스에서 헛것을 본거겠지. 혜윤이의 샴푸냄새를 혼동 했던거야.

젠장.. 그렇지만 너무 닮았었다구! 

그 향기와.. 뒷모습.. 규하는 눈을 질끈 감았다. 

바보같은 생각하지마. 바보같은 짓 그만둬!! 넌 그 사람의 옆모습조차 

보지 못했어. 

그런데 도대체 뭣 때문에 이렇게 가슴이 뛰는거지? 단지 익숙한 향기

라서..? 그건 세상 누구나 가질 수 있는 단순한 샴푸향기일 뿐인데..!

단지 옆모습 만이라도 볼수 있었다면.. 아니라는 것만 확실하게 확인할 

수 있었더라면 덜 안타까운 마음일지도 모른다. 그런 면에서 규하는 혜

윤이 너무나 원망스러웠다. 

규하는 말없이 혜윤의 옆에서 나란히 걸어가면서 멍하니 상념에 빠졌

다.

확인해서 어쩌려구..? 이미 세현이는 죽었다는 걸 뻔히 알고 있으면서 

도대체 난 뭘 기대한건가..? 닮은 사람? 

하하하.. 닮은 사람이라면 지금 옆에도 있잖아. 바보야!

그리고 보니 그 버스안의 남자와 혜윤은 둘다 같은 조건을 가지고 있었

다.

비슷한 모습과 비슷한 향기.. 아니다. 비슷한 모습은 확신하지 못한다. 

그의 얼굴을 보진 못했으니까.

그럼 혜윤에게서 느끼지 못한, 심장이 터질 듯 한 그 기대감과 기절할 

듯한 아찔함은...? 그 사람이 남자라서..?

성규하! 세현에게 빠지더니 이젠 완전히 변태가 되어버린거냐?!

규하가 처음 세현에게 끌린 것은 그가 남자여서가 아니라, 세현이기 때

문이었다. 세현의 얼굴, 세현의 성격, 세현의 말투, 세현의 체취, 세현

의 행동 하나하나.. 모두가 규하에게는 견딜수 없는 이끌림이었으며, 놓

칠수 없는 간절함이었다.

혜윤은 여자였으며 또한 세현이 아니었다. 반면 그 사람은 남자였지만 

역시 세현은 아니다. 어떤면에선 혜윤이 그 남자보다 하나는 불리한 점

을 가졌군.. 

여자가 남자가 될순 없잖아?

변태소리 듣기 싫으면 이제 슬슬 남자를 뚫어지게 바라보는 짓 따윈 집

어치워! 세현이 세현이라서 좋았다면, 다른남자 따위 쳐다볼 이유가 없

다. 정 몸이 달아 올라있다면 여자나 가지라구!!

규하의 마음은 규하를 비난했다.

해가 정오를 향해 가면서 점점 더 뜨겁게 내리쬐고 있었다.

아까의 쇼크와 버스안에서 고생한 덕으로 다리가 휘청거릴 지경이었다.

혜윤은 가끔 규하를 걱정스런 눈으로 돌아볼 뿐 말이 없었다.

규하는 애꿎게 화를 낸 일에 대해 사과해야 한다고 생각했지만, 어쩐지 

아무것도 말하고 싶지 않은 심술궂은 기분이었다. 나중에 선물이라도 

주면서 풀어주는 수 밖에....

침묵속에서 방송국 건물 현관에 도착했다.

건물 안은 서늘하게 느껴질 정도로 에어컨 가동이 잘 되고 있었다.

역시 더위 때문이었어. 그런 바보같은 느낌을 받았던건..

시원한 공기가 머리속을 정화해 주는 느낌이었다. 규하는 멍한 정신이 

이제야 제자리를 찾았다고 생각했다.

혜윤과 함께 그녀가 타고 올라갈 엘리베이터를 기다렸다.

"여전히 난 못올라가는거지?"

느닷없는 규하의 말에 혜윤이 웬지 흠칫 놀라는 기색으로 돌아보았다.

"아..응. 미안.. 매번 같이오자고 졸라대면서 항상 여기선 미안하네.."

규하의 입이 살짝 뒤틀린 듯이 보인 것을 혜윤은 자신의 착각이라 여겼

다.

'정말 미안한건 맞아?'

그의 얼굴이 말하는 메시지를 그녀는 잘못 본 것으로 치부해 버리고 싶

었다. 그녀는 나름대로 신경이 날카로왔다.

늘 그래왔지만, 오늘따라 유난히 날카로와보이는 규하의 모습이 그녀

를 그렇게 만들었다.

버스안에서 무얼 본걸까..? 뭔가 정신빠진 표정...

혜윤이 익히 봐왔던 얼굴이었다. 어느순간.. 어떤 상념에 빠져버렸을 

때 규하는 항상 그런 표정을 짓곤 했다. 그럴때는 혜윤이 막말로 벌거벗

고 앞에서 난동을 부린다 해도 규하를 그 자신만의 벽에서 꺼내올 수 없

을 지경이었으니까...

그 생각이란게 문제다. 규하에게도 그녀 자신에게도....

규하에게는 끊임없는 일깨움으로, 그리고 그녀 자신에게는 견딜수 없

는 비교의식으로 정신을 갉아먹는 해충....

'딩동'하는 소리와 함께 엘리베이터가 도착했다.

혜윤은 나름대로 최선의 밝은 웃음을 지으며 규하를 돌아보았다.

"조금만 기다려주면 될거야. 진행자에게 중요사항만 체크해주면 금방 

끝날거니까... 먼저 가버리면 나 삐진다!"

규하가 웃음을 맞받으며 손을 흔들어 답했다.

그러나, 혜윤이 탄 엘리베이터 문이 닫히자 마자, 그 웃음은 얼음물을 

끼얹은 듯 규하의 얼굴에서 흔적도 없이 사라져 버렸다.

규하는 양복 상의 주머니를 뒤지며 방송국 로비의 현관 근처로 나갔다.

금연.. 어딜가나 금연이다.

젠장.... 예전엔 어딜가나 흡연장소였는데.. 세현이 곁에 있을때와 틀려

진 점 중 하나였다.

상황이 틀려졌다기 보다 대처방법이 틀려진 것 뿐이겠지만.

그때는 단 한 번도 금연구역에서 금연해 본 적이 없었던 듯 싶다.

괴팍한 놈...

세현은 금연이란 딱지를 떼버리고 담배를 피웠다. 만일 그 딱지가 종이 

뿐 아니라 쇠라거나, 뗄수 없도록 벽에 부착해둔 아크릴 표지판이라 하

더라도 별 문제는 되지 않았다.

여유있게 담배를 입에 문 상태로 라이터불로 지져버렸으니까...

규하는 담배를 입에 물고 불을 붙였다.

제기랄..마지막 담배잖아!

그는 빈 담배곽을 구겨서 근처 휴지통에 농구를 하듯 던져 넣었다.

연기를 하얗게 내뿜으며, 규하는 아무런 생각도 하지 않는 상태로 로비

의 현관 유리문 밖으로 시선을 고정시켰다.

어느 새 7년이 지나가 버렸나....

스무살의 그 여름. 

많은 일이 있었다. 그의 기억에서 지워져 주어야만 규하 자신이 살아

남을 수 있을 만큼 감당하기 어려운 고통이....

그러나 규하는 절대 그 기억은 잊고싶지 않았다.

그걸 잃는다면 그것은 바로 규하에겐 죽음을 의미했다. 죽지않고 살아

있는 동안만은 그를 갉아먹으면서 살아가도록 하는 원동력이었으므

로...

규하는 대학 1학년 여름학기 이후로 1년간 휴학했다.

그 때문에 혜윤보다 한해 느리게 졸업해야 했지만..

그래.. 언제나 나를 현실로 이끌어 주는 것은 혜윤이었다.

그녀가 없었더라면 나는 아직도 절망의 벽 속에서 죽어가고 있었을지

도 모른다. 어쩌면 그것이 그로서는 더 행복하지 않았을까 하는 생각이 

드는 것도 한두번이 아니었으나, 그래도 어떻게든 또 살아보면 살아지

는 것이 사람인가 보았다.

가끔은 죽고싶을 정도로 괴롭고, 수시로 그를 괴롭히는...정말 그가 죽

을때까지 절대로 잊을 수 없는 무언가가 있다 하더라도... 

마치 산소처럼 그 존재 없이는 못살 것 같았지만, 그는 이렇게 산소호

흡기를 달고 숨만 쉬고 있는 식물인간처럼, 겉으로나마 아무렇지 않은 

듯 살아가고 있는 것이다. 

아마 혜윤이 옆에서 잡아주지 않았더라면, 규하는 애초에 이 세상에서 

없어져 버렸을지도 몰랐다.

물론 죽어버렸더라도 특별히 그로선 유감스러울만한 무엇이 남아있지 

않았지만, 그래도 살아있는 현재의 시점으로 볼때는 아직은 숨쉬고 살

아갈만은 했으며, 그런 지금까지의 연명은 어찌보면 혜윤의 덕이었다.

아니.. 혜윤의 탓인가...?

규하는 정신나간 사람처럼 혼자서 피식 피식 웃고 있었다.

햇살은 여름답게 세상을 태울 듯이 내리쬐고 있었지만, 건물 안은 그런 

날씨를 비웃듯이 추울만큼 서늘했다. 아니.. 규하 자신이 알수 없는 한

기때문인지도 모르지만...



#3# 연휘운..



땀이 등줄기를 타고 기분나쁜 느낌으로 흘러내렸다.

얇고 가는 갈색 머리가 뜨거운 지열과 섞인 더운 바람에 지친 듯이 흩

날렸다. 역시 땀에 젖어서 무거운 느낌.

실신할 정도로 더웠다.

어지럽고 눈앞이 빙글거릴 정도로 숨이 막혀왔다.

뜀박질로 인한 더위보다는, 더위로 인해 뛰는 동작이 지쳐갈 지경이었

다.

젠장.. 이게 뭐하는 짓이람!!!

더위에 지친건지, 뭐에 씌인건지..평소에 안하는 실수를 하고 말았다.

유독 여름만 되면 이런다니까.. 현수형은 내가 여름에 약한거라고 하지

만 이정도로 바보가 된다는건 말이야..뭔가 문제가 있다구.

뇌까지 더위에 녹아버린거냐!

도대체 그렇게 멍청할 수가.. 졸고 있었던 것도 아니고, 멀쩡하게 두눈 

다 뜨고 앉아서 어떻게 내릴 정류장을 그냥 넘길수가 있단 말이야!

여름에는 유난히 멍청해지는 이놈의 머리.. 정말 떼서 버리고 싶다.

휘운은 첫 번째로는 자신에게, 두 번째로는 살인적일 정도의 빌어먹을 

더위에 짜증스러웠다.

그러잖아도 원고를 넘길 시간에 늦었건만, 시간을 더 빠듯하게 만들고 

말았다. 현수형이 날 죽이려고 할거야.

버스안에서의 그 작은 소동만 아니었더라도 정신이 그렇게 팔리진 않았

을텐데... 

휘운은 그 생각에 갑작스레 피식 웃음이 났다.

아마도 나 못지 않게 더위에 맛이 가버린 사람이었던거 같다.

뭣 때문에 그렇게 멍청하게 있었는지는 모르겠지만.. 아무튼 그 상황은 

더위를 잊어 버릴만큼 우스웠으며, 오죽했으면 휘운이 내려야할 정류장

까지 지나쳐 버렸겠는가..!

휘운은 그때 그저 멍청하게 앉아있을 뿐이었다. 창문을 열어두어도 뜨

거운 바람이 들어와 땀을 식히기는 커녕 땀을 더 우려낼 지경이었으니..

뭔가 주변이 시끌시끌 해지는 느낌이 들어서 몽롱함에서 깨어났었다. 

무슨일인지 모르지만, 운전기사 아저씨는 버럭버럭 소리지르고 있고, 

뒤에서 여자 목소리가 누군가를 애타게 부르는 것 같았다.

'아, 내릴거예요 안내릴거예요?! 거참, 더워죽겠는데 짜증나게 뭐하는거

야?'

아저씨의 고함소리였다.

'규하씨, 규하씨 내리자니까?!'

이번에는 약간 짜증섞인 여자의 날카로운 음성이었다.

휘운이 소리나는 방향으로 고개를 돌린 순간은 이미 타이밍이 늦었던 

모양이었다. 

그가 본 것은, 손을 휘적거리면서 버스 아래로 떨어지듯이 끌려내리는 

남자의 형상 뿐이었으니까.

그것이... 아주 우스웠단 말이다.

휘운은 다시 키득키득 소리내어 웃기 시작했다.

허우적거리면서 떨어지는 폼이라니... 정말 바보같애.

몇 안남은 버스 승객사이에서 웃음이 번졌던 것은 말할 필요도 없었다.

그러나 그 바보같은 남자보다 더 멍청했던 휘운은, 웃느라고 내릴 곳을 

잊었던 것이다! 젠장..!!

속으로 몇번이나 욕설을 곱씹으면서 헉헉 거리며 한정거장을 달려왔다.

이제 조금 멀리 방송국 건물이 눈에 들어오기 시작한다.

10분만 더 여유가 있어도 걸어가고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 시작시

간까지 20분밖 에 안남은데다가, 담당자가 시작 10분전에 대본을 받아

보길 원하고 있기 때문에 현수가 반드시 그 전에 도착하도록 하라고 신

신당부 했었다.

방송국으로 올라가는 오르막길로 접어들었다.

그곳의 정원은 탁 틔여 있어서 햇살이 더욱 따갑게 느껴졌다. 

빠르게 뛰는것도 아니고, 그렇다고 걷는 것도 아닌 애매한 뜀박질로 휘

운은 몽롱한 더위속에 어렴풋이 건물 현관에 도착했다.

현관문을 열자 찬바람이 휙 하고 불어왔다.

아..시원하다.. 하고 생각한 순간 그는 휘청하고 몸이 흔들리는 것을 느

꼈다.

젠장.. 난 역시 여름에 약해.....





-------- 계속 ---------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (2) 




#4# 만남..


담배는 이미 애초에 다 태워버렸다.

또 생각이 나긴 하지만, 사러가기가 귀찮았다.

규하는 '사러 가느냐, 마느냐'라는 정말 별 것 아닌 일 하나를 놓고 계속 갈

등하는 중이었다.

멍하게 서있는 동안에 누군가가 출입문을 열고 건물 안으로 들어서는 모양이었

다.

열린 문으로 더운바람이 훅 끼쳐 들어왔다.

정말 찜통같은 더위로군.. 갈때는 택시를 타고 가자고 해도 혜윤이 오늘은 

잔소리 하지 않겠지. 아까의 일도 있고...

그런데 왜이렇게 늦는거야? 대본만 갖다주면 될것처럼 말하더니만..

눈살을 찌푸리는 규하의 옆쪽으로 무언가 흔들리는 것이 어렴풋하게 시야에 잡

혔다.

무심코 고개를 돌린 규하는 반사적으로 손을 뻗었다.

호리호리하게 생긴 남자가 앞으로 고꾸라질 듯이 몸이 기울고 있었던 것이다.

"앗, 이봐...!"

털--썩--!

남자가 규하의 팔 안으로 넘어지듯이 쓰러져왔다.

규하는 한 손으로는 남자의 어깨를 잡으면서 나머지 손은 허리를 둘러 강하게 

붙들었다.

다행히 남자의 몸집은 규하보다는 호리호리하고 가벼운 편이었기 때문에 부축

하는데 어려움은 없었다.

그러나 규하는 비틀거리고 말았다.

남자의 열기와 함께 풍겨나오는 체취... 그것이 규하를 그렇게 만들었다.

아찔했다. 훅-하고 숨을 들이쉬었다.

장미향..... 아까의 그 향기..!!

규하는 자신도 모르게 손바닥에 받쳐진 남자의 어깨를 힘껏 움켜잡고 말았다. 

자신이 미쳐간다고 생각했다. 

아까의 것은 착각이라고 여기고 간신히 떨쳐버렸는데....

남자는 아직도 약간 어지러운 듯 스스로 지탱하지 못하고, 규하에게 반쯤 의지

해 있었다.

규하는 그런 남자의 후측면 얼굴을 뚫어지게 응시했다.

"아아..이런. 젠장..."

남자는 작은 목소리로 욕설을 내뱉었다.

그 음성이 다시한번 규하에게 전율을 느끼게 했다.

규하는 당장 남자의 몸을 돌려 얼굴을 확인하고 싶었으나, 뭔가 두려운 감정이 

그를 망설이게 했다.

규하는 기대와 두려움이 뒤섞인 두근거림으로.. 그 심장이 터질듯한 감정으로 

그가 돌아서기만을 기다리며 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었다.

남자가 규하의 팔을 의지해서 천천히 몸을 일으키며 돌아보았다.

그 익숙한 얼굴에는 웃음이 어려 있었다.

"..이런..정말 감사합니다. 더위를 먹었나봐요. 여름이란 계절에 좀 약한 편

이라서.... 죄송하게 됐습니다."

규하는 자신이 생전 처음으로 기절한다고 생각했다.

저 얼굴..목소리.. 체취.. 그 웃음까지...!

어떻게 이럴수가........!!

시간이 거꾸로 돌아간 모양이다. 세상이 미친거야...!

세현아...!

차마 그 이름은 규하의 입밖으로 나오지 못하고 규하의 정신속을 맴돌고 있었

다. 그를 미칠 듯이 흔들면서.

휘운은, 아무런 반응 없이 블랙홀 처럼 자신의 말을 받기만 하는 규하를 이상

한 느낌으로 바라보았다.

뭐야.. 답례 인사를 했으면 알았다든가, 괜찮냐든가 무슨 말이라도 있어야 하는

거 아닌가? 사람 얼굴을 뚫어지게 쳐다보기나 하고.. 쓰러지고 싶어서 쓰러졌던

건 아니지만, 그것 때문에 기분이 상한건가?

그러나 휘운이 보기에도 규하의 얼굴은 그저 기분이 상해 입다물고 있는 표정

은 결코 아니었다.

가만, 저사람.. 뭔가 정신이 빠진 얼굴같은데? 아니, 정신이 빠졌다기 보다는 

강한 쇼크 상태에 빠진듯도 보인다.

상대편의 시선이 자신에게 뚫어지게 박혀 있는걸로 보아선 휘운 자신으로 인한 

쇼크 상태라고 밖에 해석할 수가 없었다.

그 얼굴이 얼마나 큰 충격을 받은 얼굴인지, 휘운마저도 불안해질 지경이었다.

내가 뭘 어쨌기에..?

규하의 얼굴은 이제 창백하기까지 했다. 금방 쓰러질듯도 보인다.

이봐, 이봐..뭣 때문에 그러는지는 몰라도 기절하려면 내가 가고 난 후에 하라

구. 배은망덕하다고 생각할진 몰라도 난 당신 덩치를 끌고 어디 옮겨 놓을만

큼 기운이 없단 말이야.

"저.. 괜찮으십니까? 얼굴이 안좋으신데요..?"

젠장..이건 물을거면 당신이 나한테 해야하는 질문 아니었어?

휘운은 규하에게 이런 질문을 건네면서 이상한 상황이 되어버렸다고 생각했다.

아니나 다를까, 상대는 대꾸도 없다. 

단지 강렬한 시선으로 휘운을 못박을 듯이 바라보고 있을 뿐이었다.

휘운은 슬슬 기분이 나빠지기 시작했다.

뭘 그렇게 뚫어지게 놀란 토끼눈으로 바라보고 있는지는 몰라도, 상대가 초

면이란 사실을 염두에 두는 예절 정도는 있어야 하는거 아닌가?

도와준건 고맙지만 말이야. 기분이 나쁘다구!

휘운은 약삭빠르게 도망치기로 했다.

"아무튼 도와주셔서 정말 감사합니다. 죄송하지만 급한 일이 있어서 가봐야 

] 할 것 같네요. 그럼..."

휘운이 꾸벅 형식적인 인사를 마치고 등을 돌렸다.

거의 패닉상태에 빠져 있던 규하를 일깨운 것은 휘운의 그 뒷모습이었다.

익숙한 뒷모습.. 그 등을 보는 순간 규하는 미칠듯한 다급함에 사로잡혔다. 

안돼.. 세현아, 가면 안돼!!!

규하의 강한 팔힘이 휘운을 낚아챘다.

휘운은 놀라서 휘둥그레진 눈으로 규하에게 팔을 잡힌채 몸을 돌렸다.

규하는 자신의 눈에 광기어린 번득임이 가득찬 것을 몰랐다. 그것이 상대를 

태울듯한 강한 빛을 내쏘는 것도. 그것은 보는 이를 전율하게 할만큼 강렬한 

무엇인가를 담은 눈빛이었다.

휘운은 누군가의 눈빛만으로 두려움에 사로잡힌다는 기억은 그때가 처음이 

아닐까 하는 생각을 했다.

본능적으로 팔을 뿌리치려 했으나, 규하의 손가락은 갈퀴처럼 휘운의 팔목을 

잡고 놓아주지 않았다.

"뭐..뭡니까? 이거 놓으십시오!"

휘운은 알수 없는 두려움으로 한기를 느꼈으며, 온 몸에 소름이 돋아나는 듯 

했다. 

규하의 손힘은 휘운의 팔목이 아플 정도였다.

"....세현아... 너...."

뭐라구 하는거야 이 사람..?

휘운은 다시 한번 팔목을 움직여 탈출을 시도하다가 멈칫하고 동작을 멈추었

다. 휘운은 눈살을 약간 찌푸리고 규하를 바라보았다. 

세현..? 아는 사람과 착각하고 있는건가?

휘운은 그제서야 두려움에서 약간 벗어나, 규하의 얼굴을 다시 한번 들여다 보

는 여유를 가지게 되었다.

날카롭고 또렷한 이목구비에, 강한 인상의 소유자였다.

결고 거친 인상이 아니면서도, 무시할수 없는 차가움까지 동반한듯한 얼굴.. 

성공한 사업가 스타일인지도 모르겠다.

그리고..솔직하게 매우 잘생겼다. 여자들이 꽤나 따를만큼...

그리고 눈은.......

규하의 눈을 들여다 보는순간 휘운은 뭔가 이상한 아찔함 같은 것을 느꼈다.

그의 눈은 뭔가 다급해 보였으며, 깊은 절망에 빠진듯해 보였다. 강한 흡인력

을 지닌 눈빛과는 걸맞지 않게, 무언가에 굶주려 있는 듯 어둡고 깊었고 처

절해보이기까

지 할만큼 필사적으로 휘운을 바라보고 있었다. 그리고.. 촉촉하게 눈물어린 

눈...

휘운은 그 짧은 순간에, 2년쯤 전에 그가 길에서 주워다 길렀던 작은 고양이

를 기억해 냈다. 고양이주제에 눈빛은 마치 강아지처럼 순하고 늘 젖어있어서, 

휘운은 그 녀석을 '고강이' 라고 이름붙여 주었다. 

나름대로 머리를 써서 '고양이의 탈을 쓴 강아지'라는 이름을 줄여부른 것이다.

그 때문에 현수로부터의 온갖 타박과 놀림은 쓸어담았지만...

그 녀석의 눈이 저렇게 항상 날 따라다니곤 했는데... 

갑자기 이 정신나간 남자가 불쌍하게 여겨지는 것은, 순전히 '고강이'의 기억

때문이었다.

휘운은 규하를 향해 약간 멋적은 미소를 지어보였다.

"죄송합니다만... 사람을 잘못 본 것 같습니다. 방금 뭐라고 부르셨는지는 몰라

도 제 이름은 아닌 것 같은데요?"

규하는 여전히 눈도 깜빡이지 않고 휘운을 응시하고 있었다.

그의 눈이 일순간, 조금 더 깊어진 듯 했다.

목소리도.. 웃는 얼굴도... 모든 것이 그대로다.

규하는 고개를 가로저었다.

아닐 리가 없다. 거짓말이야... 내가 세현을 못알아볼 리가 없어!

규하는, 그런 자신을 보며 휘운이 얼굴을 찡그리는 그 순간까지도 놀라움에 넋

이 나가 있었다.

한편 휘운은 강하게 붙들린 팔목이 아프다 못해 저려 오는 것을 느끼고 짜증

스러움이 치밀었다.

"이제 그만 이 팔좀 놔주시죠! 팔목이 몹시 아픈데요. 초면에 이런 행동은 실

례 아닙니까?"

자연스럽게 휘운의 목소리는 차갑고 날이 선 음성으로 변해 있었다.

규하는 그제서야 흠칫 하며, 자신이 지금까지 생명줄처럼 필사적으로 잡고 있

던 휘운의 손목을 내려다 보았다.

강한 남자의 손목이었지만, 규하의 괴력에 빨갛게 멍이 들어가고 있었다.

규하는 얼른 손을 놓았다.

"아.. 미안합니다.."

규하의 음성이 떨려나왔다.

아니라고..? 그럴 리가 없는데... 

하지만, 확실이 얼굴은 쌍둥이처럼 닮아있는지 몰라도, 무언가 분위기가 틀린 

것은 사실이었다.

비단 휘운의 차가운 반응 때문만이 아니라, 억양이라든가 말투같은 미묘한 차

이에서 규하의 신경을 건드리는 낯선 부분이 느껴졌던 것이다.

하지만 그 향기는....!

갈피를 잡지 못하는 규하의 눈은 복잡미묘했다.

휘운은 아픈 손목을 쓸어만지며, 규하에게 못마땅한 시선을 던졌다.

"찾는 친구분이 저와 굉장히 닮은 모양이군요. 좀 당황스럽지만, 이해는 갑니

다. 저도 한번 보고싶네요. 지금까지 저와 닮은 사람은 못봐 놔서요."

팔목이 욱신거렸다.
젠장... 멍드는 건 시간문제로군. 누가보면 웃는다구! 도대체 내가 여자도 아

니고, 남자에게 손목이 잡혀 멍이 들었다면 누구라도 웃다가 넘어갈 노릇이지!
바빠죽겠는데 오늘은 뭐가 이렇게 자꾸 꼬이는거야?
휘운은 규하가 더 이상 자신을 지체시키면 이번에는 단단히 화를 낼 각오가 되
어 있었다.
무언가 대단한 절망감에 휩싸인듯한 규하를 무시하고 휘운은 인사를 건넸다.
"이만 가보겠습니다. 친구분 꼭 찾으시길 바랍니다."
매우 형식적인 미소만을 떠올리며 휘운은 고개를 약간 숙여 인사하고 몸을 돌
렸다.
다행히 규하는 더 이상 휘운을 지체시키지는 않았다.
휘운은 안도의 한숨을 내쉬며 엘리베이터 앞에서 버튼을 눌렀다.
오늘따라 엘리베이터는 너무 느릿느릿 움직이는 듯 했다.
젠장.. 저 마음씨 좋은 광인(狂人)이 마음 변하게 전에 빨리빨리좀 내려오란 
말이야!
"...저... 죄송합니다만.."
그 순간 휘운은 욕설이 튀어나오려고 하는 것을 꾹 눌러 참았다.
규하의 목소리가 바로 등 뒤에서 들려오고 있었다.
무시하고 싶었지만, 휘운의 성격상 그것은 불가능했다. 망할 이놈의 성격을 
언젠가는 반드시 뜯어고치고야 말리라..!
휘운은 약간 표정이 굳어진 채로 고개를 돌렸다.
"예..?"
창백한 규하의 얼굴은 휘운의 안면 바로 20cm 전방에 있었다. 
규하의 눈은 여전히 휘운을 집어삼킬 듯 눈도 깜짝하지 않고 그를 내려다보고 
있었다. 
규하가 몹시 손을 떨고 있다는 것을 살필만큼 휘운은 여유롭지 못했다.
그는 의식적으로, 가까이에 있는 규하의 얼굴을 피해 몇 걸음 물러섰다.
저주스러운 엘리베이터는 아직도 4층에 걸려 내려올 생각을 않고 있었다.
이 정신나간 녀석이 또 한 번 이상한 짓을 시도했다가는 이번에야말로 주먹을 
날려 버리겠어! 
"저..정말 죄송합니다. 초면에... 여러 가지로 놀라게 해드렸군요. 저는.. 단지, 친
구와 너무 닮아서요."
가까스로 입을 연 듯 중간에 침을 삼키며 한박자 쉬는 규하였다.
휘운은 여전히 의심스런 눈초리와 경계를 풀지 않고 규하를 쏘아보고 있었다.
"예..그건 이해한다고 말씀드렸습니다만..?"
휘운으로서는 말투를 고를 여유가 있을리 없었다.
뾰족하고 차가운 어투가 그대로 튀어나왔다.
규하는 땀이 스민 주먹을 한 번 힘주어 쥐고는 혀로 마른입술을 축였다. 
"예, 그게... 죄송하지만 몇가지만 더 물어보고 싶은 것이 있어서...그..."
"저 지금 굉장히 바쁜데요. 미안하지만 답변드릴 시간이 없을 것 같습니다."
휘운이 규하의 말허리를 매정하게 잘랐을 때, 때마침 엘리베이터가 도착했다.
벨소리와 함께 구원의 마차의 문이 열렸다.
휘운은 규하와는 그 무엇도 더는 이야기하고 싶지 않은 심정이었다.
두려움도 없지 않았지만, 규하의 그 알수 없을만큼의 절박한 분위기가 휘운을 
부담스럽고도 불안하게 만들었기 때문이었다.
휘운은 뒤도 한 번 돌아보지 않고 엘리베이터에 올라탔다.
그러나 몸을 돌린순간 그는 경악하고 말았다.
그를 괴롭히는 짜증나는 남자가 따라 타고 있는 것이다. 설상가상으로 엘리베
이터는 문이 거의 닫혀가고 있었다.
젠장!!!!
휘운의 표정이 눈에띄게 굳어졌다.
그는 이를 꽉 물고, 층수를 알리는 번호판에 시선을 고정시켰다.
이미 닫힌 문을 어쩔수는 없고, 여기서 최선의 방법은 무시하는길밖에 없었다.
"정말 괴롭히려는 것은 아닙니다..."
당치도 않은 말이 들려왔다.
넌 이미 충분히 괴롭히고 있어! 
"저 생각하고 계시는만큼 이상한 사람 아니니까 걱정 마십시오."
물론, 내가 생각하고 있는것보다 훨씬 더 이상한 사람이겠지!
휘운은 속으로 온갖 욕은 모두 주워담았다.
자신이 닥친 상황에대한 황당함과 짜증스러움, 그리고 알수 없는 두려움 등이 
휘운을 폭발 직전까지 몰아가고 있었다.
"몇가지만 알려주세요. 정말 저에겐 너무 중요한 문제라서 그렇습니다!"
규하의 목소리는 필사적이었지만, 휘운은 고개도 돌리지 않았다.
규하는, 옆모습만을 보이고 있는 휘운을 잡아채서 돌려세우고 싶은 심정이 굴
뚝같이 일었지만, 차마 그럴수는 없는 노릇이었다.
엘리베이터는 휘운이 눌러놓은 10층을 향해 거침없이 올라가고 있었다.
목적지에 이르면 뒤도 안돌아보고 도망쳐 버리겠지..!
규하는 미칠것만 같은 다급함을 느꼈다.
"..제발...!!"
그것은 차마 무시해버릴수 없는 절박함이 스며있는 목소리였다.
휘운은 자신의 허술함을 한심스러워하며 규하에게로 고개를 돌렸다.
그러나 휘운의 눈속에 있는 얼음이 풀린 것은 아니었다.
".... 도대체 뭘 그렇게 알고 싶은겁니까?"
그와 눈이 마주친 규하의 눈 속에서 반짝임이 일었다.
규하가 휘운에게는 짜증스러운 존재이긴 했지만, 그의 표정만큼은 거짓이 아
닌만큼 그토록이나 필사적이었다.
"잘못보신거라고 말씀을 드렸는데도 저에 대해 뭘 더 알아야 한다는 겁니까??"
휘운의 차가움엔 체념의 빛이 섞여 있었다.
느리디 느린 엘리베이터는 이제 5층에 도달해 있었다.
조용히 삐걱대는 그 기계음은 마치 조각나기 직전의 규하의 신경같았다.
규하는 자신이 어리석은짓을 하고 있다는 것을 알고 있었다. 이 남자는 물론 
세현이 아니다. 규하도 인정하고 있었다. 
세현은 죽었다.. 
그럼에도 무언가 확인해야한다는 강박관념 같은 것이 그를 놓지 않았다.
아닌 것을 알면서도 지나치지 못하는 것은 규하의 미련이었다.
혹시나.. 그래도 혹시나 하는 마음.
확인이라도 해야만 이 진절머리나는 미련을 떨칠수 있을까.
"저는.. 성규하라고 합니다."
규하의 첫마디에 휘운의 눈썹이 약간 치켜올려졌다.
낯익은 표정..
규하는 주먹을 꾹 쥐었다.
"성함을..알려주시면 안되겠습니까?"
이번에는 휘운의 눈살이 찌푸려졌다.
이보라구, 아까부터 계속 웃기는 상황이란걸 알고 있어? 마치 이건 첫눈에 반
한 여자를 쫓아온 넋나간 남자의 대사같다.
이런 닭살스런 상황에서 내가 이름을 알려줘야 되는건가?
휘운의 입에서 저도 모르게 한숨이 새어나왔다.
눈앞에 있는 '치한'의 강아지같은 눈이 어쩐지 애처롭다는 생각이 든다는 사
실이 휘운에겐 오늘의 재앙이었다.
"연휘운입니다." 
될대로 돼라다.
아니라고 말했는데 못믿는다면, 확실한 증거를 보여주는 수 밖에.. 얼마나 소중
한 사람인지는 몰라도, 이 정도로 집착하는거라면 필시 보통 친구는 아닌 모양
이다.
때로는 쇼크요법도 확실한 치료방법이 될 수 있지.
그러나 아쉽게도 아직 남자는 쇼크받은 인상은 아니었다.
하긴, 이름이 틀린 정도로 놀랄거면 애초에 부정했을 때 이렇게 들러붙진 않
았겠지만....
"어느 고등학교를 졸업하셨습니까?"
"서하 고등학교를 나왔습니다만.."
휘운의 대답에, 이번에는 규하의 입이 꾹 다물어 지는 것이 눈에 들어왔다.
같은 고등학교 친구였던 모양이군. 
휘운에겐 다행스럽게도 학교 역시 틀린 것 같았다.
"대학은...실례입니다만..?"
"외국에서 다녔습니다."
이것은 유일한 거짓말이었다.
휘운은 대학을 갈 수 없었다. 집안 사정때문이었지만...
하지만 외국에 다녀온 것은 사실이다. 단지 몸이 안좋아서 치료차 잠시 다녀
온 것 뿐일지라도... 그나마도 주변의 도움이 있었기에 가능했다.
그러나 초면인 사람에게 그런것까지 시시콜콜 이야기 할 필요가 없다는 것이 
그의 일차적인 판단이었고, 무언가 엘리트의 냄새를 풍기는 눈앞의 남자에 대
해 자격지심 같은 것을 느낀 것도 적지않은 작용을 했다.
어쨌거나 난 아니니까 상관없잖아. 이정도 거짓말쯤은.. 어차피 다시 볼일도 
없을텐데.
"그럼..나이는 어떻게 되십니까?"
휘운은 이번 질문에는 잠시 생각에 잠겨 규하를 응시했다.
규하의 나이는 대충... 27? 28?
초조하고 피곤한 기색이 역력한 얼굴이라 조금쯤 더 나이가 들어보이는 건지도 
모른다. 그렇지 않더라도 조숙해 보이는 날카로운 이미지였지만..
자칫 대답이 잘못되면, 이 찐득이를 계속 붙이고 다녀야 하는 괴로움을 겪을지
도 모를 순간이었다.
역시 동갑이라면 미련을 못버릴테지.
휘운의 짧다면 짧고 길다면 긴 인생경험으로 미루어 보아, 지금까지 그가 머리
를 수없이 굴려서 낸 결론 중에서 낭패를 보지 않은 일은 단 한번도 없었다.
이번도 예외는 아니리라..
좋아, 이전에는 거짓을 말했으니, 이번엔 진실을 말해야 공평하겠지.
나도 이정도는 호인이라구.
하긴 지금 계속 이 남자를 상대해 주는 것 자체로 이미 대단한 호인으로서 추
앙받을만 하겠지만..
휘운이 입을 떼려는 순간 엘리베이터의 움직임이 멎었다.
'딩동'하는 벨 소리가 들리며 엘리베이터가 10층에 도착되었다.
문이 열리는 그 순간이 휘운에겐 마치 해방의 순간처럼 느껴졌다.
휘운이 10층 로비로 서둘러 발을 옮기며 살짝 뒤를 돌아보았을 때, 그의 시야
에 따라 내리는 규하의 모습이 잡혔다.
휘운이 멈춰서서 그를 돌아보자, 규하도 휘운과 마주섰다.
규하의 눈은 늪처럼 어둡고 끝을 알수 없을만큼의 깊이를 간직하고 있었다.
그 빨려드는 듯한 감정의 나락....
순간 예의 그 아찔함이 다시한번 느껴지면서 동시에 정신이 핑 도는 듯했다.
무언가가 머릿속을 헤집어 놓는 듯한 혼란스러움과 울렁거림 같은 것이 휘운을 
몹시도 기분이 나쁘게 했다. 
휘운은 저도 모르게 눈을 질끈 감았다 떴다. 
여전히 규하의 눈빛은 거기에 있었다.
"난.."
휘운의 목소리는 이상스러울 정도로 가라앉았다.
그는 스스로에게 짜증스러움을 느끼며 마른침을 삼켰다.
"스물 여덟입니다. 내 나이는. 초면에 묻는 질문치고는 꽤 희한했지만, 그래도 
이만하면 모든 질문에 대해 성의껏 대답해드렸다고 생각되는군요." 
휘운의 마지막 대답은 규하에게 있어서는 결정적인 것이었다.
28.. 규하는 스물일곱이다.
세현은.. 살아있다면 26이 되었겠지. 그때 19살이었으니...
이제 확인이 된건가..? 어리석은 성규하. 
알고 있었으면서도 그렇게나 확인사살까지 해야 직성이 풀리는 병신같은 놈.
이름이 틀려도, 학교가 틀렸어도 '그래도'라고 미친 미련을 버리지 못하더니 결
국 신빙성도 없는 '나이' 따위의 결론에 나가떨어질 것을....
확인까지 할 생각은 없다. 애초에 아니라는 것을 알고 있었으니까..
단지 그 긴 7년간의 정신나간 미련에.. 그 실낱같은 '혹시..'라는 희망이 그를 
이런 광기어린 행동으로 몰아갔을 뿐......
휘운은 흘낏 규하에게 시선을 던졌다가, 곧 후회하고 말았다.
검은 나락같았던 그의 눈은 이제 공허한 허공이 되어 있었다.
쇼크요법. 
이번엔 제대로 한방 먹힌건가? 역시 난 머리를 쓰지 않는 편이 좋다니까.
냉소적인 생각을 하며 입술을 약간 일그러뜨리는 휘운이었다.
이만하면 충분했다.
이 남자가 여기서 실신을 하든, 10층에서 뛰어내려 자살을 하든, 심지어 할복
을 한다해도 더 이상은 나완 상관없는 일이니까.
휘운은 냉정하게 몸을 돌려, 발걸음을 옮겼다.
규하는 멍한 눈빛으로 그 자리에 동상처럼 서 있었다. 
현수가 대본을 기다리면서 목이 빠지게 기다리고 있는 방이 10M 전방이었다.
그러나 휘운은 도중에 멈춰서고 말았다.
"젠장... "
욕설을 주워담은 휘운은, 몸을 휙 돌려 여전히 규하가 넋을 놓고 서 있는 엘
리베이터 앞으로 거친 동작으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
규하의 초점은 허공으로 흩어져 있었다.
휘운이 눈앞으로 성큼 다가서자 규하는 잠시 눈을 깜빡하고 그에게로 시선을 
모았다.
뭔가에 한방 맞은 듯한 지친 기분으로 서 있는 규하의 시야에 무언가가 불쑥 
들이밀어졌다.
주민등록증이었다.
지금보다 조금은 더 앳된 휘운의 사진 옆에 써 있는 숫자와 이름들은 그가
'민세현' 이 아니라는 것을 확연하게 증명해 주고 있었다.
휘운의 생년월일은 분명한 '28'세 남자의 것이었다.
코앞에 들이밀어졌던 주민등록증이 쓱 사라지면서 휘운의 굳은 얼굴이 보였다.
"잘 봤어요? 이제 내가 댁이 애타게 찾는 친구가 아닌건 확인된겁니까?"
휘운은 규하의 나이는 모르지만, 한국땅에 자신과 주민번호가 같은 남자는 또 
없으리란 확신은 있었기 때문에 자신있게 쏘아붙였다.
규하는 여전히 깊이를 알수 없는 눈으로 그를 응시하고만 있었다.
휘운은 냉정하게 몸을 돌렸으나 이번에도 역시 그의 발은 그의 명령을 거부했
다. 망할..! 
그의 유한 성격은 언제나 현수에게는 짜증의 대상이 되었지만, 그 스스로는 
그다지 나쁘지 않다고 생각하고 있었다.
하지만 이번에는 현수의 의견에 전적으로 동감. 동감이었다!!
휘운은 한숨을 쉬면서 규하에게로 다시 몸을 돌렸다.
그는 규하를 보면서 한심스런 생각을 했다.
어떤 여자가, 이 남자처럼 날 이런눈으로 끝없이 바라본다면 난 그 여자와 
결혼할 용의가 있어.
"아주 친한 친구분이셨던 모양이죠?"
휘운을 응시하던 규하의 눈빛이 일순 흔들렸다.
규하는 대답 대신 시선을 바닥으로 내렸다.
이봐, 날 엄청 괴롭히던 방금 전과는 틀리게 그런 약한 모습을 보이면 괜히 
불쌍한 생각이 들잖아. 어울리지 않는다구!
어울리지 않는다는건 사실 거짓말이었다.
규하는 휘운보다 키도 훨씬 크고 몸집도 컸다. 그러나 그가 뿜어내는 절망적 
분위기는, 전혀 무관한 휘운마저 마음으로 느낄 수 있을만큼 그와 공존하는 듯
해 보였다.
휘운은 고개를 약간 옆으로 기울이며 팔짱을 꼈다.
"친구분이 소식도 없이 사라진겁니까?"
규하가 천천히 시선을 들어 휘운을 바라보았다.
그의 뻥뚫린 눈빛은 전율이 느껴질만큼 어두웠고, 휘운을 사로잡는 듯한 절
망감이 뿜어져 나왔다.
"... 죽었습니다. 그 녀석은.. 7년 전에.."
휘운은 왠지 모를 오싹함에 흠칫 몸을 떨었다.
규하의 음산한 대답 때문이 아니라, 무언가 그의 정신을 휙 낚아채 가는 듯한 
차가운 감각을 느꼈기 때문이었다.
규하에게서 멀리 떨어지고 싶은 강한 불안감이 스멀스멀 기어올랐지만 몸은 
얼어붙은 듯 움직일 줄을 몰랐다.
마치 그가 무슨 마법을 걸어 놓은 듯....
눈을 크게 뜨고 있는 휘운의 눈동자 속에 규하의 시선이 와서 박혔다.
규하는 자신이 얼마나 간절한 눈빛으로 휘운을 바라보고 있는지 몰랐다.
그리고 의식하지 못하는 사이에 그의 손은 휘운의 얼굴을 향해 천천히 뻗어나
갔다.
휘운 역시 굳은 채로 규하의 손이 다가 오는 것을 보고있을 수밖에 없었다.
선이 고운 얼굴.. 하얀 피부.. 만지고 싶은.....
나의... 
"연휘운!!"
챙- 하고 얼어붙은 공기가 갈라지는 소리가 들려오는 듯 했다.
휘운은 흠칫 하며 소리나는 방향으로 고개를 돌렸다.
현수였다.
조금 전 휘운이 몸을 돌려 멀어져 왔던 방 앞에서, 기다리다 지친 현수가 잔뜩 
화가 난 얼굴로 이쪽을 향해 서 있었다.
"혀..형!"
휘운에게 걸렸던 마법이 풀렸다.
구제받은 듯한 기분에, 당장이라도 가서 현수를 안아주고 싶을 지경이었다.
휘운은 급히 몸을 돌리며 규하에게 살짝 시선을 던졌다.
규하는 올렸던 손을 천천히 내리며 그 손을 내려다 보고 있었다.
뭔가 넋이 나간 표정..
더 이상 남의 정신나간 감정에 휘말리는건 사양하겠어!
휘운은 매정하게 바람을 일으키며 현수쪽으로 달려갔다.
등 뒤로 느껴지는 규하의 강한 시선을 무시한 채.
"미안, 미안! 오래 기다렸죠?"
"너 뭐하는 녀석이야?!"
휘운의 미안스러운 미소를 묵살하고 현수의 입에서 고함이 터져나왔다.
"내가 10분전에 도착하게 와야한다고 했잖아. 지금이 몇시야?! 5분도 안남았
어. 도대체 어떻게 된거야!"
현수의 나무람은 혹독했다.
그는 항상 그렇게 엄한 사람이었다. 휘운보다 2살밖에 많지 않았지만, 훨씬 
어른스러웠고 어찌보면 아버지 같은 사람이기도 했다.
휘운이 유일하게 의지할 수 있는 단 한사람이 바로 그였다.
이렇게 성격이 더러우면서도 기분 좋을땐 한없이 마음좋은 친형같은 사람. 
그것이 우현수였다.
휘운이 멋적게 웃으며 머리를 쓸어넘겼다.
"멍청한 짓을 해버렸거든. 형도 알잖아, 내가 여름만 되면 바보되는거.. 버스에
서 내릴 역을 지나쳐 버렸어요. 한정거장 뛰어오느라구 죽는줄 알았어. 시간 맞
춰 오려구 했는데 역시 안됐네."
휘운의 가벼운 어조에 현수의 눈빛이 더욱 사나워졌다.
"안됐다면 그만이야? 넌 이제 시작하는 놈이야! 초반부터 이런식이면 어디 
풀어지겠다는 거냐? 그리고 왔으면 냉큼 들어와야지 어디서 노닥거리고 있는
거야?!"
휘운이 '노닥거린' 상대는 여전히 그 자리에서 이쪽을 향해 시선을 못박고 
있었다. 
이번엔 관심의 대상이 현수로 옮겨진 듯 하지만..
휘운은 뒤를 돌아보진 않았지만, 현수의 눈길이 가는 방향에서 규하가 시선을 
맞추고 있다는 것쯤은 알수 있었다.
"방금 올라왔어. 뭐좀 물어보길래 대답해 주느라고..."
엄밀하게 말하면 거짓말은 아니다.
그러나 현수의 눈은 수상쩍다는 기색을 띄우고 규하에게서 휘운에게로 내려와 
있었다.
눈살을 찌푸리고는 있지만 더 이상 뭐라고 하지는 않았다.
다행히 규하가 휘운의 얼굴을 만지려 했던 행동까지는 눈여겨 보지 않은 모
양이었다. 봤다면 뭐라고 설명해야 적당한지 휘운 자신도 답이 서지 않는 난감
한 상황이었지만..
휘운은 상황을 무마라도 하려는 듯 손에 든 갈색 봉투를 불쑥 내밀었다.
"형이 열내는 동안 3분이 지나갔어. 이제 2분 남았는데... 성질부리는 것도 좋
지만 어쨌거나 이제부터 담당PD한테 지겨운 잔소리 듣는건 내가 감당해야 하
는거잖아. 난 웬만하면 이 대본부터 넘기고 싶은데..?"
현수가 휘운을 사납게 노려보았다.
"갈수록 뻔뻔한 말버릇만 느는군. 일단 넘어가지만, 나와서 보자구."
휘운이 현수의 눈을 대담하게 받아넘기며 씨익 웃었다.
"좋을대로."
현수가 휘운의 어깨를 감싸듯이 팔을 둘러, 방 안으로 밀어 넣으며 따라 들
어섰다. 
뒤 돌아선 휘운으로선, 방으로 들어서기 전 현수가 규하를 향해 날카로운 시선
을 던진 것을 알 리가 없었다.
그러나 등 뒤로 꽂히는 규하의 시선만큼은 뚜렷하게 느낄 수 있었다.
문이 닫히면서 뒤에 꽃힌 칼도 빠져나가는 듯 했다.
"모르는 사람이 네 얼굴을 만지려고 하는데도 가만있나?"
갑자기 머리위로부터 들려온 낮은 목소리는 차가왔다.
휘운은 흠칫 하며 시선을 들었다.
현수의 무표정한 눈이 휘운을 내려다보고 있었다.
"..뭐..?"
속 보이는 모른척 따위가 통할 현수가 아니었다.
휘운의 더듬는 되물음이 채 사라지기도 전에 현수의 다음말이 이어졌다.
"이젠 시치미떼는 버릇까지 생긴거냐? 저 사람 누구야?"
그러면 그렇지..
못봤길 바랬던 내가 바보다.
뒤에도 눈이 달렸다는 말을 꼬리표로 달 정도로, 눈치라면 타의 추종을 불허하
는 현수가 그걸 못보고 넘겼을 리가 만무했는데도..
"모르는 사람이라니까."
한숨과 함께 내뱉는 대답에는 제법 강도 높은 짜증도 첨가되어 있었다.
휘운의 시선을 잡은 현수의 눈빛이 위험스레 번쩍 빛났다.
그 눈빛을 읽은 휘운이 얼굴을 약간 찡그렸다.
"정말이야! 아, 그래. 이름정도는 아니까 아주 모르는 사람은 아닌가보네. 하지
만 정말 오늘 처음본 사람이야. 나도 황당한 꼴을 당한셈이니까 괴롭히지 말
라구. 내가 자기 친구랑 닮았다나 뭐라나..."
뒷말을 중얼거리듯 흐리며 앞서 가는 휘운의 귀에 조금 더 날이 서고 긴장된 
현수의 질문이 던져졌다.
"이름이 뭐라는데?"
"몰라, 기억 안나!"
귀찮다는 식으로 손을 휘적 내저으며, 휘운은 PD가 기다리고 있는 작은 방으로 
사라져버렸다.
뒤에 남은 현수는 그대로 문가에 멈춰서 있었다.
허공에 고정된 현수의 눈에 광포함이라고 표현될만한 빛이 어렸다.




---------- 계속 ------------






[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (3) 





문이 닫혔다.
세현이... 아니 세현을 꼭 빼닮은 남자 -연휘운이라고 했던가..?- 는 그 문 안쪽으로 사라져 버렸다.
그를 이끌어간 다른 남자는 누구였을까..?
규하는 마치 세현이 다른 사람의 손에 이끌려 그를 떠난 듯이 바보같은 가슴아림을 
느꼈다.
세현이 아니야! 멍청이..
그 남자는.. 그가 형이라고 불렀다. 친형..? 그저 친한 형?
남자가 나타난 순간 휘운의 얼굴에 떠오른 기쁨.. 반가움.. 그런것들.
다시 한번 가슴이 지끈거렸다.
그 표정은.. 세현이 그에게 던지던 표정과 일치했다.
규하는 두 눈을 질끈 감았다.
잊지 못한다. 잊어질 뻔 했지만.. 오늘로써 규하는 앞으로 또 7년, 아니 그 이상의 
오랜동안 그를 괴롭힐 추억들을 끄집어 낸 셈이었다.
민세현.. 얼마나 더 오래 나를 괴롭혀야 내 머리속에서 사라져 줄테냐? 
'영.영. 싫어.'
대답이 들렸다.
장난스런.. 심술 가득한 음성.
오늘따라 더 생생했다.
세현은 욕심이 많았다. 그리고 조금은 이기적이었다.
날 놓아줄 생각이 없다면 죽어 없어지는 짓 따윈 하지 말았어야지!
망할 자식....
혜윤은 가끔, 규하로 하여금 후회할 행동을 하게 하는 경우가 있었는데, 오늘만큼 
그런 혜윤이 원망스러운 적은 없었다.
그녀를 따라 방송국에 온 것이 화근이었다.
아니, 애초에 버스를 탔던 것 부터가 문제였다. 
아니다. 세현에게서 풍겼던 그 아련한 장미향이 원흉이다. 
모든 것이.. 규하의 주변 모든 것이 그에겐 문제덩어리였다. 세현을 떠올리게 하는 
그 모든 것들.
"규하씨!"
반가움과 놀라운 기색이 역력한 목소리가 복도를 울렸다.
방금 규하가 결론적으로 모든 원망과 문제의 원인의 근원지로 단정지은 혜윤이어느 
방의 문 앞에 서 있었다.
그녀는 휘운이 들어간 바로 옆방 문으로부터 걸어나왔다.
웃기는 우연이다..
한 문으로 세현을 닮은 남자가 사라지고, 다른 문으로 세현을 닮은 여자가 나온
다....
"웬일이야, 여기까지 올라오구? 설마 나 마중온거야?"
혜윤이 빠른 걸음으로 구두소리를 울리며 규하 곁으로 다가왔다.
얼굴에는 웃음이 한가득 퍼져 있었다.
규하는 웬지 심술궂은 기분이 되어 버렸다.
"올라오면 안되는 곳에 올라와 있는 건데, 그렇게 좋아해도 되는거야?"
그의 목소리에는 냉소가 어려있었지만 기분좋은 혜윤의 귀에서는 무시되었다.
"이미 올라와 버렸는걸 뭐."
혜윤이 제법 귀엽게 웃으며 규하에게 팔짱을 낀다.
"송PD님 모른척 해주실거죠?"
돌아보며 던지는 질문을 받은 남자는 방금 혜윤이 나온 방 안쪽에 서 있었다.
혜윤이 애교를 피우듯 그에게 윙크까지 보냈다.
송PD라고 불린 꽤 젊은 그 남자는 사람좋게 웃으며 손을 들어 보였다.
"고맙습니다. 그럼 다음주에 뵐께요!"
혜윤이 맑은 목소리로 웃으며 그에게 사례하고 규하에게로 얼굴을 돌렸다.
"거봐, 송PD님은 내 말은 다 들어준다구."
거보란 듯이 의기양양한 표정이었다.
규하는 왜 그런 그녀가 전혀 사랑스러워 보이지 않는건지 의아할 뿐이었다.
혜윤은 빙긋 웃으며 마치 비밀이라도 말하듯 규하의 귀에 대고 덧붙여 속삭였다.
"왜냐하면, 저분은 나한테 반했거든."
말을 마친 그녀는 고개를 들어 규하의 안색을 살폈다.
그러나 규하는 눈썹만 약간 치켜 올릴 뿐이었다.
"어머? 질투도 안해?"
혜윤은 입술을 약간 삐죽거렸다.
규하는 대꾸없이 피식 웃음만 지었다. 
혜윤의 장난기에 맞장구를 칠 기분도 아니었지만, 그의 생각은 자꾸 다른쪽을 맴돌
고 있었기 때문이었다.
"아쭈, 가소롭다는 식인데?"
혜윤이 꽤 뿔이난 어조로 규하의 웃음에 불만을 표했다.
끼었던 팔짱까지 풀고 선 것으로 보아 전투태세였다.
그러나 기분이 저조한 규하에게는 먹히지 않는 상황이었다.
마침 엘리베이터가 규하의 등 뒤에서 열리며 몇 사람이 내렸다.
"내려가자."
규하는 바지 주머니에 손을 찔러넣고 혜윤을 지나쳐 엘리베이터에 올라탔다.
그 자신이 애매한 혜윤에게 짜증내지 않기 위한 최대한의 배려는, 입을 다물어 버리
는 일이라는 것을 오래전에 터득한 바 있었다.
규하는 그것을 실행중이었다.
혜윤은 뭔가 복잡한 얼굴로 잠시 그 자리에 서 있더니 조용하게 규하를 따라 엘리베
이터로 들어섰다.
규하의 약간 뒤편에 선 혜윤의 얼굴이 약간 일그러졌으나 번호판만을 뚫어지게 올려
다 보는 규하에겐 보일리 없었다.]
보았더라도 분명 모른척 했을 터이지만...
규하씨 왜 올라왔어? 정말 나 마중 온거야? 무슨 일 있었어? 기분이 나빠보여.
혹시 내가 기분상하게 한거야? 농담이니까 기분 풀어.......
수없는 질문의 메아리들을 여느때처럼 눈물과 함께 속으로 삼키는 혜윤이었다.



#5# 회상.....

무더운 열대야였다.
그러나 규하의 방은 서늘하리만큼 시원했다.
규하는 오랜만에 손에 술잔을 들고 있었다. 
썰렁할 정도로 휑한 그의 넓은 방 안은 침대와 작은 탁자 세트, 그리고 벽면에 길게 
배치된 옷장이 인테리어의 전부였다.
거기에 규하 혼자 덩그러니 탁자 앞에 앉아 있었다.
세현이 죽고 난 뒤 1년간을 그와 밤낮으로 함께 생활했던 술.. 이젠 가끔밖에 입에 
대지 않지만 오늘은 그 '가끔'이 되어야 할 이유 있는 날이었다.
연.휘.운..
그와는 아무 상관 없는 사람의 이름이 머리속에서 사라지지 않고 있었다.
계속적으로 연상작용을 일으키면서..
규하는 그를 두 번다시 보지 않았으면 했다.
단 한번도 그의 기억에서 지워진 적이 없는 세현의 얼굴.. 그것을 실제로 접하게 된 
후 남겨진 후유증은 규하가 감당하기에는 너무나 컸다.
다친 상처를 다시 들쑤시는 듯한 아픔.. 잊혀진 상처가 다시 벌어진 듯한 고통.
그가 세현이 아니라면 규하는 더 이상 그를 볼 이유가 없었다.
규하는 잔에 담긴 찰랑이는 노란색 투명액체를 단숨에 삼켜버렸다.
두 번다시 만나고 싶지 않으면서도 다시한번 그를 보고 싶은 강렬한 감정에 시달리
는 규하였다.
그로서가 아니라 살아 숨쉬는 세현으로서....
미친놈.
규하는 작게 소라내어 정말 미친사람처럼 웃어제꼈다.
평생을 이꼴로 살 팔자다. 나는. 세현이란 놈이 평생동안 나를 놓아주지 않을테니
까.. 나를 자신의 옆으로 끌고 갈때까지는 말이다.
세현을 갖기까지는 쉽지 않았다. 
그러나 잊는 것은 아예 불가능하다는 것을 몰랐다.
살아서는 그가 세현을 놓지 않았고, 죽어서는 세현이 그를 놓지 않는다.
자유로운 정신의 세현을 구속한 규하에 대한 벌인가..
어쨌거나 결국 세현과 그는 천생연분이라거나 뭐 그런 결과가 되는 모양이다.
차라리 그 1년동안 죽어 없어져 버렸다면... 그것이 나을뻔 했다.
오늘따라 술도 받지 않는지, 겨우 몇잔에 머리가 지끈거리고 아파오기 시작했다. 그
러잖아도 복잡한 머리속이 터질 듯 했다.
규하는 그대로 침대에 쓰러져 누웠다.
결정했다.
다신 그를 보지 않겠어.. 우연히라도 싫다.
날 괴롭힐 자격이 있는 건 오직 세현 뿐이니까.....
그런 중얼거림과 함께 규하는 욱신거리는 두통을 안고 잠이 들어버렸다.


◀◀ Play Back (1)

마치 가을처럼 높고, 파란물감을 짙게 풀어놓은 듯한 하늘이었다.
고2임에도 불구하고 아침 8시부터의 자습에 시달리는 바람에, 매일 아침마다 졸음과
의 전쟁이었다.
더구나 5월 늦봄의 날씨는 졸음과 찰떡궁합이다.
그것이 비록 9시를 조금 넘은 아침기온이라 할지라도 따스한 햇살은 별반 차이가 없
는 것이었다.
규하는 반쯤 감은 눈으로 하늘을 멍하니 올려다보며 중얼거리고 있었다.
무슨 아침부터 하늘이 저렇게 파란거냐..
젠장. 18세 혈기왕성한 청년들은 교실에서 썩고 있건만....
"야, 눈뜨고 졸지마. 추해."
졸음을 비집고 앞쪽에서 목소리가 들렸다.
규하는 턱을고인 폼 그대로 눈알만 또그르르 굴려 앞자리에서 몸을 돌리고 있는 서
훈을 바라보았다.
"조는게 아니라 상념에 빠진거다, 무식한놈"
규하의 축 늘어지는 말투에 서훈이 입술을 씰룩거리며 손을 쭉 뻗어왔다.
서훈의 엄지손가락이 규하의 코를 사정없이 찍어올려 들창코로 만들었다.
"아, 그러셔요, 상념에 빠진 돼지놈~? 그러게 아침부터 작작좀 쳐먹으라고 늘 말 했
잖냐, 이 형님이! 상념 좋아하고 자빠졌네. 넌 상념을 동태눈을 하고 입까지 헤 벌
리고 하냐?"
규하가 도끼눈을 떴다.
"이자식 말하는 싸가지 봐라. 무서운게 없냐? 내가 상념이라면 상념인거야, 짜샤!"
"나한테 무서운거라곤 네 플레이스테이션 밖에 없다."
"나쁜새끼. 넌 앞으로 국물도 없어!"
서훈이 씨익 웃으며 손을 내렸다.
"아, 이제 돼지놈이 인간모드로 돌아왔다. 잠좀 깼냐?"
"졸려죽겠다, 젠장.. 형님 잠좀 확 깨워봐라."
규하가 여전히 반쯤 내리뜬 눈으로 눈을 껌뻑거렸다.
서훈이 그런 규하를 한심스럽다는 표정으로 쳐다보고 있었다.
"아침부터 대단히도 쳐먹더니만.. 학년 초부터 네가 아침 자습시간에 안먹는 날을 못
봤다, 빵에, 과자에, 초컬릿에, 점심 도시락까지.. 계집애들처럼 엉덩이가 퍼지고 싶
냐? 먹고 졸고 먹고 졸고.. 웬수졌냐?"
규하는 앞에서 짱알거리는 서훈을 향해 손을 휘적 휘적 내저었다.
"시끄러 임마. 아침에 밥을 못먹고 나온단 말이야. 난 아침을 안먹으면 하루종일 기
운을 못써."
"왜? 어머니가 너 같은 식충이는 밥을 줄수 없대?"
"개소리."
규하가 한마디로 일축했다.
서훈이 그런 규하의 머리를 주먹으로 세게 쥐어박았다.
"돼지소리보단 낫다, 새꺄. 그럼 아침에 밥안먹구 뭐해?"
"잠자."
"미친놈."
이번엔 규하가 서훈의 옆통수를 손바닥으로 후려쳤다.
그리고 그는 입이 찢어지게 하품을 날렸다.
"아~흠.."
규하의 떡벌어진 입이 다물어지기 전에 서훈이 한 일은, 그 입안에 샤프가루가 잔뜩 
묻은 지우개를 던져 넣는 일이었다.
"이 쉐키가!!"
"으하~!"
규하가 입에서 꺼낸 지우개를, 머리를 감싸고 웅크린 서훈의 뒷통수에 대고 힘차게 
내던졌을 때 교실 문이 벌컥 열렸다.
군데군데서 무리를 지어 떠들던 학생들이 잽싸게 자리를 찾아, 순식간에 정리된 후 
남은 것은 규하가 던진 지우개의 잔상 뿐이었다.
지우개는 목표로 한 서훈의 뒤통수에 세차게 내려찍혀 높이 한번 튀어오르더니교실 
시멘트 바닥을 통통 튀어 교탁 앞에서 멈춰섰다.
규하의 주변 학생들이 그 모습을 보고 키득키득 참지 못하는 웃음을 짜냈다.
담임인 얼네로 -무식한 독재로 다스리려 하지만, 결국 스스로의 얼빵함 때문에 오히
려 학생들에게 뒤통수를 맞는 '얼빵한 네로'라는 뜻으로 붙여진 별칭이다- 
의 칼같은 시선이 규하에게 날아와 박혔다.
젠장..재수없다. 
규하는 서훈의, 웃음에 떨리는 뒷통수를 원망섞인 눈으로 째려보며 고개를 숙여 얼
네로의 눈길을 피했다.
퍽 이상하지만 다행스럽게도 얼네로는 별말 없이 넘기는 눈치였는데 거기엔 나름대
로 이유가 있었다. 
그의 뒤를 좇아, 가방을 맨 남학생이 따라 들어서고 있었던 것이다.
학생들의 호기심 어린 눈초리가 집중되었다.
"전학생인가본데?"
서훈이 살짝 몸을 돌려 작은 목소리로 말을 던졌다.
규하는 건성으로 고개를 끄덕이며 새로운 인물을 뜯어보기 시작했다.
그러잖아도 시꺼멓고 시골 농부같은 얼네로의 옆에서 남학생은 좋은 비교대상이 되
어주었다.
하얀 얼굴에 짙은 눈썹. 그리고 까맣고 진한 눈동자의 소유자였다.
거리가 있어서 더 자세한 관찰은 어려웠지만 꽤나 귀공자 타입인 듯 했다.
175cm 가량의 호리호리한 몸집이었지만 제법 강단있어 보였고, 깔끔하고 예쁘장하
게 보이는 외모였지만 어딜보나 성별은 남자로 구분되는 얼굴이다.
한마디로 얌전한 모범생 스타일!..이라고 규하는 결론 내렸다.
규하는 불량학생은 아니었지만, 그렇다고 총애받는 모범생도 아니었다.
그렇다고 공부를 뒷전으로 해두고 놀기를 즐겨하는 한량도 아니었고, 죽어라 공부만 
하는 학구파도 아니다.
단지 스스로 노력한 만큼의 결과를 얻는 평범한 고등학생이었는데, 그 노력에 대한 
결과가 일반 학생들 보다는 조금 더 재수좋게 얻어질 뿐이었다.
가끔 화장실 구석에서 연기를 피워올리기도 하는 그로서는 '모범생 스타일'의 그 전
학생은 '내 타입은 아니다'였다.
경계 해제. 내 상대가 될 녀석은 아니군.
규하는 혼자 씨익 만면의 웃음을 떠올렸다.
여학생이 있는 남녀공학 이었다면 무척 환영받을 스타일이었지만, 남학생만 있는 이 
구린내나는 학교로 와서 인기몰이를 못하게 된건 자네의 운일 뿐이지.
뭐 별로 관심도 없어보이긴 한다만..
"민세현입니다."
규하가 이번엔 정말 '상념'에 빠져 있는 동안, 얼네로가 실컷 지껄였던 모양이었다.
어느새 남학생이 자신의 이름을 소개하고 있었다.
그에게 지정된 자리는 규하가 앉은 옆 분단의 제일 끝이었다. 
규하가 놓친 몇가지 정보는 친구들의 입을 통해 자연스럽게 그의 귀로 들어오게끔 
되어 있었다.
새로운 전학생이 오고나서 1개월 남짓 지났을때까지 규하는 그의 존재에 대해선 전
혀 무감각한 상태였다.
그도 그럴것이 분단이 틀릴 뿐만아니라, 중간쯤에 위치한 규하의 열과도 꽤 떨어진 
제일 뒤쪽이라 마주칠 일도 없었던 것이다. 가끔 체육시간에야 얼굴 마주할 일이 있
긴 하더라도 말로 운동하는건 아니니까... 
더구나 규하가 그에게 관심가질만한 이유도 전혀 없었고, 친해지려고 시도할 필요는 
더더욱 없었던 것이, 첫날 결론내린대로 그는 규하의 타입은 아니었기 때문에.
그리고 세현 역시 떠들거나 튀는 학생이 아니었던 이유로 눈여겨 볼 가능성은 희박 
그 자체였다. 오히려 있는둥 마는둥 하는 '학교에 순종형'이라고나 할까...
그래도 쉬는시간이나 식사시간에는, 늘 주변에 두세명의 학생은 꼭 모여 있는걸로 
봐서 모난 성격은 아닌 것 같았다. 아니, 오히려 1달만에 친구 무리를 만들었다면 
요령있는 편인가?
규하가 관심이 있거나 없거나에 관계없이 그에게 접수될 수밖에 없는 정보들이 있었
는데, 그것은 규하의 친한 무리중 클래스 제일의 '동네 아줌마'가 끼어 있었기 때문
이었다. 
"천안 쪽에서 전학온거라던데.. 거기서 전교 1등도 하고 그랬나봐."
점심 도시락은 애초에 싹쓸이하고 어렵사리 발견한 학교 뒷편의 조용한 한켠에서, 
규하와 몇 친구들이 어울려 오후의 한 대를 음미하는 중이었다.
'동네 아줌마' 가 꺼낸 말이었다.
그때까지 멍하게 담배 연기와 하늘을 동시에 올려다 보던 규하가 그 친구를 흘낏 바
라보았다.
무리중에 끼어 있던 서훈이 입술 한쪽을 치켜 올리며 웃었다.
"얼씨구, 지 입으로 그러디?"
"차마 지 입으로 그러겠냐? 얼네로 한테서 흘러나온 말이지. 지방에서 전교 1등해봤
자 서울에서 뻐길만한 수준도 안되지만, 가만보니까 걔도 잘난척을 즐기고 그럴 성
격은 아닌 것 같더라구."
"네가 그걸 어떻게 알어?"
서훈이 '동네아줌마'의 발을 신발로 툭 차며 비웃었다.
규하는 의외라는 생각으로 그런 서훈을 지켜보고 있었다.
사교성 좋고 성격 호탕하기로 소문난 녀석이, 전학온지 1달밖에 안된 '불쌍한 전학생
'에게 의외의 적대감 비슷한걸 보이고 있는 것이다.
서훈의 성격을 제법 잘 아는 규하로서는 조금 의아한 생각이 들 정도로.
'동네아줌마'가 질세라 서훈의 신발을 가차없이 맞밟는다.
"몇번 이야기 나눠본 조예깊은 판단이란 거지. 그리고 걔네집도 꽤나 부자인거 같더
라구. 말은 안하지만...분위기란게 있잖냐."
"이자식 이제 봤더니 '민세현'파 아냐? 그딴 정보를 흘리는 의도가 뭐야?"
서훈이 손가락으로 '동네아줌마'의 이마를 쿡쿡 밀었다.
'동네아줌마'는 파리를 날리는 동작으로 서훈의 손을 쳐냈다.
"유치하긴.. 꼭 지같은 소리만 골라하구 자빠졌네. 파는 무슨 파? 패싸움하냐?"
그러자 그에 대한 대답으로 서훈이 경건한 얼굴을 연출하며 두손을 모으고 눈을 감
았다.
"우린 신성한 '성규하'파 란것도 몰랐냐? 너같은 인식없는 놈이 우리 파라는 것이 수
치스럽다."
"지랄. 담배나 피셔. 점심시간 다 끝나간다." 
'동네아줌마'는 심드렁하게 대꾸하면서 담배를 바닥에 던져 발로 비벼껐다.
그때 그 옆에 있던 다른 친구가 '동네아줌마'의 뒷통수를 후려갈긴다.
"이 새꺄, 거기다 던져 끄면 어떻게 하냐?! 담배재가 남잖아! 학주가 수시로 학교를 
돌고 있는데 마지막 보루까지 뺏길 참이냐? 하여간 이새끼랑은 뭘 같이 못하겠어. 
대가리가 돌아가야 말이지, 대가리가!"
한 대 얻어맞은 '동네아줌마'가 옆 친구를 잡아먹을 듯 노려보았다.
"그럼 손바닥에 지져끄리?"
"무식한 새끼. 그러니까 넌 안되는거야. 엄마 립스틱통 훔쳐서 휴대용 재떨이로 쓸 
정성도 없으면 주머니에 쑤셔 넣던가, 쳐 먹든가 아님 침을 뱉어서 끄던가!암튼 학
주눈을 피할 궁리를 해야할거 아니냐!"
"드런 새끼....!"
"이제보니 학주한테 저번 장소 틀켜서 현장에서 직살나게 맞은것도 이 자식 때문 아
니야, 이거?"
핀잔주던 친구가 정색을 하며 쏘아보자, '동네아줌마'가 움찔 하며 몇 걸음 비틀 비
틀 물러섰다.
"웃기고 있네! 그게 왜 내탓이냐?!"
그리고는 주변을 둘러보니, 조금 전의 친구들이 하나같이 적의 눈을 하고 있다.
"뭐..뭐야, 이자식들! 나...나만 바닥에 버리냐? 너희들은!"
더듬거리는 자기옹호의 항변이 끝나기가 무섭게, 규하를 비롯한 친구들이 일시에 손
을 불쑥 내민다.
그들의 손에는 각자의 주머니에서 나온, 담배재가 싸인 휴지가 들려 있었다.
'동네아줌마'의 얼굴이 순식간에 시꺼매진다.
"어으...어..."
흠칫 하며 식은땀을 흘려대던 '동네아줌마'는 갑자기 몸을 휙 돌려 필사적으로 달려
나가기 시작했다. 
그러나 수다장이라는 말만으로 그런 웃기는 별명이 붙었던 것은 아니었다.
체육 '가'. 
엉덩이 퍼지고, 배 쳐진 아줌마처럼 둔하다고 해서 붙여진 별명이기도 했다.
즉시 규하의 태클!
"으아아아~~!!!!"
바닥에 슬라이딩 하듯이 엎어진 '동네아줌마'의 등짝과 머리통 위로 인정사정없는 주
먹질과 발길질이 연발되었고, 어디선가 멀리서 점심시간 종료를 알리는 종이 울렸
다.


아침부터 푹푹 찌더니만.. 이럴줄 알았어.
어째 며칠동안 우중충하다 했더니 비는 안오고 날씨만 점점 더 짜증나게 변했다.
규하네 무리들은 방금 전, 정규 수업이 끝나고 자율학습시간과의 공백을 틈타 매점
으로 우르르 몰려나간 상태.
7월로 넘어가면서 날씨가 성큼 더워졌기 때문에 매 시간마다 뭔가를 마시거나 할짝
대지 않으면 속이 타는 나이였다.
규하는 2교시부터 지하 매점까지 들릭거리는것도 이제는 지쳐버린 관계로, 무리에 
끼기를 거부하고 책상위에 널부러져 있었다.
일주일 정도만 지나면 방학인데.. 그 남은 기간동안이 정말 짜증의 연속이다.
뭐 방학이라고 해봤자 보충수업 때문에 별 의미가 없긴 하지만.
끈적끈적 땀 때문에 책상에 늘러붙는 느낌이었다.
천장에서 선풍기가 돌아가고는 있었지만, 한낮의 기온에 잔뜩 달궈진 교실의 찜통 
더위에 도움이 될리 없다.
규하는 갑작스레 몹시도 니코틴이 당겼다.
그러나 바지 주머니에는 담배는 커녕, 빈 담배곽도 없었다.
점심 이후 옹기종기 아지트에 모여서 주거니 받거니 하고는 동이 나버렸기 때문이
다.
벌떡 일어나 앉아서 얼굴을 쓸어내리며 입맛만 쩝쩝 다시던 규하는 창밖을 잠시 내
다보다가, 갑자기 책상을 박차고 일어섰다.
덥다. 
더 이상 앉아있다간 창문으로 뛰어내릴지도 몰라.
담배를 피울 수 없다면 담배 냄새라도 맡아야 직성이 풀릴 것 같다.
가끔 즐기는 담배지만, 이런식으로 갑작스레 생각나면 그 중독증세가 무섭다.
규하는 성큼성큼 교실을 나섰다.
겁 없고 갈데까지 간 일부 '원조조직'들은 언제나 학주나 선생의 눈을 의식하지 않고 
마음껏 자유로운 끽연을 즐기곤 했다.
규하가 가려는 곳은 바로 그들이 주로 모이는 장소이다.
수시로 그들이 드나들고 있기 때문에, 담배냄새가 가실 날이 없었다.
그리고 규하는, 그네들이 자율학습 시간이 되기 전에 모두 학교밖으로 유유히 사라
진다는 사실도 알고 있었기 때문에, '선량한 학생'이 직면할 '원조조직'과의 대면에 
대해서는 걱정하지 않았다.
규하의 교실이 있는 2층에서, 6층까지 올라가는건 또 하나의 고문이었다.
젠장..더워 죽겠는데 등산까지 해야하나? 담배만 있었어도 이런 처량스러운 짓은 안
해도 되련만..
옥상 철문을 힘주어 밀자마자 후덥지근 하면서도 담배냄새가 섞인 바람이 휙 불어왔
다. 
규하는 깊은 숨을 들이쉬며 옥상으로 발을 내디뎠다.
"흐음.. 그럼 그렇지!"
햇볕은 오후 5시가 가까워짐에도 불구하고 아직 뜨거웠다.
하지만 기계실이 있는 쪽은 작지만 그늘이 있었다. 게다가 교실에서의 습한 선풍기 
바람보다는 좀더 강한 자연바람이 더 시원하기도 했다.
그러나..
그늘은 그다지 청결하지 못했다.
무서운게 없는 '원조조직'도 여름햇볕은 무서운가보다.
온갖 쓰레기와 담배꽁초와 심지어는 그들이 뱉어놓은 가래침까지 거의 빈틈이 없어 
보였다.
"젠장..더러워 죽겠네. 이 새끼들은 초등학교때 도덕과목은 빵점이었을거야!"
따가운 오후 햇살아래 앉아있기는 죽어도 싫다. 
물론 약간 옆쪽에 다른 그늘도 있었지만, 이 그늘만큼 편한 위치는 아니었다.
규하는 뭔가 깔고 앉을만한 것을 찾아 주위를 두리번 거렸다.
"망할 새끼들, 죄다 직살나게 패서 지네들이 깔려놓은 쓰레기 위에다가 패대기를 쳐
야돼! 인간이 덜된 드러운것들은 어딜가도 하는짓까지 썩은내가 난다니까."
입으로 온갖 욕설을 다 주워담아도, 속이 풀리지 않았다.
그도 그럴것이 시원하게 쉬러 올라온 옥상에서, 깔고 앉을 것을 찾아 땡볕 아래를 
헤매고 다니게 된 것이다.
다행스럽게도 꾸깃꾸깃한 신문지 뭉치가 기계실 바깥 벽 모퉁이에서 너불거리고 있
는 것이 눈에 보였다.
누가 뭐 닦은것처럼 드럽게도 생겼네...
오만상을 찌푸리면서 성큼성큼 다가간 규하는 신문지를 획- 낚아챘다.
부욱 --!
뭔가에 걸린 듯 신문지가 순간적으로 반쪽으로 찢어져버렸다.
내 마지막 수단이...!!!
규하는 입이 걸게 행동하는 학생은 아니었으나, 그 순간만은 예외였다.
"에이 쓰벌!!!!!!"
나 오늘 정말 왜이렇게 재수가 없냐?!
신문지를 찢은 원흉을 찾아 모퉁이를 휙 돌아섰을 때, 그는 즉시 그 자리에 우뚝 멈
춰 설 수밖에 없었다.
한 남학생이 신문지 반쪽을 들고 놀란 눈을 치켜뜨고 앉아 규하를 올려다보고 있는 
것이 아닌가!
으헉...!!
규하는 순간적으로 등골이 오싹해지며 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
다 가버린줄 알았는데... 내가 한 말들을 다 들었다면 -그렇게 큰소리로 씨부렁댔는
데 못들었다면 거짓말이다- 일은 커진다!
뭐 그래, 사나이가 한 번죽지 두 번죽냐!! 까짓것 맞고 죽으면 돼. 대범하자!
위로삼아 속으로 지껄여 보지만 위로가 될 리가 없다.
말이 그렇지, 담배 한 대가 없어 냄새맡으러 옥상에 왔다가 날짜지난 신문 한 장을 
계기로 맞아죽는다면, 어느것 하나 억울하지 않은게 없잖아! 
규하는 두 눈을 질끈 감았다 떴다.
재수 없는 날인줄은 알았지만, 이다지도 재수가 없을수가 있나...
얼어붙은 자세 그대로 주먹만을 기다리던 규하는, 긴장된 공기를 참다 못해 학생에
게로 시선을 모았다.
그 학생을 한동안 내려다보던 규하는 차츰차츰 눈을 둥그렇게 떴다.
뭐야 이거....
"...민세현...!"
민세현이었다. 
규하가 순종형 모범생으로 단정지은 바로 그 민세현이 거기 있었다.
옥상 기계실 그늘에서, 마치 자율학습 시간을 제낄 듯한 포즈로 너무도 편하게.
더구나 그는 입에 담배를 물고 양반다리로 앉아 있었는데, 그 폼이 마치 10여년은 
담배와 함께 생활을 해온 듯이 그다지도 어울려 보이는 것이 아닌가.
세현은 여전히 꾸깃꾸깃한 날짜지난 신문지 반쪽을 손에 들고 놀란 눈으로 그를 올
려다 보고만 있었다.
규하는 일시적인 놀라움에 할말을 잃고 입만 벙긋대고 있었다.
".....어..."
그 꼴을 본 세현이 먼저 경직상태에서 벗어나 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"못봤다고 말했으면 좋았을텐데..그렇게 필사적으로 찢어갈 건 없잖아?"
규하의 손에서는 반쪽 찢긴 신문지가 무안하게 펄럭이고 있었다.
"그렇지 않으면 딴일 때문이야? 하지만 급하면 화장실로 갔어야지."
세현이 한마디 더 붙이며 싱긋 웃는데, 그 미소가 규하의 얼굴을 확 붉히게 만들었
다.
담배를 입가에 물고 씨익 웃는 그 얼굴이, 규하로서는 기분나쁘게도 무슨 영화배우
처럼 보이는 것이다.
"여기서 뭐하는거야?!"
젠장맞을...!!
당황한김에 대뜸 생각지도 않았던 말이 튀어나갔다.
세현이 다시 한 번 눈썹을 치켜 올렸는데, 그 동작 하나만으로도 대사가 된다는 것
이 규하로서는 분할 뿐.
'사돈남말'.
규하가 읽은 세현의 대꾸였다.
규하는 다시 한 번 얼굴을 붉히며 입술을 꾹 다물었다가 말을 꺼냈다.
"아, 미안.. 아무도 없는줄 알았는데 좀 놀라서.."
세현은 말없이 약간은 표정을 읽을수 없는 눈으로 규하를 올려다보고 있었다.
거기에 괜히 어색해진 규하는 우물쭈물 하다가 손에 들고 있던 신문 반쪽을 불쑥 내
민다.
"... 난 신문지가 구석 어디 끼어있는줄 알았어. 찢어져서 어떻게 하냐?"
말없이 규하의 어설픈 손을 잠시 쳐다만 보던 세현이 빙긋 웃는다.
"괜찮아. 어차피 내것도 아니고, 바닥에 굴러다니던거야. 그냥 흥미있는 기사가 보이
길래 주워서 보는 중이었지. 날짜도 벌써 1달도 넘은건데 뭐."
세현은 규하가 내민 신문 반쪽을 받아 한주먹에 구겨서 옥상 구석쪽으로 던져버렸
다.
신문지는 데굴데굴 굴러 옥상 바닥의 오염에 한몫을 더했다.
"앉아라. 왜 그냥 서있어?"
그늘은 '원조조직'들의 아지트쪽보다 좁았다.
세현의 양반다리 반쪽은 햇볕에 노출되어 있었고, 상체만 간신히 그늘에 걸친 셈이
었다. 하지만 그런 열악한 환경치고 세현은 퍽이나 시원해 보였다.
규하는 잠시 머뭇거리다가 결국은 세현 옆쪽의 약간 빈 공간에 엉덩이를 붙이기로 
했다.
땀줄기가 하복 셔츠의 등을 축축하게 적시고 흘러내리는 것이 느껴졌다.
"휴우...덥다."
끙-하고 등을 벽에 기대며 규하가 한숨을 내쉬었다.
규하가 곁눈으로 본 세현은 정면을 향한채 말없이 흰 담배연기를 내뿜고 있다.
피어오른 담배냄새가 규하의 코를 자극했다.
"야, 담배 있냐?"
규하가 불쑥 내뱉었다.
세현이 흘낏 규하쪽으로 눈을 돌리고 눈을 맞춘다.
어쩐지 그의 눈동자가 잠깐 춤추는 듯 유쾌해 보였던건 착각이겠지.
세현은 담배를 고쳐 물더니, 묵묵히 윗 셔츠 주머니에서 담배갑를 꺼내 규하 앞으로 
내밀었다.
고맙다는 사례도 없이 규하가 서슴없이 한 대를 빼들자, 담배갑은 다시 세현의 셔츠 
윗주머니로 치워졌다.
"불은 안줘?"
갈수록 뻔뻔. 
규하는 담배를 갈취하는 순간부터 안면몰수 하기로 했다.
그는 라이터가 없다.
라이터를 가지고 다니다가 어디 흘리기라도 하는날엔, '비공식' 불량아가 '공식' 문제
아로 낙인찍히는 순간이 될 터였다.
'날 믿고 따르는 팬들을 위해서도 그런 실수는 할수 없다!'라는 것이 규하의 나름대
로의 변론.
세현이 그런 규하를, 약간 눈을 치켜뜨고 바라보았다.
다시 한번 표정에서 세현이 전하는 말을 읽어낸 규하는, 멋적게 피식 웃었다.
"라이터 없어. 가지고 다니다가 걸리면, 우리집에선 작살이거든."
이번에는 규하를 보는 세현의 입가에도 웃음이 슬쩍 어린다.
세현이 불을 당겨서 내민 라이터는 ZIPO였는데, 매우 고급스러운 것으로 단순히 싸
구려 금색으로만 보이는 것은 아닌 그런 종류였다.
'동네아줌마'가 말한 정보들이 실없는 것은 아니었나 보다.
집이 꽤 부자인 것 같다고 하더니.. 
규하의 집도 꽤 잘산다고 하면 잘사는 집이었지만, 적어도 부모가 금 라이터를 선물
할 정도로 틔어 있거나 한끝발 하는 집안은 아니었다.
멍하니 담배를 빨아들이며, 앞으로는 그가 그 동안 흔치 않은 플레이스테이션의 소
유자로서 누려왔던 영화의 나날들이 위태로와질지 모르겠다는 엉뚱한 고민을 하는 
규하였다.
멀뚱하게 먼산을 보며 담배만 태우던 규하가, 역시 그 답게 전혀 예상 밖의 말을 툭 
꺼내놓았다.
"너 '따식이'냐?"
조용한 침묵을 깨고 불쑥 꺼낸 말 치고는 참으로 가관인 대사였다.
세현의 모든 동작이 일시에 정지된다 싶더니 마치 슬로우 모션처럼 천천히 규하쪽을 
돌아보았다.
그리고는 넋이 나간 사람마냥 되물었다.
".... 뭐?"
"따식이."

----------- 계속 -------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (4) 





조용한 침묵을 깨고 불쑥 꺼낸 말 치고는 참으로 가관인 대사였다.
세현의 모든 동작이 일시에 정지된다 싶더니 마치 슬로우모션처럼 천천히 규하쪽을 
돌아보았다.
그리고는 넋이 나간 사람마냥 되물었다.
".... 뭐?"
"따식이."
세현의 입에서 담배가 툭 떨어졌다.
담배는 세현의 발목에 맞고 바닥으로 튕겨져 나갔다.
잠시동안 한 대 맞은 듯 동작을 멈추고 있던 세현이 불시에 폭소를 터뜨렸다.
"푸.... 푸하하하핫!!!"
자제될수 없는 성질의 폭소였다.
세현은 몸을 굽히며 배를 움켜쥐었다.
웃다 못해 헐떡거리기면서 옆으로 슬슬 쓰러지기까지 한다.
규하는 그런 세현을 보면서 한쪽 눈썹을 휙 치켜 올렸다.
"뭐가 우습냐? 난 진지하게 물은건데.."
진지하게 물었기 때문에 더 우습다는걸 모르는 규하다.
옆으로 드러누워 숨넘어가게 웃던 세현의 웃음이 조금 잦아들며 눈길을 내려 규하에
게로 시선을 맞췄다.
눈물까지 그렁그렁하다.
"하하...하아.. 너.."
세현이 힘들게 몸을 일으키더니 눈물을 쓱 닦아냈다.
규하는 뚱한 얼굴로 세현을 마주보고 있었다.
여전히 웃음을 반쯤 머금은 음성으로 세현이 되물었다.
"너..내가 따돌림 당할짓을 한다고 보고 있었던거냐?"
규하는 고개를 기울이고 묵묵히 세현을 바라보기만 했다.
그리고는 잠시 후 씨익 미소지었다.
"..아니."
세현이 황당하다는 표정으로 피식 웃더니, 발 앞에서 아직도 꽁초로 혼자 타고 있는 
담배를 비벼 껐다.
그리고는 셔츠 주머니를 더듬거려 새 담배를 한 대 꺼냈다.
"네 덕분에 아까운 반쪽담배 날렸어."
여전히 뻔뻔한 규하는 미안한 기색도 없이, 세현이 그 멋진 ZIPO라이터로 담배불을 
당기는 것을 바라보고 있었다.
그가 담배를 한모금 깊이 빨아들였을 때 규하가 갑자기 질문을 던졌다.
"그러면 걸리지 않냐?"
세현이 담배연기를 내뿜으며 고개를 슬쩍 그쪽으로 돌렸다.
"뭐?"
"담배말이야. 셔츠 윗주머니에 잘도 넣고 다닌다, 너. 겁도 없냐?"
"아하, 그거! 상관없어."
세현은 고개를 다시 정면으로 돌리며 덧붙였다.
"한번에 모두 피우고 내려가거든. 바지 주머니에 넣고다니면 다 구겨지는데, 난 신성
한 담배를 그꼴로 만드는건 이해 못하는 성격이니까."
신성한 담배라..?
이제보니 놀라운 골초일뿐만 아니라, 담배 신봉자이기까지.
늘상 '원조조직' 녀석들이 죽치고 있는 옥상에 자리를 잡으려면 꽤 대담성이 있어야 
하는데다가, 시간도 잘 맞춰오지 않으면 맞딱드려 곤혹스런 상황이 되기 일쑤다.
그런 옥상의 명당자리에서 마치 예약석인 듯이 편하게 늘어져 있는 세현을 볼 때 규
하로서는, '꽤 들락거려 모든 상황파악이 된 상습범'이라는 결론밖에 나오지 않았다.
"난 네가 모범생인줄 알았어."
이런 저런 생각을 하던 규하 입에서 불시에 중얼거림이 밖으로 튀어나왔다.
세현이 문득 재밌다는 표정으로 규하쪽으로 몸을 돌렸다.
"그건, 결국 알고보니 문제아였다는 말?"
"아니..뭐.. 그런뜻은 아니고. 담배핀다고 문제아는 아니잖아."
얼굴을 약간 붉히며 규하는 변명조로 대꾸할 수밖에 없었다.
세현이 여전히 웃음을 띄운 얼굴로 규하를 물끄러미 바라보고 있었다.
"난 오히려 네가 모범생인줄 알았는데..? 좀 눈에띄는 종류긴 하지만. 사실 오늘 여
기서 널 보고 더 놀란건 나라구."
예상치 못했던 세현의 발언이었다.
규하가 얼굴을 찡그리며 세현을 건너다본다.
"내가 어디가 그렇게 고리타분해 보인다는거냐?"
"여기서 또 한가지 고백이 나오는군. 결국 네 말을 종합해보면, 넌 내가 하는짓이 따
돌림 당할정도로 못마땅하고, 고리타분하게 보였다는 결론이 되는데."
세현이 빙글거리며 규하의 말을 종합 정리했다.
이번에는 규하의 얼굴이 조금 붉어진 정도가 아니라 벌겋게 달아올랐다.
"아..아니, 그런게 아니잖아! 너 지금 나랑 말장난하자는거냐?"
정곡을 찔린 사람의 현주소였다.
사실 그는 세현을 고리타분한 모범생 스타일로 낙인찍었고, '전혀 아닌'타입으로 결
론내린데다가, 친구가 많을 정도로 사교성 있는 성격으로도 보지 않았던 것이다.
세현이 그런 규하를 보면서 더욱 재미있어한다.
"얼굴이 시뻘개졌는데? 거짓말은 못하는 성격인가보군."
"너...!"
할말이 없었다.
젠장.. 이번 전학생을 완전히 헛짚었었군. 
고리타분한 모범생도 아니었을뿐더러, 그다지 얌전한 스타일도 아니었다!
그러게 사람은 겉모습만으로 판단하는게 아니라는 말도 있었건만..
짜증나는데 담배도 다 타버렸다.
규하가 뚱한 얼굴로 앞만 보고 앉아있는데 세현이 뭔가를 불쑥 내민다.
기세좋게 돌아보니 담배갑.
"한대 더 필래?"
세현이 웃는 얼굴로 내밀고 있었다.
병주고 약주냐?
하지만 거부할 규하가 아니었던고로, 역시 염치없이 하나 빼들었다. 
이번엔 자동으로 불까지 제공되었다.
남은 저녁햇살 속으로 다리를 길게 뻗으며 세현이 벽에 몸을 깊이 기댔다.
"땡땡이냐?"
규하가 세현을 돌아보며 툭 물었다.
세현이 기분좋은 미소를 지으며 눈을 감는다.
"아니, 아직 10분 남았잖아."
세현을 내려다보는 규하의 입가가 씰룩거렸다.
역시 넌 모범생이었어, 짜샤!
하지만, 오후 자율학습을 땡땡이칠 용기가 없기는 규하도 마찬가지였다.
그는 담배를 입에 문 채로 세현처럼 벽으로 몸을 기댔다. 
한동안 침묵이 흘렀다.
"..성규하."
"뭐?"
문득 그의 이름이 불리자 규하는 세현을 힐끔 쳐다보았다.
세현이 눈을 감은채 입가에 엷은 미소를 띄웠다.
"네 이름이 맞나 해서 한번 불러봤어."
싱거운놈.
규하는 눈상을 약간 찌푸렸다.
내가 유명하긴 유명한가보군. 새로 온 전학생이, 그 수많은 클래스메이트 중에서 내
이름을 다 알고 있다는건..
이런 생각을 하며 이번에는 비직 웃음이 새어나오는 규하였다.
세현과 규하의 친구로 시작된 인연은 그렇게 출발 테잎을 끊었다.


▶ Re Play 

잠에서 깨어난 규하의 얼굴은 축축했다.
밤중에 전기가 나갔었는지 에어컨이 꺼져있어, 땀에 흠뻑 젖어있었고 눈물까지 더해
져 머리카락까지도 물기로 무거웠다
따가운 아침해가 전신창을 통해 쏟아지듯이 비쳐들고 있었다.
늦잠을 자버렸다.....
시계는 오전 9시를 가리키고 있었다.
규하는 서두를 생각도 않고 다시 지그시 눈을 감았다.
고여있던 눈물이 따뜻한 길을 만들며 귓가로 흘러내리는 것이 느껴졌다.
꿈.... 너무나 아련한 꿈을 꾸어버렸다.
지나치게 생생하여 마치 현실이 오히려 꿈같은.....
처음 만났을 때부터 세현은 너무나 당당했고, 그 어느것에도 깊은 관심이나 정을 갖
지 않는 그런 사람이었다. 
상큼하게 단숨에 지나가는 소나기 같은.
세현이 사실은 내면에 정이 많고 여리며, 깊은 상처를 감추고 있다는 것을 알게 된
것은 그와 오랜기간 알고지낸 이후의 일이었지만...
한숨과 함께 침대에서 부스스 일어나다가, 규하는 어제 과음에 대한 대가를 톡톡히 
치를 수 밖에 없었다.
머리가 지끈거렸다.
밝은 아침해가 눈을 찔러오며 두통에 한몫을 더했다.
멍하니 창밖을 내다보며, 오늘은 소나기나 한바탕 쏟아지면 좋겠다고 생각하는 규하
였다.



#6# 인연

「응? 규하씨..」
규하는 약간은 짜증스런 한숨을 감출수가 없었다.
"오늘은 바쁘다니까... 며칠동안 너 쫓아다니면서 회사 일 뒷전이었잖아. 그 동안 밀
린 일이 한두개가 아니야. 더구나 중요한 결재건도 있다구."
규하가 제법 단호한 어조로 잘라 말했다.
무덥고 습한 날씨와 우중충한 기분에, 비록 에어컨이 가동되는 독방이라는 쾌적한 
환경에서 일한다 할지라도, 그다지 집중해서 업무에 임할 수 있는 여건은 되지 못했
다.
규하는 농땡이 부리는 편은 아니었지만, 요 며칠전에 꾸었던 꿈의 영향도 있고 더 
앞서서는 연휘운이라는 남자와의 마주침도 있어서 날씨탓을 하며 일을 뒷전으로 미
뤄둘 수밖에 없었다.
그것이 근 일주일.
당연지사 밀린 업무를 처리하느라 엊그제부터 분주했다.
더구나 급한 계약건이 있는 것을 잊고 있었던 규하로서는 그 처리가 시급했다.
가까스로 오늘 점심 약속을 잡아, 화가난 바이어를 특급호텔에서 대접하면서 계약을 
확정 짓느라 진땀깨나 흘렸던 것이다.
특히나 까다로운 일본 바이어를 화나게 해버렸으니 그나마 싼 대가를 치룬 셈.
규하의 회사는 국내외의 쓸만한 캐릭터를 발빠르게 찾아내서 수입계약함으로써 그로
인해 파생되는 기타 제품들에 의해 제법 짭짤한 수입을 올리고 있는 작은 엔터프라
이즈 회사였다.
규하의 딱자르듯 하는 냉정한 말투에도 언제나 그렇듯이 혜윤은 뜻을 굽히지 않았
다.
「물론 규하씨 바쁘다는건 알지만.. 일을 하더라도 밥은 먹어야 하잖아. 나 오늘 대
본료 탔단 말이야. 저녁 한끼도 같이 해줄수 없어? 퇴근 안할것도 아니고..정말 오
늘 딱 하루만 억지좀 쓸게. 한시간만 일찍 퇴근해줘, 응??」
대본료야 이달에 처음탄 것도 아니고, '이번만의 억지'라 해도 수없는 반복으로 이젠 
이골이 난거 아니야?!
대본료를 탄 날 저녁은 혜윤이 뻐기듯이 저녁을 사는 것이 월례행사였다.
혀끝까지 튀어나온 가시같은 말투를 어렵게 삼키며 규하는 다시 한번 한숨을 내쉬었
다.
"그럼 네가 끝나는 대로 이쪽으로 나오지 그래?"
규하는 방송국으로 가는 것이 정말 싫었다.
그 사람을 만날 것 같아서....
연휘운을 만난 이후의 후유증은 아직도 그의 정신을 피곤하게 몰아댈 정도로 강력한 
것이었다.
다신 마주치고 싶지 않다.
혜윤에겐 설명할 길이 없으니 이리저리 발뺌해 볼 도리밖에 없지만.. 여태까지 별말 
없다가 새삼 꺼린다는건 누가봐도 이상해 보이는 상황이 아닌가.
「아니,그건 좀 곤란해.. 벌써 이쪽 근처 괜찮은 레스토랑에 예약해둔걸? 시간이 6
시야. 규하씨쪽으로 내가 가면 시간이 늦어져 버린다구.」
이번에는 짜증이 나는 정도가 아니라 정말 화가 치밀었다.
"예약! 나한테 전화는 이제해놓고 예약을 벌써 했다구? 내가 뭐라고 대답할지도 모
르면서? 당연히 올거라고 생각했으면 전화해서 동의는 뭐하러 구하는지 정말 알수가 
없다! 난 일없이 노는 사람이야?"
비정상적일 정도로 과민한 반응인건 규하 자신도 알고 있지만, 주체할 수 없이 화가 
치밀어 올랐다.
가끔 이기적이고 제멋대로을 내보이는 혜윤인 것은 알고 있었지만, 오늘만큼은 규하
의 인내심 또한 바닥을 보이고 있었던 것이다.
혜윤은 규하의 그러한 갑작스런 폭주에 상당히 놀란 듯 했다.
「아... 저..규하씨. 난 그저.. 별 일 없을거라고 생각해서..취소할께..미..미안해.. 
내가 바보같이 생각이 짧았나봐..」
규하는, 화낸것에 대해 미안하다고 말해야 한다는 생각은 들었지만 무시해 버렸다. 
그러나 한발 정도는 양보할 수밖에 없었다.
젠장.....
"몇시까지 가면 돼?"
가고싶지 않다. 정말로..
하지만 혜윤과 함께 하면서 언제 그의 뜻대로 해본 적이 있었던가...
규하의 체념섞인 답변에 혜윤의 목소리가 떨렸다.
「아..아냐.. 규하씨, 이번 약속은 그냥 취소하지 뭐. 규하씨 안바쁠 때 다시 보기로
해.」
생각해준답시고 오히려 규하의 화를 부채질하는 혜윤이었다.
사람 속 다 뒤집어놓고 이제와서 없던걸로 하자고?
규하는 다시 한번 버럭 고함을 지르고 싶은 심정을 꾹꾹 억눌렀다.
"아냐, 그냥 오늘 보자. 내가 좀 예민했나봐. 일이 잘 안풀리는 건이 있어서 기분이 
그랬던 터라서.. 이해해라."
혜윤은 잠시 말이 없었다.
규하는 10초만 더 침묵이 지속되면 전화를 끊어버리리라 다짐했다.
그때 머뭇머뭇 혜윤의 목소리가 작게 울려나왔다. 
「그럼.. 오는거야..? 정말 내키지 않으면 말해줘. 규하씨 기분 상하게 하면서까지 
내 고집 부리고 싶지 않아...」
정말정말 내키지 않아.
그리고 그녀는 이미 충분히 '규하의 기분을 상하게 하면서까지' 자기고집을 부린 상
태이기 때문에 그녀의 말은 그다지 효력이 없었다.
규하는 대답하지 않고 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다.
혜윤은 잠시 그런 규하의 눈치를 살피는 듯 싶더니, 약간 밝아진 목소리로 말을 이
었다.
「그러면, 5시 30분 경까지 와줄래? 나 오늘 방송국에서 5시에 일이 끝나거든. 넉넉
하게 5시 30분정도 어때?」
"알았어. 내가 10층으로 올라갈께."
혜윤이 그의 말에 토를 달면 화를 낼 작정으로 일부러 꺼낸 말이었다.
지난번이야 얼떨결에 올라갔다가 눈에 띄는 바람에 만류할 겨를도 없었다지만, 이번
은 '계획적'인 행동이다 보니, 원리원칙을 제법 따지는 혜윤의 입에서 무슨 말이 나
올지는 짐작할만 한 것이었다.
그러나 규하도 오늘은 양보할 마음가짐이 되지 못한데다가, 꽤 강도높은 짜증 때문
에 강아지가 주인 기다리듯 1층에서 꼬리흔들면서 기다릴 기분은 더더욱 아니었던 
것이다.
하지만 혜윤의 반응은 그런 규하의 짜증을 더욱 부채질 할 뿐이었다.
「응, 그럴래? 어차피 지난번에 한번 올라 왔던 적이 있고, 담당PD도 이미 봐버렸으
니까 앞으론 그렇게 해도 별말 없을 거야. 올라와서 혹시 나 없어도 그냥 앉아서 기
다리면 금방 올꺼야.」
싱거워..너무 싱겁다구!
규하는 투덜거리며 대충 답변하고는 전화를 끊었다.
그날 오후의 약속을 위해 결국 규하는 업무를 다 처리하지 못하고 회사를 빠져나와
야만 했다.
차를 몰고 방송국으로 향하면서 여전히 규하는 기분이 찌뿌둥 했다.
요즈음 그는 사념이 많았다.
게다가 1주일쯤 전에 꾼 그 꿈 때문에 더했다.
꿈.. 한동안 보지 못했던 꿈들....
세현을 처음 만날 무렵.. 마치 생생한 영화같았다. 
때로는 안개낀 듯 했던 꿈이 그다지도 현실처럼 느껴졌던건, 세현의 얼굴을 실제로 
접했기 때문이 아닐까 싶었다.
규하는 담배를 피워물었다.
조금 일찍 나왔기 때문에 퇴근시간의 러시아워는 다행히 피한 모양이다.
다행스럽게도 도로는, 규하가 잡생각에 빠져 산만한 운전을 해도 위험하지 않을만큼 
제법 한산한 편이었다.
오늘 또 혜윤이를 달래줘야 하는걸까...
규하는 답답함을 느꼈다.
혜윤과는 언제나 그랬다. 규하가 늘 이끌려 다니는...
언제나 그가 먼저 사과했고, 그가 먼저 의견을 굽혀야했고, 그가 먼저 인정해야 했
다.
비교하려 하지 않아도 저절로 비교하게 되는 것들이 바로 그런일들..
세현과는.. 어느 누구도 먼저 사과할 필요가 없었고, 누구의 의견도 굽혀야 할 일도 
없었다. 사과 없이도 다툼이 있은지 5분이면 감정해소는 자동이었고, 서로 하고싶은
바에 대해서는 간섭하지 않았지만 조금도 어긋남 없었던, -규하는 물론 간섭하고 싶
어했지만, 세현은 무시했던 것이다- 마치 겉으로는 서로 등을 돌리고 있는듯해 보였
지만, 실제로 그 등은 하나로 붙어있는 샴쌍둥이같았다. 
세현은... 그렇게 자유로운 바람같은 사람이었다.
규하는 피식 실없는 웃음을 지었다.
바람을 잡으려 했다니.. 그가 바보였다. 하지만 규하는 그 바람이 손가락 사이로 흩
어져버릴 것을 알고 있었으면서도 잡지 않을수 없었다.
잡지 않으면 살수 없을만큼 절실했기 때문에..... 
규하는 5시 15분 조금 못되어 방송국에 도착했다.
방송국 지하 주차장에 익숙하게 차를 세우고 엘리베이터가 오길 기다리면서 규하는 
약간 신경이 예민해져 있는 것을 느꼈다.
벨 소리와 함께 엘리베이터 문이 열리자 타고 있던 한 남자의 얼굴이 눈에 들어왔
다. 
규하는 흠칫 하고 놀라며 숨을 멈추었다.
남자는 굳어있는 규하를 흘낏 바라보고는 엘리베이터에서 내렸다. 
그가 아니었다.. 모르는 얼굴...
규하는 자신이 몹시 긴장하고 있다는 것을 인식하며 착잡한 기분으로 엘리베이터에 
올랐다.
그 사람과 마주치면 어떻게 대할까에 대해 전혀 생각한 적도 없다..그렇기 때문에 
더더욱 불안했다. 또다시 바보가 될 것 같아서.....
그의 불안한 심정을 아는지 모르는지 그날따라 기계는 그를 너무도 빠르게 10층으로 
밀어냈다.
규하는 10층에서 내리자 마자, 빠른걸음으로 혜윤이 있는 방으로 다가갔다.
방문 앞에서 노크를 하기 전에 그는 잠시 머뭇거렸다.
한동안 손잡이를 노려보던 규하의 눈은 자연스럽게 옆방의 닫힌 문쪽으로 돌려졌다.
짧은 시간동안 옆방의 문을 투시라도 하듯이 바라보고 있던 규하는, 입을 굳게 다물
고는 단호하게 혜윤이 있는 방문을 두드렸다.
안에서는 아무런 대답도 들리지 않았다.
규하는 눈살을 찌푸렸다.
아무도 없나?
손잡이를 돌려 문을 조심스럽게 열어보았다.
방 안은 조용하게 비어있었다. 
들어가도 되는가에 대해 잠시 망설이던 규하는 혜윤의 말을 떠올리며 성큼 안으로 
발을 들여놓았다.
방 안은 복도보다 더 냉방이 잘 되는 듯, 서늘한 바람마저 불었다.
규하는 탁자 근처 의자를 아무렇게나 당겨 앉으며 주변을 둘러보았다.
잠시 멍하게 앉아만 있던 규하는 어디선가 문득 종이소리가 들린듯한 느낌에 주위를 
두리번거렸다.
방의 한쪽 구석에 또 하나의 문이 있었던 것을 규하는 그제서야 발견할 수 있었다. 
소리는 살짝 열린 문 사이로 흘러나오고 있었다.
저기가 작업하는 내실인가보군.
규하는 의자에서 일어나 그쪽으로 다가가서 열린 문을 살짝 밀었다.
순간 희미한 장미향기가 아련하게 규하의 후각을 자극했다.
안쪽에서는 익숙한 얼굴이 탁자앞에 앉아서 종이를 넘기며 열중해 있었다.
문득 인기척을 느낀 듯 규하쪽으로 고개를 돌려 무심한 눈길을 던진다.
규하는 그 자리에 얼어붙어 있었다.
"어..?"
휘운이 놀란 소리와 함께 들고 있던 종이뭉치를 내려놓으며 천천히 일어섰다.
규하는 심한 낭패감을 느끼며 급히 시선을 바닥으로 내렸다.
심장이 몹시 강하게 달음박질 치고 있었다.
여기서 만나게 될 줄이야....!
이제 휘운은 바로서서 말없이 조금 굳은 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
머뭇머뭇 규하는 휘운에게로 시선을 맞추며 떨어지지 않는 입을 억지로 열었다.
"안녕하세요, 또 뵙게 되는군요."
딱딱하게 긴장한 목소리.. 
규하는 자신의 음성이 싫었다.
휘운은 망설이는 듯한 인상을 주면서 잠시의 사이를 두고 대꾸했다.
"예에.. 안녕하세요."
순간적으로 방안에 침묵이 깔렸다.
규하는 휘운을 피해 시선을 다른곳으로 두었다.
그런 규하의 모습은 휘운으로 하여금 경계를 풀게했다.
조금 전 그를 발견했을 때 휘운은 몹시 놀랄 수밖에 없었다. 지난번 일도 있고, 더
구나 사실 그 일 이후로 규하의 슬픔에 가득찬 눈이 머리속에서 떠나지 않고 계속 
그를 괴롭혀 왔던 이유때문이기도 했다.
정말 어떤 이유인지는 알수 없지만 마치 그 슬픔이 휘운으로 말미암은 것처럼 그렇
게 휘운으로하여금 책임감을 느끼게 만들었던 것이다.
단지 약간 미친 사람의 광기에 휘말렸던 것이라고 누누히 자신에게 되새겼지만역시 
마음에 걸리는 것은 어쩔수 없었다.
규하와 다시 마주치고 싶지 않은 것은 휘운으로서도 마찬가지였던다....
하지만 어쩌겠는가.. 이렇게 만나버렸는데.
오늘의 규하는 예전과는 사뭇 달랐다.
무언가 굳은 결심을 한 사람처럼, 결연해 보이기도 하고 차가와보이기도 했다.
다행이다. 낯선 사람처럼 느껴져서.....라고 생각하는 휘운이었다.
"지난번엔.. 정말 실례가 많았습니다. 죄송합니다."
정신을 차리고 보니 규하가 딱딱한 표정으로 그를 응시하며 이야기하고 있었다.
휘운이 마주하는 규하의 눈은 진정으로 깊은 자책의 빛과 차가움을 담고 있었다.그
것이 어쩐지 조금은 허전하게 느껴지는 휘운으로서는 그런 자신이 미쳤다고밖에 판
단되지 않았다.
"아뇨, 괜찮습니다. 이미 그때 사과도 다 받았는데요 뭘. 신경쓰지 마십시오."
휘운은 유난히 쾌활한 어조로 대답했다.
그리고는 눈썹을 살짝 치켜올라며 연이어 물었다.
"그런데 여긴 웬일이십니까?"
규하가 약간의 예의바른 미소를 띄워보였다.
"예. 만날 사람이 있어서.. 여기 있을거라고 했는데 아무도 없군요."
그리고는 주변을 한번 형식적으로 둘러보고 다시 말을 건넸다.
"연휘운씨도 이 방에서 일하시는겁니까? 지난번엔 옆방으로 들어가시는 것 같았지
만..."
"아뇨, 전 이쪽 타임이 아닙니다만, 이번에 이벤트 행사가 생겨서 임시로 함께 일하
게 됐죠. 오늘 만나서 인사하기로 했는데 없네요. 저도 기다리는 중입니다만..."
대답하면서 휘운은 두 가지 생각을 하고 있었다.
하나는.. 그가 용케 자신의 이름을 기억하고 있다는 사실과 -지난번에 봤을때는 과
거의 망령에 사로잡혀, 휘운이 외국인 이름을 댔더라도 이 남자의 기억에는 그 친구
의 이름으로밖에 입력될수 없었으리라 판단했던 것이다- 두 번째는, 자신이 어느 방
으로 들어갔는지를 놀랍게도 그가 아직 기억하고 있다는 일...
한편 규하는 혜윤이 혹시 이미 휘운을 만나보지 않았을까 하는 생각을 해보았다.
만일 그렇다면...진작 그 사실을 알았더라면 규하는 방송국에 오지 않으려 하는 솔직
한 이유를 말할수도 있었으리라.. 혼자 고심하기 전에.
물론 혜윤은 마음에 들지 않아 하겠지만..



-------------- 계속 --------------


  
[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (5) 






규하가 속으로 쓴웃음을 짓는순간 방문이 벌컥 열렸다.
남자가 들어서며 뒤쪽을 향해 말을 건네고 있었다.
"어딜간거지? 분명 오늘 미팅이 있다고 말 해뒀는데.."
얼핏 본적 있는 혜윤의 담당 PD였다.
아니나 다를까 그의 뒤를 따라 혜윤이 보였다.
"잠깐 나간 것 치고는 꽤 시간이 기네요. 오늘 못만나는거 아니예요? 하필..저 5시에 
끝난다고 약속 잡아놨는데..."
그녀는 약간 기분이 상한 듯한 짜증이 섞인 목소리였다.
완전히 방안으로 들어와서 고개를 돌린 혜윤은 안쪽방 문가에 서있는 규하를 발견하
고 얼굴이 환해졌다.
"아, 규하씨 벌써 와있는거야? 빨리왔네. 차 안막혔나봐?"
규하가 빙긋 웃어보였다.
"예상외로 빨리 도착했어."
"거기 서서 뭐하는거야? 앉아서 기다리지.. 온지 오래됐어?"
혜윤은 규하에게로 다가와 팔짱을 끼고는 그를 올려다며 미소지었다.
그들은 누가보아도 잘 어울리는 미남미녀 커플처럼 보였지만, 단순히 남들이 부러워
할만한 사랑으로 뭉친 사이가 아니라는 것은 혜윤도 인정하려 하지 않는, 규하만이 
안고있는 비밀이었다.
"아니, 방금. 그보다..네가 만나려는 사람은 아까부터 여기서 널 기다리고 있는 것 
같던데?"
규하가 휘운 쪽을 눈짓으로 가리키며 이야기하자 혜윤이 눈을 동그랗게 뜨고 그쪽으
로 고개를 돌렸다.
"뭐?"
혜윤이 휘운을 만난 적 없다는 사실은 그때 증명되었다.
규하에게 다정하게 끼었던 팔이 순간적으로 힘을 잃고 툭 떨구어지면서, 휘운에게 
초점을 맞춘 그녀의 얼굴에서 핏기가 일시에 가셨다.
방 안쪽에 있던 휘운 역시 혜윤을 보고 놀라는 눈치였다.
늘 본인 스스로는 알수 없게 마련이지만, 휘운은 그와 거의 쌍둥이같은 혜윤의 얼굴
을 알아채고 놀라는 것이 아니라, 단지 그 비슷한 분위기에 놀라는듯해 보였다.
그러나.. 혜윤의 놀람은 조금 종류가 틀렸다.
분위기가 닮아서도 아니고, 자신과 같은 얼굴이라는 것을 알아차려서도 아닌, 바로 
7년전에 죽어버린 '민세현'의 얼굴이 거기 살아 있었기 때문이었다.
규하는 혜윤의 몸이 몹시 떨리는 것을 보며 걱정스러움을 느꼈다.
"혜윤아.."
그가 혜윤에게 손을 뻗으려하는 순간이었다.
"...세현....."
작은 비명처럼 그렇게 세현을 이름을 읊조리면서 미처 규하가 부축할 겨를도 없이 
혜윤은 힘없이 바닥으로 무너졌다.
"혜윤아!"
"혜윤씨..!"
조금 떨어져서 지켜보던 송PD도 그들쪽으로 달려왔다.
규하는 서둘러 혜윤의 몸을 안아 일으켜 볼을 두드렸지만 깨어날리 없었다.
그는 휘운에게로 고개를 돌려 당황한 눈으로 휘운을 바라보았다.
휘운은 혼란스럽고 조금은 화가 난듯한 얼굴로 그 자리에 굳어있었다.
...이건...뭐야..? 도대체 뭐냐구!
휘운은 기가차고 황당해서 웃음이 나올 지경이었다.
그야말로 천생베필로 기분나쁜 커플 아닌가!
한 사람은 휘운을 보고 달려들더니, 나머지 한사람은 그를 보자마자 괴물을 본 듯이 
기절해버렸다.
정말 기가 찰 노릇이다.
이 사람들은 도대체 나와 무슨 악연인거야? 또 나는 왜 이 사람들을 만나서 이런 우
스운 입장이 되어야 하는거지?
규하는 그런 휘운의 마음을 어렴풋이 알아챌 수 있었다.
그로서는 혜윤이 걱정스러우면서도, 휘운에게는 못내 미안한 심정일 수밖에 없었다.
두 사람이 번갈아 휘운으로하여금 황당한 입장이 되도록 주도해버린 셈이었다.
그렇기 때문에, 혜윤이 기절한 시점에서도 휘운이 그 자리에 얼어붙은 채 꼼짝하지 
않고 화난 듯이 그들을 노려보는것도 전혀 이상해 보이지 않았다.
규하는 혜윤을 안고 일어서서 송PD에게 얼굴을 돌렸다.
"혜윤이를 눕힐만한 장소가 있습니까? 양호실이라든가.."
송PD는 걱정스런 얼굴로 옆에서 상황을 지켜보고 있는 중이었다.
"양호실은 없습니다만, 숙직실로 가시죠. 아무래도 거긴 침대도 있고 하니 조금 나을
겁니다."
그리고는 서둘러 앞서 방을 나섰다.
규하는 따라 나가기 전에 어두운 얼굴로 다시 한번 휘운에게 시선을 던졌다.
휘운은 여전히 차가운 얼굴로 거기 서 있었다.
잠시동안 말없이 그를 바라보기만 하던 규하가 조용히 입을 열었다.
"정말..죄송합니다. 이렇게 되어버려서 당황하셨겠지만... 이해해 달라는 말씀은 도
저히 못드리겠군요.. "
물론이다.
휘운은 눈으로 그렇게 답했다.
규하는 그 순간 아찔하게 떠오르는 아련한 기억을 떨치며 서둘러 방을 나섰다.
혼자남은 휘운은 그 자리에서 바닥을 노려보며 한동안 말없이 서 있었다.


송PD는 숙직실을 안내해 주고는 몹시 미안한 얼굴을 하며, 급한 일처리를 위해 먼저 
가버렸다.
혜윤은 창백한 얼굴로 미동도 없이 누워 있었다.
꽤 충격이 컸던 모양이다.
그럴 수밖에 없겠지. 나 역시 그랬으니까.. 실신할 것 같은 느낌. 
단지 그가 남자였다는 이유때문에 혜윤보다는 굳게 버틸수 있었을 뿐이다.
그나마 다행인 것은, 규하가 오늘 혜윤과 약속하지 않았더라도 혜윤은 휘운을 만날 
수밖에 없는 입장이었고, 규하가 없는 상황에서의 혜윤의 기절은 휘운으로서는 더더
욱 당황스러운 사태가 되었을 터였다.
연휘운.. 그와는 인연인지 악연인지 알수 없었다.
그도 마찬가지로 느끼겠지만...
갑자기 등 뒤에서 문이 열리는 기척이 느껴졌다.
고개를 살짝 돌리자, 휘운이 조용히 숙직실 안으로 들어오는 것이 보였다.
규하는 놀란얼굴로 혜윤이 누워있는 침대옆의 장의자에서 천천히 일어섰다.
"어떻게....?"
"아직 안깨어났습니까?"
휘운은 머뭇거리는 규하의 질문을 묵살한채 차가운 얼굴로 침대로 향해 시선을 두었
다.
규하는 고개를 끄덕이고는 더 이상의 말은 없이 휘운을 바라보고만 있었다. 
휘운은 침대 옆으로 다가가서 혜윤의 얼굴을 잠시 들여다 보더니 규하의 옆자리에 
털썩 주저앉았다.
그리고는 아직 서서 자신을 내려다보고 있는 규하에게 손에 들고 있던 비닐봉투를 
건넸다. 
"깨어나면 먹이세요. 안정제니까.."
규하는 무의식중에 그것을 건네받았다.
약국에 다녀온건가....
이따위 민폐커플을 위해서 말이다.
적어도 그런점은 세현과는 틀리다고 생각하는 규하였다. 세현은 한번 자신의 마음에 
들지 않으면 추호의 인정도 없는 사람이었다....
규하는 아직도 세현과 휘운을 비교하고 있는 자신에게 피곤을 느끼며 휘운의 옆자리
에 다시 앉았다.
"고맙습니다.."
휘운은 규하의 사례의 말에는 대꾸도 없었다.
잠시 방 안에 침묵이 흘렀으나, 그것은 규하의 분위기 모르는 주책맞은 웃음으로 깨
져버렸다.
"풋...."
휘운이 얼굴을 찡그리며 그런 규하를 돌아보았다.
규하는 상황에 맞지 않게 자꾸 웃음이 비어져 나오는 것을 막을 수가 없었다.
"푸훗..훗.."
이제 휘운은 어처구니 없다는 눈이 아니라 화가 난 듯한 눈으로 규하를 노려보고 있
었다.
규하는 웃음을 참아보려 무던한 노력을 했지만 역시 역부족.
"미..미안합니다."
그러면서도 웃음은 계속되었다.
그것은 폭발적으로 터져나오는 폭소도 아니면서, 마치 바람이 새어나오듯 계속되는 
웃음이었다.
"?니까?!"
휘운이 규하에게 화난 어조로 쏘아붙인다.
규하는 숨을 고르면서, 여전히 웃음섞인 음성으로 휘운을 돌아보며 말을 꺼냈다.
"여기 오고 싶은 생각이 났습니까?"
대답없이 휘운의 눈이 번쩍 위험한 빛을 발했다.
꽤 화난 얼굴이었다.
그러더니 갑작스레 그의 얼굴에 피식 미소가 번졌다.
"당연히 오기 싫었죠."
둘은 한동안 조용히 서로를 응시하다가, 마치 무슨 공모자처럼 마주보고 웃을 수밖
에 없었다.
휘운이 한참을 웃고나서 장의자 등받이에 몸을 깊게 기대며 한숨을 내쉰다.
"하아..정말 우습게 됐군요."
규하는 묵묵히 미소짓고만 있었다.
휘운이 그쪽으로 약간 고개를 돌렸다.
"저 아가씨는 왜 기절한겁니까? 역시 성규하씨하고 같은 이유인겁니까?"
규하는 잠시동안 휘운에게 시선을 못박고 있었다.
그의 이름을 기억하고 있다는 것이 새삼스럽게 기쁨으로 다가오는건....
그는 생각했다.
만일 인연이라면.. 앞으로 휘운을 휘운으로서 보는 훈련부터 해야할거라고..
세현이 아니라면, 단지 비슷하다는 이유만으로 다른사람과 그 비슷한 감정에 빠져드
는 것 따윈 상상할수도 없는 일이기 때문이었다.
"아마도..그럴거라고 확신합니다. 그녀도 세현이의 얼굴을 알고 있으니까요."
규하는 고개를 정면으로 돌리며 떫은듯한 미소를 지었다.
굳이 알고 말고 할 필요도 없지만.. 혜윤은 거울을 보는 그 순간부터 세현의 얼굴을 
마주하고 있다고 생각해도 될만큼 세현과 닮았기 때문에.
문득 규하는 휘운에게로 다시 얼굴을 돌렸다.
"정말 모르시는겁니까? 하긴 스스로는 모른다고들 하지만.."
느닷없는 질문에 휘운이 어리둥절한 표정을 지었다.
"뭘 말입니까?"
"연휘운씨 얼굴..말인데요. 혜윤이와 똑같다는거..모르세요?"
그 순간 휘운은 할말을 잃은 듯 했다.
그는 멍청한 표정으로 침대위의 혜윤을 긴시간 바라보더니, 이윽고 웅얼거리는 음성
으로 혼잣말하듯이 중얼거렸다.
"똑같습니까..? 저 아가씨와 제 얼굴이?"
규하는 충격받은 듯한 휘운의 얼굴을 향해 천천히 고개를 끄덕여보였다.
"세현이란 사람과 얼굴이 같다더니..이번엔 저 아가씨까지 입니까? 그럼..그 사람과 
저 아가씨는..."
"전혀 타인인데도 쌍둥이 같았죠."
휘운은 새삼스럽게 혜윤의 얼굴을 눈으로 더듬어 내려갔다.
성규하.. 즉 지금 휘운의 옆에 앉아 있는 '이 남자'가 필사적으로 찾던 그 '세현'이란 
인물의 얼굴이 결국 여기에 존재한다는 말이었다.
휘운으로서는 아무리 자신의 얼굴이 그와 같다 하더라도, 스스로임을 인식하고 거울
을 보는것과, 다른사람의 얼굴을 통해 보는 것은 역시 틀린 느낌이었다.
뭔가 묘하면서도 오싹한 느낌.
휘운은 혜운에게 시선을 둔채로 조금 냉소적으로 중얼거렸다.
"닮은얼굴이 꽤 많은 사람이군요. 남자부터 여자까지.."
일순 규하의 눈빛이 예리하게 자신을 쏘아보는 것을 느꼈으나 무시해버렸다.
규하는 몇초간 말이 없었다.
"흔한 얼굴은 절대 아니었는데도 말이죠. 전 그 얼굴과 인연이 많은 모양입니다."
규하의 약간 냉랭한 답변이었다.
인연이라..
휘운 역시도, 성규하란 사람과의 만남을 악연이나 우연이 아니라 어쩔수 없는 인연
으로 받아들여야 하는 것이 아닌가 하는 그답지 않은 생각을 하고 있었다.
더불어 그를보고 최초로 기절해준 고마운 아가씨까지 덤으로.
"어떤 사람이었습니까.. 그 세현이란 사람."
휘운은 자신이 겪은 황당함에 대해 그 정도는 알 자격이 있다고 생각했다.
규하역시 순순하게 입을 열었다.
"고등학교때 만난 친굽니다. 제 인생에서 누구보다 소중한 사람이었죠.."
휘운은 규하의 음성에서 넘쳐나는 감정 때문에 자연스럽게 규하를 바라볼 수밖에 없
었다.
규하의 옆얼굴은 상념에 잠겨 꿈을 꾸는 듯 해보이기까지 했다.
"바람같이 자유롭고, 소나기처럼 시원한... 종잡을수 없는 사람이었습니다. 적어도 
집착한 쪽은 그가 아니라 저였죠. 잡을수 없는 친구라는 걸 알면서도.. 그렇게 잡아
두고 싶었습니다. 벗어나고 싶었나봅니다, 그는.. 그렇게 결국은 죽음으로 내게 보복
한 것인지..."
규하의 눈망울은 젖어있었다.
"저는 그를 사랑했습니다...진심으로..."
휘운은 웬지모를 가슴아픔으로 그런 규하를 바라보고만 있었다.
어느순간 규하가 예의 그 빨려들듯한 눈빛으로 휘운을 마주하고 있었다.
눈물에 부드럽게 젖어있음에도 불구하고 그 눈빛은 휘운을 꼼짝할 수 없게 만들었
다.
"아시겠습니까? 제가 말하는 사랑이란건.... 남자끼리의 우정 따위가 아닌겁니다. 전 
그를 한 인간으로 진심으로 사랑했어요. 세상의 남자들이 자신의 여인을 사랑하는 
것처럼... 그보다 더 절실하게...!"
휘운은 눈을 크게 뜨고 꼼짝도 하지 못한채 규하의 옆에 얼어붙을 수밖에 없었다. 
규하 역시 그런 휘운을 향해 눈도 깜빡하지 않고 시선을 주었다.
휘운은 경악에 사로잡혀야 할 사실에, 단지 '놀라움'정도로만 반응하는 자신이 의아
했다. 어쩌면 그가 글을 쓰는 작가이기 때문에 폭넓게 수용할수 있는 정신을 가진것
인지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
규하가 자조적인 웃음을 흘렸다.
"이해하지 못하시겠죠,아마도. 저 역시 처음엔 인정할수 없었으니까..."
그는 고개를 휘운에게서 돌려버렸다.
휘운은 그런 규하를 물끄러미 바라보다가 불쑥 내뱉었다.
"전 지금 이해하고 있는 저에게 놀라는 중입니다만..."
규하가 순간적으로 휘운쪽으로 고개를 휙 돌렸다.
그리고는 크게뜬 눈으로 한참동안 그를 바라보더니, 휘운으로서는 놀랍고 당황스럽
게도 고였던 눈물을 투둑 떨구어내는 것이다.
휘운은 규하에게로 밀물처럼 휩쓸려들어가는 자신의 동정심에 제동을 걸수가 없었
다.
젠장... 또 말려드는 느낌이다......
차라리 모르는척하고 외면했으면 앞으로 마주칠 일이 없었을지도 몰랐다.
그것이 불가능한 것이 언제나 휘운의 문제였다.
규하는 두 손에 얼굴을 파묻었다.
"...첫번째 만남부터.. 모든 추한 모습은 다 보여드리는 것 같군요..."
휘운은 말없이 그런 그를 지켜보고만 있었다.
두 손에 가리워진 규하의 입에서 웅얼대는듯한 음성으로 이야기가 계속되었다.
"믿을수가 없었습니다. 그 7년동안.. 죽어버렸다는 것을 알면서도 은연중에선 그를 
찾아다녔나봅니다. 그래서 혜윤이와 더 가까워진건지도 모르지만.. 그런면에서 나는 
개자식이예요. 그녀를 이용했으니까... 더구나 당신을 봤을때의 혼란스러움까지.. 요
즘의 나는 미친 것 처럼 느껴집니다."
휘운은 그가 무슨의미로 이야기하고 있는지 알수 있었지만, 감히 비난할 수가 없었
다.
이상하게도 규하의 마음이 깊이 공감되었기 때문에...
이래선..앞으로도 모른척할 수 없게 되어버리잖아.
휘운은 깊게 한숨을 내쉬었다.
규하는 이제 완전한 절망을 담은 체념의 얼굴을 하고 있었다.
미련을 버려야 하는 작업..그것을 규하는 7년만에 시작하는 것이다.
"우린 친구가 돼야만 할 것 같군요."
순간적으로 규하가 얼굴에서 손을 내리고 놀란 표정으로 휘운을 쳐다보는 동안, 휘
운은 거의 경악하고 있었다.
내가 왜 이런 말을 꺼낸거지?!
스스로의 입에서 나온말이라고 믿을 수가 없는 발언이었다.
미친거야! 완전히 돌았어!
남자를, 그것도 나와 닮은 '남자'를 사랑했다고 스스로 고백한 남자에게 도대체 내가 
무슨말을 한건가!!!
그러나 규하의 빛나는 눈을 볼 때 상황은 이미 엎질러진 물이었다.
휘운이 나름대로 할말을 잃고 있는 동안, 규하는 믿을수 없다는 표정으로 그를 바라
보고 있었다.
에라, 나도 모르겠다!
휘운이 조금은 심술궂은 마음으로 무뚝뚝하게 덧붙인다.
"단, 당신이 절대 나를 예전의 그 친구로서 보고있지 않는다는 것이 확실하다면 말
입니다."
규하는 대답없이 휘운의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 시선을 내렸다.
"예..그럴순 없겠죠. 당신이 세현이 아니라는 것은 확실하게 깨달아가는 중이니까
요..."
조금은 힘없는 어조였다.
그러나 규하의 말은 진심이었다.
규하는 더 이상 휘운과 세현을 연관시키는 바보같은 행동은 하지 않기로 했으며 -그
것은 너무나 그의 정신을 갉아먹는 잔인한 충동이었기 때문에- 조금씩 휘운은 세현
과 다른점을 드러내 보이면서 규하를 혼란에서 건져올리고 있었던 것이다.
비록 얼굴은 어느부분 하나 틀리지 않고 똑같다 할지라도.....
그는 세현은 아니었다.
휘운은 몸을 앞으로 내밀어 팔꿈치로 상체를 지탱하며 진지한 어조로 말을 받았다.
"아마.. 정말 인연인가보죠. 난 그런건 안믿는 성격이지만, 이른바 미신적으로 말하
면 당신 친구의 조작일수도 있고.. 당신이 그 친구를 '사랑'이 아니라 '우정'으로 대
했다면 얻지 않았을지도 모르는 절망을, 다시 원점으로 돌리는 역할을 내가 해야하
는 건지도 모릅니다."
규하는 말없이 생각에 잠긴 얼굴로 정면을 응시하고 있었다.
휘운이 피식 웃음을 머금는다.
"그건 그렇고 난 무슨죕니까? 성규하씨야 얻는게 있다지만.. 나도 당신을 친구로 하
면 뭔가 생기긴 하는겁니까? 이건 좀 떠밀리는 느낌인데요?"
돌아보는 휘운의 얼굴에 쓴웃음이 걸렸다.
규하의 얼굴에도 비로소 웃음이 떠올랐다.
"글쎄요, 제가 해드릴수 있는거라곤 확실하게 밥사는 것 밖엔 없는 것 같은데요. 그
것만으로도 만족하실수 있겠습니까?"
"뭐..어쩔수 없죠. 없는 것 보단 낫군요."
휘운이 상쾌한 미소를 지었다.
규하는 그 웃음에서 그의 절망을 걷어내 줄 햇살 같은 것을 발견했다.
여전히 휘운의 미소는 규하의 가슴을 뛰게 할지라도....
휘운이 규하에게로 불쑥 손을 내밀었다.
"악수는 해야죠? 기념으로.."
그러자 갑자기 규하가 휘운의 손을 잡아 내리며 심각한 얼굴이 되었다.
"그 전에..해결해야 할 문제가 하나 있습니다."
휘운이 어리둥절한 얼굴로 규하를 멀뚱 바라본다.
규하가 약간 무안한 듯한 미소를 띄웠다.
"말을 트면 안되겠습니까? 전 워낙에 '형'이란 말에 익숙치 못해서 말이죠.. 가족이
나 친척중에 형은 없거든요."
단순하면서도 복잡한 문제였다.
휘운으로서 그를 대하게 하려면 자신의 위치를 인식시켜야 할 필요가 있지만, 그렇
게 호칭이나 연배에 연연해 하는 것 역시 휘운의 성격은 아니었기 때문에..
그러나 역시 심술보는 심술보.
"저로선, 그렇게 발칙한 발언은 수용할수 없다는 입장입니다만...?"
이렇게 말하는 휘운의 얼굴은 유감스럽게도 웃고 있었던 것이다.
그에 이끌리듯 규하도 슬며시 미소를 떠올렸다.
그들은 마치 공모자처럼 악수를 나누고 있었다.


-------------- 계속 ---------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (6) 




규하가 속으로 쓴웃음을 짓는순간 방문이 벌컥 열렸다.
남자가 들어서며 뒤쪽을 향해 말을 건네고 있었다.
"어딜간거지? 분명 오늘 미팅이 있다고 말 해뒀는데.."
얼핏 본적 있는 혜윤의 담당 PD였다. 아니나 다를까 그의 뒤를 따라 혜윤이 보였다.
"잠깐 나간 것 치고는 꽤 시간이 기네요. 오늘 못만나는거 아니예요? 하필..저 5시에 끝난다고 약속 잡아놨는데..."
그녀는 약간 기분이 상한 듯한 짜증이 섞인 목소리였다. 완전히 방안으로 들어와서 고개를 돌린 혜윤은 안쪽방 문가에 서있는 규하를 발견하고 얼굴이 환해졌다.
"아, 규하씨 벌써 와있는거야? 빨리왔네. 차 안막혔나봐?"
규하가 빙긋 웃어보였다.
"예상외로 빨리 도착했어."
"거기 서서 뭐하는거야? 앉아서 기다리지.. 온지 오래됐어?"
혜윤은 규하에게로 다가와 팔짱을 끼고는 그를 올려다며 미소지었다.
그들은 누가보아도 잘 어울리는 미남미녀 커플처럼 보였지만, 단순히 남들이 부러워할만한 사랑으로 뭉친 사이가 아니라는 것은 혜윤도 인정하려 하지 않는, 규하만이 안고있는 비밀이었다.
"아니, 방금. 그보다..네가 만나려는 사람은 아까부터 여기서 널 기다리고 있는 것 같던데?"
규하가 휘운 쪽을 눈짓으로 가리키며 이야기하자 혜윤이 눈을 동그랗게 뜨고 그쪽으로 고개를 돌렸다.
"뭐?"
혜윤이 휘운을 만난 적 없다는 사실은 그때 증명되었다.
규하에게 다정하게 끼었던 팔이 순간적으로 힘을 잃고 툭 떨구어지면서, 휘운에게 초점을 맞춘 그녀의 얼굴에서 핏기가 일시에 가셨다.
방 안쪽에 있던 휘운 역시 혜윤을 보고 놀라는 눈치였다.
늘 본인 스스로는 알수 없게 마련이지만, 휘운은 그와 거의 쌍둥이같은 혜윤의 얼굴을 알아채고 놀라는 것이 아니라, 단지 그 비슷한 분위기에 놀라는듯해 보였다.
그러나.. 혜윤의 놀람은 조금 종류가 틀렸다.
분위기가 닮아서도 아니고, 자신과 같은 얼굴이라는 것을 알아차려서도 아닌, 바로 7년전에 죽어버린 '민세현'의 얼굴이 거기 살아 있었기 때문이었다.
규하는 혜윤의 몸이 몹시 떨리는 것을 보며 걱정스러움을 느꼈다.
"혜윤아.."
그가 혜윤에게 손을 뻗으려하는 순간이었다.
"...세현....."
작은 비명처럼 그렇게 세현을 이름을 읊조리면서 미처 규하가 부축할 겨를도 없이 혜윤은 힘없이 바닥으로 무너졌다.
"혜윤아!"
"혜윤씨..!"
조금 떨어져서 지켜보던 송PD도 그들쪽으로 달려왔다.
규하는 서둘러 혜윤의 몸을 안아 일으켜 볼을 두드렸지만 깨어날리 없었다. 그는 휘운에게로 고개를 돌려 당황한 눈으로 휘운을 바라보았다.
휘운은 혼란스럽고 조금은 화가 난듯한 얼굴로 그 자리에 굳어있었다.
...이건...뭐야..? 도대체 뭐냐구!
휘운은 기가차고 황당해서 웃음이 나올 지경이었다.
그야말로 천생베필로 기분나쁜 커플 아닌가!
한 사람은 휘운을 보고 달려들더니, 나머지 한사람은 그를 보자마자 괴물을 본 듯이 기절해버렸다.
정말 기가 찰 노릇이다.
이 사람들은 도대체 나와 무슨 악연인거야? 또 나는 왜 이 사람들을 만나서 이런 우스운 입장이 되어야 하는거지?
규하는 그런 휘운의 마음을 어렴풋이 알아챌 수 있었다.
그로서는 혜윤이 걱정스러우면서도, 휘운에게는 못내 미안한 심정일 수밖에 없었다. 두 사람이 번갈아 휘운으로 하여금 황당한 입장이 되도록 주도해버린 셈이었다.
그렇기 때문에, 혜윤이 기절한 시점에서도 휘운이 그 자리에 얼어붙은 채 꼼짝하지 않고 화난 듯이 그들을 노려보는 것도 전혀 이상해 보이지 않았다.
규하는 혜윤을 안고 일어서서 송PD에게 얼굴을 돌렸다.
"혜윤이를 눕힐만한 장소가 있습니까? 양호실이라든가.."
송PD는 걱정스런 얼굴로 옆에서 상황을 지켜보고 있는 중이었다.
"양호실은 없습니다만, 숙직실로 가시죠. 아무래도 거긴 침대도 있고 하니 조금 나을겁니다."
그리고는 서둘러 앞서 방을 나섰다.
규하는 따라 나가기 전에 어두운 얼굴로 다시 한번 휘운에게 시선을 던졌다.
휘운은 여전히 차가운 얼굴로 거기 서 있었다.
잠시동안 말없이 그를 바라보기만 하던 규하가 조용히 입을 열었다.
"정말..죄송합니다. 이렇게 되어버려서 당황하셨겠지만... 이해해 달라는 말씀은 도저히 못드리겠군요.. "
물론이다.
휘운은 눈으로 그렇게 답했다.
규하는 그 순간 아찔하게 떠오르는 아련한 기억을 떨치며 서둘러 방을 나섰다. 혼자남은 휘운은 그 자리에서 바닥을 노려보며 한동안 말없이 서 있었다.


송PD는 숙직실을 안내해 주고는 몹시 미안한 얼굴을 하며, 급한 일처리를 위해 먼저 가버렸다.
혜윤은 창백한 얼굴로 미동도 없이 누워 있었다.
꽤 충격이 컸던 모양이다.
그럴 수밖에 없겠지. 나 역시 그랬으니까.. 실신할 것 같은 느낌. 
단지 그가 남자였다는 이유때문에 혜윤보다는 굳게 버틸수 있었을 뿐이다.
그나마 다행인 것은, 규하가 오늘 혜윤과 약속하지 않았더라도 혜윤은 휘운을 만날 수밖에 없는 입장이었고, 규하가 없는 상황에서의 혜윤의 기절은 휘운으로서는 더더욱 당황스러운 사태가 되었을 터였다.
연휘운.. 그와는 인연인지 악연인지 알수 없었다.
그도 마찬가지로 느끼겠지만...
갑자기 등 뒤에서 문이 열리는 기척이 느껴졌다.
고개를 살짝 돌리자, 휘운이 조용히 숙직실 안으로 들어오는 것이 보였다. 규하는 놀란얼굴로 혜윤이 누워있는 침대옆의 장의자에서 천천히 일어섰다.
"어떻게....?"
"아직 안깨어났습니까?"
휘운은 머뭇거리는 규하의 질문을 묵살한채 차가운 얼굴로 침대로 향해 시선을 두었다. 규하는 고개를 끄덕이고는 더 이상의 말은 없이 휘운을 바라보고만 있었다. 
휘운은 침대 옆으로 다가가서 혜윤의 얼굴을 잠시 들여다 보더니 규하의 옆자리에 털썩 주저앉았다. 그리고는 아직 서서 자신을 내려다보고 있는 규하에게 손에 들고 있던 비닐봉투를 건넸다. 
"깨어나면 먹이세요. 안정제니까.."
규하는 무의식중에 그것을 건네받았다.
약국에 다녀온건가....
이따위 민폐커플을 위해서 말이다.
적어도 그런점은 세현과는 틀리다고 생각하는 규하였다. 세현은 한번 자신의 마음에 들지 않으면 추호의 인정도 없는 사람이었다....
규하는 아직도 세현과 휘운을 비교하고 있는 자신에게 피곤을 느끼며 휘운의 옆자리에 다시 앉았다.
"고맙습니다.."
휘운은 규하의 사례의 말에는 대꾸도 없었다.
잠시 방 안에 침묵이 흘렀으나, 그것은 규하의 분위기 모르는 주책맞은 웃음으로 깨져버렸다.
"풋...."
휘운이 얼굴을 찡그리며 그런 규하를 돌아보았다.
규하는 상황에 맞지 않게 자꾸 웃음이 비어져 나오는 것을 막을 수가 없었다.
"푸훗..훗.."
이제 휘운은 어처구니 없다는 눈이 아니라 화가 난 듯한 눈으로 규하를 노려보고 있었다.
규하는 웃음을 참아보려 무던한 노력을 했지만 역시 역부족.
"미..미안합니다."
그러면서도 웃음은 계속되었다.
그것은 폭발적으로 터져나오는 폭소도 아니면서, 마치 바람이 새어나오듯 계속되는 웃음이었다.
"뭡니까?!"
휘운이 규하에게 화난 어조로 쏘아붙인다.
규하는 숨을 고르면서, 여전히 웃음섞인 음성으로 휘운을 돌아보며 말을 꺼냈다.
"여기 오고 싶은 생각이 났습니까?"
대답없이 휘운의 눈이 번쩍 위험한 빛을 발했다.
꽤 화난 얼굴이었다.
그러더니 갑작스레 그의 얼굴에 피식 미소가 번졌다.
"당연히 오기 싫었죠."
둘은 한동안 조용히 서로를 응시하다가, 마치 무슨 공모자처럼 마주보고 웃을 수밖에 없었다. 휘운이 한참을 웃고나서 장의자 등받이에 몸을 깊게 기대며 한숨을 내쉰다.
"하아..정말 우습게 됐군요."
규하는 묵묵히 미소짓고만 있었다.
휘운이 그쪽으로 약간 고개를 돌렸다.
"저 아가씨는 왜 기절한겁니까? 역시 성규하씨하고 같은 이유인 겁니까?"
규하는 잠시동안 휘운에게 시선을 못박고 있었다. 그의 이름을 기억하고 있다는 것이 새삼스럽게 기쁨으로 다가오는건....
그는 생각했다.
만일 인연이라면.. 앞으로 휘운을 휘운으로서 보는 훈련부터 해야할거라고.. 세현이 아니라면, 단지 비슷하다는 이유만으로 다른사람과 그 비슷한 감정에 빠져드는 것 따윈 상상할수도 없는 일이기 때문이었다.
"아마도..그럴거라고 확신합니다. 그녀도 세현이의 얼굴을 알고 있으니까요."
규하는 고개를 정면으로 돌리며 떫은듯한 미소를 지었다. 굳이 알고 말고 할 필요도 없지만.. 혜윤은 거울을 보는 그 순간부터 세현의 얼굴을 마주하고 있다고 생각해도 될만큼 세현과 닮았기 때문에.
문득 규하는 휘운에게로 다시 얼굴을 돌렸다.
"정말 모르시는겁니까? 하긴 스스로는 모른다고들 하지만.."
느닷없는 질문에 휘운이 어리둥절한 표정을 지었다.
"뭘 말입니까?"
"연휘운씨 얼굴..말인데요. 혜윤이와 똑같다는거..모르세요?"
그 순간 휘운은 할말을 잃은 듯 했다.
그는 멍청한 표정으로 침대위의 혜윤을 긴시간 바라보더니, 이윽고 웅얼거리는 음성으로 혼잣말하듯이 중얼거렸다.
"똑같습니까..? 저 아가씨와 제 얼굴이?"
규하는 충격 받은 듯한 휘운의 얼굴을 향해 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
"세현이란 사람과 얼굴이 같다더니..이번엔 저 아가씨까지 입니까? 그럼..그 사람과 저 아가씨는..."
"전혀 타인인데도 쌍둥이 같았죠."
휘운은 새삼스럽게 혜윤의 얼굴을 눈으로 더듬어 내려갔다.
성규하.. 즉 지금 휘운의 옆에 앉아 있는 '이 남자'가 필사적으로 찾던 그 '세현'이란 인물의 얼굴이 결국 여기에 존재한다는 말이었다.
휘운으로서는 아무리 자신의 얼굴이 그와 같다 하더라도, 스스로임을 인식하고 거울을 보는것과, 다른사람의 얼굴을 통해 보는 것은 역시 틀린 느낌이었다.
뭔가 묘하면서도 오싹한 느낌.
휘운은 혜운에게 시선을 둔채로 조금 냉소적으로 중얼거렸다.
"닮은얼굴이 꽤 많은 사람이군요. 남자부터 여자까지.."
일순 규하의 눈빛이 예리하게 자신을 쏘아보는 것을 느꼈으나 무시해버렸다. 
규하는 몇초간 말이 없었다.
"흔한얼굴은 절대 아니었는데도 말이죠. 전 그얼굴과 인연이 많은 모양입니다."
규하의 약간 냉랭한 답변이었다.
인연이라..
휘운 역시도, 성규하란 사람과의 만남을 악연이나 우연이 아니라 어쩔수 없는 인연으로 받아들여야 하는 것이 아닌가 하는 그답지 않은 생각을 하고 있었다.
더불어 그를보고 최초로 기절해준 고마운 아가씨까지 덤으로.
"어떤 사람이었습니까.. 그 세현이란 사람."
휘운은 자신이 겪은 황당함에 대해 그 정도는 알 자격이 있다고 생각했다. 규하역시 순순하게 입을 열었다.
"고등학교때 만난 친굽니다. 제 인생에서 누구보다 소중한 사람이었죠.."
휘운은 규하의 음성에서 넘쳐나는 감정 때문에 자연스럽게 규하를 바라볼 수밖에 없었다. 규하의 옆얼굴은 상념에 잠겨 꿈을 꾸는 듯 해보이기까지 했다.
"바람같이 자유롭고, 소나기처럼 시원한... 종잡을수 없는 사람이었습니다. 적어도 집착한 쪽은 그가 아니라 저였죠. 잡을수 없는 친구라는 걸 알면서도.. 그렇게 잡아두고 싶었습니다. 벗어나고 싶었나봅니다, 그는.. 그렇게 결국은 죽음으로 내게 보복한 것인지..."
규하의 눈망울은 젖어있었다.
"저는 그를 사랑했습니다...진심으로..."
휘운은 웬지모를 가슴아픔으로 그런 규하를 바라보고만 있었다.
어느순간 규하가 예의 그 빨려들듯한 눈빛으로 휘운을 마주하고 있었다. 눈물에 부드럽게 젖어있음에도 불구하고 그 눈빛은 휘운을 꼼짝할 수 없게 만들었다.
"아시겠습니까? 제가 말하는 사랑이란건.... 남자끼리의 우정 따위가 아닌겁니다. 전 그를 한 인간으로 진심으로 사랑했어요. 세상의 남자들이 자신의 여인을 사랑하는 것처럼... 그보다 더 절실하게...!"
휘운은 눈을 크게 뜨고 꼼짝도 하지 못한채 규하의 옆에 얼어붙을 수밖에 없었다. 규하 역시 그런 휘운을 향해 눈도 깜빡하지 않고 시선을 주었다.
휘운은 경악에 사로잡혀야 할 사실에, 단지 '놀라움'정도로만 반응하는 자신이 의아했다. 어쩌면 그가 글을 쓰는 작가이기 때문에 폭넓게 수용할수 있는 정신을 가진것인지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
규하가 자조적인 웃음을 흘렸다.
"이해하지 못하시겠죠,아마도. 저 역시 처음엔 인정할수 없었으니까..."
그는 고개를 휘운에게서 돌려버렸다.
휘운은 그런 규하를 물끄러미 바라보다가 불쑥 내뱉었다.
"전 지금 이해하고 있는 저에게 놀라는 중입니다만..."
규하가 순간적으로 휘운쪽으로 고개를 휙 돌렸다.
그리고는 크게뜬 눈으로 한참동안 그를 바라보더니, 휘운으로서는 놀랍고 당황스럽게도 고였던 눈물을 투둑 떨구어내는 것이다.
휘운은 규하에게로 밀물처럼 휩쓸려들어가는 자신의 동정심에 제동을 걸수가 없었다.
젠장... 또 말려드는 느낌이다......
차라리 모르는척하고 외면했으면 앞으로 마주칠 일이 없었을지도 몰랐다. 그것이 불가능한 것이 언제나 휘운의 문제였다.
규하는 두 손에 얼굴을 파묻었다.
"...첫번째 만남부터.. 모든 추한 모습은 다 보여드리는 것 같군요..."
휘운은 말없이 그런 그를 지켜보고만 있었다.
두 손에 가리워진 규하의 입에서 웅얼대는듯한 음성으로 이야기가 계속되었다.
"믿을수가 없었습니다. 그 7년동안.. 죽어버렸다는 것을 알면서도 은연중에선 그를 찾아다녔나봅니다. 그래서 혜윤이와 더 가까워진건지도 모르지만.. 그런면에서 나는 개자식이예요. 그녀를 이용했으니까... 더구나 당신을 봤을때의 혼란스러움까지.. 요즘의 나는 미친 것 처럼 느껴집니다."
휘운은 그가 무슨의미로 이야기하고 있는지 알수 있었지만, 감히 비난할 수가 없었다. 
이상하게도 규하의 마음이 깊이 공감되었기 때문에...
이래선..앞으로도 모른척할 수 없게 되어버리잖아.
휘운은 깊게 한숨을 내쉬었다.
규하는 이제 완전한 절망을 담은 체념의 얼굴을 하고 있었다. 미련을 버려야 하는 작업..그것을 규하는 7년만에 시작하는 것이다.
"우린 친구가 돼야만 할 것 같군요."
순간적으로 규하가 얼굴에서 손을 내리고 놀란 표정으로 휘운을 쳐다보는 동안, 휘운은 거의 경악하고 있었다.
내가 왜 이런 말을 꺼낸거지?!
스스로의 입에서 나온말이라고 믿을 수가 없는 발언이었다.
미친거야! 완전히 돌았어! 남자를, 그것도 나와 닮은 '남자'를 사랑했다고 스스로 고백한 남자에게 도대체 내가 무슨말을 한건가!!!
그러나 규하의 빛나는 눈을 볼 때 상황은 이미 엎질러진 물이었다.
휘운이 나름대로 할말을 잃고 있는 동안, 규하는 믿을수 없다는 표정으로 그를 바라보고 있었다.
에라, 나도 모르겠다!
휘운이 조금은 심술궂은 마음으로 무뚝뚝하게 덧붙인다.
"단, 당신이 절대 나를 예전의 그 친구로서 보고있지 않는다는 것이 확실하다면 말입니다."
규하는 대답없이 휘운의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 시선을 내렸다.
"예..그럴순 없겠죠. 당신이 세현이 아니라는 것은 확실하게 깨달아가는 중이니까요..."
조금은 힘없는 어조였다. 그러나 규하의 말은 진심이었다.
규하는 더 이상 휘운과 세현을 연관시키는 바보같은 행동은 하지 않기로 했으며 -그것은 너무나 그의 정신을 갉아먹는 잔인한 충동이었기 때문에- 조금씩 휘운은 세현과 다른점을 드러내 보이면서 규하를 혼란에서 건져올리고 있었던 것이다.
비록 얼굴은 어느부분 하나 틀리지 않고 똑같다 할지라도.....
그는 세현은 아니었다.
휘운은 몸을 앞으로 내밀어 팔꿈치로 상체를 지탱하며 진지한 어조로 말을 받았다.
"아마.. 정말 인연인가보죠. 난 그런건 안믿는 성격이지만, 이른바 미신적으로 말하면 당신 친구의 조작일수도 있고.. 당신이 그 친구를 '사랑'이 아니라 '우정'으로 대했다면 얻지 않았을지도 모르는 절망을, 다시 원점으로 돌리는 역할을 내가 해야하는 건지도 모릅니다."
규하는 말없이 생각에 잠긴 얼굴로 정면을 응시하고 있었다. 휘운이 피식 웃음을 머금는다.
"그건 그렇고 난 무슨죕니까? 성규하씨야 얻는게 있다지만.. 나도 당신을 친구로 하면 뭔가 생기긴 하는겁니까? 이건 좀 떠밀리는 느낌인데요?"
돌아보는 휘운의 얼굴에 쓴웃음이 걸렸다. 규하의 얼굴에도 비로소 웃음이 떠올랐다.
"글쎄요, 제가 해드릴수 있는거라곤 확실하게 밥사는 것 밖엔 없는 것 같은데요. 그것만으로도 만족하실수 있겠습니까?"
"뭐..어쩔수 없죠. 없는 것 보단 낫군요."
휘운이 상쾌한 미소를 지었다. 규하는 그 웃음에서 그의 절망을 걷어내 줄 햇살 같은 것을 발견했다.
여전히 휘운의 미소는 규하의 가슴을 뛰게 할지라도....
휘운이 규하에게로 불쑥 손을 내밀었다.
"악수는 해야죠? 기념으로.."
그러자 갑자기 규하가 휘운의 손을 잡아 내리며 심각한 얼굴이 되었다.
"그 전에..해결해야 할 문제가 하나 있습니다."
휘운이 어리둥절한 얼굴로 규하를 멀뚱 바라본다. 규하가 약간 무안한 듯한 미소를 띄웠다.
"말을 트면 안되겠습니까? 전 워낙에 '형'이란 말에 익숙치 못해서 말이죠.. 가족이나 친척중에 형은 없거든요."
단순하면서도 복잡한 문제였다. 휘운으로서 그를 대하게 하려면 자신의 위치를 인식시켜야 할 필요가 있지만, 그렇게 호칭이나 연배에 연연해 하는 것 역시 휘운의 성격은 아니었기 때문에..
그러나 역시 심술보는 심술보.
"저로선, 그렇게 발칙한 발언은 수용할수 없다는 입장입니다만...?"
이렇게 말하는 휘운의 얼굴은 유감스럽게도 웃고 있었던 것이다.
그에 이끌리듯 규하도 슬며시 미소를 떠올렸다. 그들은 마치 공모자처럼 악수를 나누고 있었다.


#7# 조화(造花) 

창문으로부터 서늘한 바람이 휙 불어오더니 방 안을 한바퀴 돌고 지나갔다. 덕분에 규하의 책상위에 정신없이 널린 서류 몇장이 한쪽 구석으로 휩쓸려 떨어져 버렸다. 제법 선선한 10월의 날씨에도 팔을 걷어부치고 열성으로 일하던 규하는 욕설을 입에 담으며 펜을 놓고 일어섰다.
여름이 지나가면서, 그의 사업은 다시 바쁘게 돌기 시작했다. 매일 매일이 서류의 산과의 싸움이었다. 책상 반대편에서 몸을 굽혀 서류 한 장을 집어올리던 규하의 귓전에 전화벨 소리가 들렸다.
반사적으로 손을 뻗어 수화기를 들었다.
"예, 성규합니다."
「어, 나」
찡그리고 굳어있던 규하의 입가에 빙긋 부드러운 웃음이 떠오른다.
"어, 그래, 너?"
「바쁘냐?」
규하는 전투태세였던 아까와는 판이하게, 이젠 아주 여유로운 동작으로 책상에 엉덩이를 걸치고 앉았다.
"죽도록 바쁘다면? 전화 끊어줄거냐?"
저쪽에서 이죽거리는 음성이 그를 비웃었다.
「웃기는 발언인거 알지? 내가 너 바쁜 사정 봐줄거였으면 굳이 비싼 공중전화비 날려가면서 전화할 필요가 없지.」
규하가 유쾌한 목소리로 소리내어 웃었다. 수화기를 통해 상대도 작은 웃음소리를 보내더니, 대뜸 다시 말을 꺼낸다.
「나 배고프다.」
규하는 시계를 흘낏 쳐다보았다. 6시 30분이었다. 
이런 내 퇴근시간도 지났군.
"너 아직도 방송국이냐? 여태 퇴근안하구 뭐해?"
규하의 질문에 투덜대는 듯한 목소리로 답변이 들려왔다.
「밥도 안먹고 일터에서 노는 사람도 있어? 점심도 빵 하나 먹었다.」
휘운의 대답에 규하의 눈살이 찌푸려졌다.
"미련하게도 일하는군. 사서 고생이냐?"
못마땅한 듯한 규하의 어조에 휘운이 다시 빈정거리듯이 대꾸했다.
「아, 요새 내 도시락 배달원이 장사가 잘되는지 좀 바빠서 말이야.」
그 말을 들은 규하의 한쪽 입술이 비죽 올라가며 웃음이 새어나왔다.
'도시락 배달원'이란건 별로 맘에 안드는 별명인데...
규하는 굳이 휘운이 시킨것도 아닌데, 마치 초기의 약속을 지키려는 몸부림처럼 그렇게 점심시간만 되면 방송국으로 가서 휘운을 챙겨먹였던 것이다. 
방송계열에 입문한지 얼마 되지 않아 마땅한 친구가 없던 휘운으로서는 결국, 아무렇지도 않게 혼자 식사할수 있었던 그 버릇을 규하 덕분에 망친 셈이었다. 요즈음의 잦은 결식(?)도 규하가 바빠지면서 휘운에게 생긴 나쁜 버릇이었다.
휘운이 방송계에서 사람을 쉬이 사귀지 못하는 데에는 혜윤의 영향이 없잖아 있는 것을 규하는 알고 있었다. 
혜윤은 수완이 좋아서 사람을 자기편으로 끌어들이는데에 천부적인 재능이 있었다. 그런 혜윤이 휘운을 마주친 그날부터 그를 피하는 눈치를 역력하게 보인데다가 그 이유에 대해선 일언반구 언급할 리가 없었기 때문에, 애매한 분위기가 조성될 수밖에 없었던 것이다.
휘운이야 그 일에 대해 별 이렇다 할 불평은 안하고 있지만, 규하쪽에서 오히려 불쾌해 하고 있는 상황이었다.
물론, 사람들이 이상할 정도로 닮은 둘의 얼굴에 관해 의문을 갖는 이런 저런 이야기들에 대해서도, 함구하고 있을 수밖에 없는 혜윤의 입장이 이해가 되지 않는것도 아니지만...
혜윤은 규하가 휘운과 만나게 된 상황에 대해 병적일 정도의 거부감을 나타냈다. 그녀가 휘운 앞에서 기절했던 날, 휘운이 그 방안에 있는 것을 보고 히스테리 증세를 보일만큼....
그런 혜윤 앞에서 휘운과 친구로 지내기로 했다는 이야기는 꺼낼 수도 없는 상황이었다. 
결국 지금껏 혜윤에게는 아무말도 없이 지내오고 있다. 
종종 -어찌보면 너무 자주라고도 볼수 있을 정도로- 약속이 있어 만나기 어렵다는 이야기를 규하로부터 듣거나, 전화했을 때 선약 때문에 나갔다는 메시지를 전해들을때라도 그녀는 사업상의 일 정도로만 생각하고 있다.
그것이 너무 길어지면 문제가 생길테니 조만간 이야기는 해야겠지만...
「몇시쯤 도착할거냐?」
느닷없는 휘운의 질문이 규하의 생각을 비집고 들어왔다.
규하가 당연히 올거라는 자신감이 담긴 목소리였다.
물론, 규하는 갈 것이다.
아무리 바빠도 지금까지 휘운의 호출을 외면한 적은 단 한번도 없었고, 앞으로도 그럴 일은 없을 것 같다는 것이 규하 나름대로의 확신이었다. 
스스로의 행동이지만 가끔 의문이 생길정도로 그는 휘운에게 약했다. 분명 세현과 휘운을 다른 사람으로 보기 위한 노력을 계속하고는 있다 하더라도 역시 그 얼굴에는 약한 것이 규하의 진실이었다.
가끔 지금 규하가 하는 답변처럼 농담조로 튕기기는 할지라도.
"정말 바빠. 오늘은 못간다니까?"
일부러 진지하고 심각한 목소리를 꾸며냈다. 하지만 만만치 않은 것은 휘운도 그못지 않다.
「빚진 사람이 바쁘다고 빚쟁이를 피할수 있는거 봤냐? 넌 나한테 늘 '밥'을 빚지고 산다는걸 잊지 마라. 어림없는 소리 하지말고 빨리 와!」
바늘 하나 들어갈 틈도 안보이는 지체없는 답변이다. 규하는 거짓 한숨을 쉬어보이며 다시 반항을 시도했다. 
이번에는 좀더 딱딱하고 차가운 목소리로.
"바빠."
딱 잘라 말해보았다. 그리고 그에 대한 휘운의 반응 역시 즉각적-.
「절교다!」
순간적으로 억지로 참았던 웃음이 터져나왔다.
'"풋.. 푸하하하하!!"
규하는 더 이상 말을 할수 없을 정도로 웃음의 바다에 휩쓸려 책상 위에 거의 드러누워버렸다. 그러나 휘운의 다음 말은 간단 명료했다.
「빨리와. 나 아사하기 전에.」
규하가 답하기도 전에 전화는 덜컥 끊어졌다.
규하는 끊어진 수화기를 제자리에 돌려놓지도 못하고 계속 책상 위에서 눈물까지 흘리며 웃고만 있었다.


규하가 방송국 건물 정문에 차를 댔을 때, 휘운은 도로쪽으로 나와있었다.
"빨리왔네."
휘운이 규하의 차 조수석 문을 열고 들어오며 툭 내뱉었다.
규하는 말없이 눈썹이 위쪽으로 치켜올렸다. 휘운이 돌아보며 씨익 웃어보인다.
"절교라는 말이 무섭긴 한가보군. 앞으로 종종 활용하마."
차를 출발시키면서 규하가 피식 미소지었다.
"약도 가끔써야 약발이 듣는거라는걸 모르는건 아닐테지?"
의자에 몸을 파묻은 채 규하의 답변에 킥킥대던 휘운이 갑자기 자신의 배를 손바닥으로 툭툭 두드렸다.
"아, 배고파~! 어디로 갈거냐?"
"떡볶이집."
대뜸 규하는 황당한 대답을 한다. 
휘운이 그가 미친 것이 아닌가 하는 얼굴로 쳐다보는 것이 느껴졌다.
"농담이겠지. 이런 중형차로 떡볶이 집에 가고싶냐?"
규하는 두고보면 안다는 얼굴로 휘운을 향해 눈으로 웃어보였다.
설마하는 한동안의 시간이 지난 뒤..
휘운은 규하의 중형차 앞좌석에서 그와 마주보고 앉아서, 손에는 떡볶이 접시를 든 채 우거지 상을 하고 있었다.
"정말 떡볶이를 먹으러 오다니..그것도 길거리표로!"
그러면서도 휘운의 손은 연속적으로 바쁘게 떡볶이 가닥을 입으로 나르고 있었다. 오만상을 찌푸린채 우물거리며 내뱉은 휘운의 불평이었다.
붉은 빛의 매콤한 떡볶이를 한입에 쑥 집어넣으며 규하가 한쪽 눈썹을 활모양으로 올렸다.
"배 안고팠나보지? 배고플땐 아무거나 먹어도 진수성찬이고 산해진민데, 불평하는걸 보니 배가 불렀군."
휘운이 규하를 사납게 쏘아본다.
"난 밥을 사달라고 했어. 밥! 밥!! 이게 밥이냐?"
"몰랐냐? 이거 쌀떡볶이야."
순진한 표정으로 눈을 둥그렇게 떠보이는 규하의 대답이 능청스럽다.
이쑤시개를 쥔 휘운의 손이 부들부들 떨렸다.
"난 이따위 떡볶이 한접시로는 배가 부르지 않단 말이다!"
규하가 빙긋 웃으며 휘운의 어깨를 툭툭 두드렸다.
"아, 걱정마. 이깟 떡볶이 쯤은 네가 배가 터져 쓰러질때까지라도 사줄수 있으니까."
황당하다는 표정으로 휘운의 얼굴이 일그러졌다.
"이..치사한 놈!"
휘운의 분개한 발언에도 규하는 여전히 아랑곳 없다는 듯이 떡볶이를 먹는데 열중했다.
"빨리 안먹으면 내가 다 먹어치운다."
"...이런식으로 나온다 이거지..?"
그에 대해 대꾸도 없는 규하를 노려보고 있던 휘운이 갑자기 칼을 내리꽂듯이 단호하게 내뱉었다.
"절교다!!"
규하가 코를 박고 있던 접시에서 고개를 들고 휘운을 잠시동안 바라보더니, 휘운의 손에 들려있던 떡볶이 접시를 가차없이 낚아채갔다.
"잘가."
"....?!"
일시적으로 할말을 잃은 휘운이 입을 떡 벌리고 규하를 바라보았다.
그의 눈은 수없는 이야기를 전달하고 있었다.
이 나쁜놈, 이 치사한 자식, 쪼잔한 인간, 밴댕이 소갈딱지, 굴비같은 놈... 떡볶이 한접시에 네가 이렇게 나올수 있어?!
규하는 그런 휘운을 향해 너무나 인정스러운 미소를 지으며 벌어진 휘운의 입 안으로 마지막 남은 떡볶이 한가닥을 인심좋게 밀어넣어 주었다.
"자, 먹어. 마지막 떡볶이야."
"........"
잠시 후 결국 그들은 스파게티점에서 마주 앉아 있었다.
규하가 팔짱을 낀 채로, 앞자리에 앉은 휘운을 바라보며 이죽거렸다.
"밥 먹어야 된다면서?"
휘운이 고개도 들지 않고 스파게티를 빨아올리며 웅얼거렸다.
"밥 먹으려고 했는데, 너무 싸게 먹히는거 같아서말이야. 난 오늘 너한테 바가지를 좀 씌워야겠다는 의무감을 느꼈거든."
"그래서 그렇게 필사적으로 숨도 안쉬고 먹고 있냐?"
규하의 놀림에 휘운이 눈만 들어 그를 노려본다.
"임마, 너도 배고파봐! 아까 떡볶이까지 다 가로챈게 도대체 누군데?"
"안먹는다며?"
규하의 느긋한 대답에 휘운이 다시한번 그를 짜악 째려보고는 다시 먹는 작업에 열중했다.
"너무 많지? 좀 도와줄까?"
규하의 놀림은 계속되었다. 그도 그럴것이, 제법 큰 스파게티 볼을 휘운이 너무나도 무리없이 비워가고 있는 것이었다.
"손만 뻗어봐!"
대단히 배가 고팠던 것이 사실이었나보다. 규하는 새어나오는 웃음을 계속적으로 내보내며 휘운을 지켜보고 있었다.
"음료수도 안시켰네. 네스티 마시지?"
규하가 웨이터를 부르려고 손을 들며 중얼거리듯 말하자, 갑자기 휘운이 모든 동작을 멈추고 고개를 들었다.
그 휘운의 얼굴에는 의아한 빛이 떠올라 있었다.
규하가 뭔가 이상한 낌새를 느끼고 들었던 손을 천천히 내리며 휘운을 마주보았다.
"어.. 왜?"
휘운은 잠시 침묵한채 규하를 바라보더니 천천히 말을 꺼냈다.
"난 네스티 싫어하는데..?"
그런 휘운의 얼굴은 이제 무표정했다.
규하는 한방 맞은 아찔한 기분으로 휘운을 바라보았다.
아런..... 무의식중이었다.
그는 휘운을 향해, 세현이 가장 좋아하던 음료수의 이름을 들이밀었던 것이다.
휘운과 만난 세달동안 이런 일이 종종 벌어졌었다. 그나마 초기의 일이었고 지금은 완전히 익숙해 졌다고 생각했는데...
그리고보니 세현은 스파게티를 싫어했다. 그는 한식중심의 식사를 중요시 했던 것이다.
'한국 사람이 밥을 먹어야지. 국수가닥은 무슨..'
마치 할아버지 같은 이런 대사를 아무렇지도 않게 내뱉곤 했다.
규하는 자신의 의식이 편리할때마다, 세현과 휘운을 분리시켰다가 어느순간에는 또다시 동일시하는 일을 서슴치 않았다는 것을 그제서야 스스로 인식해 버렸다. 
휘운이, 세현이 싫어했던 스파게티를 즐기는 것은 규하의 머리에 거부반응 없이 입력되었으나, 세현이 좋아했던 것을 휘운 역시 좋아할 것이라고 당연하게 생각해버리는 바보같은 실수를 저질렀던 것이다.
규하는 말없이 시선을 탁자위로 떨구었다.
썰렁한 분위기가 그들 주변에 깔렸다. 
휘운의 음성이 그 벽을 깨고 들어왔다.
"..용서해 줄테니 다신 그러지 마라. 한번만 더 그러면 진짜 '절.교.'다!"
장난기가 담겼지만 확실히 찬바람이 부는 목소리였다.
규하가 고개를 들어 휘운의 눈을 바라보았을 때, 휘운은 벌써 스파게티 볼에 다시 얼굴을 파묻고 있었다.
규하의 입가에 조용하고 부드러운 미소가 걸렸다.
휘운과 있으면... 규하는 예전에 세현과 함께했던 그 시절의 모습으로 쉽사리 돌아가곤 했다. 휘운은 분명 세현과 틀린점이 많았다. 하지만 또 다른 면에서 세현과 닮은점도 상당부분 가지고 있었다. 
딱딱 끊어지는 말투, 때때로 빈정거리는 모습, 가끔 억지스러워지는 모습들... 그런 것들은 바로 세현의 모습이었다. 비록 휘운에게는 비밀로 한채로 즐기는 모습들이지만...
문득 예전의 기억이 스물스물 머리속을 비집고 들어왔다.
옥상에서의 황당했던 만남 이후로 급작스럽게 세현과 친해진 계기가 되었던 사건이 있었는데, 그때도 아마.... 그 일로 인해 세현에게 밥을 샀던 기억이 있다....
휘운은 가끔 규하로하여금 깜짝 깜짝 놀랄 정도로 의외의 모습을 보여주는 경우가 있었는데, 세현 역시 그랬었다. 더구나 그 사건은 규하의 평생을 다해도 잊을 수 없을만큼 강렬한 기억이 되었다.



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (7) 






◀◀ Play Back (2)



"다녀왔습니다!"
규하는 집안으로 들어서면서 부엌을 향해 힘차게 인사했다.
어머니가 주방에서 몸을 내밀고 현관쪽을 내다보았다.
"어, 그래. 이제오니? 저녁 준비하고 있으니까 씻고 조금있다 밥먹자."
규하는 건성으로 고개를 끄덕이고는 성큼성큼 2층의 자기방으로 올라갔다.
규하는 사실 씻는 것 보다 더 급한 용건이 있었다.
근간에 새로 시작한 게임이 계속 중간 단계에서 풀리지 않아 제자리 걸음이었는데, 
오늘 서훈과 세현 세 사람이 머리를 맞댄 끝에 해답을 찾아냈던 것이다.
옥상에서의 만남 이후 규하가 눈에띄게 세현과 친해진 것은 두말할 필요가 없었다. 
뭐..나름대로 비밀 공유라는 동질의 울타리가 생겼다고나 할까?
하지만 약간의 트러블이 있을수밖에 없었는데, 규하로서는 너무나 의문스럽게도 서
훈이 녀석이 세현에게 민감한 반응을 보였기 때문이었다.
딱부러지는 이유도 없이 세현과 가까이 사귀는 것을 은근히 못마땅해 하는 서훈 때
문에 규하는 중간에서 매우 난처한 입장이 되어 있었다. 
규하로서는 학기초부터 단짝으로 지낸 서훈과의 사이가 소원해지는 것은 상상할 수
도 없었고, 나름대로 제법 마음에 든 세현과도 좀더 친하게 지내고 싶었기에 우습게
도 상황은 양손에 쥔 떡이었다. 
하지만 그런 어정쩡한 상황도 오래 끌어갈 성격이 못되었던 것이, 서훈의 광적인 게
임벽으로 인해 사건을 종결시킬수밖에 없는 진실이 드러났으니..
누가 알았으랴...!
사이비 모덤생 민.세.현. 그가 게임박사였을줄이야....!!
규하가 세현의 집이 '부자'라는 말을 듣던 순간부터 염려했던 상황은 현실로 부각되
었다.
서훈을 비롯한 반의 몇몇 아이들이 죽고 못사는 고가의 '플레이스테이션'이 세현의 
집에 떡하니 -그것도 규하의 것보다 신기종으로- 버티고 있었던데다가, 그 넘쳐나는 
게임의 종류야 말할 것도 없었던 것이다.
한국에서 시판된 게임에서부터 구하기 어려운 일본 원판 게임까지.
상황이 이렇다 보니, 규하와 서훈이 여태 깨지 못해 골머리를 앓고 있는 게임을 세
현은 이미 오래전에 포섭한 뒤다..라는 결론도 생기는 것이다.
이런 몇가지 사실을 알고 난 서훈은 그 순간부터 비겁하게도 태도를 180°전환시켰
다.
비록 그 일로 인해 규하로부터 두고두고 갈굼을 당하고 있긴 하지만..
어쨌든 그 대단한 세현의 도움으로 오늘에야 말로 숙원하던 게임 마지막 단계를 타
파할 터였다.
규하는 방으로 들어서자 마자 가방을 침대위에 아무렇게나 던져놓고 TV를 켰다. 그
리고 책상 밑에 소중하게 보관해둔 박스에서 플레이스테이션을 꺼내 연결 시키고는 
기대에 부풀어 TV앞에 앉았다.
여름이 시작되어 학교에서 돌아온 규하의 온 몸은 땀으로 파리끈끈이처럼 끈적대기 
이를데 없었지만, 규하의 게임을 향한 집념에 무시당해버렸다.
게임이 시작된 순간부터 완전히 몰두해버린 규하는, 얼마 후 어머니가 방문을 열고 
고개를 들이밀고 있는 것도 몰랐다.
"규하야.. 미안하지만 파 한단만.. 아니, 너 씻지도 않고 그 앞에 앉아 있는거냐?"
어머니가 규하의 열성적인 모습을 발견하고는 어이없다는 표정이 되었다.
그러나 아쉽게도 어머니의 목소리는 규하의 귀에 전달되지도 않았다.
완전몰입의 경지에 이른 규하에게는.
어머니의 눈썹이 약간 사납게 치켜올려지며 목소리에 노기가 실렸다.
"성규하!"
손과 팔을 움직이는 것으로도 모자라 엉덩이까지 들썩거리며 패드를 조작하던 규하
는 어머니의 큰 목소리에 화들짝 놀라며 중요한 타이밍을 놓치고 말았다.
퍼 -- 억!
처절한 소리와 함께 규하의 캐릭터가 허공을 가르며 날아갔다.
"앗..젠장!!!"
순간적인 규하의 외침이 꼬리를 감추기도 전에 어머니의 목소리가 방안을 울렸다.
"규하, 너!!"
언어정화를 강조하는 어머니 앞에서 규하는 치명적인 실수를 한 것이다.
규하가 게임을 망친데 대한 일말의 원망과 함께 죄책감을 담아 어머니를 돌아보았
다.
"에이.. 엄마~"
한동안 규하를 째려보던 어머니가 벌이라도 주는 듯한 어조로 한마디 툭 던지고는 
유유히 사라진다.
"잘못한 줄 알면 나가서 파 한단 사와!"
"엄마아~~!"
규하는 시장에 파나 게란, 시금치 따위를 사러 나가는 것을 제일 싫어했다.
뭐냐고! 나처럼 키크고 훤칠한 고등학생이 파단이 담긴 검정비닐 주머니나 덜렁덜렁 
들고 다닌다는게 얼마나 창피한 일인가 말이다.
그럼에도 불구하고 어머니는 외아들을 부려먹는데 조금의 지체도 없었다.
투덜거리며 현관으로 향한 규하는 신발을 신으면서 부엌쪽을 향해 소리쳤다.
"엄마, 돈!"
그러나 어머니의 대답은 정해져 있었다.
"비싼거 아냐! 네돈으로 사와!"
궁시렁대면서 집을 나선 규하는 교복 바지 주머니에 손을 찔러넣고 어슬렁 어슬렁 
시장쪽으로 향했다.
마침 저녁시간이라, 시장은 장거리를 보러 온 어머니들로 매우 번잡했다.
규하는 서둘러 물품을 사들고 집으로 돌아가는 반대방향으로 걷기 시작했다.
오던 길로 되돌아가면 동네의 모든 아줌마들을 만날터였다.
그들이 한마디씩 건네는 '파를 사들고 돌아가는 규하'에 대한 칭찬이 말이 그로선 그
다지 달가운 것이 아니었다.
그래서 잦은 심부름에 대비해 나름대로의 탈출구를 마련해 두었는데, 바로 그만의 
지름길.
시장의 반대편으로 조금만 가면 골목 뒤편에 넓은 공터가 있었다.
시장에서 나오는 쓰레기들이라든가, 이런 저런 잡다한 폐품들이 널려있는 꽤 지저분
한 장소였는데, 몇 달 전에 그 한켠으로 작은 지름길이 나 있는 것을 발견했던 것이
다. 
지름길은 규하의 집 근처의 한 골목길과 좁게 연결되어 있다.
대단히 지저분하긴 하지만, 필요한대로 써먹을만한 길이었다.
오후 6시가 다 되어가는 시간이었음에도 불구하고, 날씨는 후덥지근 했다.
하긴..7월이면 한참 덥기 시작할때니까..
규하는 아이스크림을 하나 입에 물고 올걸 하는 때늦은 후회를 하며 공터로 접어들
었다.
그리고 그는 거기서, 그가 18년동안 한번도 보지 못했던, 영화같은 장면을 현실로 
보게되는 행운을 얻었다.
그 상황에서 있어서는 그에게 불행이었지만...
공터에는 규하의 옆학교 교복을 입은 학생들이 약 6~7명 정도 모여서 진을 치고 있
었다.
규하는 '헉'하는 숨을 몰아쉬고 주춤 그 자리에 서버렸다.
더 이상 전진이 불가능한 상황 같았다.
학생들은 평범한 고등학생이 아니라 누가봐도 알 수 있는 '원조조직' 무리들이었던 
것이다.
그들은 누군가를 가운데 두고 그 사람을 에워싸고 있었는데 도무지 분위기가 심상치 
않았다. 그들끼리 무슨 이야기가 오가고 있었지만, 그 살벌한 분위기 속에서 그 소
리가 귀에 들어올 리가 없었을뿐더러, 설상 들린다 하더라도 규하에게 있어 하등의 
도움이 될만한 성질의 것이 아님을 그는 이미 꿰뚫고 있었다.
규하는 그 피해자에게 묵념하며, 조용히 몸을 돌려 그 자리를 빠져나오기로 했다.
그가 막 몸을 돌리려는 순간, 무리중의 한 명의 어깨가 한쪽으로 기울며, 가운데 서 
있는 피해자의 얼굴이 슬쩍 비쳐졌다.
자리를 피하려던 규하의 계획은 그 순간 산산조각이 날 수밖에 없었다.
저건...세현이 아냐?
규하의 눈이 휘둥그레지며, 일체의 동작이 멈췄다.
"세현아.."
멍한상태에서 입을 벌린 규하는 자신도 모르게 그렇게 소리내어 세현의 이름을 부르
고 말았다.
아차, 싶었지만 이미 무리중 한 명이 그를 향해 고개를 돌린 후였다.
그는 규하를 보더니 몸을 돌렸다.
"뭐야, 너?"
그의 말에 무리의 대부분이 규하쪽으로 시선을 던졌다.
규하가 그 자리에서 꼼짝않고 서 있기 위해서는 무한한 용기가 필요했다.
규하는.. 체육은 곧잘 했지만 사실 몸싸움 종류는 젬병이었던 것이다.
잘못 걸리면 죽도록 터질수도 있는 순간이었다.
하지만 규하의 그 대단치도 않은 우정에 대한 의리가 그 자리에서 몸을 돌려 도망하
지 못하도록 그의 발을 붙들고 있는 것이었다.
위험한 상황에 빠져 있는 친구를 위해서라면... 같이 맞아주는 것 쯤은 나도 할수 있
다구, 제기랄.. 될대로 돼라!
그는 다시 한번 용기를 얻기 위해 침을 꿀꺽 삼키고는 좀 더 큰 소리로 세현을 불렀
다.
"세현아!"
세현은 돌아보지 않았다.
단지 주변의 무리들 사이에서 규하를 향해 욕설이 터져나왔을 뿐.
"이 새끼가.. 너 뭐냐고 묻잖아!"
정작 당사자인 세현은 무표정하게 서서 정면에 있는 상대를 응시하고만 있었다. 그
의 표정은 위험스러울 정도로 차가왔는데, 전혀 겁내지 않는 그 태도가 오히려 무리
들의 성질을 더 돋구어 놓은 듯해 보였다.
분명 규하의 목소리가 들리지 않는건 아니었던 듯 싶다. 왜냐하면 세현의 앞에 있는 
남학생 -그가 우두머리인 듯해 보였다-이 세현에게 묻는 말이 어렴풋이 들려왔기 때
문이었다.
"너 아는 새끼냐?"
세현은 여전히 대답이 없었다.
규하는 괜히 엉뚱한 상황에 끼어든 것이 아닌가 하는 깊은 불안감에 시달리며 이러
지도 저러지도 못한채 그 자리에 얼어붙어 있을 뿐이었다.
그의 부름에 반응이 없는 세현이 갑자기 원망스러워지기 시작했다.
짜식이.. 나도 나름대로 대단한 결심을 하고 끼어든건데 날 이렇게 곤혹스런 상황에 
빠뜨릴수 있는거냐?!
세현이 침묵을 지키자, 무리들이 세현에게서 벗어나 규하쪽으로 한걸음씩 다가오기 
시작하는 것이 보였다.
규하는 긴급상황임을 감지하고 한걸음씩 뒤로 물러서기 시작했다.
여차하면 등을 돌려 튈 생각이었다.
그때 갑자기, 세현이 규하쪽으로 움직이기 시작한 우두머리의 팔을 낚아채서 저지시
켰다.
"기다려."
차갑고도 조용한 어조였다.
우두머리가 미간을 찡그리며 세현에게로 고개를 돌렸다.
세현은 그제서야 규하에게로 시선을 맞추었는데, 그 흔들림 없이 고요한 까만 눈동
자가 규하로 하여금 전율을 느끼게 할 정도로 무표정했다.
세현은, 이상스러울 정도로 침착하게 우두머리의 어깨를 자신의 뒤쪽으로 밀어놓고 
규하에게로 다가왔다.
우두머리와 나머지 학생들은 조용히 그 자리에 멈춰서서 세현이 하는 모양을 지켜보
고 서 있었다.
규하는 세현의 그런 움직임에 경악한 나머지 그 묘한 주위 상황을 전혀 눈치도 채지 
못했지만.
규하 앞에 와서 멈춰선 세현이 잠시동안 말없이 규하를 응시했다.
그 압도적인 눈빛에 눌려, 규하는 입도 벙긋하지 못한 채 세현을 마주보고 있었다.
세현의 입이 열렸다.
"가라."
규하는 믿을수 없는 심정으로 그런 세현의 입모양을 바라보고만 있었다.
뭐라고 하는거야, 이녀석..?
이렇게 낯선 얼굴을 하고.. 이런 그답지 않은 목소리로..?
지금의 세현은 규하가 늘 학교에서 보아왔던 동무가 아니었다.
무언가 너무도 차갑고 메마르고 표정없는 얼굴과 눈빛, 그리고 그의 몸 전체에서 오
라가 생기는 듯한 착각을 일으키게 하는 그 기운은... 결코 조금 전 학교에서 보았던 
그의 친구 세현은 아닌 듯 싶었다.
"세현아....?"
순간적으로 세현의 눈빛이 번쩍 빛을 발했다.
"빨리 가!"
그의 음성은 작았지만 단호했다.
규하는 세현의 눈빛과 음성, 그중 어느편에 밀려 움직이기 시작했는지 모르겠지만, 
정신을 차려보니 몸을 돌려 달리고 있었다. 
달리면서 본능적으로 잠시 세현쪽으로 고개를 돌렸다. 
미동도 하지 않고 그 자리에 서서 그를 조용히 바라보고 서 있는 세현의 모습이, 규
하가 모퉁이를 돌아나오기 전에 본 마지막 모습이었다.
그리고 그날 집에 돌아온 순간부터 다음날 아침이 될 때까지 규하의 머리속은 걱정
과 의문으로 뒤죽박죽이 되어있었다.
거의 밤잠을 설친 상태로 새벽녘에 잠이 든 규하는 조금 늦잠을 자버렸다.
아침도 먹는둥 마는둥 하고 학교로 내달려 간신히 지각을 면했다.
헐떡거리면서 책상에 앉자마자 세현의 자리부터 돌아보았다.
그런데.....
세현은 거기 있었다.
그것도 너무나 멀쩡한 모습으로.
다친 흔적이나 멍든 자리라도 찾아보려 했지만, 그 어느것도 눈에띄지 않았다.
더구나 그를 보더니 눈썹을 약간 치켜올리며 언제나 보이는 그다운 웃음을 보내는 
것이 아닌가..!
규하는 놀란 나머지 자연스럽게 입이 떡 벌어질 지경이었다.
어떻게 된거야 이게...! 도대체 난 어젯밤 내내 무슨 걱정을 했던건가?
이제 걱정은 사라지고, 밤새도록 생각한 의문점들이 점점 더 크게 풍선처럼 불어나
는 순간이었다.
유감스럽게도 자습시간이 시작되면서 얼네로가 등장했으므로 규하는 아무말도 못하
고 문제집에 머리를 박을 수밖에 없었다.
자습시간이 끝난 후의 쉬는 시간에 규하가 제일 먼저 한 일은 세현의 자리로 달려가
는 일이었다.
규하가 종이 울리기가 무섭게 자리에서 벌떡 일어서자, 어제의 게임결과에 대한 궁
금증을 해소하기 위해 뒤로 돌아앉던 서훈이 눈이 뚱그레졌다.
"야, 규하야. 너 어디가?"
책상을 벗어나는 규하의 뒷모습에 대고 서훈이 물었다.
"어, 잠깐만!"
규하는 대충 대답하고는 세현의 자리로 달려가, 아직도 교과서 한부분을 들여다 보
고 있는 세현의 팔을 다짜고짜 붙들고 잡아끌었다.
세현이 놀란 얼굴로 고개를 들었다.
그가 미처 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 규하는 세현을 바깥으로 이끌고 나갔다. 
그 모습을, 교실에 남은 서훈이 어이없다는 듯이 지켜보고 있었다.
"규하야, 왜그래? 야..야!"
세현이 질질 끌려나오다시피 하면서 물었지만, 규하는 완전히 무시였다.
결국 건물 밖으로 나와 나무 사이의 조용한 벤치를 찾은 이후에야 규하의 손이 풀려
나갔다.
세현이 얼굴을 찌푸리며 규하에게 잡혔던 팔을 주물렀다.
"뭐야? 갑자기.."
"갑자기?"
규하의 표정에 사나운 빛이 어렸다.
그가 한걸음 성큼 다가와서 세현의 양 어깨를 덥썩 잡았다.
"너 도대체 어제 어떻게 된거야? 무슨 일이었는데.. 다친덴 없는거냐?"
세현이 '왜그래?'라는 표정으로 규하를 올려다 보았다.
그러나 규하는, 그 이전에 순간적으로 스쳐간 세현의 그 가면같은 눈동자를 보지 못
한채 지나쳐 버리고 말았다.
"아... 뭐 별일 아니었어."
대충 얼버무리는 듯한 어조였다.
그 순간 규하의 머리에 떠오른 것은 '한국형 이지메'라든가, '갈취당하는 피해학생'등
의, TV에서 가끔 보여지는 몇몇 단어들이었다.
설마... 그럴리는 없다고 생각하지만...
"별일 아닌게 아니잖아! 난 바본줄 아냐? 어제의 분위기가 뭘 뜻하는지 정도는 나도 
감으로 안다구! 너 어제 완전히 딴사람 같았던거 알아?"
세현은 또다시 물끄러미 그를 바라본다.
'그럼 알면서 뭘 물어봐?'라고 그는 또다시 눈으로 이야기 하고 있었다.
규하는 역시나 하는 섬뜩한 예감이 들었다.
"정말이야? 정말 그 자식들이 널 괴롭혔어?!"
세현은 여전히 확실한 대답을 미룬채, 규하를 궁금하게 만들며 애매한 웃음을 지을 
뿐이었다.
규하는 답답해서 속이 터질지경이었다.
"그 자식들이 돈을 요구해? 폭력도 썼어? 임마! 그런거면 진작 말을 했어야지!! 난 
네가 어제 그 자식들한테 맞아 죽는줄 알았단 말이야! "
세현이 비로소 반응을 보이며 입가가 약간 비틀려 올라갔다.
'도망간 주제에.'
말없는 대답이 또다시 들려왔다.
그러잖아도 그 일로 계속적으로 죄책감에 시달리던 규하는 그 눈의 말에 울컥하고 
말았다.
대뜸 세현의 멱살을 움켜쥐었다.
"젠장, 이자식이..! 대답하란 말이야! 너 바보처럼 그 자식들이 무서워서 입다물고 
있는거냐?!"
세현은 이제 조금은 놀란 눈으로 규하의 분개한 얼굴을 쳐다보았다.
잠시동안 그대로 멱살을 잡힌채 서 있던 세현은, 피식 웃으며 목이 졸릴정도로 움켜
쥔 규하의 손을 차분하게 풀어냈다.
그는 씩씩대고 서 있는 규하의 앞에서 여유로운 모습이었다.
"뭘 그렇게 흥분하고 있는거야?"
세현은 조용한 어조로 말하며 벤치에 털썩 주저 앉았다.
규하는 그대로 서서 세현을 내려다보고 있었다.
상황에 맞지 않게도 세현은 웃는 얼굴로 규하에게 말을 건넸다.
"내 얼굴이 폭력에 당한 얼굴이야?"
규하는 눈살을 찌푸리며 다시한번 세현의 얼굴을 살폈다.
하긴.. 이전에도 단 한번도 세현의 얼굴에 상처가 나 있는 것을 본 기억이 없긴 했
다.
"그럼 도대체 뭐야?!"
"그래.. 만일 네가 말한대로라면 어떻게 할건데?"
세현은 규하를 향해 질문을 던지며 시선을 맞추었다.
세현에게로 향한 규하의 눈이 가늘어졌다.
규하의 눈 속에는 상황에 대한 불안감보다 세현을 향한 걱정이 더 팽배해 있었다.
"정말 그런거야?"
세현은 기묘한 표정으로 규하에게 눈길을 고정시키고 있었다.
갑자기 그의 시선이 부드럽게 풀리며 눈안 가득 미소가 퍼졌다.
규하는 갑작스런 그 표정의 변화에 어리둥절한 채로 세현의 시선을 받았다.
"규하야.."
세현이 부드러운 음성으로 입을 열었다.
규하는 그 낯설기까지 한 세현의 목소리에 두 눈을 껌뻑거리며 주춤했다.
세현이 벤치에서 일어나 한 걸음 다가왔다.
"난 정말 괜찮아. 별일 아니야. 네가 걱정하는 그런 문제도 아니고.. 네가 알아야 할 
중요한 문제는 정말 없어. 만일 생기면 너에게 제일 먼저 상담할게. 어젠....그냥 상
황만 잠깐 안좋았을 뿐이야. 별일 아니었으니까 내가 멀쩡하지 않겠냐? "
규하는 얼굴을 찡그렸다.
뭔가 핵심적인 대답은 못듣고 어영부영 넘어가는 느낌이 꽤 찜찜했던 것이다.
요새 학교에서 전학생들만 골라 괴롭히는 무리가 꽤 있다고 하던데...
규하는 세현이 그의 친구이기 때문이기도 하지만, 유독 그 이유뿐만 아니더라도, 제
법 강단있다고 판단된 그가 그런식의 괴롭힘을 당한다는 것은 상상조차 할수 없으
며, 그런 생각만으로도 화가 날 정도였다.
규하는 자신에게 '속한' 그 무엇들에게는 -그것이 물건이 아닌 친구나 가족이라 할지
라도- 굉장한 기대와 자부심을 갖는 성격이기 때문에, 그들이 무시당하는 것은 자신
이 당한 모욕처럼 느끼는 특이점이 있었다.
규하는 세현이 자신에게 거짓말 하는 것이 아닌가의 여부에 대해 좀더 정확한 정보
를 얻고자, 세현의 얼굴 구석구석을 뜯어보았으나 아무런 수확도 없었다.
매우 미덥지 못하다는 얼굴로 자신을 바라보는 규하를 향해 세현이 무언가 깊이있는 
미소를 지었다.
일순 세현의 팔이 규하의 시야 안으로 뻗어 오더니, 규하가 그 의도를 미처 파악하
기도 전에 그를 강하게 끌어안았다.
"고맙다."
세현은 규하의 귓가에 그렇게 중얼거리고 교실로 먼저 돌아가버렸다.
그러나 규하는 그 자리에서 그대로 나무와 함께 뿌리를 박은 듯이 서 있을 뿐이었
다.
그날 이후부터 규하는 가끔 이상한 시선을 느꼈다.
뭔가 따가운 느낌에 고개를 돌려보면, 낯선 학생이 그를 지켜보다가 시선을 피하는 
것이 발견되곤 한 것이다.
규하는 매우! 불쾌한 기분이었다.
남자가 그를 훔쳐본다는 사실도 기분좋지 않았지만, 그보다 뭔가 알수 없지만 불길
한 예감에 시달리게 된 것이다.
그것은 약 이틀간 지속되다가 두 번째 날의 방과 후 귀가길에 정체를 드러냈다.
비가 와서 여름답지 않게 저녁 햇살이 일찍부터 사라져 버렸다.
강하지는 않지만, 부슬부슬 내리는 비 때문에 규하의 옷과 머리는 눅눅하게 젖어들
고 있었다.
아침날씨가 맑기에 그냥 나왔는데, 비가 쏟아져 버리다니..
집으로 전화해서 우산을 가져다 달라는 말을 했다가 어머니로부터 타박만 엄청 듣고 
말았다.
"사내녀석이.. 비좀 맞는다고 어떻게 되는것도 아닌데 웬 호들갑이야? 그냥 맞고와!"
가끔 외아들을 대하는 어머니의 태도가 다른 어머니와는 확실히 틀린 것으로 보면, 
규하 자신이 가진 별난 성격의 일부분은 역시 어머니에게서 물려받은 유전자의 왕성
한 활동때문이 아닐까 싶었다.
집 근처의 모퉁이길로 들어섰을 때, 무언가가 그를 휙 잡아서 어두운 길 옆의 골목 
안으로 끌어들였다.

-------------- 계속 -----------------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (8) 





놀란 숨을 가라앉히기도 전에, 그의 눈 앞에 낯선 얼굴들이 다가왔다.
"네가 성규하냐?"
멍하니 상황에 대해 잠시 넋이 나간 규하에게 질문이 던져졌다. 갑자기 정신이 번쩍 들면서, 심장이 심하게 두근거렸다.
뭐.. 뭐야, 이것들은..? 왜 내 이름을 알지?
그들 중 몇몇의 복장이 눈에 익었다. 지난번 공터에서 본 그 교복이었다. 그외 나머지 사람들은 교복 복장의 녀석들 보다는 좀더 나이가 들어보이며 평복차림이었는데, 역시 분위기는 알만했다.
"너..너희들 뭐야..!"
용기를 내어 소리쳐 봤지만, 그들은 눈하나 깜짝하지 않았다. 
무리들의 뒤편에서 의외로 침착한 분위기의 남자가 소리없이 다가왔다. 그는 고개를 기울여 규하의 가슴에 달린 명찰을 살펴본다.
"성.규.하."
규하의 이름을 소리내어 읽은 그 녀석의 입가가 일그러졌다. 
그는 손을 뻗어 규하의 턱을 잡고 고개를 이쪽 저쪽으로 돌려가며 뜯어보았다.
"너 민세현이 친구 맞지?"
규하의 몸이 긴장했다.
그제서야 그는 며칠간 그를 지켜보던 시선의 정체를 알아낼수 있었다.
무슨 이유인지는 몰라도, 이 패거리 중 한명임이 분명할 규하의 학교 학생이 그를 탐색하고 있었던 것이다.
도대체 왜 나를 살피고 있었단 말인가..!
세현과 이들 사이에 도대체 무슨 일이 벌어지고 있기에 나까지 더불어 타겟으로 정해진 걸까..?
만일 규하의 초기 추측대로라면.. 세현이 하나만으로 부족해서라거나 그렇지 않으면 규하가 목격했던 그 장면 때문에 위협을 느껴서..라는 정도의 결론이 나왔다. 
짧은 순간에 많은 정보를 정리한 규하는, 재빠른 결정을 내려야 했다.
예전에도 말했듯이 규하는 몸싸움에는 약했다. 그러나 '결코 이게 아니다'라고 판단된 상황에서 조차도, 자기보호를 위해 몸을 움츠릴 만큼 비굴할 수 없다는 것 또한 규하의 천성이었다.
"그렇다면?"
고개를 꼿꼿하게 치켜들고 눈앞의 얼굴을 쏘아보면서 규하는 당돌하게 대꾸했다. 빗줄기가 어느새 더 굵어져 규하의 얼굴을 타고 흘러내릴 정도가 되었다. 
남자의 눈썹이 올라가면서 눈동자가 뱀처럼 섬뜩한 빛을 발했다.
"과연. 민세현이 친구답게 한성깔 하는군."
그는 손을 뻗어 규하의 머리를 툭툭 두드렸다.
"너 말야. 성깔 다 부리면서 살면 세상살기 어렵다는걸 아직 아무도 가르쳐주지 않았구나?"
규하는 머리에 닿은 남자의 불쾌한 손길을 탁 소리가 날 정도로 강하게 쳐냈다. 규하의 굳은 눈길과 마주친 남자의 눈이 가늘어졌다.
"무모한 것까지."
남자는 뒤로 몇 걸음 물러났다. 그러자 지시라도 받은 듯이, 무리들이 더 가까운 거리로 규하를 둘러쌌다.
뒤쪽에 선 남자의 입가에 메마른 미소가 떠올랐다.
"세상은 직접 겪으면서 배우는거지."
그는 말을 마치고 고개를 까딱 하며 신호를 보냈다. 
상황을 파악하기도 전에 강한 주먹이 규하의 배쪽으로 파고들었다.
"흐..억..!"
규하는 본능적으로 허리를 접었다.
그 순간부터 무자비한 폭력이 쉴새없이 퍼부어졌다.
등과 얼굴, 팔, 다리, 머리... 그 공격은 주먹과 발길질, 무릎 등 이용할 수 있는 신체 부위 모두를 동원해 규하에게 날아들었다.
"으...윽..."
순식간에 입안이 터지고, 피가 고였다. 온몸 어느곳도 성하지 못할 듯 했다. 비처럼 쏟아지는 구타에 정신을 차릴 수가 없었다.
손가락이 밟혀 뭉개지는 느낌이었고, 머리도 터져버렸는지 무언가 끈끈한 것이 비와 섞여서 불쾌한 느낌으로 흘러내렸다. 
누군가 정강이를 강하게 가격해서 규하를 바닥으로 쓰러뜨렸다. 비릿한 피냄새에 구역질을 하면서 규하가 널부러진 이후에도 폭력은 계속되었다.
젠장.. 맞아주는 것 정도는 같이 해줄수 있다고 자부했는데, 이것도 쉬운건 아니군...... 그나마 비가 와서 다행인 것은, 젖은 몸에 가해진 타격의 강도가 빗물 때문에 미끌어져 감소했다는 것이었다.
차라리 기절이나 하면 고통이나 느끼지 않을텐데..
규하는 처음으로 그가 늘 자부하는 강인한 정신력이 원망스러웠다. 
조금씩 몸이 무감각해질 무렵, 쏟아지던 구타가 갑작스레 중단되었다.
이제 때릴만큼 다 때렸다는건가?
죽는게 이런건가 싶을 정도로 온 몸이 다 부서진 듯한 느낌이었다.
규하는 어슴프레 눈을 떴다.
빗물이 눈을 치고 들어왔다.
깜빡거려 초점을 모은 규하의 눈에, 무리들이 동작을 멈추고 한곳을 응시하고 있는 것이 보였다. 그들의 시선을 따라간 골목 입구에는 누군가의 실루엣이 있었다. 어째서인지 악귀같던 무리들은 그 사람을 보자 일제히 뒤로 주춤거리며 물러나는 분위기였다.
이번엔 조금 전 지시를 내렸던 우두머리가 무리를 헤치고 앞으로 나섰다. 그 역시 긴장한 얼굴이었다.
"너....!"
그 실루엣의 주인공은 말 없이 저벅 저벅 골목 안으로 걸어들어왔다.
가까이로 다가온 그의 얼굴을 확인한 규하의 부어터진 눈이 휘둥그레졌다.
어떻게....?
"..세현아...?"
일체의 미동도 없이 세현은 눈만이 규하의 목소리가 울린 방향으로 향했다. 쓰러진 규하의 몰골을 표정없이 훑어보던 세현의 눈길이 어두운 골목 속에서도 번쩍 하고 빛을 발하는 것처럼 보였다.
오늘의 세현도.. 그날처럼 낯설어 보였다.
너무나 차갑고, 무표정하고, 석고상 같은 얼굴.... 저건 누구..?
그러나 그가 모르는 세현은 아름다웠다.
학교에서 세현을 보면서, 그런생각을 했던 적은 단 한번도 없었다. 그러나.. 이면의 얼굴을 드러낸 세현의 얼굴은.. 아찔할 만큼 강한 카리스마를 가지고 있었다. 
세현은 단순히 쓰러진 고목나무를 훑어보는 듯한 건조한 눈으로 그렇게 규하를 관찰하고는, 다시 무리쪽으로 시선을 돌렸다. 그러나 세현의 정면에 선 무리들은 규하가 미처 볼수 없는 것을 보고 있었다.
그 눈 속에서 이글대는 차가운 빛을....
세현이 한발 앞으로 다가서자 우두머리가 본능적으로 뒤로 주춤 물러났다가 뒤에 선 자신의 무리를 의식한 듯 자세를 바꿔 강하게 버티고 섰다.
"뭐야, 새꺄!"
차갑고 침착한 태도로 세현이 고개를 약간 들었다.
그의 입가에는 규하로선 믿을 수 없게도 약간의 미소가 걸려 있는 듯 했다.
"나한테 볼일이 있었나보군?"
남자는 바닥에 침을 탁 뱉고는 입을 비틀며 웃었다.
"아니지, 너한테 볼일은 지난번에 끝났어. 재수없는 결과였지만.. 오늘은 저 새끼한테 약간의 볼일이 있었을 뿐이야."
그는 턱으로 쓰러진 규하쪽을 가리켰다.
세현은 더 이상의 말은 없었다. 단지 남자의 눈을 똑바로 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 일순간 남자의 턱 근육이 씰룩거리며, 이를 앙다무는 것이 역력하게 보였다.
"건방진 애송이 놈.."
혼잣말 하듯 중얼거린 남자는 갑자기 비열한 미소를 지었다.
"뭐 어차피 이젠 제법 볼일이 끝난 것 같으니, 우린 이만 사라져주지. 돈독한 우정을 다지면서 간호나 잘 해주라구."
그가 작은 웃음소리를 흘리며 세현의 곁을 스쳐 지나가자 무리가 그를 따랐다. 세현은 아무런 움직임도 없이 그대로 서서 정면을 응시하고 있었다. 
제일 마지막 일원이 세현을 스쳐갈 무렵, 우두머리가 잠시 고개를 돌려 그 남자에게 눈짓을 보냈다. 남자가 고개를 약간 끄덕이는가 싶더니, 순식간에 세현의 뒤통수를 향해 발을 날렸다.
"세현...!"
규하가 쑤시는 상체를 벌떡 일으키며 소리쳤다. 
그러나 규하의 걱정은 기우였다. 규하의 외침이 사그라지기도 전에, 세현의 몸은 이미 상대의 다리를 피하고 있었다. 세현은 몸을 숙인 채로 재빠르게 다리를 휘둘러 상대의 턱을 내갈겼다. 
규하는 그 믿을수 없을 정도로 날렵한 세현의 동작에 그만 넋이 나가버렸다.
뭐야 저건...? 세현이가 저런... 어떻게 된거지..?
그 움직임은..싸움에는 문외한인 규하가 보더라도 너무나 익숙한 몸놀림이었다. 마치... 매일 단련을 한 전문 싸움꾼처럼.
세현을 공격했던 남자는 피를 내뿜으며 한쪽 벽으로 나동그라졌다. 그것을 시작으로, 무리들이 일제히 세현 한명을 향해 덤벼들기 시작했다.
세현의 주먹과 발에 가격당한 놈들의 신체 부분에서는 마치 뼈가 부서지는 듯한 잔인한 소리가 울렸고, 어느 한 사람도 세현의 옷자락 하나 건드리지 못하는 것 처럼 보였다.
규하는 그때의 장면들을 그날 이후로도 아주 오랜 기간동안, 아니 그의 평생을 그림처럼 기억했다. 
피와 폭력이 난무하는 그 현장에서 그것들이 아름답게 보였던 것은, 그 중심에 세현이 있었기 때문이었다는 것을 규하는 그날로부터 한참 지난 어느 날에야 깨달을 수 있었다. 세현의 몸동작이, 팔의 움직임이, 날렵한 다리의 동작 하나하나 들이.. 마치 영화같았다.
규하는 엉망친장이 된 얼굴로, 그렇게 넋을 놓은 채 세현의 움직임만을 눈으로 따라가고 있었다.
일순 무언가 번쩍 하는 빛이 어둠을 갈랐다. 우두머리가 손에 나이프를 들고 세현의 등을 향해 파고드는 것이 얼핏 보였다.
규하가 미처 소리를 지르기도 전에, 나이프는 순식간에 남자의 손을 떠나 허공으로 날았다. 
남자가 이를 악물면서 세현에게 차인 손을 감싸쥐는 순간, 바닥에 떨어진 나이프를 발로 밟으며 세현은 남자의 멱살을 거칠게 조였다.
"가서 네 형님 한서근에게 전해. '민상호'의 아들이 말하길, '조무래기들 간수 잘못하다간 아깝게 키운 조직을 날려버리는 수가 있으니 잔머리 굴리지 말라'고 하더라고."
세현의 음성은 놀라울 정도로 매끄럽고 부드러웠으나, 듣는이로 하여금 오싹한 위협을 느끼게 만드는 무엇이 있었다. 
그 차가움을 뒤집어쓴 남자는 숨을 헐떡거리며 눈만 휘둥그렇게 뜨고 세현을 응시할 뿐이었다.
"미... 민상호...?! 서..설마 네가.....!"
세현은 거의 패닉상태에 빠진 그의 멱살을 잡은 채로 남자를 끌어 골목 입구쪽으로 내던지듯 밀어냈다. 남자가 비틀거리며 뒷걸음으로 물러서자, 바닥에 즐비하게 쓰러져있던 일원들이 몸을 일으켜 그와 행동을 같이했다.
우두머리는 세현을 공포에 찬 눈으로 뚫어지게 응시하더니 마치 무엇에 쫓기듯 허둥지둥 도망쳐 버렸다.
빗줄기는 이제 후두둑 소리가 날만큼 굵게 변해 있었다.
무리들이 사라지고 골목안에는 한동안 떨어지는 비소리만 가득했다.
규하는 마치 전력이 다한 로봇처럼 그대로 바닥에 널부러져서 벽에 기댄채로 세현을 멍하니 올려다 보고 있었다. 그는 골목 입구로 긴 시간동안 시선을 주는 것 같았다.
빗물은 그의 머리에서 턱선을 거쳐 바닥으로 쉴새없이 떨어져내리고 있었다. 세현은 방금 전 격력하게 몸싸움을 벌인 사람같지 않게 일말의 흐트러짐도 없었다. 심지어 비에 젖은 상태라 할지라도.
세현은 갑자기 성큼 성큼 골목 입구쪽으로 걸어 나가기 시작했다. 규하는 몸을 조금 더 일으키며 지탱했다.
"...세현아..!"
세현이 멈칫 발걸음을 멈추더니 고개를 살짝 돌리며 규하의 엉망인 몰골을 잠시 응시했다. 그리고는 변함없이 차가운 음성으로 내뱉는다.
"일어나서 나와."
세현은 말을 던지고는 뒤도 돌아보지 않은채 골목을 빠져나가 사라져 버렸다. 규하는 잠깐동안 멍하니 그 자리에 앉아있다가, 갑자기 몸을 일으키려고 시도했다.
"으..으....!"
저절로 입에서 신음이 터져나왔다. 
뒤통수는 욱신거렸고, 얼굴과 손은 몹시 쓰렸으며, 등과 허리, 팔 다리 등 어디 하나 아프지 않은 곳이 없었다.
우정이랍시고 깝죽대다가, 며칠 병원신세 지게 되는거 아냐, 이거?
가까스로 몸을 일으켜 가방을 주워든 규하는 어기적어기적 골목을 빠져나왔다. 주위를 두리번 거렸지만, 세현의 모습은 이미 흔적도 없이 사라진 뒤였다. 
규하는 입을 씰룩거리다가, 아까 맞으면서 터진 입가의 상처가 쓰려오자 오만상을 찌푸렸다. 그는 투덜거리며 집 방향으로 절뚝 절뚝 걷기 시작했다.
이자식은..인정머리 없게 먼저 사라져버리다니..!! 내가 누구 때문에 이 지경까지 떡이 되게 맞았는데...! 
아까 붙잡아서 내가 맞은 두배로 패주는건데...
물어보고 싶은 것이 산더미 같았다.
너 도대체 어떻게 된거야?
어째서 그렇게 싸움을 잘하는거냐?
너 혹시 조직이야?
.......... 아님.. 
혹시 너 쌍둥이인거냐?
라는 식의 멍청한 질문까지 포함해서 말이다. 
그런데 지가 무슨 정의의 흑가면이라고, 빗줄기를 헤치고 나타나서 섬광처럼 적을 무찌르더니 바람처럼 사라져버린 것이다! 젠장..!!!
함께 맞아주는 것 정도는 해줄수 있다고 했던 결심 절대 철회다. 세현이라면 '함께' 맞아주는 것 따윈 필요없을 뿐만 아니라, 규하 '혼자만' 맞아주게 될 것이 뻔하니까.
빗물이 닿으니 차가움에 아픔이 약간은 가시는 느낌이었다.
뭐, 산성비니까 상처에 좋을거야 없겠지만....
아무리 곱씹어도 도저히 이해가지 않는 상황이었다. 생기는 결론이라곤 세현의 '2중생활'에 대한 의문 뿐이었다.
규하가 집 근처의 놀이터를 지나칠 무렵 그는 놀이터 그네에 앉아있는 사람의 형상을 보고 우뚝 멈춰섰다.
세현이었다.
혼자 앉아서 불붙이지 않은 젖은 담배를 입에 물고 그네를 앞뒤로 흔들고 있었다. 규하는 입술을 꾹 다물고는 놀이터 쪽으로 성큼성큼 걸어들어갔다. 세현은 그가 자신의 옆 그네에 앉은 후까지도 시선을 주지 않았다.
"간줄 알았어."
규하가 불쑥 입을 열었다.
세현은 대답도 하지 않았을 뿐 아니라 어떠한 식의 반응조차 없었다.
짜식이.. 분위기 잡는거야 뭐야!
울컥한 규하가 세현의 입에 물린, 젖어서 축 쳐진 담배를 휙 빼앗아 바닥으로 내던졌다.
"임마, 사람이 왔으면 아는척좀 해라! 불도 안피운 담배 물고 폼잡는거냐?"
세현이 맥없이 픽 미소짓는다.
"담배피우고 싶은데, 비가와서..."
세현은 이제 아까의 그 낯선 모습에서 본래 규하가 알던 그로 돌아와 있었다. 무언가 세상을 달관한 듯한 그 분위기까지.
"어떻게 된거야?"
규하는 이번에야 말로 꼭 대답을 들어야겠다고 굳은 결심을 한 얼굴이었다. 세현은 물끄러미 규하를 응시하고만 있었다.
규하의 눈썹이 사납게 치켜올라갔다.
"어떻게 된거야! 저번에도 물었잖아, 어떻게 된거냐구..그런데 아무일 없다며!"
화가나서 버럭 소리를 질렀지만, 세현의 대답은 간단명료했다.
"그래, 아무일 없어."
"이 자식이..!"
규하는 세현의 팔을 홱 잡아서 자신쪽으로 끌었다.
"아무일 없는데 내가 왜 이렇게 죽이되도록 맞아야 하는거냐?! 그리고 아무일 없다는 놈이 그렇게 직업 싸움꾼처럼 날아다니는거고?"
세현의 눈동자는 미동도 없었다.
잠시동안 처절하게 뭉개진 규하의 얼굴을 뜯어보던 그는 조용히 규하의 손가락을 풀어냈다. 
세현은 시선을 전방에 둔채 입을 열었다. 그의 콧잔등을 타고 빗물이 주르륵 흘러내려 땅으로 떨어졌다.
"비밀은 오래 지켜지는 법이 아니지."
규하의 눈이 가늘어졌다.
"너..!"
"네가 뭘 묻고 싶은지는 알고 있어."
세현이 규하의 눈을 똑바로 들여다보았다.
규하는 굳은 얼굴로 세현을 마주보았다. 친구의 움직임 없는 시선이 차가울 정도로 무정해 보였다.
그것은.. 18세 고교생의 눈은 아니었다. 
갑자기 세현이 빙긋 웃는 바람에 규하는 기습을 당한 듯 일순 멍해져서 눈을 깜빡거렸다.
"대답 안해주면 안되겠지?"
세현의 어처구니 없는 말에 규하의 얼굴이 순식간에 험악하게 일그러졌다.
"장난할 기분이 드냐, 지금?! 너 모른척 입 다물려거든 내 얼굴 물어내고 해!"
그 억척같은 대꾸에 세현이 '풋'하고 웃음을 터뜨린다.
"뭐..좋아. 오늘일에서 빚을 지고 말고의 상황을 굳이 따지자면, 결국 넌 내 일에 연루되어 묵사발이 된거고, 난 죽기 직전까지 맞고 있는 널 구해줬으니 비긴셈이긴 하지만... 어쨌거나 난 네 얼굴을 물어줄 재주는 없으니까."
아까보다는 빗줄기가 조금은 가늘어진 듯 했으나, 이미 두 사람 다 온 몸이 흠뻑 젖어버린 후였다. 그런 세현이 조금씩 움직일때마다 비릿한 비내음에 섞인 체취가 규하에게 전달되었다. 규하는 무언가 그 향취가 강하게 그의 감각을 자극하는 것을 느꼈다.
세현의 눈은 다시 허공에 시선을 박은 채다.
".... 아버지가 천안에서 가장 큰 조직의 보스야." 
세현이 맨 처음 두서없이 내뱉은 진실은 규하를 놀라게 하기에 충분했다. 규하가 아무말도 못하고 입만 벙긋거리는 기색이 보이자 세현이 피식 웃음을 흘리며 규하에게로 고개를 돌렸다.
"놀랐냐?"
한쪽으로 약간 고개를 기울인 채 눈까지 웃고 있는 세현의 모습이 비에 젖어서왠지 요염한 느낌까지 자아낸다는 것이, 규하를 더욱 더 당황스럽게 만들었다.
규하가 본능적으로 시선을 피해 고개를 돌리며 붉어진 얼굴을 빗속으로 감추었다.
"그럼 놀라지 안놀라냐! 난 평범한 고등학생이란 말이다!"
세현이 '후훗'하고 웃는 소리가 들려왔다.
규하는 그쪽을 바라봄으로써 난감한 상황에 빠진 자신의 얼굴을 들키는 불운을 겪지 않으려고, 필사적인 노력을 기울여야했다.
"그래.. 평범한 고등학생이 되려고 나도 서울로 전학온거였지. 결국 누군가가 말한 명언처럼 비밀은 오래지킬수 없는거란걸 배웠지만..."
규하는 세현의 말을 곱씹어 생각하며 발 밑에서 빗줄기에 흩어지는 모래를 내려다보고 있었다.
평범한 고등학생이 되려고...?
"난..아버지 뒤를 이어야해."
규하는 저도 모르게 세현쪽으로 빨려들 듯이 시선을 줄 수밖에 없었다. 아까부터 연달아 드러나는 놀라운 사실에 입조차 뗄수 없는 자신이 바보같이 느껴질 뿐이었다.
깡패가 될거란 말이야? 
사람을 죽이고, 괴롭히고, 갈취하고, 범죄를 서슴없이 저지르는 그런...?
규하는 하얗고 여린선을 간직한 세현의 얼굴을 바라보면서 망연자실해 하고 있었다. 세현의 입가에 자조적인 미소가 번지는 것이 보였다.
"그런데 그게 죽기보다 싫더라구. 날 내가 아닌 '아버지'의 아들로 보는 시선들이... 깡패두목이 되어서 어깨에 힘주고 다니는 아버지란 인간도 경멸스러웠고, 그 뒤를 따라 다니는 쥐새끼같은 자식들도 모두 꼴보기 싫었지. 더구나 날 미래의 자신들의 보스처럼 대하는 데에는 그 비굴한 머리통 위로 발을 내갈겨 주고 싶을정도로..."
조용하고 감적이 섞이지 않은 목소리였지만 규하는 거기에 내재된 강한 분노와 들끓는 혐오감을 읽고 몸을 떨었다.
"그런데 말이야.."
갑자기 세현이 작게 소리내어 키득거렸다.
"난 내가 대단히 고결한척하고 있던 구역질나는 쓰레기란 사실을 알게된거야. 어느 순간엔가 말이지.. 입으로는 '정의'라고 변명하면서 내가 제일 싫어하는 짓을 하고 돌아 다니는 나를 본거야."
세현의 얼굴은 완전히 해가 져버린 뒤의 암흑으로 그림자가 짙게 내려 있었다.
"세상에는 피할수 있는게 있고 타의에 의해서라도 결국 피하지 못할 그런 일이 있지. 오늘의 일처럼 아무리 애써 숨기려 해도 결국에는 드러나버리는 것 처럼....난 아버지의 아들이란 사실을 외면했지만, 다른 사람들은 주목하고 있지. 특히 시궁창에 사는 쥐새끼들은 주변에 예민한 법이거든. 그놈들은 나에게 수시로 내가 아버지의 아들임을 일깨워줬어. 가끔은 내가 아버지 때문에 이를 갈면서 배울 수밖에 없었던 싸움의 기술에, 감사할만한 상황도 만들어 주면서...."
규하는 마치 딴세계 이야기를 듣고 있는듯한 기분으로 세현의 말을 받아들이고 있었다. 규하로서는 모든 것이 세현의 허구정신이 만들어낸 가상의 사실처럼 다가왔다. 만일 그가 매정하고 딱부러지는 세현의 성격을 애저녁에 파악하지 못했더라면 그는 세현이 어처구니 없는 소설을 쓰고 있다고 생각할지도 몰랐다. 
세현의 말이 이어졌다.
"내 주변 상황을 진절머리나도록 증오하면서, 내게 굽신거리는 무리들을 벌레처럼 무시하고, 아버지에게 도전하는 의미로서 나를 공격하는 멍청한 자식들은 가차없이 박살내버렸지. 그러면서 난 결국 근성은 무시할수 없다는걸 깨달았어. 어느순간엔가 주먹을 휘두르면서 카타르시스를 느끼고, 주먹에 피를 묻힌채로 여유롭게 담배를 피워 무는 나를 발견했으니까.."
세현의 무표정한 얼굴은 무서울 정도였다. 
자신의 잔인성을 깨달음으로서 충격을 받았던 세현의 그 상황을 규하는 공감할 수 있을 것 같았다. 
세현이 규하쪽으로 고개를 돌리는 것이 어렴풋이 보였다. 어둠 속에서 그의 얼굴은 하얀 피부와 함께 눈동자만 빛나 보였다.
"내가 왜 서울로 왔는지 알겠어?"
규하는 대답할수 없었다. 단지 그 눈동자에 사로잡혀 있었을 뿐....
세현이 엷은 조소를 띄웠다.
"천안에선 말이야.. 날 모르는 학교가 없어. 난 모범생처럼 보이려고 열심히 공부도 해봤지만, 결국 나에게 붙은 타이틀은 '의외로 공부잘하는 깡패두목 아들. 나중에 크면 똑똑한 깡패가 되겠군'이라는 정도의 평가정도였을까? 게다가 버르장머리 없는 학교의 피래미들이 딴에는 조직이랍시고 나에게 도전장까지 내밀고 죽도록 터진 상황에서는, '싸움잘하는'이란 수식어까지 덧붙었겠지."
어느새 비는 그쳐있었다.
주변의 나무에 매달려 있던 빗물이 바람에 흔들려 흩날리는 소리만 간간히 들려왔다.

--------- 계속 ----------





[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (9) 






습기를 머금은 바람이 주변을 휘몰고 지나갔을 때, 규하는 어디선가 어렴풋한 장미 향기를 느꼈다.
장미향기가 이렇게 좋았던가... 
멍하니 상황에 맞지 않는 잡념에 빠진사이에 세현의 말이 이어지고 있었다. 
"뭐..평범한 학생이 되려했던 내 어리석은 꿈은 사상누각이 되어버린거지. 결국 주 
원인은 나라고 해야하나... 어쨌거나 어느날 갑자기 그 상황에서 빠져나오고 싶은 미
칠것같은 충동을 느꼈어. 그대로 있다간 아버지 못지 않은 훌륭한 깡패두목이 될거
라는 되지않은 확신이 들었거든. 그건 무엇보다 아버지가 바라는 일이고, 내가 죽도
록 싫어하는 일이었지. 그래서 경멸해마지 않는 아버지란 인간에게 처음으로 억지를 
부렸어. 서울로 전학시켜 달라고..."
"....."
"아버진 내가 미래를 위해 투자하려 한다는 뭔가 대단한 착각을 하셨는지는 몰라도 
너무나 흔쾌하게 승낙한거지. 어떻든 난 서울에서만은 시침떼고 모범생의 가면을 확
실하게 써주리라 결심하고 온거였는데... 일단의 가면은 옥상에서 널 만나면서 이미 
한번 깨져버린거고.."
세현이 문득 규하의 얼굴을 들여다보면서 입가를 씩 올리며 웃었다.
그 순간의 세현은 분명 규하가 가까워지고자 했던 세현 그대로였다.
갑자기 그날의 일이 생각나면서 규하도 피식 미소짓고 말았다.
"그래. 확실히 그날의 너는 모범생 스타일로는 안보였지."
규하는 이렇게 말하고는 낄낄거렸다.
그러면서 규하는, 세현이 이야기를 시작한 이후로 자신이 처음으로 입을 열었다는 
사실을 깨달았다.
하긴, 어지간히 놀라운 이야기긴 했지만...
말이 끊어진 이후로 세현은 더 이상 이야기하지 않고 있었다.
"설마 네 과거 이야기를 고백하는걸로 대충 얼버무릴 계획은 아니겠지? 아직 주된 
이야기는 꺼내지도 않았잖아."
규하가 조금은 따끔한 어조로 세현을 일깨웠다.
세현이 눈썹을 반달모양으로 휘며, 규하를 빤히 쳐다본다.
'알아챘냐?'
규하가 그 말없는 질문에 인상을 찌푸렸다.
"들통났다구."
세현은 어쩔수 없다는 얼굴로 픽 웃더니 손을 들어 머리를 쓸어넘겼다.
비에 젖은 가는 머리카락이 물 무게를 이기지 못하고 다시 이마위로 떨어진다.
".. 뭐, 좋아. 어차피 이야기 나온김에 다 말해주지. 오늘 그 녀석들은 뭔가 잘못알
고 있는 멍청이들이야. 내가 서울에 온 것에 대해, 아버지가 자조직에게 맡겼던 서
울쪽을, 이젠 직접 손을 뻗기로 한걸로 오해하고 있거든. 한마디로 위협을 느낀거
지."
규하의 미간이 좁혀졌다.
"그럼.... 그녀석들이 널... 죽이려고 덤비는거야?"
순간 세현이 황당하다는 표정으로 규하를 멀뚱 쳐다본다.
"죽여? 너 폭력영화를 도대체 얼마나 많이 본거냐?"
규하가 욱 하는 얼굴로 세현을 노려보았다.
이 자식이... 남은 기껏 걱정해서 한 말인데...!
"그 녀석들은 날 죽일수 없어. 말했잖아, 자조직의 녀석들이라고.. 단지 아버지가 직
접 뛰기로 한걸로 오해하고 미리부터 이쪽에 고개숙이고 기는거지."
"기어? 깡패놈들은 기는것도 이런식으로 특이하게 기어야 하는거냐?"
세현의 대꾸에 규하가 험악한 표정으로, 자신의 얼굴을 손가락으로 가리켰다.
다시봐도 사람의 몰골이 아닌, 규하의 부어터진 얼굴을 힐끔 보면서 세현이 씨익 미
소지었다.
"아니.. 뭐 거기엔 나름대로 사정이 있지. 어쨌든 그 녀석들이 미쳐날뛴건 내가 시발
점이 된 사건이란건 확실해."
"뭐야, 그건?!"
규하가 뚱한 얼굴로 뚝뚝하게 묻는다.
세현이 일깨워준 순간부터 잊고있던 얼굴의 상처가 갑자기 쑤셔오기 시작했다.
비에 젖었던 상처가 물기가 말라가면서 당겨오기까지 하는 것이었다.
"내가 서울에 온지 얼마 안돼서, 도대체 어떻게 알았는지 모르겠지만, 저녁초대를 하
더라구. 그 자조직에서.... 물론 거절했지. 그런데 그 거절방법이 좀 기분이 나빴던
가... 개취급을 했거든. 한동안 아무 반응도 없길래 수긍한줄 알았더니, 어느날부턴
가 이상한 녀석들이 슬슬 들러붙잖아."
"그게 저놈들이야?"
세현은 어깨를 으쓱 해보였다.
"아니, 저놈들은 2차로 나타난 녀석들이고.. 앞서 네가 본 그 교복입은 자식들이 1차
야. 네가 본날 좀 붙을 분위기였거든."
확실히 그날 규하가 심상찮은 분위기를 잘못 파악한 것은 아니었다.
물론 다음날 세현이 얼굴이 너무나 멀쩡했기 때문에, 당시에는 별일 아니라는 그의 
말을 믿고 넘어갈 수 밖에 없었지만, 이제보니 이녀석의 얼굴이 그다지도 말끔했던
건 너무도 당연한 결과였던 것이다.
"놈들이 돈을 갈취하는 단순 피래미들처럼 들러붙잖아. 자조직 쪽에서 그나마 잔머
리를 굴린거야. 나한테 무시당한게 기분이 나빠서 반드시 손은 봐줘야겠다 싶은데, 
자기네 일원이 접근하면 내가 알아챌 것 같단 말이지. 결국 이웃학교 불량 학생들을 
매수해서 일을 시킨건데, 그 꼬맹이들이야 내가 누군지 자세히 모를테니 겁없이 덤
빌거란 계산이고. 다행히 내가 얻어맞아주면 그네들은 나름대로 기쁜거고, 그렇지 
않더라도 손해볼건 없었겠지. 어떤 결과가 나왔더라도 이후에 아버지쪽에서 뭐라고 
이야기가 나오면 '우린 몰랐는데, 그런일이 있었느냐, 미처 챙기지 못해 정말 죄송하
다' 하는 식으로 얼버무리면 그만이니까... 뭐, 나도 일단은 그렇다고 봐주고 대충 
처리해버리고 말았지만. 난 내껀 절대 이유없이 뺏기는 성격이 아니라서...."
규하는 순간적으로 심술궂은 생각에, 지난번 옥상에서 뻔뻔하게 세현의 담배를 갈취
했던 일을 떠올리고는, 자신이 용케도 살아남았다는 생각을 했다.
"얌전하게 모범생으로 지내기로 했다며?"
규하가 이죽거리자 세현이 맞받아쳤다.
"얌전하게 지내는 것과, 멍청하게 얻어맞고 뺏기는것과는 별개지."
그래, 난 멍청하다 멍청해! 지나치게 바보라서 이렇게 얻어터졌다!!
규하의 울컥한 얼굴을 세현은 재밌다는 듯이 바라보았다.
민.세.현!
넌 말이야, 그 성격으론 절대 '평범한 학생'이 되는 꿈은 포기하는게 낫다구!!
얼굴에 분기가 충만한 규하를 무시하고 세현이 뒷말을 이었다.
"오늘일은..... 그날 네가 날 아는척 했던게 실수였어."
갑자기 세현이 규하를 돌아보았는데, 그 얼굴은 가면같았다.
맑고 투명하지만 지나치게 반향이 없는 눈동자....
"다음에는 그런상황에서 내가 널 무시하면 그냥 조용히 사라지라구. 그럴땐 친구인 
척 티내는게 달갑지 않으니까.. 알겠어, 집요한 친구?"
규하는 다시 한번 그 눈동자에 압도당해버렸다.
그런 눈 하지마.. 그런 눈.... 싫다..!
유리알 같은 눈... 얼음같은 벽이 느껴졌다.
규하는 저도 모르게 한기를 느끼고 몸을 약간 떨었다.
"녀석들이 그날 이후부터 널 따라다니면서 감시하는걸 나도 알고 있었어. 그날 이후 
내게 손댈수 없음을 판단하고, 내 주변으로 눈을 돌린거지. 일단은 요즈음 너와 가
장 많이 붙어있었던게 사실이고, 그날 네가 날 위한답시고 용감한 행동을 했던것도 
그들에겐 널 선택할 근거가 돼줬겠지. 사실은, 녀석들이 너에게 따라붙던 날부터, 네
가 집에 가는 길을 나도 뒤따라갔었어. 아무래도 좀 신경이 쓰였으니까.. "
규하가 놀라움을 얼굴에 역력하게 드러냈다.
그럼 그날 이후 관찰당하는 듯한 느낌을 받았던건, 세현의 감시까지 포함해서였던
가....
세현이 '고맙지?'라고 눈으로 묻는다.
규하가 얼굴을 찡그려 보임으로 답을 대신했다.
"오늘 좀더 빨리 오지 못했던건...내가 잠시 한눈 판사이에 네가 귀가해버렸기 때문
이지만... 아무튼 늦지 않게 살려는 줬으니까."
"살려준게 이꼴이냐?"
규하가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
세현은 그런 규하에게 무심한 시선만 던져줄 뿐이었다.
"적어도 10분은 더 맞을 상황이었는데 단축시켜 준거지. 너 아마 그 몰매를 다 맞았
더라면 오늘 집에는 네 발로 걸어가진 못했을거다."
울컥...!!
"그래, 고맙다. 눈물나게 고맙다!"
세현은 규하의 몹시도 분개하는 반응을 무시하고 덧붙였다.
"그 녀석들 아마 오늘 찍 했을거야. 내가 놈들이 자조직에서 보낸 하수인이란걸 알
고 있다는 사실 때문에... 더구나 오늘 그 피래미를 보니 내 정체를 알고 혼비백산 
한 것 같은데, 돌아가서 꽤나 긴장할거야. 조만간 자조직 쪽에서 한번 더 접선해 올
테지. 이번엔 손이 발이되도록 빌면서...이래저리 변명이야 늘어놓겠지만."
".... 어떻게 할거냐?"
"뭘 어떻게 해. 어차피 처음부터 상관하고 싶지도 않았는데 날 휘말리게 했으니, 그 
자식들 시한폭탄이 터지길 기다리면서 죽도록 맘졸이는 고생정도는 해봐야 공평하겠
지. 하지만 더는 관여할 생각 없어."
덤덤한 어조였다.
그리고는 담배를 꺼내 불울 붙이려고 시도했으나, 윗 셔츠주머니에서 흠뻑 비를 흡
수한 담배는 그의 기대를 배신했다.
세현은 작게 투덜거리며, 라이터를 주머니에 쑤셔넣고는 젖은 담배만을 입에 물고 
말았다.
규하는 잠시동안 세현을 지켜보다가 불쑥 입을 열었다.
"비밀.. 지켜준다."
세현이 멈칫하며 규하를 돌아보았다.
규하의 눈과 마주친 세현의 눈동자는 많은 것을 묻고 있었다.
규하는 괜한 쑥스러움에 인상을 썼다.
"오늘 일 입다물고 있겠다구! 본 것도 들은것도..."
세현의 얼굴에 잠시동안 놀라움의 빛이 떠오른 듯 했다.
그러나 그는 곧 별 말 없이 고개를 돌려버렸다. 
무뚝뚝한 놈...
규하는 속으로 투덜거렸으나, 세현이 고마워 하는 것 정도는 읽을 수 있었다.
"그 녀석들이 떠벌이지는 않을까?"
세현이 말이 없자, 규하가 다시 말을 이었다.
세현이 여전히 무심한 음성으로 대꾸한다.
"그럴일은 없을거야. 그 세계에서 '민상호'의 측근에게 도전장을 던졌다면 멍청이 취
급밖에 안당하니까 차라리 쉬쉬 하겠지."
규하는 일순 그런 세현을 보면서 자신이 갑자기 '대단한 친구'를 두게 된 것이 아닌
가 하는 생각이 들었다.
친구를 잘 둬야 한다던데.. 앞으로 내 인생은 이녀석 덕분에 파란만장해질 수도 있
겠군.
눈살을 찌푸리고 생각에 잠긴 규하의 얼굴에 갑자기 무언가 따뜻한 것이 와 닿았다.
흠칫 하며 시선을 들자 세현의 눈이 바로 코앞에 있었다.
얼굴에 닿은 것은 세현의 손이었다. 
"뭐..뭐야 갑자기?"
규하가 일순 당황하며 대뜸 내쏘았다.
세현이 규하의 상처를 유심히 들여다보며 얼굴의 이쪽 저쪽을 만져보고 있었다.
"아프겠다."
말도 인정머리 없게 짧게하는 녀석!
"그럼 안아프냐!! 네가 한 번 맞아봐라! 너 지금 사람 울화돋구는거야, 뭐야!"
그 순간 상처 여기저기를 짚어보던 세현의 손이, 얼굴에서 가장 아프게 멍들고 혹이 
솟은 광대뼈 쪽의 상처를 꾸욱- 징하게 누른다.
"악!!!"
단말마의 비명을 지르며 규하가 그네 아래로 굴러떨어졌다.
욱씬거리는 광대뼈 부위를 움켜쥐고 세현을 올려다보는 규하의 눈에 불이 켜졌다.
"이 자식이.... 너 죽고싶냐!!!!"
벌떡 일어나 사납게 주먹을 휘둘렀으나, 세현은 어린애 장난 피하듯 손쉽게 피해버
렸다.
그리고는 그네에서 툭툭 털고 일어나더니 규하를 돌아보며 대뜸 하는 말.
"야, 배고프다."
네가 지금 그런말 할 때냐, 네가... 네가..!!
규하는 너무도 기가 찬 나머지 말문이 막혀버렸다.
그러나 세현은 눈도 깜짝 하지 않고 규하의 등에 손을 둘러 앞쪽으로 밀었다.
"생명의 은인에게 밥 한끼 정도는 사야지. 가자."
뭐? 무슨 은인?!
규하는 세현의 뻔뻔함에 기가 질렸다.
밥 한끼라고? 아, 그래 좋아. 밥 한끼. 좋다고!
규하가 세현을 데리고 기세등등하게 향한 곳은 동네에서 가장 맛없고 싼 냉장 햄버
거를 파는 슈퍼마켓이었다.
"골라!"
규하가 가리킨 곳에는 고르고 말고 할 것도 없는, 단 한가지 -말라붙어서 딱딱한 쇠
고기(성분도 의심스러운)와 빵이 맞물린- 종류의 햄버거만이 냉장고 안을 채우고 있
었다.
묵묵히 그것을 들여다보던 세현이 불쑥 규하를 돌아보며 말했다.
"분명히 밥.한.끼. 라고 했잖아."
규하의 표정이 일그러졌다.
"햄버거도 밥이야! 요기가 된다구!"
세현도 질세라 인상을 쓴다.
"내게 밥이란 분명 '쌀밥'을 이야기 하는거야. 알겠냐, 멍청아? 한국 사람이 한식을 
먹어야지 햄버거 나부랭이가 뭐야?"
세현을 바라보는 규하의 입이 떡 벌어졌다.
"너.. 그런 중학생 같은 얼굴을 하고서는 잘도 할아버지 같은 말을 지껄인다?"
그러나 규하의 말을 완전무시하고 세현을 주변을 두리번거렸다.
그의 눈이 찾아낸 것은 생긴지 얼마 안된 분식집.
"저기있다."
"야..야!!"
규하는 반항할 새도 없이 세현을 따라 끌려들어가고 말았다.
결국, 오징어덮밥을 코앞에 두고 탐욕스럽게 입으로 퍼넣는 세현과 그 앞에서 한심
스런 눈초리로 그를 내려다보는 규하가 분식집 안에 있었다.
더구나 둘다 비에 젖어 물에빠진 생쥐꼴이었으니, 그중에서도 세현의 모습은 누가 
봐도 집을 나와 며칠 굶은 가출 청소년의 애처로운 모습 그대로였다.
가게 안에 몇 없는 손님들이 흘끔거리며 가끔 쳐다보는 것도 그들의 주의를 끌지는 
못하고 있었다.
"이런 날도둑 같은놈.."
규하의 중얼거림도 세현의 먹는 속도를 늦출 수는 없었다.
그런 세현을 향해 규하가 버럭 소리를 질렀다.
"야, 임마!! 먹어보란 소리도 안하냐?"
"배고프면 너두 시켜. 야, 그리고 음료수도 하나 시켜줘."
갈수록 태산.
규하는 기가 찰 노릇이었다.
"물 쳐먹어!!"
"네스티로 시켜."
소귀에 경읽기다.
규하는 왜 자신이 이렇게 고분고분 세현에게 밥을 사주고 있으며, 더구나 음료수까
지 사바치는건지에 관해 스스로도 이를 갈 정도로 의아해하면서 음료를 주문했다.
그날 규하의 지갑에서는 일주일치 용돈의 절반이 사라지고 나서야, 세현의 손에서 
풀려날 수 있었다.
이후로 둘 사이에는 소위 '둘만의' 비밀이 생겨버린 셈이었다.
다음날 학교에서 본 세현은 평상시와 전혀 다름이 없었을 뿐 아니라, 누가 봐도 평
범하게 게임을 좋아하고 조금은 제멋대로인, 일반적인 고2 남학생에 불과해 보였다.
단지, 어쩌다 애매한 상황에서 규하와 눈이 마주치는 순간엔 아주 비밀스런 웃음을 
잠시 띄워보이는 것만 제외하면..
규하는 그런 면에서는 서훈에게 조금 미안한 감정이었다.
정말 비밀이라곤 없었으며, 첫 몽정에 대한 이야기라든가 야한 꿈의 내용까지 서슴
없이 주고받던 단짝이었는데, 처음으로 그에게도 밝힐 수 없는 비밀이 생겨버린 것
이다.
'모르는게 약'이라는 말은 역시 명언이었다.
서훈이 이 사실을 알게되는 날에는, 규하는 뼈도 못추릴 상황이었기 때문에.
사근사근하고 모난데 없이, 아무와도 잘 어울리는 둥근 성격의 서훈이었지만, 일단 
한번 폭주하기 시작하면 대책이 없다는 것. 그것이 그런 성격을 가진 사람들의 일반
적인 특징이었다.
단 한번. 규하는 뜨끔한 적이 있었는데, 서훈이 세현과 규하 셋이 모인 자리에서, 
'그날' 게임을 못끝낸 규하에 대해 의문점을 드러냈을 때였다.
규하는 대충 둘러대는데에 적잖은 어려움을 느끼며 세현을 향해 힐끔 시선을 던졌
다.
세현은 얄밉게도, 너무나 멀쩡한 얼굴로 눈썹을 치켜 올린채 입가에 엷은 미소만을 
띄고 규하를 마주보는 것이다.
'잘 해결해봐.'
그 메세지에 대해 규하의 시선에 노려보는 기색이 어리자, 이번에는 그 웃음이 눈동
자까지 번진다.
그런데... 그걸 서훈이 보아 버렸다.
그는 규하와 세현의 얼굴을 번갈아가며 수상쩍다는 시선으로 들여다보았다.
"뭐야, 지금?"
세현은 그답게, 순간적으로 포커페이스에 돌입했지만, 규하는 엉겁결에 움찔 하는 
표정을 드러내고 말았다.
서훈이 매우 찝찝한 표정을 지으며 인상을 쓴다.
"왜 둘이서만 눈짓을 하구 지랄이야, 기분나쁘게..!"
역시 얄밉기 짝이없는 세현은 아무것도 모른다는 얼굴로 딴전중으로, 반응이 덜떨어
진 규하가 또한번 난감한 상황으로 떠밀렸다.
"눈짓은 무슨 눈짓이냐? 남자끼리 징그럽게..."
규하는 일부러 오버하며 서훈을 향해 입을 비죽거렸으나, 오늘의 서훈은 그다지 만
만하진 않았다.
그리고 불쌍한 규하에게 떨어진 서훈의 말.
"나 몰래 너희끼리 무슨 비밀이라도 있냐?"
쿠궁 --!
심장이 떨어지는 느낌과 함께 어색하게 입만 웃고마는 규하다.
"비..비밀은 무슨..! 미친놈.. 웬 피해의식이야?"
딴에는 무심함을 가장하며 대사를 내뱉어 봤지만 애석하게도, 한톤 높아진 목소리가 
마치 소리치듯이 튀어나온 것은 미처 예상치 못한 사태였다.
서훈의 시선이 점점 더 탐색조로 변했다.
그러나, 그가 발견한 것은 평소와 다름없는 세현의 무표정과, 평소보다 좀 더한 규
하의 오버 뿐이었다.
나름대로 기분이 상한 서훈이 이죽거리며 내린 결론은...
"너희 둘이 사귀지?"
이후는 세현 단독의 웃음바다였다.
서훈은 인상을 찌푸린채로 두 사람을 쳐다보고 있었고, 규하는 식은땀만 삐질거리며 
돌처럼 굳어있기 모드.
뭐 그렇게라도 상황은 대충 마무리 되긴 했지만....
"너 설마 향수쓰냐?"
점심시간이 끝나갈 무렵, 규하와 세현은 복도의 넓게 트인 창문에 기대어 바람에 담
배냄새를 날려보내고 있었다.
방금 전 아지트에서 한 대씩 피우고 온 규하의 패거리들... 냄새좀 처리하고 가자는 
규하의 말에, 궁색맞은 짓 한다고 있는대로 핀잔을 준 서훈은 교실로 먼저 들어가버
렸다.
세현은 바람을 정면으로 받고 있었고, 규하는 그런 세현 옆에서 팔을 창틀에 기댄 
채 창문을 등지고 서 있었다.
뜬금없는 규하의 말에 세현이 얼굴을 찡그린다.
"뭐?"
바람이 다시 한번 강하게 세현 주위를 맴돌고 규하에게로 돌아왔다.
"냄새가 난단 말이야, 냄새가!"
규하가 어쩐지 조금은 퉁퉁부은 어조로 내뱉었다.
세현은 그런 규하를 '미쳤냐'하는 시선으로 쳐다보았다.
그리고는 '같잖은 소리엔 대꾸할 필요조차 못느낀다'는 표정으로 차갑게 고개를 돌
려버렸다.
저게...!!!
"임마, 장미냄새 말이야!"
규하는 버럭 소리지르듯이 말했다.
세현이 정말 정신나간 사람 보는 듯한 시선으로 규하를 건네다 본다.
"성규하."
조용한 눈빛에 오히려 규하쪽은 싸움을 거는 듯한 태도로 그의 시선을 받았다.
"뭐, 임마!"
"너 아까 담배가 아니라 딴거 피웠냐?"
울컥 ---- !!!!!
순식간에 날아오는 규하의 주먹을 세현이 가볍게 막았다.
"너 정말...!!"
규하의 진노에 대한 세현의 반응은 '가소롭다' 정도였다.
세현을 한방 먹이지 못한 규하의 허무한 주먹은, 주인의 울화를 부채질할 뿐이었다.
세현은 규하의 팔을 그쪽으로 툭 밀어냈다.
"그럼 웬 헛소리야?"
불끈 주먹을 쥔 규하의 두 팔이 부들부들 떨렸다.
살벌하게 노려보던 규하가 몸을 휙 돌려 창밖을 향하며 세현을 외면해버렸다.
"아, 그래. 관둬!! 약먹은 개소리였다구!"
이런 규하의 대답을 너무나 당연하다는 듯이 받아들여 그의 폭주에 부채질을 한 세
현은, 잠시 뒤 갑자기 손바닥을 탁 마주쳤다.
"아.. 장미!"
규하가 분기충천한 얼굴로 세현에게로 옆눈질을 했다.
"혹시 샴푸냄새 말하는거냐?"
"미친놈! 사내새끼가 장미샴푸를 쓰는 놈도 있냐?"
규하의 바보취급하는 대꾸에도 세현의 대답은 너무나 자연스러웠다.
"응."
규하의 턱이 경악으로 벌어졌다.
거짓말이겠지!
"내 샴푸 맞아."
규하의 눈빛을 읽은 세현이 확실히 못을 박았다.
거짓말거짓말거짓말....
조직폭력배와 장미샴푸.. 너무 안어울리잖아!!
물론, 세현이 조직폭력배라는건 아니지만, 어쨌거나 그들을 때려눕힐 정도라면 폭력
배 두목이라고 안해준것만도 많이 봐준거였다.
멀리서 점심시간의 종료를 마치는 벨소리가 들려왔다.
세현이 창틀에서 쓱 몸을 일으키며 경악의 구렁텅이에 빠져 있는 규하의 어깨로 툭 
팔을 던졌다.
"사람이란 말이야, 유한 부분도 있어보여야만 호감을 얻는거야. 알겠냐, 애송아? 나
는 장미향을 무지하게 좋아한단 말이다."
일부러 규하의 귓가에 입술을 가까이하고 속삭이듯 말하는 세현의 숨결에서, 문득 
진한 체취와 함께 도발적인 장미향기가 물씬 풍겼다.
규하는 무언가 낯선 감각이 몸안에서 꿈틀대는 듯한 매우 야릇한 느낌에 자신도 모
르게 긴장하며, 세현의 팔을 거칠게 떨쳐냈다.
세현을 노려보는 규하의 시선은 진심으로 화를 내고 있었다.
"사내자식이 장미향따위...! 징그러워, 새꺄!!"
규하는 비정상적일 정도로 분노를 표출하고는 돌아서서 먼저 교실로 들어와버렸다.
뒤쪽에서 눈살을 잔뜩 찌푸리고 자신을 바라보는 세현의 시선이 느껴졌지만 돌아보
지 않았다.
장미향따위.. 
사람을 표정도 없이 죽도록 팰수 있는 잔인한 놈이, 친구가 떡이 되도록 맞아도 연
민 하나 느끼지 않는 매정한 인간이, 눈하나 깜짝하지 않고 친구도 속이는 이중인격
인 주제에 무슨 장미향기 따위를..!!
규하는 정말 화가 치솟아 올랐던 것이다.
세현의 어울리지 않는 장미향 취향에.. 규하가 일순 느껴버린, 자신도 알 수 없는 어
떤 기묘한 느낌에.. 귓가에서 간지럽히던 세현의 숨결에 자극받아버린 자신에게..! 
어쩌면 그때부터 시작되었는지도 모를 일이었다.
규하의 세현에 대한.. 
그 자신을 갉아먹는 마약같은 사.랑.이란 것은......

----------- 계속 ------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (10) 






▶ Re Play




"다먹었다니까!"
규하는 갑작스레 그의 의식을 깨고 들어오는 익숙한 말투에, 멍한 회상의 세계
에서 깨어나지 못한 채 흐린 눈으로 전방을 응시했다.
초점이 모아진 그곳에는 휘운의 찡그린 얼굴이 있었다.
"어딜 그렇게 멀리 갔다오냐?"
규하는 휘운의 목소리를 귓전으로 흘리며 눈을 깜박였다.
"아..."
어리둥절한 표정은 이어졌다.
종종 생각에 잠기는 모습을 보긴 했지만, 이렇게 현실로 금방 돌아오지 못한 
것은 처음인 것 같았다.
휘운은 순간 규하가 어디로 그렇게 먼 의식여행을 다녀왔는지 알 수 있었다.
문득 조금 전보다 약간 더 기분이 상하는 것을 느꼈다.
불쑥 치밀어오르는 독설을 꾹 눌렀더니, 밖으로 비져나오지 못한 외침이 휘운
의 뱃속에서 내벽을 치며 울렸다.
내가 나인 것으로는 더 이상은 안되나?
난 언제나 그 멋진 '세현'의 대용일 뿐이라는 말...
이 얼굴로는 언제까지나 난 '휘운'이 아니라 '세현'일 수밖에 없다는 거겠지!
한번의 짜증도 없이 내 간혹간의 심술을 받아주는 것도 내가 '세현'의 얼굴이기 
때문에... '세현'의 과거모습이기 때문에....
단순히 그건가?
날 세현으로 보지말라고 했는데도...!
"내 이름이 뭐였냐? 갑자기 생각이 안난다."
휘운이 불쑥 날이선 목소리로 묻는다.
그러나 규하는 그의 그런 밑끝없는 질문의 의도를 알고 있었다.
규하의 눈빛이 어둡게 가라앉으며, 일종의 죄책감과 괴로움이 얼굴위로 복잡하
게 번졌다.
"..휘운..."
시선을 떨구며 그를 부르는 규하의 음성은 낮았다.
휘운이 눈을 가늘게 떴다.
차가운 빛이 휘운의 눈속을 통과해 지나갔다.
그는 잠시 규하의 얼굴을 뚫어지게 쏘아보더니 갑작스러우면서도 너무나 자연
스럽게 씩 웃어보였다.
"아, 그래. 이제 기억나네. 난 또 내 이름이 혹시 '민.세.현'인가 해서 말이야."
의도적으로 강조한 세현의 이름이 규하의 가슴에 와서 칼이되어 박혔다.
규하는 말없이 시선을 내린 채였다.
자신이 방금, 휘운이 가장 싫어하는 짓을 했다는 것을 모르지 않았다.
과거의 회상에서 현재로 이끌려 내려오면서... 바로 눈앞에 있는 얼굴을 세현과 
매치시켰던 것은.. 그로선 도저히 피할 수 없는 결과였다.
갑자기 몹시 담배가 그리웠다.
규하는 본능적으로 주머니를 더듬어 담배를 꺼내 물었다.
"야."
그다지 크지 않게 울리는 휘운의 부름은, 담배에 몰두한 규하의 청각에 전달되
지 못하고 귓전으로 스쳐지나가 버렸다.
그가 라이터 불을 당기는 순간 휘운이 좀 더 큰 소리로 그를 불렀다.
"야!"
규하가 흠칫 하며 시선을 들자, 휘운의 매우 못마땅한 얼굴이 보였다.
휘운은 규하가 그에게로 눈길을 주자, 더 이상의 말 없이 한쪽 벽면을 향해 고
개짓을 했다.
'식사를 마치시면, 오른편에 끽연실이 마련되어 있습니다.'
번드르르하고 정중한 말투로 둘러대고 있지만 주 요는 실내에서는 '금연'이라는 
말이었다.
규하는 피식 웃었다. 손에 쥔 담배가 갑자기 무색했다.
엄습하는 또 하나의 기억을 물리치며 규하가 담배를 입에서 치우려는 순간 휘
운이 갑자기 벌떡 일어섰다.
조금 놀란 얼굴로 -사실은 도둑이 제발저린 격이었지만-고개를 들자, 휘운이 한
심하다는 표정으로 그를 내려다보고 서 있었다.
'미련한놈.'
휘운의 얼굴에 의심없이 쓰여 있는 말이었다.
"나가자. 다 먹었는데 뭐.. 도대체 요샌 어딜가나 금연 아닌데가 없다니까. 아
주 짜증나게.."
앞서 움직인 휘운은 조금의 기다림도 없이 점외로 나가버렸다.
규하가 계산을 마치고 가게 밖으로 나갔을 때, 휘운의 입에서는 담배가 발갛게 
타고 있었다.
규하는 흠칫 그 자리에 멈춰 서버렸다.
건물 입구 한 귀퉁이에서 담배를 물고 기대 서 있는 휘운의 모습은 규하의 심
장을 터질 듯이 뛰게 만들었다.
왜이래... 갑자기 왜 이렇게 가슴이 뛰는거야?
매일 보던 휘운인데.. 세현이 아닌걸 알면서 보아오던 그인데 왜 새삼스레...!
......무언가 달라보였기 때문이었다.
조금전 규하가 아픈 회상의 바다에서 허우적대다가 살아나왔던 것의 여운때문
이 아니라... 무언가.... 오늘의 휘운은 특별히 더 누군가를 생각나게 하는 모습
을 지니고 있었다.
담배였다........
그리고보니 휘운이 담배를 피우는 모습을 한 번도 본 적이 없었던 것은.. 우연
이었을까?
몇 달간 매일처럼 보아오면서, 휘운의 담배피우는 모습을 보게 된 것은 오늘이 
처음이라는 새삼스러운 사실이 규하를 놀라게 했다.
"...담배... 피웠었냐?"
말을 꺼내는 규하의 목이 무언가 딱딱한것에 막혀서 터질 듯이 아팠다.
휘운은 갑자기 들려온 음성을 향해 힐끗 고개를 돌려 확인하고는, 다시 허공으
로 눈길을 주었다.
깊이 가라앉은 규하의 물음에, 아무렇지도 않게 휘운이 대답한다.
"다시 피운지 얼마 안됐어."
휘운이 내뿜은 하얀 연기가 허공으로 안개처럼 흩어지며 달콤한 향기의 여운을 
남겼다.
규하도 담배를 꺼내물고 불을 붙였다.
그리고는 깊이 한모금 빨아들이며, 역시 무억양을 가장하며 다시 말을 꺼냈다.
"한번도 못본거 같은데...."
휘운이 규하쪽으로 머리를 약간 돌리더니 비웃음 비슷한 미소를 머금는다.
"글세.. 그게말이야. 아무리 서슴없이 연장자 앞에서 담배를 피우는 손아래라 
해도, 거기서 맞담배를 피워줄만큼 형님은 개방적이지가 못해서 말이야."
가끔 발동되는 휘운의 '형이니까'의 심술이 오늘 발휘되는 날인가보다.
규하가 작게 소리내어 웃으면서 둘 사이의 어색한 얼음조각같은 공기가 깨어졌
다.
항상 이런식... 위태하다가도 어느 한쪽의 우스갯소리 한마디로 해빙되는...
"살빼는 여자와, 담배끊는 남자랑은 상종도 말랬지, 아마? 다시 피우기 시작했
다는걸 보니 상종못할 인간은 아니로군."
규하의 웃음기 담긴 음성이 농담을 받았다.
휘운의 입가가 씰룩거렸다.
"그런거지. 어쩔수 없잖아, 삶은 무척 고달픈거니까."
담배 재개의 절반 이상의 이유는 자네라는 걸 절대 말할 리가 없잖아.
은근히 신경쓰이게하고, 짜증스럽게 하고, 또 걱정하게 만들고...
그러면서 두배 세배로 남의 속을 뒤집어놓는 싸가지없는 인간 성규하.
너때문이라구. 망할자식아!
처음 친구로 시작하자고 했던 자신의 말을 후회하는 것은 이미 포기했다.
지나친 반복은 스스로를 지치게 하기 때문에.
자신있던 시작이 이젠 두려움만 남았다.
변화되지 않는 규하의 비정상적인 과거에의 집착에... 그리고 이유도 모른채 그
에 휘둘리고 있는 자신의 감정에.
애초부터 휘운에겐 해당사항도 없는 '의무감'이란 쓰잘데 없는 굴레에 묶여서, 
규하의 옆에 억지로 눌러 앉혀져 버렸다.
가끔은 자신이 이성에서 벗어나 그런 예외의 행동을 하게 한 규하에 대해 심술
을 부리기는 했지만, 몇 가지 거슬리는 점에 대해선 -처음에 엄포를 놓아두기
도 했지만- 이미 각오는 했던 바였다.
그러나 시간이 지날수록 왠지 그런 반복들이 휘운의 기분을 상하게 하는 강도
가 점점 높아지는 것이 문제였다.
마치 절친한 친구를 뺏겨버려 시기심에 불타는 여학생처럼...
휘운은 자신을 비웃으며, 담배를 바닥에 던졌다.
우스운거지.
실상 '친한 친구를 빼앗긴'건 죽어버린 규하의 우상이란 말이다.
그것도 닮은꼴 가짜에게.
휘운이 조금 사나운 심정으로 규하를 돌아보았을 때, 그는 묵묵히 휘운의 옆에 
서서 그를 향해 어두운 시선을 못박고 있었다. 
또 상념..
"웬만하면 눈뜨고 꿈꾸는 묘기는 오늘은 그만하는게 어때? 슬슬 화가 나려고 
하는데."
휘운의 목소리에서 이제 장난기는 찾아볼 수 없었다.
규하가 굳음 음성으로 입을 열었다.
"그게 아냐...."
"아, 그러십니까? 뭐 아니라니 황송하기 그지없지만." 
휘운은 규하의 말허리를 매정하게 자르며 빈정거렸다.
어떤 종류의 부정도 그다지 신빙성 없이 다가올 뿐.
한동안 서로를 쏘아보던 두 사람중 휘운이 먼저 몸을 움직였다.
"가자."
몸을 돌려 앞서 가는 휘운의 등에서 찬바람이 불었다.
뒤에 남은 규하의 얼굴이 조금씩 일그러졌다. 
가슴이 욱신거린다. 못견디게 아팠다. 심장이 심하게 뜀박질하고 있었다.
휘운의 뒷모습이 그를 그렇게 만들었다.
세현이 아닌 휘운이.... 처음이었다. 
몇번의 실수가 있었는지 셀 수도 없지만, 그때마다 버럭 짜증을 부리거나 핀잔
을 줄지언정, 단 한번도 오늘처럼 조용하게 화를 낸 기억은 없다.
그렇기 때문에 강한 폭발보다 더 규하를 불안하게 하는지도 모르지만...
집으로 향하는 자동차 안에서 휘운은 평소와 다름없었다.
언제나와 같은 핀잔과, 잔소리와, 놀림, 무시... 농담.
그렇게 규하를 마음껏 불안하게 만든 휘운은, 차가 아파트 앞 -그가 현수와 함
께 지내고 있는 작은-에 도착하자, 역시 언제나와 같이 상쾌한 모습으로 인사
를 날리고 서슴없이 내려버리는 것이다.
"'언제라도 신속하게'! 의무사항 복창하면서 가라. 간다!"
너무나 변함없는 상황에 잠시 넋이 빠진 규하가 멍하게 있는동안 휘운은 벌써 
차에서 내려서 저만큼 가고 있었다.
"휘운아!"
규하가 다급하게 조수석 창문을 내리고 휘운을 불러세웠다.
휘운이 가던 걸음을 멈추고 멀뚱 돌아본다.
규하는 차에서 내려 휘운 앞으로 달려갔다.
휘운은 그런 규하의 얼굴에서 언젠가 본적 있는 '매우 결연한 빛'을 보았다.
문득 그때를 생각하고 휘운의 가슴 한구석이 덜컹 내려앉았다.
그는 애써 무관심을 가장하고 규하를 마주보았다.
오는 내내 마음에 다졌다. 
더 이상 무슨 말도 하지 않고 듣지도 않기로... 아무 충돌도 없었던 것으로 넘
기기로.
그런데 눈앞에서 어두운 얼굴을 하고 있는 연하의 친구는 그렇지 않은 모양이
었다.
"... 화.. 안내....?" 
규하의 입에서 그 말이 흘러나온 순간 긴장했던 휘운의 몸에서 썰물처럼 기운
이 빠져나갔다.
그가 무슨 말을 할거라고 생각했던가 나는..?
휘운이 경련하는 입가를 감추듯 입술을 비죽 올리며 웃었다.
"화 내라고 권하는거야, 아니면 화도 안내는 바보라고 놀리는거야?"
규하는 침묵을 지켰다.
부정을 온몸으로 하는군. 누가 그러길 강한 부정은 강한 긍정이라던데..
휘운은 머리카락을 쓸어넘기며 한숨을 작게 내쉬었다.
"화낸다고 네가 그만둘수 있는 것도 아니잖아. 그럴 수 있어?"
너무나 간단 명료한 결론일 수밖에 없었다. 당연하잖은가.
답은 하나뿐인데...
규하는 시선을 피했다. 그러나 여전히 휘운의 대답에는 만족하지 못한 얼굴이
었다.
휘운이 그런 규하를 비웃는다.
"그렇겠지. 열녀났다. 그것도 아니면, 또 '절교'라는 말이 듣고 싶은 거냐? 그걸
원한다면 이번에야말로 확실하게 결론 내줄수도 있어."
그것은 일종의 위세였다.
연휘운. 너야말로 그럴 자신도 없는 주제에... 휘운은 스스로에게 답하고 있었
다. 우습게도 억지로 눌러앉혀진 자리에서 정이 들어버린 느낌이라면 바로 이
런걸까....
이런 휘운의 사정은 언제까지고 규하에게는 일급비밀.
둘의 어정쩡한 우정을 빌미삼아, 규하로하여금 자신을 '휘운으로서' 억지로 보게 
만들고 있는 실정이다. 
그것이 왜 그렇게 중요한 문제로 다가오는지는 몰라도, 일단은 휘운에게 있어
서 규하와의 관계에서 가장 중요시 되는 것은 자신이 '휘운'이라는 점이었다.
만일 그 유일한 무기가 힘을 잃는다면, 둘의 우스운 우정은 더 이상 이어질 수 
없었다.
규하는 말 한마디 꺼내지 못한 채 그대로 휘운을 뚫어지게 바라보고 있었다. 
가끔 휘운은 자신의 심술에 놀랄때가 있는데, 지금도 그런 경우였다.
놀람을 지나쳐 경직되는 규하의 모습을 보면서 지금까지의 사나운 심기가 일시
에 가시는 듯 했다.
휘운은 고개를 뒤로 약간 젖히며 기울였다.
"미안한줄 알면 집에가서 곰곰히 반성해봐. 어떤 일을 대할때마다 네가 나를 나
로서 먼저 본 것이 과연 얼마나 되는지... 그리고 10번이 넘으면 나한테 좀 알
려줘. 파티나 하게."
마지막 말은 가벼운 어조의 농담이었지만 칼날같은 예리함으로 규하에게 내리
꽂혔다.
"..휘운.."
규하가 처음으로 입을 열었으나 휘운은 이미 몸을 돌려 자리를 뜨고 있었다.
미련 없이 몸을 돌린 휘운은 성큼 성큼 아파트 현관으로 들어섰다.
마침 바로 열려있는 엘리베이터에 몸을 싣고, 벽에 기대며 눈을 감았다.
깊은 한숨이 휘운의 입에서 흘러나왔다. 
파티할 일은 없겠군.
일순 엉뚱한 생각을 하며 피식 웃고 마는 휘운이었다.
엘리베이터가 휘운을, 그가 살고있는 7층 복도에 토해놓고 등 뒤에서 문을 닫
았다.
아파트 현관은 문이 열려있었다.
휘운은 손잡이를 돌리며 약간 걱정스러운 표정으로 미간을 찡그렸다.
현수형이 기다리고 있었던 모양이다....
아, 젠장.. 이번엔 또 뭐라고 둘러댄담..!
집 안은 환했다. 시계를 보니 11시.
현수가 잠들어 있었으면 했던 휘운의 바램이 무참하게 박살나버리는 순간이었
다.
"늦었다."
거실로 들어서는 휘운의 귓전에 현수의 조용한 음성이 날아왔다.
휘운이 약간 몸을 굳히며 돌아보았을 때, 현수는 현관 옆에 있는 그의 작업실
문가에서 무표정한 얼굴로 휘운을 건네다 보고 있었다.
"아.. 어, 좀. 일이 길어져서."
현수는 잠시동안 불안한 침묵을 지켰다.
이런, 멍청이!
좀더 신빙성 있는 이유를 댔어야지.... 현수의 예리함을 알고 있으면서..!
"일정이 빠듯하다는 것은 알고 있지만, 그렇다고 네가 이렇게 늦게까지 해야 할 
일은 없는걸로 알고 있는데.. 혹시 내가 모르는 사이에 새로 시작한 대본일이라
도 있는거냐?"
지나치게 부드러운 현수의 말투는 차라리 위화감을 주었다.
이런 상황에서는 더 이상의 거짓말은 통하지도 않을뿐더러 용납되지도 못했다.
휘운은 절반의 진실만을 털어놓아야 했다.
"아.. 일이 좀 늦게 끝났는데다가, 친구...랑 저녁좀 먹고 오느라고.. 미안해. 
전화라도 했어야 하는데.."
"친구라면..누구?"
오늘따라 더욱 더 심문하듯이 묻는 현수였다.
도대체 뭘 그렇게 알고싶은거야! 대충좀 넘어가자구..!!
휘운의 마음속에서 짜증과 불안이 겹친 외침이 메아리쳤다.
규하와 휘운이 처음 마주쳤던 그 불운의 날부터, 현수는 어쩐 일인지 매우 규
하의 존재를 경계했다.
심지어 혜윤이라는 규하의 여자친구와의 마주침에도 신경을 곤두세울만큼... 
아마 혜윤과 방송시간을 합작하게 되었던 그 이벤트에 관해서 현수가 시초부터 
알았더라면, 그 건은 무산되었을지도 모를 일이었다.
그런 현수에게 규하와의 우정에 대해 언급한다는 것은 상상조차 할수 없는 일
이었다.
휘운은 어릴적부터 방송 작가가 되는 꿈을 긴시간동안 키워왔다.
하지만 비록 그렇게 창대한 목표는 있었다 할지라도, 그 자신이 정말 방송작가
로서 데뷔의 테잎을 끊을 것이라고 현실적으로 생각해 본적은 단 한 번도 없었
다.
그것을 이루게 해준 가장 큰 토대가 현수였다.
아직도 현수가 등에 업고 있는 배경이 어떤 것인지 휘운은 파악되지 않았다.
그것이 어떤 종류의 것이든 간에, 휘운의 상상범주를 넘은 것은 확실했다.
다시말하면, 적어도 무명의 신인을 방송계에 데뷔시킬만큼의 배경은 되어 준다
는 말이다.
휘운의 재능도 재능이었지만, 은연중에 연줄이 중시되는 이 계통에서 현수가 
아니었더라면, 그것은 바닥에서 짓밟히다 매장돼버릴 수도 있었다는 현실은 인
정해야했다.
이제는 휘운의 힘으로 거의 자리를 잡은 상태라 하더라도, 휘운이 담당하게 될 
파트의 지역 배정 정도야 얼마든지 좌지우지 할 수 있는 수준의 입김은 현수에
게 충분히 있는 듯 했다.
아마 규하의 이야기를 현수에게 했었더라면 그런 상황이 발발하지 않았으리란 
보장도 없지..
"어.. 고등학교때 친구."
대충 얼버무린다는 것이 얼토당토 않은 대답이 나와버렸다.
휘운에게 연락이 되는 고등학교 당시의 친구는 단 한명도 없다는 것을 누구보
다도 잘 아는 현수였다.

------------- 계속 --------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (11) 




휘운이 '아차'하고 실수를 깨닫는것보다 훨씬 빠르게 현수의 눈이 번쩍 빛나며 가늘
어졌다.
"고등학교?"
불길하도록 매끄러운 움직임으로 현수가 휘운 옆으로 다가왔다.
휘운은 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
현수는 거짓말 하는 것을 제일 싫어했다. 어떤 잘못을 했더라도 가장 심하게 화를 
내는 경우는 언제든지, 그것에 대해 거짓을 말했을 경우였다.
하지만... 잘못을 한건 아니잖아!
친구정돈 내 맘대로 사귈수 있는거니까.
마음속으로 외치면서도, 어쩐지 불안한 표정으로 마주보는 휘운의 얼굴을 현수가 차
가운 눈길로 훑어내렸다.
"어느새 고등학교시절의 기억이라도 되살아난 모양이지?"
부드러우면서도 잔인한 음성이었다.
휘운의 몸이 긴장하며 표정이 일시에 돌처럼 굳어졌다.
현수는 심사가 뒤틀리면 대단히 매몰차지는데 지금이 그랬다.
"그런 일이 있었다면 나에게도 알려줬어야지. 난 그정도로는 너에게 중요한 사람이
라고 생각했는데....?"
현수의 말에는 비꼼 이외에도 작은 뼈가 숨어 있었다. 왜인지는 모르지만, 무언가 
긴장감이 깃들인 어조..라고나 할까.
"비꼬지마. 하고싶은 말이 뭐야?"
휘운이 현수를 노려보며 내쏘았다.
현수의 눈은 탐색하는 듯한 느낌을 넘어 뭔가 형용하기 어려운 날카로움으로 휘운을 
뜯어보고 있었다. 
곧 그의 한쪽입가가 올라가며 특유의 냉소가 떠올랐다.
"비꼬는거라고 받아들일 정도의 회복이라면, '고등학교'때의 친구란 말은 너무 신빙
성이 없잖아?"
휘운은 그저 눈앞의 남자를 노려보고 있을 뿐이었다.
현수가 집에서 즐겨입는 헐렁한 면바지의 주머니에 손을 찔러넣으며 고개를 한쪽으
로 기울였다.
그의 그런 동작은, 어떤 일인가가 대단히 마음에 들지 않고 심기가 사나와서, 상대
에게 한바탕 퍼붓고자 하는 의욕이 부글부글 끓어오를 때 자주 취하는 행동이다.
제법 이지적이라고까지 말할수 있는 얼굴을 하고도, 한가닥 하는 깡패의 이미지를 
그런식으로 쉽게 만들어 낼 수 있다는 것은 언제나 휘운에게 놀라움일 뿐이었다.
"성규하.. 차를 얻어타고 집에 바래다 주고 할만큼 언제 친해진거냐?"
휘운의 눈이 중심을 잃고 '흔들'하며 크게 떠졌다.
본거다.. 위에서.
다 알면서 시치미를 떼고 모른척하면서 휘운을 궁지로 몰아넣었다.
창문을 자주 내다보며 주변을 살피는 현수의 버릇을 익히 알면서도, 그가 규하를 볼
수도 있다는 가능성은 완전히 배재해 버렸었다.
휘운은 헛된 몸부림을 한 자신에 대한 수치감과 괜시리 치미는 분노에 얼굴이 붉게 
상기되었다.
"다 알면서...."
"다 알면서!"
현수가 휘운의 분노에 찬 작은 외침을 칼같이 끊었다.
그의 눈은 이제 부드러움을 완전히 감추었으며, 목소리조차도 가식적인 상냥함을 벗
고 빈틈없이 차가움으로 채우고 있었다. 
휘운의 눈을 정면으로 응시하는 현수의 눈빛은 그대로 화살이었다.
"내가 뻔히보이는 거짓말을 제일 싫어한다는걸 다 알면서 날 속인 너는?!"
잠시 그의 시선을 받아내던 휘운이 약간 반항적인 태도로 눈길을 옆으로 돌려버렸
다.
어떠한 변명이라도 기다리듯 현수는 잠시 침묵을 지켰다.
그러나 휘운 역시 고집스럽게 입을 다물고 있었다.
변명이나 하다못해 설명이라도 해야했지만, 그럴 필요성을 못느낀다는 것이 휘운의 
결론이었다.
참견도 정도껏이라구!
한두살 먹은 어린애도 아니고...
가끔 현수는 휘운이 부담을 느낄만큼 그의 일거수 일투족을 감시하는것처럼 참견하
는 경우가 있는데, 그것이 휘운으로서는 현수에게 갖는 가장 큰 불만이었다.
아버지처럼, 친형처럼 따르며 셀 수 없이 보살핌을 받았고, 심지어는 신세까지 지고
있는 마당에 배은망덕하다는 소리를 들어도 할말이 없지만 역시 싫은 것은 싫은 것
이었다.
현수가 휘운의 옆모습을 바라보며 다시 입을 열었다.
"입다물고 있을거냐?"
"...."
역시 고집스레 입을 닫아버리는 휘운이었다.
그러나 고집이라면 한수 위인 현수를 꺾으려는 것은 헛된 노력임을 모르지 않았다.
그의 앞에 버티고 서서 끝없이 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 현수의 분위기는 '해
보잔 말이냐?'라는 도전장을 내밀고 있었다.
휘운은 울컥 화가 치미는 것을 느꼈다.
이윽고 입을 여는 휘운의 목소리는 냉랭한 분노감이 표출되어 있었다.
"어떤 말을 해도 형의 결론은 하나잖아?"
무표정하게 휘운의 말을 받던 현수의 표정이 냉소로 조금 뒤틀렸다.
"그래.."
그리고 그는 갑자기 휘운에게로 가까이 다가섰다.
현수의 분위기와, 그의 장신에 휘운은 압도되는 느낌을 받았다.
"그렇지. 내 결론은 하나야. 전에도 이야기 했듯이..."
현수의 눈은 유난히 맑은 빛을 발하며 휘운의 눈동자를 꿰뚫어 보듯 응시하며 매끄
럽고 조용한 음성으로 돌아와 있었다.
"성규하라는 남자와는 가까이 하지 말라고 했어. 그런데 오늘 보니 계속 내 말을 무
시해왔던 것 같은데... 의도적인 행동이 아니라곤 말 못하겠지."
현수의 말을 듣고 있는 휘운의 얼굴은 차갑고 덤덤했다.
그런 표정은 긍정도 부정도 나타내지 않았지만, 현수에게는 긍정으로 받아들여졌다.
"이유나 들어볼까?"
냉담한 현수의 말투에 휘운의 눈이 가늘어졌다.
"이유가 있어야 하는거야, 친구를 사귀는데에도? 게다가 도대체 형의 허락까지 있어
야 한다니.. 나야말로 형이 그렇게 규하에 대해 과민반응 하는 이유가 오히려 궁금
한데."
휘운의 말이 끝나는 순간, 현수의 눈에서 마지막까지 사라지지 않고 있던 가식적인 
부드러움이 완전히 제거되었다.
"이유? 지금까지 그런거 알고 싶어하지도 않았던 걸로 기억하는데. 새삼스럽게 다른
태도를 보이니 대단히 당황스러운걸."
"형 말대로 '지금까지' 내가 아무말 없이 따랐다면, 이젠 좀 알아야 할 때도 되었다
는 확신이 더 강하게 드는군."
오늘은 단 한마디도 질수 없는 휘운이었다.
휘운이 밀리면서부터 시작될 현수의 사정없는 추궁도 걱정이었지만, 어쩐지 오늘 현
수의 태도는 휘운의 심기를 건드렸다.
"느낌이 안좋다고 했잖아"
현수의 얼굴은 굳어있었다.
그 순간 휘운은 오늘만큼은 현수와 대단한 싸움을 벌일 각오를 했다.
유독 규하의 문제뿐만이 아니라, 여러 가지가 복합된 균열이었다.
휘운의 눈이 가늘어졌다.
"느낌! 형의 그 느낌을 위해서 내가 몇 명의 주변사람을 멀리해야 했는지 형이 기억
이나 할까 의문이야. 도대체 그 느낌이란게 정확하게 어떤건지 좀 알면 안될까?"
그랬다.
모든 경우는 아니었지만, 어쩌다 한번씩 현수는 '느낌이 안좋다'면서 휘운의 주위사
람을 내치는 경우가 있었는데, 휘운은 그에 대해 특별한 불평없이 현수의 의견을 존
중해 따라주었다.
그렇다고 결코 휘운의 마음이 좋을리는 없었지만, 일단은 그가 가장 따르고 좋아하
는 현수의 말이었기 때문에 -그런 경우의 현수는 매우 위협적으로 돌변한다는 이유
도 있었지만- 거의 맹목적이었다고 해도 좋을만큼 수용했던 것이다.
더구나 자신이 기억하지 못하는 인생의 한 모습들에 있어서, 현수가 모든 것을 알고 
바른 방향으로 이끌어 줄것이라는 의존적인 믿음이 있기까지 했다.
그러나 휘운은, 자신의 그런 결정의 일부분들을 생전 처음으로 후회하고 있었다....
왜 하필 그 시점이 규하를 만난 후여야 했는지는 모르겠지만.
빈정거림이 섞인 신랄함은 현수로서는 예상치 못한 반격이었다.
현수의 눈썹이 꿈틀 하고 그의 심정을 나타냈다.
휘운에게로 더 가깝게 다가오기 시작한 현수의 몸짓에는 무언가 대단히 위험한 냄새
가 배여있었다.
"알면 안될건 없지만, 과연 알려준다해도 네가 이해할 수 있을까?"
현수의 음성은 반쯤 악문 이 사이로 비집고 나오는 듯 했다.
그러나 휘운은 물러서지 않았다.
"알수 없다면 강요하지마. 내가 이해할 수 없는 일에는 휘둘리고 싶지 않으니까."
여느때같지 않은 휘운이었다.
무언가가 그를 몰아대듯이 그렇게, 현수에게 지나치게 맞서고 있는 자신을 인식하면
서도 멈출수가 없었다. 아니 멈추고싶지 않았다..라고 해야하나.
"너.. 이자식..!"
일순 현수의 눈빛이 이글거린다는 느낌을 받는 순간, 그의 손이 휘운의 멱살을 움켜
잡아 벽으로 밀어붙였다.
"욱..!!"
몸이 부딪힌 반동만큼 강한 신음이 흘러나왔다.
그러나 기대하고 있던 다음 반격은 곧 이어지지 않았다.
저도 모르게 감아버렸던 눈을 뜨고 현수를 보았을 때, 현수는 무언가에 또 한번 분
노한 얼굴을 하고 있었다. 
그 얼굴은 단순히 '화가 나있다'라는 표현만으로는 부족한, 어떤 강렬한 불안감과 쇼
크를 동반하고 있는 종류의 것이었다.
뭐야...?
조금은 멍한상태의 휘운의 귓전에 현수의 웅얼거림같은 작은 음성이 울렸다.
"담배를... 다시 피우기 시작한거냐?"
휘운의 눈꺼풀이 움찔 했다.
이런.....
휘운은 연달아 터지는 실수더미에 욕설이 튀어나올 것 같았다.
집에오기 전엔 늘 담배냄새를 어떻게든 치우고 귀가하곤 했었는데, 오늘은 산란한 
정신에 그나마도 잊어버린 것이다.
현수는 대단한 애연가이다. 주변에서 무어라고 하든지 전혀 신경쓰지 않고, 그에게 
진심으로 건강을 걱정해 절연을 권한 친구와도 인연을 끊을만큼 지독한 골초.
하지만 그런 그가 휘운 때문에 서슴없이 담배를 끊었을 정도로, 휘운의 금연에는 강
한 집념을 보였다.
늘 그랬듯이, 거기에 대해서도 그 어떤 확실한 설명하나 없었지만....
항상 그런 식이었다. 현수가 지나치게 이상적으로 집착하며 강요하는 일들은, 늘 어
떠한 이유나 설명도 없이 단순한 강압적인 '명령' 만으로 진행되었다.
휘운은 결국 자신이 무엇 때문에 절연해야하는지도 모르고 너무나 간단하게 담배를 
끊었다.
한동안 금단현상 때문에 고생한 것은 두말할 필요도 없지만, 이상할 정도로 덤덤한 
현수의 놀라운 정신력을 보고 자극을 받아, 조금쯤은 쉽게 벗어났던 것으로 기억된
다.
오늘은 그런 자신의 모든 행동들이 뼈에 사무칠 정도로 후회가 되긴 하지만..
"어...그렇게 됐어."
대꾸하는 휘운의 음성이 약간 잦아들었다.
그도 그럴것이, 잘못한 것이 없다고 고집하더라도 일단은 현수의 눈을 가렸던 두 가
지 일이 한꺼번에 터진 것이다.
"그렇게 됐다고.......?"
중얼거리듯 말한 현수는, 움켜잡고 있던 휘운의 멱살을 한 번 강하게 꽉 그러쥐더니 
갑자기 손을 놓아버렸다.
순식간에 자유를 얻은 휘운은 약간 비틀거리며 벽으로 한걸음 물러섰다.
"그 말 뿐이야? '그렇게 됐어'..?"
현수는 믿을수 없다는 음성으로 휘운을 바라보고 있었다.
마치 그가 휘운이 아니라 다른사람인 듯이, 그렇게 낯선 사람에게 보내는 것 같은 
눈빛으로..
휘운은 주먹을 한 번 꾹 쥐었다.
".... 미안하다고 말해야겠지만, 그러고 싶지 않은데. 잘못했다고 생각지도 않지만, 
형도 마찬가지로 지나치게 간섭해왔다는 것쯤 이제 인정할때도 된거 아냐?"
말이 술술 잘도 터져 나왔다.
그 순간 자신의 이면성에 현수보다 두배는 더 놀라고 있는 휘운이었다.
한마디를 어렵사리 그의 의사로 내뱉으면, 나머지 다섯마디는 그의 속에서 억누를 
틈도 없이 폭발하는 느낌이었다.
이제 현수의 얼굴은 그 특유의 가면을 벗고 충격을 받은 표정을 드러냈다.
그의 얼굴은 놀라움이 아니라, 너무나 이상하게도 무언가에 대한 공포감 같은 것이 
서려 있는 듯 했다.
휘운에게 못박힌 현수의 눈이 가늘어지며 날카롭게 빛을 발했다.
"설마..너......?"
말을 매듭짓지 못한채 그는 한동안 뚫어지게 휘운을 응시하기만 했다.
휘운 역시 고집스런 태도로 그 자리를 지키고 서 있었다.
더 이상 입을 열면 자신이 무슨 소리를 할지도 걱정스러웠지만, 현수가 하고자 하는 
말의 의미도 짐작할수 없었기 때문에 그의 다음말을 기다리고 있는 것이기도 했다.
현수의 눈은 탐색하듯이 휘운의 얼굴의 구석구석을 뜯어보고 있었다.
휘운의 얼굴에서 무언가 대단히 중요한 것이라도 발견해 내려는 듯이 그렇게 시선은 
집요했다.
제법 긴 침묵의 탐문 끝에, 갑자기 현수가 이빨을 꽉 물 듯이 입을 앙다물었다.
종잡을 수 없이 흔들려보였던 현수의 눈은 순식간에 침착을 되찾고 있었다.
하지만 그의 손은 핏줄이 불거져 나와보이고 손뼈에서 '우드득'소리를 낼만큼 정도로 
주먹을 틀어쥐고 있었다.
"좋아.. 멋대로 해봐..."
화가난 어조도 아니었고 체념한 말투도 아니었다.
단지 너무나 감정이 섞이지 않은 덤덤한 목소리.. 비록 그의 주변공기는 반대의 이
야기를 하고 있다 하더라도.
"불만이 꽤 쌓여있었던 모양인데.. 피우라구, 담배. 질리도록 피워봐. 나중에 네 폐
가 썩어들어가도 내 원망만 하지 말라구."
현수는 매끄럽게 중얼대더니 휘운에게로 더욱 가까이 다가와, 그의 오른쪽 어깨부분
으로 고개를 깊이 숙였다. 
현수로부터 특유의 스킨냄새가 물씬 풍겼다.
그는 휘운의 귓가에 부드럽게 속삭이듯이, 그러나 오싹할 정도로 냉기가 흐르는 목
소리로 조용히 말했다.
"하지만 경고하는데.... 성규하는 안.돼. 두 번 다시 반복하게 하지마."
말을 마치고 고개를 드는 현수의 얼굴은 날카로운 칼날을 품고 있는 듯 했다.
휘운의 몸이 굳어졌다.
반항적인 표정이 강조되는 휘운의 얼굴을 보며 현수가 한쪽 입가를 비틀었다.
"날 속일 생각도 안하는게 좋아. 모든 생각이 다 표출되는 너의 얼굴로 짐작해 봐서 
앞으로도 제대로 속일 수 있을것 같지도 않지만 말이다."
휘운의 눈가가 경련을 일으키며 가늘어졌다.
"왜 속여야하지? 그래야만 한다고 생각되지도 않는데...."
오늘의 현수는 정말 증오스러울 정도다.
...라고 생각하는 휘운이었다.
그만큼 현수의 독단이, 오늘만큼 견디기 어렵고 반항의지가 끓어넘칠 만큼 싫다고 
느껴본 적도 없었다.
현수가 휘운이 가장 싫어하는 '눈만의 웃음'을 보냈다.
"그래야한다고 느끼게 될테니까. 분명히." 
그것은 일종의 무언의 협박이나 다름없었다.
하지만 그런 비열한 -휘운의 입장에서는 지나치게 비열한 방법이었다- 수단에 대해 
현수는 조금의 가책도 없는 듯 했다.
자신의 할 말을 마친 것 만으로 그의 모든 용건은 끝난 것이었다. 휘운의 동의나 대
답따윈 필요없었다.
당연히 따를 것으로 확신하고 있다는 듯이.
현수는 두 주먹을 있는 힘껏 움켜쥐고 있는 휘운을 뒤로하고, 미련없이 등을 돌려 
자신의 작업실로 들어서서 문을 닫아버렸다.
그러나, 문에 기대 선 현수의 표정은 아까와는 사뭇 달라보인다.
여유로움은 완전히 자취를 감추고, 초조함과 분노.. 심지어는 흉폭함에 가까운 감정
까지 떠올라 있었다.
뭣때문인거냐... 도대체 왜...!!
초기의 불길했던 느낌이 그대로 맞아떨어진 것처럼 상황이 종잡을수 없게 번져가고 
있었다.
담배를 끊도록 했던 일도, 사람을 가려서 만나도록 했었던 것도... 모든 노력들이 물
거품이 되어 사라지려는 것 같았다.
비록 확신은 없었지만, 규하에 대해 현수는 나름대로의 무시할수 없는 느낌이 있었
다.
처음 복도에서 휘운과 함께 서있는 규하를 보았을때부터, 비단 규하에게서 풍기는 
그 어떤 분위기 때문만 아니라, 휘운의 불안한 동요가 더 강하게 감지되었기 때문
에, 당사자가 비록 대수롭지 않게 미친사람 보듯이 넘기려 했을때도 유독 신경을 곤
두세우지 않을수 없었다.
그런 현수의 우려는 오늘의 일로 확실하게 증명된 셈이었다.
휘운이 저런식으로 반발하는 것을 본 적도 없었지만, 그것이 성규하를 만났기 때문 
-또는 성규하를 만난 이후부터- 이라는 결론이 내려질 때 더 이상은 의심의 여지가 
없었다.
일시에 현수의 얼굴이 일그러지며, 눈동자에는 광포한 빛이 어른거렸다.
성규하를 가까이 둘수는 없었다.
결코 그런일이 일어나게 할수는 없어!
규하는 현수가 일구어 놓은 세계를 단숨에 붕괴시킬수 있는 위험요소의 핵심이될 것
이다.
현수의 숨이 거칠어졌다.
깊은 숨을 들이쉬는 현수의 호흡사이로, 문득 공기중을 맴도는 익숙한 향기가 스며
들어 후각을 자극했다.
현수의 표정이 어둡게 내려앉았다.
장미향... 장미... 언제나 강박관념처럼 그의 의식을 사로잡고 있는 그것...
조금 전 그가 고개를 기울였을 때 코 끝에 묻어온 휘운의 장미향기 아찔하게 여운으
로 남아 사라지지 않았다.


#8# 흔적..그 잔상들... 

규하는 머리 뒤로 손을 깍지끼고 크게 기지개를 켰다.
도대체가 토요일이었지만 그에게는 언제나 그 '반나절의 휴일'을 즐길 여유가 그리 
많지 않았다.
그나마 조금 덜 바쁜 직원들은 주말의 흥에 겨워 12시 정각에 자리를 박차고 나가버
렸지만, 규하와 그의 성실하기만한 비서만은 아직 회사를 지키고 있었다.
하지만 오늘만큼은 그도 '토요일'이라는 즐거움을 만끽하게 되었다.
그의 의지에서는 조금 벗어난 결과였지만...
시계는 12시 30분을 가리키고 있었다.
30분밖에 안남았는데.. 도대체 어떻게 된거야?
규하가 혀를 차며 전화기쪽으로 손을 내뻗는 순간, 기다렸다는 듯이 전화벨이 울렸
다.
그럼 그렇지...!
규하는 저도 모르게 엷은 미소를 물고 수화기를 힘있게 낚아챘다.
"여보세요!"
「....규하씨?」
규하는 잠시 대답을 하지 못했다.
「여보세요? 규하씨!」
혜윤의 목소리가 조금 톤이 높아졌다.
규하는 그제서야 당황한 음색을 숨기며 입을 열었다.
"어..어, 혜윤아..."
「웬일로 전화를 그렇게 받아?」
재미있다는 혜윤의 말투가 규하의 가슴을 찔러왔다.
그녀와 다정하게 통화를 한지도 거의 2주일이 지나가고 있었지만, 그에대해 인식하
기는커녕 아무런 감각도 없었다는 사실이 규하를 더욱 가책받게 만드는 것이다.
「'성규합니다!' 매일 이렇게 싸움걸 듯이 받더니.. 」
그녀가 사뭇 귀여운 목소리로 그의 음성을 흉내내 본다.
규하의 입가에 멋적은 미소가 걸렸다.
이렇게 무심하게 해도 마음이 넓은 혜윤이었다. 규하가 어떤 목석같은 짓을 하더라
도 웃음 한 번에 날려버릴수 있는 것이 혜윤의 시원한 성격이었기 때문에.
"오랜만인거 같다."
규하의 자진납세였다.
「하아~ 오랜만인건 아는걸 보니 양심적이네. 도대체 내가 먼저 전화하지 않으면 
난 앉아서 안부전화도 받아볼 수 없는거지?」
혜윤이 비죽거린다.
규하가 작게 소리내서 웃었다.
"그래, 잘못했다, 잘못했어. 별일 없지?"
혜윤이 규하의 질문에 과장되게 한숨을 내쉬었다.
「우린 애인사이가 아닌거 맞지? '별일없지'라는 질문을 받을만큼 연락이 뜸한 애인
사이가 있을수 있겠어?」
"이봐, 그만하라구. 날 갈갈이 찢어 죽일 작정이야?"
규하의 넉살에 혜윤이 '흥'하는 반응을 보였다.
「그래서, 깁스는 풀었어?」
이번에는 큰소리로 웃어제낄수밖에 없는 규하였다.
"하 손가락이 부러져서 전화를 못한걸 알아주니 너무 고마운데?"
「애인이 그 정도는 감 잡아야지. 안그래?」
끝까지 장난기를 섞어 이죽거린 혜윤이 조금 웃음을 담은 음성으로 말을 이었다.
「잘됐네. 깁스 푼 기념으로 영화랑 저녁정도는 한턱 쓰는게 어때?」
규하의 얼굴에 번져있던 웃음이 서서히 가셨다.
어느새 그의 눈썹이 찡그림으로 모아졌다.
"아.. 미안해서 어떻게 하지? 오늘은 일이 많아서 야근까지 해야할 것 같은데..."
「....그래...?」
이제 혜윤의 목소리는 한풀 기가 꺾여 있었다.
그도 그럴것이, 전화를 할 리가 없는 무심한 규하에게 먼저 수화기를 든 데다가, 나
름대로 센스있게 제안한 데이트조차 빛을 보지 못하게 된 것이다.
"저..혜윤아.."
규하가 머뭇머뭇 그녀를 위로하려고 시도했지만, 의외로 혜윤은 규하보다 배는 씩씩
한 것 같았다.
「할수 없네 뭐. 어쩐지 연락이 없을때부터 그런게 아닌가 싶어 걱정스럽더라니..그
렇게 많이 바빠서 어떻게 해? 일이야 잘되면 좋지만, 너무 무리하는거 아냐?」
도리어 그를 걱정하는 혜윤의 말이었다.
그러나 그녀의 음성에서 숨길수 없이 드러나는, 어찌할 수 없는 서운함... 
하지만 별다른 방법이 없었기 때문에, 그런것들에 대해 그냥 눈 딱 감고묵인해버리
고 마는 규하였다.
"괜찮아. 나야 늘 해오던 식인데...어쨌거나 너한테는 정말 미안하다..."
「으음~ 난 정말 괜찮다니까. 규하씨야말로 어서 일이 마무리 돼야 할텐데... 그럼 
언제까지 바빠지는거야?」
"아마 다음주 초쯤..? 곧 수습될거야. 걱정마."
술술 터져나오는 거짓말들.
규하는 자신이 반드시 지옥에 떨어질거라고 생각했다.
뭐..괜찮겠지. 세현이도 천국에 갈 성질의 녀석은 아니었으니까... 
더구나 혼자서 천국따위 갈 마음도 없다구.
미안한 마음을 억누르고 그렇게 전화를 끊은 규하는 한숨을 쉬며 잠시 멍하게 앉아
있었다.
순진하게 오히려 그를 걱정하며 전화를 끊은 혜윤이 자꾸 그의 양심을 자극하고 있
었기 때문에....
어차피 이렇게 된 바에야.. 계획은 절대 밀고나갈수 밖에.
힐끗 손목시계를 보니 이젠 거의 12시 40분에 가까워지고 있었다.
규하는 전화기를 들어 조금의 망설임도 없이, 외우고 있던 번호를 꾹꾹 눌렀다.
길지 않은 신호음과 함께 들려오는 목소리.
「예.」
휘운이 언제나처럼 짧은 답변으로 수화기를 들었다.
처음에 그에게 전화했을 때 너무나 간단한 첫마디에 매우 당황했던 규하로서는 그 
기억이 너무나 강렬해서, 휘운과 전화할때마다 새록새록 떠올랐다.
"'네'가 아니잖아. 전화도 안하고 뭐해? 시계 안봤어?"
규하는 대뜸 용건으로 넘어갔다.
그가 내뱉은 책망담긴 말에 휘운의 작은 비명같은 외침이 들려왔다.
「어!」
시계를 돌아보는지 조금 분주한 소리가 나더니 휘운이 작게 욕설을 내뱉었다.
「젠장...!! 시간이 왜이래?」
휘운의 혼잣말을 들은 규하의 한쪽 입술이 말려올라가며, 소리없는 웃음이 입 사이
로 비집고 나왔다.
"내가 묻고싶은 말인데, 그건...? 전화한다더니 연락도 없고... 안갈거야?"




------------ 계속 ------------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (12) 






「아...망할.. 말도마, 형이 나가야 말이지! 기다리다가 잠시 낮잠이 들었는데 그대
로 그냥 꿈나라로 직행했나보다.」
규하가 휘운이 보고 있기라도 한 듯 눈썹을 치켜올렸다.
"설마. 놀이기구 타는 것이 무서워서 발뺌하려는건 아니겠지? 그럼 네꼴이 우스워지
는거 알지?"
「그런 말 하는 네가 무지하게 재수없는건 알어?」
대뜸 말이 끝나기가 무섭게 되받아치는 휘운이다.
규하가 소리죽여 웃으면서 휘운을 놀리기를 그만두지 않았다.
"그러게 웬 핑계야. 가기 싫으면 싫다고 말을 하라구!"
이번에는 휘운의 발끈 하는 기운이 전화기를 통해 규하에게 전달됐다.
「아, 그래 싫어, 싫다구! 젠장... 궁색맞게 사내놈 둘이서 웬 놀이동산이냐? 나이나 
어리면 몰라. 도대체가 네 머리에서 나온 발상 자체가 의심스럽다!」
"이거 왜이래, 말했잖아. 난 단지 옛날 기억좀 되살려보자는 의도일 뿐이야. 누군 홀
애비 냄새 풀풀나게 남자둘이서 놀이동산 가는게 좋은줄 아냐? 단지 가을 되니까 고
등학교때 소풍생각이 좀 간절한거지. 그리고 우리 나이가 뭐 어때서? 이만하면 남자
치곤 한창 팔팔 뛰다 못해 날아다닐 나이 아니냐?"
규하의 느물거리기까지 하는 대답이었다.
그런 규하의 열변에도 휘운은 코웃음을 칠 뿐이었다.
「하...글쎄. 물론 뭐뭐한 분야에선 그렇게도 하겠지.」
규하의 입에서는 사무실이 떠나가게 큰 폭소가 터져나왔다.
전화선을 통해 전해지는 그 소리에 휘운이 투덜거리는 음성이 들려왔다.
「웃지마! 난 짜증나니까. 웬만하면 따라가 주려고 하는데, 이건 영 형색이 아니다 
싶다구. 정 가고싶으면 그 한혜윤씨랑 가면 되잖냐?」
규하의 웃음이 그쳤다.
목소리만을 전해받는 휘운으로선, 지금 규하의 얼굴에 떠오른 표정을 짐작도 할수 
없을 터였다.
"어, 물론 그렇게 하려고 했지."
얼굴과는 달리 아무런 동요없이 평이한 목소리가 재주도 좋게 흘러나왔다.
「그런데?」
"너한테 이렇게 비비고 있는거 보면 모르겠냐? 바빠서 못간다잖아. 누군 너랑은 달
라서 일이 많다구."
잠시 할말을 잃은 듯 휘운쪽에서 심상찮은 침묵이 흘렀다.
규하는 휘운의 반응을 즐겁게 기다리고 있었다.
「뭐? 이자식이 정말.. 너 혼자 가, 임마!」
휘운이 날이 서린 목소리로 버럭 소리를 지른다.
그의 분개에도 아랑곳 하지 않고 여전히 빙글거리며 빈정거리고 이죽거리는 규하다.
"웬만큼 튕기지 그래? 너도 밥값 정도는 해야하는거 아냐? 가만보면 난 본전도 못찾
고 있는거 아닌가 하는 의심도 들어."
「네가 사준 밥이 그렇게 고가였다고 착각하는건 아니겠지? 너한텐 내 얼굴 보여주
는 것 만으로도 충분하고도 남는다고 생각하는데!」
그리고 휘운은, 규하가 더 이상의 어떤 염장을 지르는 발언을 하기도 전에 대뜸 한
마디 던지고는 전화를 덜컥 끊을수 있는 고단수였다.
「놀이 동산인지 양아치 동산인지, 가고싶으면 아쉬운쪽이 와서 모셔가!」
덜컥-!
전화는 매정하게도 끊어졌다.
규하는 허탈한 미소를 띄운 채로 전화기를 멀뚱 내려다 볼수밖에 없었다.
정말 전화매너 꽝이군.
어지간히 약이 올랐던 모양이다.
조심에 조심을 하는것을 뻔히 아는데, 집까지 오라고 대뜸 생각없이 내뱉은걸 보
면....
지금쯤 분명히 그 말을 후회하고 있겠지.
하지만 봐줄 생각은 없다. 그런식으로 전화를 끊은 댓가로 이 정도 심술은 받으라
구.
규하는 휘운이 아무 말도 하지 않았지만, 눈치는 채고 있었다.
그 현수라는 사람이 무언가 자신에 대해 대단히 꺼려하고 있다는 사실.. 휘운이 현
수에게 말없이 그들의 아슬아슬한 우정을 이어나가고 있다는 사실도.
결국 휘운도 자신과 같은 입장이란 결론이다. 
그런 열악한 관계속에서, 마치 반대가 심한 두 집안 사이의 사귐처럼 주변의 눈을 
속이면서까지 두 사람의 인정을 이어가야 하는 이유.. 
아마도 심상치 않았던 둘의 만남때문이 아닌가 하는 쪽으로 단정지어졌다.
역시 무심하게 지나칠 수 있을만큼 평범한 만남은 아니었으니까.
이래 저래 본인들만 거짓말하느라 피곤해 진거지. 
정말 인연인지 악연인지...
규하는 대충 책상위를 정리했다.
불과 몇분만에 어지럽던 책상을 말끔하게 치우고, 규하는 바람을 일으키며 사장실 
밖으로 나갔다.
성실한 그의 비서가 고개를 들며 일어섰다.
"아, 지금 퇴근하시는건가요?"
규하가 빙긋 웃음으로 답했다.
"지금 갑니다. 먼저 퇴근하라고 했더니 끝까지 기다렸군요. 혹시 약속 있었는데 나 
때문에 늦은거 아닙니까?"
비서가 상쾌한 미소를 띄우며 고개를 흔들었다.
"아뇨. 괜찮습니다. 오후 약속이라서 오히려 회사에서 나머지 시간을 보내야 할 형편
이예요. 그러시는 사장님이야말로 오늘 좋은데 가신다면서요?"
규하가 눈을 깜빡였다.
"어... 언제 소문이 돌았지? 누가 그래요?"
"모르는 사람이 없는데요? 지난번에 결재받으러 들어갔던 실장님이 친구분과 통화하
시는걸 들으셨나봐요. 사장님이 놀아동산 가신댔다고 동네방네 다 퍼뜨리시던데..."
규하의 회사는 아래위 허물이 없는 편이었다.
회사의 규모도 작았거니와, 사장인 그의 나이가 많지 않아 아래 임원이라해도 그보
다 나이가 많은 경우가 허다했던 데다가, 그 자신이 딱딱한 형식을 싫어하는 이유도 
있었다.
"이런.. 김실장님 안되겠네. 다음에 보면 한마디 해야지."
규하가 인상을 구기며 투덜거리자 비서가 소리내어 웃었다.
규하는 농담을 마무리 하고 머리를 약간 숙여 목례를 하며 사무실을 나섰다.
"오늘 수고했어요. 주말 잘보내고 월요일에 봅시다."
그리고 주차장에서 차를 꺼내 도로위로 나선 규하는, 토요일의 러시아워를 톡톡히 
겪은 후에야 휘운의 집 압에 도착할 수 있었다.
젠장할... 벌써 2시가 넘었잖아!
차에서 내린 규하는 아파트로 들어서기 전에 잠시 휘운이 사는 층수 쪽을 올려다 보
았다.
줄곳 밤에만 보아오던 곳을 햇볕이 환한 대낮에 보게 되니 이건 또 감회가 새롭군.
엘리베이터에 올라서 휘운이 사는 7층을 누르면서도 현수가 있을지도 모른다는 걱정
따윈 하지도 않았다.
나갔던 그가 되돌아 왔더라면 벌써 휘운이 전화를 해서 난리를 부렸을테니.
규하가 기세좋게 현관의 벨을 눌렀을 때, 문을 열어주는 휘운은 집에서 입는 후줄근
한 반바지와 티셔츠바람 그대로였다.
규하의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"모시러 오라더니, 준비도 안하고 있냐? 손님이 오기로 했으면 꽃단장은 못할망
정..."
휘운이 눈을 가늘게 뜨더니 규하를 쏘아본다.
그리고는 말없이 현관 문을 당겨서 닫는 것이 아닌가...!
"어쭈!"
규하가 날렵하게도 문이 완전히 닫히기 직전에 현관문 사이로 발을 끼워넣는데 성공
했다.
"이렇게 나오면 안되지. 러시아워에 시달리면서 힘들게 모시러 왔는데..."
휘운이 그런 규하에게 한심하다는 눈길을 던졌다.
"그거야 네가 자초한 고생이고. 헛소리 그만하려면 들어오고 아님 아예 애초부터 그
대로 돌아가주시지?"
그리고 문을 열어둔 채로 휘운은 먼저 몸을 돌려 집 안으로 들어가버렸다.
규하가 휘운을 따라 들어서며 빙글거린다.
"아직도 삐져있냐?"
휘운의 걸음이 그 순간 그대로 멈춰졌다.
그는 규하쪽으로 돌아서며 고개를 삐딱하게 기울였다.
얼굴에 떠오른 것은 체념과 뒤섞인 분개.
"너 그냥 집에 가는게 어떠냐?"
규하가 입을 옆으로 쭉 찢으며 씨익 웃는다.
"배고프다. 먹을거 없냐?"
휘운은 '골고루 한다'라는 표정으로 규하를 한 번 보더니, 손으로 부엌 방향을 가리
켰다.
"알아서 찾아먹어. 옷 대충 갈아입고 나올테니까."
툭 한마디 던지고는 휘운이 방으로 사라졌다.
규하는 잠시 그 자리에 서서 집안을 휙 둘러보았다.
남자 둘이서 사는 집으로 보기엔 지나치게 깔끔하고 담배냄새조차 배여있지 않은 
집....
까다로울 뿐만 아니라 결벽증이기까지 한건가, 그 현수란 사람....
그 집에 있는 몇시간 동안은 본의아니게 일시 금연을 해야한다는 깨달음에 규하는 
얼굴을 살짝 찌푸렸다.
문득 두 사람이 어떻게 알게 되었는지, 또는 어떻게 동거를 하게 되었는지에 관한 
궁금증이 깊어졌다.
무척 스스럼 없어 보였지만... 
어쩐지 그런 생각은 규하에게 꽤 불쾌한 기분을 가져다 주었다.
자신의 잡상에 혀를 차며, 휘운이 손짓으로 알려준 부엌으로 향한 규하는 스스럼 없
이 냉장고 안을 헤집기 시작했다.
점심시간이 가까워졌던데다가, 아침도 부실하게 먹고 다니는 규하로서는 배속에서 
전쟁이라도 난듯이 요란한 상태였다.
오...음식의 천국!
냉장고 안은 간식거리들로 가득차 있었다.
그 바늘 하나 안들어가게 생긴 현수란 사람이 먹을 것 같진 않고... 휘운이란 녀석도 
어지간히 주점부리 하는 놈이라니까. 초기에 밥타령할때부터 알아보긴 했지만... 
포도 한송이를 꺼내 바닥에 놓고 하나씩 따서 우물거리며, 규하는 본격적으로 냉장
고 앞에 자리잡고 앉았다.
문을 열어놓고 이것 저것 꺼내서 바닥으로 널러놓기 시작했다.
과일, 땅콩, 어포, 먹다남은 치킨....
안쪽으로 손을 쑥 집어넣어 휘적거리던 규하는 문득 부스럭거리는 과자봉투 종류를 
찾아냈다.
"과자까지 냉장고행이냐? 냉장고가 무슨 만능 보관 창곤줄 아나.."
중얼거리며 봉지를 꺼낸 규하는, 그 겉봉에 그려진 고양이 그림에 잠시 어리둥절했
다.
"뭐야 이거...?"
그는 고개를 휘운이 있는 방 쪽으로 돌리고 소리질렀다.
"야, 너 고양이키우는거였어?"
"뭐?"
휘운이 손에 입으려고 골라낸 셔츠를 들고 주방쪽으로 고개를 내밀었다.
규하가 들고있던 고양이 밥을 흔들어보였다.
"이거 말이야. 고양이 밥이잖아. 고양이는 어딨어?"
규하의 손에 들린 고양이밥 봉지를 본 휘운이 잠시 멍한 표정이 되었다.
몇 달 동안 겪어본 규하의 입장에서 볼 때 그것은 분명히, 주로 마음이 상했을때나 
기분이 급격히 낙하할 때의 얼굴이었다.
"어.... 그게 거기 있었어?"
무언가 차분한 말투...
규하는 갑자기 진지한 얼굴이 되어 잠시동안 휘운의 표정을 살폈다.
"뭐야?"
규하의 물음은 간단했지만 많은 의미를 내포하고 있었다.
휘운이 어깨를 으쓱 해보였다.
"죽었어. 1년 전에.. 별게 냉장고 안에 다 들어가 있군. 그거 버려라."
그렇게 가볍게 내던지듯이 말하고 다시 방으로 향하는 휘운을 규하가 그냥 보낼리 
없었다.
"쉽게 '버려'라고 말할 종류의 일이 아닌거 같은데? 말 안할거냐?"
휘운이 돌아선 채로 멈춰서 한숨을 크게 한번 내쉬더니 천천히 규하쪽으로 몸을 돌
렸다.
"그냥 넘어갈수 없지?"
규하는 휘운에게로 시선을 맞춘채 무표정한 얼굴로 올려다보고 있었다.
"나야 그냥 넘겨도 상관없는 일이겠지만, 널 위해서 한 말이었어."
"....."
일순 휘운의 얼굴에 복잡한 표정이 스쳤다.
그는 몇초동안의 침묵을 지키며 규하를 빤히 쳐다보다가 가만히 입을 열었다.
"고강이는 내가 길에서 주워온 녀석이었어. 꽤나 귀여워 했었거든."
"고강이?"
규하가 인상을 살짝 구겼다. 
이름이 뭐 그래?
...라고는 차마 묻지 못하고 나름대로 얼굴로 표현한 생각이었다.
휘운이 피식 미소를 지었다.
"순했거든. 강아지처럼.. 사람도 잘 따르고 붙어있는걸 좋아하는 모양이 꼭 애교많은 
강아지 같았어. 눈도 여느 고양이처럼 날카롭고 차가운 것이 아니라, 촉촉하고 부드
러웠고.... 정말 지금봐도 그런 고양이는 없을거야. 그래서 내 나름대로 머리를 써서 
'고양이의 탈을 쓴 강아지'라는 뜻을 줄여 부른거지."
휘운의 말을 듣고 있는 동안, 규하는 무언가 둔탁한 둔기로 머리를 한 대 얻어맞은 
느낌이었다.
있을수 없는 일이다.. 그런게 아니야...!
규하의 그렇게 갑작스럽게 변한, 뻥하게 뚫린 눈을 의식하지 못한 휘운은 여전히 미
소를 머금은 채로 말을 이었다.
"내가 굉장히 예뻐했어. 현수형은 워낙 애완동물류를 싫어하니까 별수 없지만.. 키우
는걸 반대하진 않았는데 그다지 돌보는 스타일도 아니었거든."
그리고는 휘운의 눈이 먼곳을 응시하는 듯 했다.
"어느날은 돌아와보니 그녀석이 없었어. 형이 그러는데, 문을 잠시 열어둔 사이에 나
간 것 같다고.... 평소엔 신경 안쓰는 편이었지만, 내가 워낙 예뻐했던걸 아니까 비
가 오는데도 같이 찾아줬어. 거의 한밤중이 다 되어서야 찾았는데, 차에 치었는지 
아파트에서 조금 떨어진 도로변에 죽어 있더래. 현수형이 죽은 녀석을 찾아서 안고
왔더라구. 그리고 이후론 고양이고 뭐고 안키워."
마치 더 이상 길게 생각하고 싶지 않은 듯, 한번에 쏟아내듯이 말을 마친 휘운은 규
하에게로 흘낏 시선을 주었다.
규하의 넋이 나간 듯한 표정을 그제서야 발견한 휘운이 얼굴을 찡그렸다.
"너 표정이 왜그러냐?"
규하가 흠칫 하며 눈을 깜빡였다.
"어...어?"
휘운의 얼굴이 더더욱 일그러졌다.
그의 안면 전체로 못마땅함을 나타내는 표정이 번졌다.
"설마 고양이 이야기에 그토록 쇼크먹은 표정이 된건 아닐테고.. 사람한테 이야기하
게 해놓고 정신은 삼천포로 빠져버리는건 무슨 예의냐?"
규하가 여전히 반쯤은 샛길로 빗나가 있는 웃음을 떠올렸다.
"아..그게 아니고..."
"됐다, 임마."
휘운이 손을 휘적 휘적 내젓는다.
"먹던거나 마저 드시죠. 하이에나군."
그리고 그는 방으로 들어가버렸다.
멍하니 그의 뒷모습에 눈길을 주고 있던 규하의 얼굴이, 휘운의 그림자까지 방 안으
로 사라진 순간 서서히 일그러지기 시작했다.
그럴 리가 없다고 생각하는데도... 자꾸 연관해서 생각해버리는건....
평생을 두어도 고칠 수 없는 병인가......
규하는 머리를 세차게 흔들었으나, 이미 귓전으로 스며들기 시작한 과거의 환청은 
사라지지 않았다.
◀◀ Play Back (3)

..........
"네 별명은 앞으로 '곰지'다."
세현이 어느날 뜬금없이 그에게 던진 말이었다.
"뭐? 또 무슨 헛소리가 하고싶어진거냐?"
규하가 세현을 향해 눈을 부라리며 잡아먹을 듯한 시선을 되쏘았다.
불시의 말 한마디로 규하를 들었다 놓을 수 있는 것이 세현의 말솜씨였다.
별 생각 없이 받아들였다가도, 며칠동안 머리속에 담아두고 곰곰히 생각해보면 결국 
주제는 '너는 바보'... 뭐 이런식이라고나 할까.
세현의 의미심장한 웃음이 전해졌다.
"끼니는 잘 챙겨먹고 다녀야지. 안그러냐?"
기껏 꺼낸 한마디가 전혀 밑도끝도 없다.
규하의 얼굴이 아주 볼만하게 찌그러졌다.
"갈수록 태산이구만. 웬 헛소리를 하나 했더니, 옆북까지.... 죽으나 사나 밥타령이
냐? 넌 쌀에 파묻혀 살아라, 아예."
"굶고 다니는 강아지보다는 낫지."
뭐라는거야 이녀석?
규하가 멍한 표정으로 일순간 반응이 없자, 세현이 지나가며 내던지는 말처럼 중얼
거렸다.
"강아지 눈을 보면 참 촉촉하단 말이야. 더구나 며칠을 굶어야 할정도로 열악한 환
경에 있는 녀석들은..."
"그래서?"
그러나 세현은 더 이상의 뒷말은 없이 의미심장하게 웃을 뿐이었다.
뭔가 대단히 찜찜한 기분에 뒷머리를 긁으며 배회하던 규하는, 결국 상황에 눈치빠
르게 대처하는데 일가견이 있는 서훈에게 조언을 구할 수밖에 없었는데, 당연하게도 
그것을 위해서는 서훈을 매점으로 초대해서 주머니에서 먼지가 날리게 털어내야 했
다.
토요일 방과후의 매점은 꽤 한산했다.
그들처럼 오랜만의 청소시간을 땡땡이로 마무리한 몇몇 학생들을 빼면.
컵라면 이하 만가지 진수성찬을 널러놓은 채로, 이것저것 우물거리며 서훈이 제법 
진지하게 규하의 고민상담을 해주는 척 한다.
이런저런 앞 뒤 대화 히스토리를 들어보던 서훈이 갑자기 매우 이상한 얼굴로 규하
를 쳐다보았다.
"왜그래 임마?"
더 열받게 만드는 녀석이 아닌가! 저 표정은 뭐야?
"정말 몰라서 묻냐?"
이번에는 한심하기 짝이 없다는 얼굴로 규하를 깔아보고 있다.
결국 그 얼굴은 규하의 폭력성을 불러냈다.
서훈을 향해 나간 규하의 손바닥이 그의 옆통수를 때렸다.
"놀리냐, 지금?!"
서훈이 옆머리를 만지며 규하를 사납게 노려보며 입술을 씰룩거렸다.
"에이, 벼엉시인~!"
"뭣이!!"
다시한번 바람을 일으키는 규하의 손바닥을 서훈이 이번에는 가볍게 막아냈다.
"바보같은 놈아, 세현이가 너더러 개쉐이라고 욕한거잖아!"
갑자기 규하의 모든 동작이 얼어붙었다.
정신적인 충격의 여파가 규하의 몸 전체로 번지는 것이 서훈의 눈에까지 보일 정도
였다.
"뭐?!"
규하의 믿을수 없다는 절규의 일종였다.
그럴 수밖에.
세현이 비록 '깡패두목'-규하가 둘만 있는 자리에서 종종 부르는 애칭의 일종이었다-
이라고는 해도, 단 한번도 욕설을 입에 담는 것을 본적이 없었고, 규하에게는 더더
욱 그랬다.
서훈이 비죽 입가에 웃음을 담는다.
"우선 넌 '곰지'라는 뜻부터 알아야겠다. 그러니까 네가 미련한 곰탱이란 소리를 듣
지."
"누가 나더러 미련 곰탱이래?"
광분하는 규하를 향해 서훈이 가벼운 비웃음을 날려 주었다.
"누군 누구냐? 애들이 다 그러지. 새꺄, 너의 둔감함좀 각성할 수 없냐? 벌써 나한
테 이따위 수준낮은 조언을 하게 만든다는 자체가 우스운거지."
입으로 과자를 하나 던져넣으며 빈정 빈정 웅얼거리는 서훈에게 규하의 직격타가 독
설이 되어 날아갔다.
"같잖은 잡소리도 집어치우고 그만좀 쳐먹어라, 임마!! 너 말할때마다 과자부스러기 
튀어나오잖아, 드러운놈! 그래서 너의 그 수준낮은 고견으로는 결론이 뭐라는거야?"
서훈이 입안에 가득차 있던 과자를 씹어삼키며 잠시 시간을 끌었다.
"그러니까 말이야."
쓸데없는 토를 달며 규하의 머리끝에서 분화구가 치솟아 오르기 직전까지 몰고 간 
서훈이 드디어 주 대사를 내뱉었다.
"미련 곰탱이같은 강아지."
그 순간, 순식간에 규하의 얼굴에서 벙하게 넋이 나가버렸다.
"뭐?"
"줄임말까지 설명해줘야하냐? 너의 둔감함은 세현이도 인정한 바다. 오죽하면 너더
러 '미련 곰탱이같은 강아지'라고까지 했겠냐."
서훈은 할말을 잃고 입만 멍하게 벌리고 있는 규하를 완전히 무시한 상태로 키득키
득 웃기까지 했다.
"그나마 이쁜말 써줬네. 나같음 '미련한 개새끼'라는 말을 그대로 정화없이 써줬을텐
데.. 뭐, 세현이 녀석의 촌선비기질이 어디가겠냐?"
그 뒤로는 규하의 폭주일색이었다.
앉아있던 의자를 박차고 벌떡 일어나 그 여파로 서훈에게 라면국물을 뒤집어씌운 규
하는, 그 여세를 몰아 단번에 교실까지 달려올라갔다.
교실에서 성실한 모범생의 모습을 보이며 가증스럽게도 대걸레를 열성으로 휘두르고 
있던 세현은, 서훈에게 터지고 남은 폭탄의 잔여분을 고스란히 받아야했다.
쿠당- 탕 -- ! 
교실 앞문을 박차고 들이닥친 규하가 폭발했다.
"세현이 너, 이 새끼!!!!"
학생들 전체와 세현이 동시에 소리나는 방향으로 고개를 틀었다.
다른 학생들이 놀라움에 술렁인 반면, 당사자인 세현은 규하의 광분하는 모습을 본 
순간, 무언가 감을 잡았다는 표정으로 여유있게 씩 웃어보인다.
"어~ 곰지왔냐?"
"너 죽었어!!!"
세현은 입에서 말이 떨어지자마자 비호같이 달려드는 규하를, 너무도 간단하게 옆으
로 피해버린다.
낄낄거리는 웃음소리와 함께 세현의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"서훈이 녀석 제법 똑똑한데? 내 고단수 퍼즐을 풀다니.."
더 이상의 말보다는 주먹..
이라는 식으로 온 몸을 다해 뛰어든 규하의 기세는 대단했다.
규하의 주먹이 허공을 가르며 세현의 얼굴쪽으로 달려들어왔으나, 호락호락 쉽게 맞
아줄 리 없는 세현이다.
"야, 싸움났다~!"
이미 두 사람의 주변은 반 학생들 전체가 에워싸고 있었다.
일이 되려면 상황이 돕는다던가... 잘되려니까 하필 담임도 부재중인데다가 지나가는 
선생도 없다.
방과 후의 청소시간이라 그러잖아도 부산한 가운데, 둘의 소란으로 이제 완전히 교
실 안은 시장바닥이었다.
학생들이 둘러선 채로, 중앙에서 스포트라이트를 받고 있는 두 사람을 향해 운갖 야
유와 격려를 보낸다.
그런 환호 속에서도 단 한 번도 표적에 정격을 가하지 못한 규하의 속은 타다 못해 
뒤집어질 정도였다.
손과 발, 머리를 이용해서 모두 공격을 했지만 세현의 몸에 익은 날렵함 -교실의 학
생들 중에선 그 누구도 비리를 알수 있을리 없지만-을 당해낼 순 없었다.
마구잡이로 팔을 내지르던 규하의 눈에, 세현이 뒤로 물러서서 약간 몸을 트는 기색
이 잡혔다.
어딜 내빼려고!
황급히 내민 규하의 손에 세현의 교복셔츠 반쪽 자락이 잡혔다.
됐다....!!
라고 희열에 빠진 순간.............

우두둑 -- 투둑.... !
톡..톡... 데구르르르....!

교실 안은 갑자기 찬물을 끼얹은 듯한 침묵속에 잠겼다.
그러나 누구보다 놀란 것은 당사자인 세현... 그리고 규하가 사색이 될 정도로 경악
한 것은 당연한 이치였다.
단추는 매정하기 짝이 없게도 바닥을 굴러 세현의 신발 바로 옆에서 멈춰섰다.
규하가 세현의 옷자락을 기세좋게 잡아당기는 순간, 세현 역시 반대방향으로 힘껏 
몸을 비트는 두 힘의 반향이 만든 그럴싸한 결과였다.
세현의 교복셔츠는 옆구리가 시원하게 양쪽으로 갈라지고, 단추란 단추는 아랫자락
의 몇 개만 제외하고는 모조리 떨어져 교실바닥의 사방으로 좁쌀튀어가듯 흩어져 자
취도 없었다.
절단이다...!!
규하는 밀려드는 아득한 절망감속에서, 마치 붙잡고 있는 세현의 셔츠 아랫자락이 
생명줄이기라도 한듯이 필사적으로 움켜쥐고 있었다.
세현의 얼굴이 언젠가처럼 무표정하게 변하더니, 얼마동안 단 한마디의 말도 없이 
너덜너덜해진 자신의 셔츠를 내려다보았다.
교실 안은 여전히 바늘 하나 떨어져도 소리가 울릴만큼 쨍소리나는 긴장을 유지하면
서, 학생들의 소리죽인 수근거림과 작은 낄낄거림만이 간간히 들려올 뿐이었다.
청소를 위해 사방으로 열어둔 창문을 통해 바람이 불어들어와 교실안을 한바퀴 돌고 
지나갔다.
그 바람은 세현의 벌어진 셔츠틈으로도 어김없이 비집고 들어가, 그러잖아도 드러난 
가슴을 완전히 노출시키는 장관까지 연출하고 사라졌다.


------------- 계속 -------------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (13) 






침묵으로 긴장을 고조시키던 세현이 이윽고 고개를 들어 규하에게로 시선을 맞추었
다.
세현아..차마 그 무기(작가주:주먹)로 날 어떻게 하려는 충동을 받고 있는건 아니겠
지...
규하의 기도가 무색하게도, 세현의 음성은 얼음장과도 같았다.
"성규하."
".....!"
규하의 심장이 파열 직전까지의 속도로 뛰고 있었다.
그는, 처음으로 세현과 정말 '싸움' -그나마 단어가 그렇다는것 뿐, 일방적으로 맞는 
구타가 되겠지만- 을 하게 되는건가 하는 암담함에 기절하고 싶을 지경이었다.
불길할정도로 침착한 말투를 유지하며, 세현이 말을 이었다.
"가방 챙겨. 내꺼까지."
헉....
...하고 숨이 막히는줄 알았다.
도대체 어쩌려는거야, 세현아..!! 난 친구란 말이야.... 이까짓 튿어진 셔츠 하나때문
에 친구를 죽일셈이냐?!
애원하듯이 빛나는 규하의 눈을 쳐다보는 세현의 얼굴은 표정변화가 전혀 없었다.
차라리 교실에서 죽여라....
속으로 이렇게 희망없는 중얼거림을 반복하며, 느릿느릿 자신의 책상을 찾아가는 규
하였다.
야속하게도, 반친구들은 이 상황에 대해 누구하나 만류없이 마치 썰물이 빠지듯이 
쫘악- 양갈래로 길을 열어주기까지 한다.
규하가 가방을 모두 짊어지는 것을 확인한 세현이 그에게 따라오라는 눈빛을 힐끗 
던지고는 먼저 교실밖으로 빠져나가버렸다.
규하가 축 늘어진 발걸음을 질질 끌다시피 하면서 교실을 나섰을때, 세현은 언제나
처럼, 그를 기다리지 않고 저만큼 앞서 걸어가고 있었다.
규하가 교실을 나선것을 기점으로, 문이 닫힌 교실 안쪽은 다시 아수라장이 되었다.
"야, 세현이놈 얼굴 봤냐?"
대뜸 들려오는 큰 목소리는 '동네아줌마'의 것이었다.
아는놈이 더 무섭다고... 첫테잎을 끊는구만. 내가 무사하다면 넌 내일 개인면담이
다!
규하는 한참 앞서가고 있는 세현을 금방 따라나설 담력있는 상태가 아니었다.
할일도 없으면서 괜히 교실 앞에서 뭉기적거리며 시간을 끄는동안 교실내의 대화가 
계속 들려왔다.
"장난 아니다. 완전 사람 잡을 표정이더라. 저 촌선비가 웬일이야?"
"교복셔츠에 목숨걸었나부지. 사내새끼가 쪼잔하게 옷한벌에 폭주냐.."
"그럼 담대한 네가 그 쪼잔한 촌선비좀 말려보지 그랬냐?"
"내가 뭐하러? 좋은 구경났었는데. 시작도 하기전에 끝나버린게 아쉽지만, 뭐..그나
저나 성규하놈 오늘 작살나는거 아냐?"
"촌선비가 광분해봤자지. 규하랑 체격차이도 있는데. 키도 더 작잖아? 몸도 여리여
리 한 것이... 민세현이 괜히 촌선비겠냐?"
모르시는 말씀.
규하는 아득한 절망의 한숨을 내쉬었다.
장난으로라도 한대 맞으면 죽을것 같았다. 평소엔 꽤 주먹에 멧집이 있다고 자부해
왔던 규하지만, 일단 한번 집단구타 당하고 난 이후부터는 멧집이고 자존심이고 다 
허무했다. 
너무 아팠단 말이다...!!
더구나 강주먹 세현에게는 장난이라 하더라도, 한대도 맞고싶지 않은것이 솔직한 심
정이었다.
규하는 '친구'를 믿어보기로했다.
세현은 이미 복도를 벗어나 건물 현관에서 밖으로 나서고 있었다.
규하는 사뭇 기운찬 발걸음으로 종종걸음쳐 그런 세현을 따라잡았다.
세현은 햇살 아래서 갑자기 걸음을 멈추고 뭔가를 향해 시선을 고정시키고 있었다.
가을에 가까이 다가서면서 바람은 시원해져 있었다.
벌어진 셔츠가 바람에 휙 날리며 갑자기 규하에게까지 장미향기가 퍼졌다.
짙은색이지만 가늘고 얇은 생머리... 선이 고운 얼굴.... 몸.....
분하게도 세현은 마치 그림같았다.
여자에게나 어울릴 '아름답다'는 묘사... 그것이 그 순간만큼은 가장 적절한 단어로 
떠올랐을 정도로....
그는 피부가 하얀 편이었다.
어찌보면 창백하게 비쳐질만큼 투명하기도 했다.
그런 세현의 가슴은, 여름 물가의 햇살이 아니면 해를 받을일이 거의 없었기 때문에 
더더욱 흰 우윳빛마저 띄고 있었다.
그곳으로 햇살이 떨어지자, 반사되는 느낌에 눈이부실 지경이었다.
그것이 어쩐지 무척 도발적으로 보이는것은, 오늘따라 더욱 짙게 풍기는 세현의 장
미향 때문이 아닌가 싶었다.
규하는 문득 무언가 익숙치 못한, 불안하기까지한 그 낯선 느낌에 얼굴을 찡그렸다.
그 느낌은, 규하가 초래한 현재의 상황에 대한 파악을 잊게할 정도로 강력한 것이었
다.
"야.."
세현이 뭔가 약간은 짜증이 난 얼굴로 고개를 돌렸다.
눈썹을 치켜올리는 그에게 규하가 용기있게 말을 내뱉는다.
"웬만하면 좀 여며라. 있지도 않은 갑빠 과시하는거 아니면."
이후 잠시의 짧은 순간동안 세현의 눈이 하는 말을 읽어낼 수 있을만큼, 규하는 이
미 세현과는 충분히 친한 사이였다.
'누가 한 짓이지?'
그러나 규하는 그런 세현의 장난기를 받아줄만큼 왠지 유쾌하지가 않았다.
무언가가 그의 기분을 추락시키는 요인이 있었는데, 그 정확한 원인을 집어낼수 없
다는 것이 짜증의 근원인 듯 했다.
세현은 못마땅함이 가득한 규하의 얼굴을 보더니 피식 웃는다.
"피해입힌 사람치고는 대단한 심통이군."
한마디 해주고는, 그는 셔츠의 양 자락을 잡아서 허리께에서 질끈 묶어버렸다.
그 바람에, 규하의 마음을 몹시도 불편하게 만들던 그 가슴은 가려졌는지 모르지만, 
세현의 가는 허리가 셔츠의 묶인 아래쪽으로 살짝 드러나보이는 것이었다.
역효과.
이런때 그런 말을 쓰나보다.
규하는 뭔가 숨이 가빠오는 것을 느끼면서도 그 모습에서 시선을 떼지 못하는 자신
이 괴로울정도로 의식되었다.
"젠장...."
세현에게 들리지 않을정도로 작게 웅얼거린 욕설도 규하의 비정상적인 흥분을 가라
앉히지는 못했다.
그걸 모르는 세현은 규하에게로 살짝 몸체를 돌리며 까딱 하고 고갯짓을 했다.
"가자."
"가다니. 어딜?"
부루퉁한 규하가 퉁명스럽게 되받아쳤다.
"너희집."
당연하다는 듯이 간단하게 대답하고는 먼저 뚜벅뚜벅 걸어가는 세현이었다.
뒤에 쳐진 규하의 눈이 휘둥그레졌다.
"뭐?"
규하의 떨어진 반응에 다시 한번 멈춰서서 그를 돌아보는 세현의 눈살이 찌푸려졌
다.
"네가 튿어놓은 내 셔츠는 네가 고쳐놔야할거 아냐. 가자구."
규하는 기가 막히다는 표정이 되었다.
"내가 재봉사냐? 네 옷을 어떻게 고쳐?"
"그럼 애초에 뜯지를 말든가. 잔말말고 가자."
"야, 민세현!"
규하의 말을 무시하고 다시 발걸음을 옮기던 세현이 규하의 부름에 이번에는 돌아보
는 눈빛이 틀려졌다.
"가자는 말 세번했어. 더 필요해?"
규하는 그 눈빛만으로도 저도모르게 움찔해 버렸다.
제...젠장! 깡패놈!!!
규하는 수없이 떠오르는 반항의 말을 꾹 억누르고는 세현의 옆으로 다가가서 나란히 
걷기 시작했다.
교복 바지에 셔츠를 그저 질끈 묶었을 뿐인 차림인데도, 세현은 시선을 끌 정도로 
무언가 느낌이 있었다.
규하 역시 예외는 아니었다.
피하려해도 끊임없이 눈길과 신경을 끌어당기는 세현의 존재때문에.. 오늘따라 유난
히 의식되는 그의 향취때문에, 규하는 제법 선선한 가을날씨에도 불구하고 후끈한 
체열에 땀이 흘렀다.
이유없이 자꾸만 세현쪽으로 손을 뻗고싶어지는 자신의 당황스런 충동에 모든 신경
이 집중되어 규하는 정신마저 몽롱할 지경이었다.
뭔가 말하지 않으면 안될것 같은 자연스럽지 못한 침묵과 초조감속에서 규하는 불쑥 
입을 열어 아무말이나 꺼냈다.
"너 교실 나가는 기세 대단했던거 알어? 뒤에 남은 애들이 한바탕 난리라구"
무심한 얼굴로, 주변에서 가끔 힐끗힐끗 던져지는 시선들을 완전히 무시한채 -솔직
하게 말해서 그들때문에 도리어 기분이 상한것은 옆의 규하쪽..이라고나 할까?- 앞
만 보고 걷던 문득 세현이 규하에게로 눈동자를 돌렸다.
"뭐라는데?"
"네가 날 패죽일거래."
조금 돌려말하긴 했지만 거짓말은 아니다.
세현의 눈썹이 춤추듯 올라갔다.
눈동자 속에서 무언가 반짝 하고 빛을 발했다.
"그래?"
단지 그것뿐이었다.
의견을 되묻듯이 그렇게 한마디 던진 후에, 답도 기다리지 않고 벌써 질문조차 잊었
다는 태도로 시선을 돌려버리는 세현.
규하는 그 동작조차 그림같은 세현에게 불끈 약이 올랐다.
"정말이냐?"
이번에는 아예 무시.
돌아보지조차 않는다.
"야! 무시하냐?"
"너희집 꽤 멀다. 자전거 하나 사서 타고다니지 그러냐?"
무시받다 못해 묵사발이 되어버린 규하의 외침이 무안할 정도였다.
'같잖은 질문은 대답할 가치도 없어'
예전에도 한번 받았던 메세지였다.
괴팍한놈.
괴팍하다 못해서 사람 속을 수시로 뒤집어 놓는 녀석.
홧김에 던진 시선 속으로 세현의 하얀 허리가 다시 뛰어들어온다.
규하는 대단히 화가 난 얼굴로 세현을 앞질러서 성큼 걸어가버렸다.
그 뒷모습을 향해 약간 얼굴을 찌푸리는 세현의 얼굴도 쳐다보지 못한채...
그렇게 조금 떨어져서 걷던 두 사람은 규하의 집 앞에서 막 집을 나서려는 규하의 
어머니를 만났다.
"어? 엄마 어디 가세요?"
규하의 어머니가 뒤를 돌아본다.
그녀의 시야에 아들의 모습이 잡히자 빙긋 웃음을 띄웠다.
"규하 벌써 오는거니? 엄마 시장좀 가려고..."
그리고 그녀의 눈길이 규하의 뒤쪽으로 옮겨졌다.
세현이 규하의 어머니에게 꾸벅 인사를 하며 맑게 웃어보였다.
"안녕하세요, 어머니! 규하 친구 민세현이라고 합니다."
싹싹한 인사를 받은 규하의 어머니 입가에 환한 미소가 걸렸다.
"어머, 그래.. 어쩐지 처음보는 얼굴 같구나."
"말했잖아. 몇달 전에 전학온 친구가 하나 있다고. 걔야."
오랜만에 보는 세현의 모범생다운 모습에 규하는 괜시리 심통이 나서 딱딱하게 끼어
들었다.
그러나 세현에게 대단한 호감을 느껴버린 규하의 어머니는 아들의 심중은 아랑곳 없
는 듯 했다.
"우리집엔 처음 놀러오는거지?"
"예. 좀더 빨리 인사를 드렸어야 하는데.."
어머니의 물음에 대답하는 세현은 눈웃음까지 친다.
우웃... 저자식이, 누굴 홀리려고..!!
규하는 왠지 하반신이 찌릿-하고 전율하는 듯한 느낌에 아찔하기까지 했다.
덥다, 더워.. 가을인데 도대체 날씨가 왜이래?!
어머니와 세현은 여전히 동네 아줌마들처럼 담소중이었다.
"아유, 규하 친구들은 어쩜 이렇게 하나같이 잘생겼을까.. 귀공자같구나, 얘~! 친구
들에 비하면 우리 규하는 시꺼먼 도둑놈같이 생겨서는..."
"엄마!!"
도대체 엄마는 내가 아들이란 자각이 있는걸까!
규하는 짝사랑하던 여자친구 앞에서 망신을 당하는 것처럼 얼굴이 벌개져 버렸다.
세현의 눈이 진한 웃음을 흘린다.
'너 도둑놈?'
그 눈이 표현하는 놀림에 규하는 얼굴이 더 새빨갛게 달아올랐다.
에이씨 -- !
"엄마, 시장 안가세요?!"
괜히 어머니에게 한번 성질을 내보는 규하였다.
"어, 가야지. 둘이 들어가서 놀고 있거라. 점심을 하려는데 반찬거리가 갑자기 없잖
아. 금방 다녀올테니까.. 뭐 먹고싶은거 없니?"
마지막 말은 규하가 아니라 세현을 향해 묻는 말이었다.
세현이 예의 화려한 미소를 띄우며 규하와 규하의 어머니를 교란시켰다.
"아무거나 잘먹어요. 감사합니다."
규하의 어머니는 완전히 세현의 모범생 이미지에 현혹되어 떠났다.
남겨진 둘 중 규하쪽은 완전히 뿔이 나버렸다.
그는 한마디 말도 없이 대문을 덜컹 열고 들어서서 뒤도 돌아보지 않고 집 안으로 
들어가버렸다.
물론, 뒤에 남아 머뭇거릴 세현이 아님을 잘 알고 있었기 때문에.
신발을 벗고 집 안으로 들어서는 세현을 향해 규하가 제법 이죽거리는 어조로 시비
를 건다.
"우리 엄마를 완전히 구워삶았어, 너. 그런 이중적인 모습을 잘도 꾸민다 이거지?"
그러나 세현은 가볍게 규하의 시비를 받아넘겼다.
"어른을 대하는 방법을 아는거지. 살아가는 요령이라구."
그리고는 세현이 갑자기 의미심장하게 씨익 웃음을 짓는 것이다.
"게다가 말이야."
그는 기습적으로 방심하고 있는 규하의 어깨에 한 팔을 걸치며 얼굴을 가까이 했다.
"너희 어머니, 꽤나 미인이시잖아. 난 미인에 약하거든. 후훗..."
훅- 하고 세현의 숨결이 끼쳐왔다.
불끈.. 하고 몸의 어딘가가 꿈틀대는 느낌이었다.
규하는 자신의 반응에 당황해서 순간적으로 제법 매섭게 세현에게서 몸을 빼버렸다.
타악 ---- !
세현의 팔이 허공으로 떨어졌다.
친구의 얼굴에 놀라움 섞인 의구심이 떠오르기 직전에, 규하는 변함없이 빈정거리는 
장난기로 연막을 쳤다. 
"아, 그래. 그런 어머니의 아들은 시꺼먼 도둑놈같이 생겨서 유감일 뿐이지!"
"자진납세냐?"
피식 웃어보인 세현이 규하를 앞질러 2층으로 올라가기 시작했다.
규하에게 한마디를 던지며.
"너 엄마를 닮았다구."
멍하니 계단위로 사라지는 세현의 뒷모습을 올려다보던 규하의 얼굴이 서서히 붉어
지기 시작하는 것을, 세현이 못본것은 천만 다행이었다.
규하는 열이 확 오른 채로 머리를 쓸어넘겼다.
이마에 땀이 축축하게 배어있었다.
바보같이.. 왜 얼굴이 빨개지는거야!!
다행히 자신의 방으로 들어설 무렵 즈음해서 규하의 얼굴은 완전히 정리가 되어 있
었다.
세현은 마치 자신의 방인양 너무나 편하게 바닥에 주저앉아 이것 저것 들춰보면서 
주위를 둘러보고 있었다.
"꽤 깨끗하게 쓰네. 난 완전 쓰레기통일줄 알았더니.."
세현의 악담이었다.
그러잖아도 심사가 편치 못한 규하의 인상이 완벽하게 찌그러진다.
"남의 집에 예고도 없이 들이닥친데다가, 방에서 아무거나 함부로 뒤져보는 철판주
제에 무슨 말이 그렇게 많아?"
세현은 규하의 가시같은 독설에도 눈도 깜짝하지 않을 정도로 강심장의 소유자였다.
문득 책상 밑 한쪽구석에 소중하게 치워져 있는 플레이 스테이션을 발견한 세현의 
얼굴에 웃음이 번졌다.
"저거냐, 네녀석이 매일처럼 죽어라 붙들고 사는 보물 1호?"
규하의 눈이 세현의 시선을 따라갔다.
"어.. 저거 사느라 내 허리가 휘었다. 어머니가 사주실리 없잖아. 그나마 용돈을 죽
도록 모아서 몰래 장만한건데, 금새 들켜버리고 엄청 혼난 후에야 맘놓고 쓸수 있게 
됐지만."
규하의 말에 소리없는 웃음을 빼물고, 세현은 침대가에 등을 기대고 머리를 뒤로 젖
혔다.
"아.. 배고파."
세현의 목덜미가 무방비로 하얗게 드러났다.
목에서 가슴으로 연결되는 가는 선.... 규하는 고개를 돌려 시선을 피했다.
"기다려. 엄마 금방 오실거니까.. 너 우리집 밥 먹고나면 딴데가선 음식 못먹는다, 
맛없어서."
그리고 오랫동안 느껴지는 시선에 무심코 세현 쪽으로 다시 얼굴을 돌린 규하는, 친
구의 알수 없는 눈동자와 정면으로 부딪혔다.
무얼 생각하는지 모르게 깊은 눈.... 무표정한 듯 하면서도 복잡한 빛을 띄고 있었
다.
비웃음.. 냉소... 아니면.. .... 부러움..?
그 눈속에 작은 일렁거림이 보인다고 생각할 무렵, 세현이 갑자기 입을 열었다.
"벗을까?"
그 말이 방 안에 울린 순간 규하는 귓속에서 무언가 굉음을 내면서 폭발하는 소리와 
함께 띵- 하는 어지러움을 느꼈다.
뭐... 뭐야?!
이 자식이... 지금 무슨 소릴 하는거야?!!
순식간에 얼굴로 피가 집중되는것을 규하 스스로도 느낄수 있었다.
눈 앞으로 세현의 하얀 가슴과 허리의 영상이 파노라마처럼 번갈아 교차되면서
목이 졸리듯이 숨이 막혀왔다.
주체할수 없이 붉어지기 시작하는 얼굴을 어떻게든 조금이라도 숨겨보려는 다급함
에, 규하는 한손을 들어 입쪽을 가렸다.
"뭐..뭐야, 갑자기 !!"
그러나 외침을 내뱉는 규하보다, 놀랐다고 하면 세현쪽도 만만치 않아보였다.
갑자기 터져버릴듯이 열이 치오른 규하의 얼굴을 보면서 세현의 눈이 휘둥그레졌다.
"야, 너 왜그래? 얼굴이 폭발할거 같다."
"....!!"
세현의 말때문에 더 붉어지기만 하는 규하의 얼굴이었다.
점점 더 자홍색까지 되어가는 규하의 얼굴빛에 어안이 벙벙해진 세현은, 잠시 뒤 그 
이유를 눈치채고는 까무러치게 웃기 시작했다.
"으..하하하하핫!!! 너... 너... 성규하..! 크흑... 도대체 무..무슨 상상을 하고 있는
거야!! 하하.."
"네..네가 이상한 말을 했잖아!!"
세현은 배를 잡고 바닥을 뒹굴 뒹굴 구르며 거의 울고 있었다.
"카하하~! 하하핫... 흐윽.. 그건..그..건..."
규하가 벽돌색이 된 얼굴로 씩씩대며 세현을 잡아먹을듯이 노려보고 있었다.
"새꺄, 그만웃어!!" 
가까스로 몸을 추스리고 일어나 앉은 세현이 눈물을 닦아내며 여전히 웃음을 참지 
못한다.
"하하... 벼엉신..! 내가 너한테 옷 고쳐내라고 했던건 까맣게 잊은거냐? 그말이었단 
말이야. 옷을 벗어줘야 꿰매든 박든 할거 아냐~! 푸훗..."
허리를 굽히고 또다시 웃음속에 잠겨버렸다.
규하의 얼굴은 붉으락 푸르락 그야말로 그림을 그리고 있었다.
"젠장.. 벗어! 벗으라구!! 갖다버리게.. 내가 재봉사냐? 그걸 어떻게 고쳐?! 차라리 
버리고 내꺼 주고 만다!"
웬만큼 진정이 됐는지, 세현의 호흡이 정상으로 돌아오면서 웃음도 입가에만 머물정
도로 조용해졌다.
세현은 '하아-'하고 웃음섞인 한숨을 내쉬며 바닥에 벌렁 드러누웠다.
"됐어 임마, 애초에 기대도 안했다." 
뭐야, 뭐! 사람 이렇게 바보만들어버리고 이제와서 됐다니...
그럼 아까 교실에서의 그 살벌한 태도는 뭐였고, 우리집에 온 이유는 뭐냔 말이다!
게다가 도대체 아까의 그 이상한 대사는 왜.꺼.낸.거.냐.구!!
규하의 불만 가득한 얼굴이 말없이 세현에게 강한 항의를 던지고 있었다.
눈을 감고있는 세현은 마치 규하의 얼굴을 읽고 있기라도 한듯이 입을 열었다.
"대걸래 들고 휘두르는것도, 얌전한 모범생의 모습도 진력나기 시작했단 말이야, 오
늘은. 내 덕분에 빠져나왔으니 고마와해야 하는거 아니냐?"
그거였냐.. 그렇게 바람잡았던 이유가.
규하의 눈이 점이 되어버렸다.
젠장.... 괜히 떨었다. 게다가 오늘 규하의 바보같은 행동들은 여러가지로 걸작이었
다.
오늘은 성규하 일생의 최악의 날!
- 이후 세현과 연관되어 더 강도높은 최악의 날이 퍼레이드로 열릴줄은 미처 몰랐었
지만... 여러가지 면에서 진심으로 애도를.. --;
"그럼 너희 집에나 가지 우리집에는 왜 오겠다고 난리였냐!"
세현이 팔을 올려 누운채로 머리를 괴었다.
"가고싶지 않았거든."
"뭐?"
심사가 사나운 규하가 역시 오만상을 찌푸린채 되물었을때, 세현의 대답은 가벼웠
다.
"아버지 측근들이 학교앞에 깔려있어서. 이따 밤에 들어갈거야."
잠시동안 세현의 말은 규하의 사고에 입력되지 않고 맴돌았다.
세현이 그런 규하를 위해 부연설명이라도 하듯이 다시 입을 연다.
"우습잖아, 학교앞에서 검정 양복입은 인간무리들한테 둘러싸여서 까만차를 타고 유
유히 사라지는것 따위. 하고싶지 않다구, 그런건."
세현을 바라보고 있는 규하의 얼굴에서 장난기라든가, 그 이외의 빛이 서서히 사라
지고 진지함만 남았다.
"학교앞에 있었어?"
세현은 대답하지 않고 누운채로 몸을 뒤척여 편한 자세를 잡았다.
그러나 규하는 그의 침묵에서 대답을 읽었다.
"난 못봤는데..."
"있었어."
짧은 대답이 돌아왔다.
세현이 더 이상 말하고 싶어하지 않는 것은 느낄수 있었으나, 규하는 더 알고 싶었
다.
"왜 온건데?"
세현은 그 이상은 대답하지 않았다.
그러나 규하는 끈질기게 침묵을 지키며 세현의 누운 얼굴을 향해 질문의 시선을 내
리꽂고 있었다.
결국 세현이 한숨을 쉬며 한쪽눈을 살짝 떴다.
"오늘은 곰지가 꽤 시끄럽네."
"이 자식! 곰지란 말 두번만 더해봐. 어떻게 되는지 보여줄테다!"
성난 원숭이처럼 펄쩍펄쩍 뛰는 규하에게 세현이 눈으로 사악하게 웃는다.
"곰지,곰지!"
"이 쉐이가!!!!!"
규하가 순식간에 달려들어 바닥에 누운 세현을 발로 밟고 난동을 피우기 시작했다.
세현은 넘어가게 웃으며, 허리를 굽혀 규하의 발길질을 피하려 애쓰고 있었다.
"대답이나 해 임마!!"
분이 아직 다 풀리지 않았지만 대답을 듣기 위해 더 이상은 꾹 눌러 참는 규하였다.
숨을 고르면서 대답을 지연시키던 세현이, 한참 후에야 대자로 바닥에 퍼져 누워 눈
을 감으며 큰숨과 함께 말을 꺼냈다.
"아버지가 올라왔나보지. 가끔 감시하듯이 들렀다 가시니까. 날 '모셔오라'는 명령을 
받고 충성스런 개들이 득달같이 달려온거 아니겠냐?"
냉소가 가득한 말투였다.
규하는 세현의 목소리에서 그들과 자신의 아버지에 대한 경멸과 강한 반항의 빛을 
읽어냈다.
"그럼 네가 나와 함께 나오는걸 봤을텐데, 왜 막지 않은거지?"
갑자기 두 눈을 번쩍 뜨고 세현이 규하를 응시했다.
그의 입술 한쪽이 말려올라가며 웃음 비슷 한 것이 자리잡는 것이 보였다.
"이래봬도 난 그들에겐 작은 보스라구. 내 명령이라고 무시할순 없을테니 그들 말마
따나 몸바쳐 충성할 각오까지 하고 있지 않으면 다행이지. 전부터 말해둔거였지만, 
학교앞에서 기다린다거나 하면 박살을 내버리겠다고 했거든."
하. 윗사람 맞아?
"오늘만은 아랫사람이었나보지?"
규하의 빈정거림이 처음으로 제대로 먹혀들어가는 순간이었다.
그러나 세현에게는 그다지 효과를 보지 못했다.
"뭐, 따진다면 그렇다고 볼수도 있고. 적어도 내 명령보다는 아버지 명령이 우선이니
까. 그나마 내말에 따르려고 딴에는 모험을 하긴 한건가? 결국 아버지 명령대로 날 
데리러 나오긴 했지만, 내 지시도 지킬 요량으로 굳이 피해가는 나를 아는척하진 않
은것 같으니... 그거때문에 아버지한테 한바탕 얻어터질지도 모를 일이지만."
규하는 잠시 할말을 잃었다.
이전에 세현의 이야기를 들었을때 놀라긴 했지만, 실감이 나진 않았던 모양이다. 지
금 새삼 놀라게 되는걸 보면....
그는 이쯤에서 화제를 돌리는 것이 좋겠다고 판단했다.
"배고프다고 했냐? 냉장고에 뭐 먹을거라도 있을거야. 한번 뒤져볼께."
세현이 고개를 끄덕이는걸 확인하고 규하는 방을 나와서 주방으로 내려갔다.
냉장고 안은, 한창 먹을 나이에 돌입한 남자 고교생이 있는 집답게 간식거리가 쏠쏠
하게 있었다.
이것 저것 꺼내 제법 푸짐하게 쌓아서 2층으로 올라갔을때, 방의 창문은 활짝 열려
서 바람이 들이닥치고 있었다.
"왜 창문은 다 열어놓구 난리냐? 덥지도 않은데.."
방 안으로 발을 들이밀고서야 이유를 알았다.
자식이..누굴 잡으려고, 방에서 담배질이야!
담배꽁초는 먹었는지, 주머니로 치웠는지 그나마 흔적도 없었다.
세현은 팔베개를 한채 잠든 듯이 미동도 하지 않았다.
"야, 배고프다며?"
규하가 쟁반을 내려놓으며 세현 옆에 털썩 주저앉았다.
그러나 세현은 역시 대답이 없다.
내려갔다 온지 얼마나 됐다고, 벌써 잠들었을리가 없잖아!
"임마, 다리품 생각해서 먹고 자든가!"
"....귀찮아..."
확실히 잠들었던건 아닌 모양이었다.
그러나 반쯤 잠에 취한 듯 목소리는 웅얼거리듯이 가라앉아있는 것이, 금방이라도 
바로 잠들어버릴 분위기였다.
"이 자식이.. 똥개 훈련시키냐!"
규하가 주먹을 휘두르는 순간, 세현이 눈도 뜨지 않은 상태로 잘도 규하의 팔을 낚
아챘다.
어리둥절 한 사이에 팔목을 잡아당겨져, 규하는 세현의 가슴 위로 덮치듯이 쓰러지
고 말았다.
일순간 헉- 하고 숨이 막혀왔다.
열린 세현의 셔츠 사이로 풍기는 장미향 섞인 진한 체취가 규하의 감각을 아찔할만
큼 휘저었다.
"너도 자... 방해할 생각 말고...어머니 오실때까지...."
끝말은 꼬리가 흐려지며, 1분도 지나지 않아 세현의 가슴이 규칙적으로 오르락 내리
락 하는것이 느껴졌다.
그가 눈을 감고있어서 규하의 완전히 상기된 얼굴을 보지 못한것이 규하에게는 행운
이었다. 이번에야말로 변명의 여지가 없을테니까.
규하는 그대로 굳어진 채, 꼼짝도 할 수 없었다.
세현의 손힘 -이미 잠들어 풀려있는- 때문이라는 핑계는 스스로에게도 납득이 되지 
않았다.
일어나야 한다는 생각은 머리속에 가득했지만, 무언가가 규하를 붙들어매고 있는 것 
같았다.
가슴의 표면까지 흔들리게 할듯한 심장 박동이, 붉어진 얼굴까지 올라와서 관자놀이
에서 요동치고 있었다.
세현이 눈치챌까봐 큰숨 한번 편히 내쉬지 못하고 가쁘게 숨을 고르던 규하는, 얼굴
의 붉은기가 가실무렵에야 숨결도 차분해졌다. 
여전히 몸을 일으키지 않고 그렇게 한동안 세현의 가슴에 엎드려있던 규하가 조용히 
상체를 바로 세운 것은 그로부터 10분도 더 지난 후였다.
규하는 멍하니 잠든 세현의 얼굴을 내려다 보았다.
얼굴을, 목덜미를, 가슴을... 세현을.
?어지게... 마치 각인을 새기듯 그렇게 끝없이 바라보고 있었다.
두근..
심장소리가 귓가에서 울린다.
두근.. 두근....
강하지 않은 바람에도 세현의 머리는 가늘게 흩날리며 하얀 얼굴가로 드리워졌다. 
작은 그림자를 만들며....
장미향... 담배냄새... 땀냄새.....
바람에 실려 전달되는 세현의 체취.. 처음으로 사람의 향기가 어느 향수보다도 진하
고 아름답다는 것을 느꼈다.
의식하지 못한 채 손을 뻗어, 세현의 이마위로 흐트러진 머리카락을 조심스럽게 만
지고 있었다.
세현아.. 일어나....
규하의 눈속에 세현의 얼굴이 각인되며, 그 순간부터 지울수 없는 무형의 벽화가 되
어가고 있었다.
세현의 눈과.. 코와... 하얀 뺨.. 살구빛 입술..........
세현아... 일어나... 그렇지 않으면.....


"세현이는?"
어머니가 반찬을 만들어 담으며 어깨너머로 물어왔다.
규하는 어머니가 저녁거리로 사온 콩나물을 한가득 쟁반에 쌓아놓고 다듬느라 열성
이었다.
"잠자!"
남기는 콩나물 기둥보다 따는 꼬리가 더 길다.
하지만 뭐든지 해버릇 해야 익숙해 진다는 어머니의 지론은 어릴적부터 변함이 없었
기 때문에, 사온 콩나물의 2/3를 버리는 한이 있어도 콩나물 다듬기는 규하의 몫이
었다.
이젠 좀 익숙해질때도 되었건만, 10년 경력이 되도록이나 매해 한결같다는 것이 규
하의 문제점이었지만.
"쯔쯔..피곤하기도 하겠지. 꼭두새벽부터 학교가야하니..."
"엄마, 나도 매일 똑같은 생활패턴이란걸 잊지 말아주셨으면 해요."
"네가 밤잠 안자고 오락만 안한다면 충분히 가엾겠지."
규하의 은근슬쩍 위로를 바라는 발언에도 어머니의 대답은 한치의 여유도 없었다.
몰라서 그러지, 세현이도 밤잠 안자고 오락에 미쳐있다구!
차마 입밖으로는 내지 못하고 속으로만 투덜거리는 규하였다.
"안됐지만 올라가서 좀 깨워라. 밥 준비 다 됐으니까, 먹고 자라고..."
규하는 다듬던 콩나물을 얼씨구나 팽개치고, 의자를 밀고 일어나 2층으로 순식간에 
사라졌다.
그 뒷모습을 한심하다는 듯이 쳐다보던 어머니는 '다음엔 숙주나물도 맡겨야겠다'라
고 생각하고 있었다.
2층 방문을 연 규하는 조금의 망설임도 없이, 세현의 배위로 있는 힘을 다해 도움닫
기 했다.
"일어나시지, 깡패두목!"
'퍽!'소리가 나게 주저앉는 규하의 무게로 세현의 허리가 반으로 접혔다.
"윽!!"
단말마의 비명과 함께 눈을 뜬 세현은 한동안 숨도 내쉬지 못했다.
여전히 배 위에서 엉덩이를 쿵쿵 굴리며 비죽비죽 웃고 있는 규하.
"식충아, 밥먹어! 어머니가 널 '모셔'오라신다."
"이....자식......"
차마 말조차 연결시키지 못할 정도로 데미지를 입은 세현은, 규하가 일어서고 나서
도 한참동안 바닥에 새우처럼 몸을 구부린채 누워서 끙끙대고 있었다.
"엄살떨지마. 있는거라곤 맷집뿐인주제에...!"
세현이 말없이 규하에게 무섭게 노려보는 시선을 던졌다.
그러나 이번에는 규하도 만만치 않았던 듯.
자다 일어난 세현을 얕잡아 본 것도 없잖아 있겠지만, 자신의 영역에서 감히 어쩌지 
못할 것이라는 계산도 한몫 했다.
참는 것인지, 무시인지 몰라도 세현은 일단은 반격없이 일어섰다.
자면서 뒤척댔던 몸짓탓에, 그나마 묶어두었던 셔츠가 풀려나와 완전히 개문(開門)
이 되어 양옆으로 너풀대고 있었다.
규하가 미간에 주름을 잡았다.
"너 그런 단정치 못한 차림으로 내려갈 생각은 감히 하지도 마라. 옷 빌려줄테니까 
갈아입고 집에갈때도 그냥 입고가."
그리고는 서랍을 뒤져 깨끗한 T-셔츠를 하나 꺼내 던져준다.
이미 열려있는 셔츠 벗기와, 머리위로부터 T-셔츠 뒤집어쓰기는 양쪽다 그야말로 식
은죽 먹기.
"아, 맛있는 냄새!"
순식간에 옷을 갈아입고 세현은, 일어나서 두 번째 내뱉는 대사와 동시에 규하보다 
먼저 성큼성큼 방 밖으로 나가버렸다.
규하는 그런 세현에게 피식 웃음을 날리고는 곧 그를 뒤따랐다.
앞서걷는 세현의 머리카락이 팔락 팔락 춤을추고 있었다.
규하는 멍하니 그것을 응시하면서 세현의 뒷모습을 쫓고 있었다.
생각이 떠나지 않는다.
아직도 손 끝에 남아있는 부드러운 모발의 느낌....
향기로운... 장미향의 입술........
그렇게 규하의 첫 키스의 기억은 아찔한 장미향이었다.




------------- 계속 --------------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (14) 






II Pause 


TRRRRR..... TRRRR.....

요란한 전화 벨 소리가 규하의 의식사이를 비집고 들어왔다.
흠칫 하면서 정신을 현재로 이끌어왔을때, 그는 아직도 냉장고 문을 열어두고 있는 
자신을 발견했다.
냉장고는 내부에 방울방울 물기가 어릴만큼 온도가 낮아져 있었다.
이런.. 휘운이가 알면 날 죽이려들텐데..!
서둘러 냉장고 문을 밀어닫고는 여전히 전화벨이 울리고 있는 거실 쪽을 돌아 보았
다.
휘운은 방에서 나올 생각도 않고 있는듯 했다.
받아야하나.. 세번째 벨이 울리고 있는데...
규하가 결심을 하고 몸을 벌떡 일으켰을때 어디선가 휭하고 바람이 부는 것 같았다.
하얗게 펄럭이며 바람을 일으키는 것은 휘운의 셔츠자락..
언제 나왔는지 방문을 박차듯이 뛰어나온 휘운이, 규하의 앞을 가로막으며 거실쪽으
로 달려오고 있었던 것이다.
"받지마, 받지마!"
멍한 얼굴로 정신사납게 구는 휘운을 쳐다보는 규하였다.
다음 순간 그가 깨달은 것은 두가지.
그에게는 전화를 받지 못하게 하고선, 휘운 자신도 전화벨이 끈질기게 울려대도록 
받지 않고 지켜보고만 있다는 사실.
그리고...
여미지 않고 휘날리며 달려 나오는 바람에 어깨까지 다 드러나듯이 되어버린 휘운의 
옷차림.
하얀... 창백한.......
욱씬-!
몸속 어딘가가 강하게 진동하며 정신을 흔들었다.
숨이 차오른다...
규하는 약간 강하게 머리를 내저었다.
그는 아니다..그는... 아니다....!
전화는 계속 울리다가 11번째에 자동응답시스템으로 넘겨졌다.
『이현숩니다. 지금 전화를 받을수 없으니, 메세지와 연락처를 남겨주시기 바랍니
다... 삐 - 』
휘운은 약간 긴장한 얼굴로 전화기를 내려다보고 있었다.
응답기에선 잠시의 침묵이 흐른 후에 현수의 음성이 흘러나왔다.
「없는거냐, 안받는거냐?」
무언가 못마땅한듯이 들리는 차가운 목소리였다.
휘운이 반원형으로 눈썹모양을 그리며 눈을 치켜떠서 규하를 바라보았다.
그의 얼굴에 쓴웃음이 살짝 어려 있었다.
「외출했다면 오히려 잘됐고.. 어쨌든 오늘은 전화받지 마라. 무조건 자동응답기로 
돌려놔. 혹시 외출에서 돌아오더라도, 내가 집에 들어갈때까진 전화벨 울려도 무시
해, 알아들었지?」
그리곤 조금의 여유시간도 없이 덜컥-하고 전화는 끊어졌다.
휘운의 훌륭하기 짝이 없는 전화매너가 어디서 비롯된 것인지 알만했다.
한동안 방안에 침묵이 흘렀다.
휘운의 중얼거림으로 조용한 공기는 깨졌다.
"또 무슨일이람..."
현수가 이런 식으로 전화를 차단하는것은 가끔 있는 일이었다.
요즈음들어 더 빈도가 잦아졌다는 것이 약갼의 틀려진 점이지만...
이런 부분들도 역시, 결코 이유는 말해주지 않는다.
빚쟁이에게 쫓기는 상황인지, 스토커에게 시달리는건지.. 그렇지 않으면 사귀던 여인
을 떼버리려는 공작인지.. 휘운으로선 이런 저런 짐작만을 할 수 있을 뿐.
그러나 휘운쪽에서도 별다른 불편함이 없었기때문에 굳이 물을 필요성도 느끼지 못
했다.
더구나 여기는 현수의 집이니까.
현수는 화가 난 것이 오래가는 스타일이 아닌데도, 이번엔 좀 정도가 틀렸다.
4일전 휘운과 규하의 일로 다툰 이후 계속 저기압인데다가, 무언가 잘 안풀리는지 
표정은 일촉즉발이었다.
피곤한 긴장의 연속....
휘운이 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어넘긴다.
"네가 받았다간 난리 난다구."
아무렴, 이번엔 곱게 넘어가지 않을것이 뻔하지.
더구나 불륜을 저지르는 부인처럼 몰래 집까지 오게 했으니.....
휘운은 뭔가 점점 자신의 입장이 우스워진다는 느낌에 표정이 일그러졌다.
규하는 자꾸만 시선을 끌어당기는 휘운의 벌어진 옷자락으로부터, 모든 의지력을 동
원해 시선을 떼내어 그의 얼굴에 고정시켰다.
"그래서 그렇게 반누드로 달려나온거냐?"
꾸며낸 빈정거림에 휘운의 얼굴이 구겨졌다.
"별 수 없잖아. 옷갈아입다 갑자기 생각나는데..."
"그렇다고 네가 전화 받은것도 아니었잖아."
휘운이 단추를 아래서부터 하나씩 잠궈 올라가며 떫은 표정을 지었다.
"어차피 곧 나갈건데 굳이 받을 필요있나? 그리고 괜히 이것 저것 물으면 복잡해지
니까."
"그 현수란 사람이란건 어떻게 알고?"
"매일 하루에 한번씩 전화 하니까. 이때쯤에.."
감시인가...
규하는 뭔가 대단히 불쾌한 느낌이었다.
구속하는 느낌.. 얽매인 느낌... 무엇보다도 휘운이 다른사람의 '소유'인듯한 느
낌.......
자연스럽게 휘운의 손짓을 따라 눈길을 움직이던 규하가 갑자기 휘운의 손목을 낚아
챘다.
"뭐..뭐야?!"
휘운의 눈이 접시만해졌다.
그의 손은 셔츠단추를 잠그는 작업을 반정도밖에 마치지 못한 상태로 허공에서 제지
되었다.
규하의 눈길이 휘운의 가슴과 목이 연결되는 선 근처에 못박혀 있었다.
"왜그래, 갑자기?! 미쳤냐?"
휘운 자신이 듣기에도 당황한 목소리였다.
싫다... 왜 이런 음성이 나오는거야! 유혹당하는 아가씨처럼..
규하가 불시에 손을 뻗어 휘운의 목 근처를 부드럽게 쓰다듬듯이 만졌다.
저도모르게 얼굴이 붉어지며 휘운은, 흠칫 뒤로 한발 물러섰다.
"뭐하는거야, 지금!!!"
버럭 화난듯이 소리를 질러버렸다.
그러나 규하는 진지한 얼굴로 물러섬이 없었다. 아니, 어찌보면 대단히 분노한 표정
인듯도 했다. 
"이거..왜이래?"
말할수 없이 찬기운이 서린 음성이다
잠시 휘운의 표정이 멍해졌다.
뭘 말하는건지... 
.. 하고 말하려는 순간, 휘운의 머리에 스치는 것이 있었다.
붉은 자국...
그의 목부근에 남아있는 멍이었다.
"아..이거?"
휘운이 목을 쓰다듬으며 멋적게 웃어보였다.
뭣때문에 당황한거야, 바보.
그는 눈을 내려깔며 눈동자에 드러난 빛을 숨겼다.
"별거 아냐, 멍든거야."
"어디서."
냉정하게 끊어지는 음성... 규하의 음성같지 않았다.
대충 대답해서는 넘어갈 분위기도 아닐뿐더러, 웬지 그 표정이 낯설기까지 하다는 
사실이 휘운을 긴장시켰다.
휘운은 저도 모르는 사이에 느린 손길로 멍자욱을 쓰다듬고 있었다.
"... 현수형이랑 싸웠거든."
"싸워?"
휘운의 감각적인 손동작을 외면하려 애쓰는 규하의 눈이 이상한 빛으로 번뜩이며 가
늘어졌다.
"목이라도 졸렸다는거야? 이런데 멍이 들 이유가 없잖아."
목이 졸려?
휘운은 그 상황을 상상해보며 피식 웃음이 새어나오는 것을 막을 수가 없었다.
현수형이 내 목을 조른다..라. 꽤 섬뜩하잖아?
단 한번도 휘운을 향해 주먹질이나 욕설을 내뱉은 적이 없는 현수였다.
그나마 이번의 가벼운 몸싸움도 처음있는 일이었다. 때문에 휘운이 현수의 반응을 
더 신경쓸수 밖에 없지만.
"어, 멱살을 좀 잡혔거든."
규하의 얼굴에 순식간에 황당하다는 표정이 번졌다.
사내녀석이 멱살좀 잡혔다고 멍이 들다니..?
아...그리고 봤더니 세현도 그랬다.
싸움꾼인 주제에, 여태 어떻게 무사하게 얼굴을 지켰는지 의심스러울 정도로 멍이 
잘 들곤 했었다.
규하와 작은 몸장난을 한 경우에도 어김없었고, 밤을 함께 보낸 다음날은 더더욱 말
할 것도 없었다.
그것은 언제나 세현이 규하를 구박할 수 있는 꺼리를 제공해주었지만, 어쩐지 규하
로서는 그런 자욱들이 '내것'이라는 낙인처럼 느껴져 기쁘기 까지 했었던가....
"멍이 좀 잘들어. 처음에 널 만났을때도, 네가 손목을 움켜잡고 안놔준 바람에 생긴 
멍이 한달을 넘게갔어. 너야 몰랐겠지만."
약간의 원망과 놀림이 섞인 말투였다.
그러나 그 장난기도 지금의 규하에겐 벅찼다.
피부가 흰 사람들의 특징인가보다.
그냥 그렇게 믿고 넘겨버리고픈 규하였다.
만일 더 깊이 생각하고 회상한다면 이대로 휘운을 덮쳐버릴지도 모르니...
목을 쓰다듬는 휘운의 손짓이.. 손목의 멍을 상기시키는 휘운의 입술이 그리도 감각
적일수는 없었다.
다른 방향으로 화가나버린 규하의 어조는 더더욱 퉁명스러워졌다.
"무슨 일 때문에?"
"널 봐버렸거든. 그날."
아무렇지 않은 어투의 대답.
그러나 규하의 표정은 얼어붙었다.
"언제?"
마주보는 휘운의 눈동자는 침착했다. 별일 아니라는 듯이...
"스파게티 먹던날. 하필 집에서 내려다 보고 있었던 모양이지. 오자마자 닥달당했
어."
빙긋 웃기까지 하는 모습이었으나, 규하는 그 순간에 휘운이 겪었을 난감함을 읽어
낼 수 있었다.
그다지 좋은 감정을 가지고 있지도 않았지만, 휘운의 멍든 목덜미를 본 순간에는 현
수에 대해 스스로도 납득이 어려운 거대한 분노가 치미는 것을 억누를 수가 없었다. 
"왜 나한테는 아무말도 안했어?"
불쑥 내뱉는 말속에 치미는 울화가 숨김없이 실려 있었다.
휘운이 눈을 치켜떴다.
"말해서 뭐하게? 큰일이 벌어진 것도 아닌데."
물론 큰 일은 아니었다.
하지만 규하에겐 어쩐지 큰 사건처럼 느껴졌다.
괜한 불안... 초조... 알수없는 분개.
그것이 휘운이 겪었을 난처함과 곤혹이 자신으로 인해 유발된 것이라는 자책감과, 
함께 있지 못했다는 책임감 같은 종류, 또는 언제 다시 그런 상황이 벌어질지 모른
다는 불안감이 뒤섞인, 묘한 소유의식 때문이라는 것을 미처 스스로도 눈치채지 못
하는 규하였다.
"그래서..?"
"뭐가 그래서야?"
휘운이 대충 대답하고 얼버무리려는 시도를 했으나 지금의 규하는 평소대로의 넉넉
한 상태가 아니었다.
"무슨 결론이 있었을거 아냐?"
꼬치꼬치 캐묻는 규하를 향해 휘운이 눈살을 찌푸려 보였다.
"뻔하잖아. 뭘 바래? '만나지 마!' 단 한마디면 해결인데."
"그래서 너는...?"
규하가 무얼 묻고자 하는지 모른다면 바보였다.
휘운은 규하에게 저지당하기 전에 여미던 셔츠를 마저 잠그고, 바지 속으로 구겨넣
으며 규하를 멀뚱 쳐다본다.
"어쩔까? 다시 '절교다'라고 말해줄까? 아니다, 이번엔 내 의사가 아니니 절교란 말
은 안어울리지. 그럼 '집안의 심한 반대에 부딪혀 도저히 견디기 어려워요. 맘 아프
지만 이제 우리 그만만나요!' 뭐 이렇게라도 해줄까?"
가벼운 장난식의 말투였지만, 그 속에는 피할 수 없는 짜증도 숨겨지지 않고 드러나 
있었다.
이 녀석까지 도대체 왜 이러는거냐구!
현수 형 하나만으로도 충분히 피곤해. 더 이상 신경을 긁지 말란 말이야!
규하의 말없는 침묵에 휘운은 짜증이 억눌린 한숨을 내쉬었다.
"잘 들어. 이런 저런 상황이 맘에 안들었다면 애초에 너에게, 친구가 어쩌구 하는 같
잖은 소린 꺼내지도 않았을거야. 이러나 저러나 내가 선택한 일이고, 이렇게 웃기지
도 않게 주변에서 들고 일어날줄은 미처 예상 못했지만... 어쨌거나 난 내 의지가 아
닌 일에 휩쓸리는건 사양이니까. 몰래 만나는 남녀도 아닌데 굳이 눈을 피할 필요는 
없지만, 긁어 부스럼을 만들면 쓸데없이 귀찮아지니까 일단은 피해보려는 것 뿐이
야." 
시선을 내리고 있던 휘운은 규하의 눈속에 어린 흔들림의 빛을 보지 못했다.
휘운의 숙인 얼굴의 선을 응시하던 규하는 거기에서 하나의 그리운 모습을 찾아낼 
수밖에 없었다.
강인한 의지.. 꺾이지 않는 고집... 믿기 어려울정도로 굽힘 없는 신념....
어째서 이렇게도.. 생각나게 되는지......
불쑥 치밀어오르는 그 무언가가 규하의 숨통을 막았다.
쇳소리같은 들숨을 고르며 규하의 손이 앞으로 뻗어나갔다.
다음순간 휘운은 '헉'하고 깊은 숨을 들이쉬고 말았다.
순식간에 그는 규하의 넓은 가슴에 감싸여 있었다.
".....!!"
놀라움에 빠져 입만 몇번 벙긋거리던 휘운의 머릿카락을 규하의 숨결이 흩어놓았다.
간지럽도록 부드럽게....
휘운은 오싹하도록 예민한 느낌에 저도 모르게 몸을 떨고 말았다.
그러나 휘운의 장미향에 취한 규하의 감각에는 전달되지 못했을 뿐.....
"...고맙다..."
속삼임같은 달콤한 숨결..
그렇게 규하는 휘운의 머리카락을 불어 날리며 따스한 호흡으로 휘운에게 스며들었
다.
휘운은 온 몸을 달려내리는 위험한 아찔함에 숨을 멈췄다.
뭐야.. 도대체 왜이러는거냐구..!!
그는 반사적으로 규하를 매정하리만치 강하게 밀쳐냈다.
"바...바보같이! 징그럽게 뭐하는거얏!!!"
규하가 비틀 하며 한걸을 뒤로 물러서서 휘운을 놓았다.
휘운은 그 순간의 규하의 얼굴은 보고싶지도 않았고, 자신의 얼굴을 보여주는 것은 
더욱이 싫었다. 그는 규하의 가슴에서 벗어나기가 무섭게 얼굴을 보일틈도 주지않
고, 즉시로 몸을 돌려 방안으로 후퇴했다.
"너 좋으라고 하는짓 아니니까 징그러운 감동따윈 하지마!"
그 와중에도 쏘아붙이는 것은 잊지 않는다.
방 문이 닫혀버리고 규하는 거실에 남았다.
거실 공기가 새삼 싸늘하게 느껴졌다.
규하는 장미향이 배어있는 자신의 팔로 어깨를 감싸며 고개를 깊이 떨구었다.

"혜윤씨한테는 정말 두 번도 권하지 않은거냐?"
방에서 나온 휘운은 언제 화를 냈느냐는 얼굴이었다.
그 상쾌한 얼굴로 조수석에 앉아서, 차가 출발한 이후부터 계속 이런 질문이라는 사
실만 빼고는 모든 것이 좋았다.
"너 혜윤이한테 관심있어?"
불쑥 심술?게 내뱉어버리고 마는 규하다.
혜윤의 이야기는 하고싶지 않았다. 이름이 거론될때 마다 가슴이 찌릿하고 찔려왔던 
것이다.
휘운의 얼굴이 약간 상기되었다.
"뭐야, 그런 말은!"
수상하게 분개하잖아.
휘운의 외침에 규하의 입가가 일그러졌다.
"아니, 너무 궁금해 하는거 같길래.... 권했어. 두세번 권했다구. 하지만 바쁘다는데 
별수 없잖아."
그다지 유감스러워 하는 어조는 아니었지만, 규하는 연극배우는 아니었기 때문에.. 
솔직하게, 거짓말하는것이 양심에 거슬렸을 뿐 유감스럽지는 않았다.
"남자 둘이서 궁상맞게 이러는거 알았더라면, 함께 가줬을지도 모르지."
규하의 어조를 눈치채지 못한 휘운의 말이었다.
물론 그랬을것이다.
특히나 휘운과 함께 간다는 것을 알았더라면, 그녀가 설사 정말 급한일이 있었다손 
치더라도, 필사적으로 모든것을 던지고 달려왔을것이 뻔했다.
규하는 더 이상은 대꾸하지 않았다.
휘운도, 규하의 입장에서 혜윤에게 말할 수 없었다는 사실을 알고있기때문에 거기서 
그 대화는 끝을 맺었다.
차는 한참을 답답하게 달려 -토요일이었다는 사실. 나들이를 나선것은 규하들 뿐만 
아니었다- 겨우 4시가 다 되어서야 에버랜드에 도착했다.
놀이동산 주차장은 차를 대기가 어려울 정도로 빈틈없이 들어차 있었고, 입구에서부
터 사람들의 수많은 머리가 까맣게 밀려 있었다.
"엄청나군.."
규하는 중얼거리며 차에서 내렸다.
휘운의 기척이 없어 돌아보니, 휘운이 그대로 차내 조수석에 앉아 바깥을 멍하니 바
라보고 있는것이다.
"뭐해? 안내려?"
"어? 응..."
휘운은 무언가 약간 넋이 나간 듯한 표정으로 사람들의 무리를 바라보고 있었다. 규
하가 혹시나 하는 불안에 그 눈길을 따라가 보았으나, 아무것도 발견할수는 없었다.
"왜그래? 뭐라도 있어?"
약간은 초조한 심정으로 물었을때, 휘운이 눈을 깜박이며 흩어진 촛점을 모았다. 그
리고는 규하가 약간 눈살이 찌푸리는 동안 느릿 느릿 차에서 내렸다.
휘운의 얼굴은 창백해 보였으며 어딘가 건강한 안색이 아니었다.
규하가 그런 휘운의 팔을 붙잡았다.
"연휘운! 너 어디 아픈거냐?"
휘운의 몸이 흔들리는듯 했으나, 돌아보는 휘운은 웃고 있었다.
"괜찮아, 네 운전실력에 새삼 감동해서 멀미라도 했나보다. 조금 어지러웠을 뿐이
야."
규하가 보기에는 여전히 표정이 시원찮은 느낌이었다.
그러나 앞서걷기 시작하는 휘운의 몸짓은 제법 씩씩해 보였으므로 그냥 넘길수 밖에 
없었다.
길고 긴 줄을 거쳐 랜드 안으로 들어선 두 사람은 인파의 물결에 할말을 잃었다.
"뭐가 이렇게 많아?"
규하가 놀란 음성으로 중얼거렸다.
거기에 대해 휘운이 꽤 신랄하게 받아쳤다.
"사내놈 둘이서 궁상맞게 방문할걸 알고 환영식 준비를 했나부지."
규하가 인상을 쓰며 휘운을 노려보았다.
이녀석, 꽤나 불만이 많은 모양인데... 하지만 이미 와버렸다구!
넓은 놀이동산 안을 걸어 꽃이 만개한 정원의 벤치 근처에 다다랐을때, 국화향기가 
공기중에 가득 배어 있음을 느낄수 있었다.
이제 국화축제 시기인가... 
문득 고개를 돌리다가 휘운이 얼굴을 찡그리고 있는것을 뒤늦게 알아챘다.
의아하게 돌아보는 규하 앞에서 휘운이 관자놀이를 손가락으로 누르는것이 보였다.
휘운의 시선은 정원에 못박혀 있었는데, 놀랍게도 조금전보다 더욱 창백한 안색에 
식은땀까지 흘리고 있었다.
규하의 표정이 굳어지며, 휘운쪽으로 성큼 다가섰다.
"야, 너 왜그래? 정말 아픈거아냐?!"
이번에는 규하의 부축하는 팔을 휘운도 거부하지 않았다.
규하가 그를 이끌어 근처의 벤치에 앉혔을때, 휘운은 숨까지 거칠게 몰아쉬고 있었
다.
이마가 식은땀으로 차갑고 축축하게 젖어있었다.
도대체 뭐가 잘못된거야? 아까 괜찮은게 아니었잖아!
규하의 얼굴이 걱정스러움으로 일그러졌다.
"도대체 어디가 어떻게 아픈거냐? 손이 얼음장같잖아!"
휘운은 대답없이 머리만 내저을 뿐이었다.
어떻게 할수 없는 답답함에 규하가 휘운의 어깨를 가볍게 흔들었다.
"말을 해야 약이라도 사올거 아냐?! 아까부터 그랬던거야? 아픈데 나온거였어?"
"아냐.. 괜찮아.. 머리 울리니까 제발 시끄럽게 짱짱거리지좀 마."
귀찮다는 듯이 손을 내두르며, 약한목소리지만 투덜거리는 폼이 적어도 곧 죽진 않
을 것 같았다.
규하가 초조한 마음으로 벌떡 일어섰다.
"마실거라도 사올께. 정말 멀미라도 한거냐? 잠시만 앉아서 기다리고 있어!"
그리고는 금새 몸을 돌려 달려가려는 규하의 팔목을 휘운이 예상외로 강한 힘으로 
붙들어 제지시켰다.
"그냥 있어, 별거 아니니까.. 괜찮다고 했잖아. 웬 호들갑이냐? 사내놈이.."
말은 똑부러지지만, 여전히 얼굴은 백짓장같았다.
규하가 휘운의 말을 믿을리가 없다.
그는 휘운의 손을 흔들어 떨쳐냈다. 
"멀쩡한 얼굴이나 하고 그런말을 하라구! 허여멀건한 병자혈색을 해가지고 괜찮긴 
뭐가 괜찮아?!"
확실히 올려다보는 휘운의 눈빛은 흐렸다.
그러나 말투는 또박또박 힘이 있었다.
"머리가 아파서 어지러웠을 뿐이라니까. 가끔 이런일 있어. 조금 쉬면 나아지니까 괜
한 난리 피우지마." 
그리고 그는 벤치 등받이에 몸을 기대며 고개를 뒤로 젖혔다.
"휴우 --.."
깊은 숨을 내쉬는 휘운을 보며 규하가 잠시 망설이다가, 그의 옆에 다시 주저 앉았
다.
"왜그런거야? 종종 그러다니...?"
휘운은 대꾸도 없었다. 모든 것이 귀찮다는 듯한 태도.
그는 그림처럼 그 자세로 움직임 없이 눈을 감고 있었다.
길고 짙은 속눈썹 위로 햇살이 떨어져 눈아래 부채살모양의 그늘을 만들었다.
어쩐지 아스라한 느낌으로 휘운의 얼굴을 응시하던 규하는 시선을 떨구었다.
"..눕고싶다 -..."
휘운의 중얼거림이었다.
여전히 하얀 얼굴로 하늘을 향해 고개를 들고 있는 모습이 어쩐지 ?어질 유리처럼 
투명해보이는 것이다.
"누워."
"...뭐?"
규하의 목소리가 들리고 휘운이 눈을 뜨기도 전에 그의 몸은 기우뚱 벤치 의자를 향
해 기울어졌다.
"으앗-!"
거부할 틈도 없이 그는 어느새 규하의 무릎을 베고 벤치에 누워 있었다.
휘운이 순식간에 얼굴에 혈색을 올리며 파다닥- 팔을 내저어 반항했다.
"뭐..뭐하는 짓이야!!"
필사적으로 몸을 일으키려는 휘운을 규하가 두 팔로 꾹 눌러 다시 눕혔다.
"눕고싶다며? 아무나 대주는 베개 아니니까 고마운줄 알라구."
규하는 아무렇지도 않아 보였지만 휘운은, 사람들이 오가면서 힐끔힐끔 던지는 의문
의 시선들을 지나칠정도로 따갑게 느끼고 있었다.
"고맙긴..개뿔!! 창피하단 말이야! 이거 놔!!"
당혹감과 버둥거리는 움직임이 병행되어, 휘운의 얼굴이 점점 더 짙게 상기되어가고 
있었다.
규하가 휘운을 내려다보면서 만족스럽게도 웃어보였다.
"누우니까 금방 혈색이 돌아오는군. 한잠 자라."
이런걸 벽보고 외치기라고 한다.
완전히 휘운의 의사를 무시한채, 머리를 무릎쪽으로 내리누르며 손바닥으로 눈까지 
가려버렸다.
어거지로 눈을 감을수 밖에 없었던 휘운은 무의미한 반항을 몇번 더 시도하다가 결
국 포기하고 말았다.
머리가 깨질듯이 아팠던데다가, 누워있는 자세가 생각보다 꽤 편했기 때문에...
더구나 눈을 감고 있는 마당에야, 사람들의 시선이야 더 이상 신경에 거슬릴 것도 
없었다.
바람이 솔솔 불면서 편하게 자리잡은 휘운에게 나른함을 가져다 주었다.
규하는 무릎에 머리를 대고 누운 휘운의 몸에서 긴장이 빠져나가는 것을 느꼈다.
피식 웃으며 휘운을 한번 내려다 보고는, 무언가 간지럽도록 따스한 느낌에 실없이 
쿡-하고 소리내어 미소짓고 말았다.
고개를 약간 쳐들고 눈을 감자, 막 피어날 준비를 마친 국화의 향기가 아련하게 스
며들었다.
거기에 섞여 불어오는 희미한 장미의 여운...
문득, 5월에 한번 와볼걸 하는 생각이 들었다.
장미축제가 있을터였다. 
언젠가 세현과 함께 그 장미를 보러왔던 때를 잊지 않고 있다.
비록 정원 가득 피어있는 장미꽃의 향기가 세현의 그것보다 진하지는 못했을지라
도......
사람들은 끊임없이 지나치며 두 사람을 향해 의문의 시선을 던졌다.
그리고 그렇게 한폭의 그림같은 한쌍은, 미동도 없이 가을바람을 즐기며 나른한 토
요일 오후의 오수속으로 가라앉았다. 


◀◀ Re Play Back (3)


3월의 바람은 아직 꽤 차가왔다.
그나마 봄이랍시고 학생들에게 춘추복을 입히기에는 아직 바람이 너무 잔인했지만, 
그런것에 구애받을 교칙이 아니었기 때문에 학생들은 아침과 저녁에는 추위에 떨며 
자율학습에 임해야했다.
"젠장..얼어죽겠네."
규하는 작게 투덜거리며 손을 마주 비볐다.
방금 야간 자율학습을 마치고 복도를 달려가는 규하의 발걸음은 성급했다.
날씨도 날씨였지만, 툭하면 기다리지 않고 먼저 가버리는 세현의 매정함 때문이다.
3학년으로 진학하면서, 세현과는 각반으로 갈라지고 말았다.
물론 서훈과도... 어떻게 그리도 짜놓은 각본인양 절친했던 세명은 뿔뿔이 제각기로 
찢어지고 말았던 것이다.
규하는 4층 복도 제일 오른쪽으로.. 세현은 반대쪽 끝으로, 그리고 서훈은 층수마저 
다른 5층으로... 
그래도 끈질긴 집념으로 세현을 따라 다니는 것은 물론 규하쪽.
무심하고 그 어느것에도 미련없어보이는 세현을 향한 숨겨진 해바라기가 언제부터인
가부터 규하에게는 진행이 멈추지 않는 불치의 병이되어가고 있었다.
내면 깊숙이의 감정은 친한 친구에게마저 드러내지 않는 세현이었기에 규하의 가슴
앓이는 더욱 헤어날 수 없게 깊어갈 뿐이었다.
터놓을 수도 없었고, 표현할 수도 없었기 때문에 가슴 속 깊이에서부터 썩어들어가
는 악성의 독....
말하려고 해도 말할수 없었다. 몇번이나...
더 이상 그를 보는것마저 할수 없다면 견딜 수 없을것만 같았기 때문에...
자신조차 모르게 시작되어버린 규하의 비정상적인 집착이었다. 
때로는 세현의 차가움에 피를 흘릴만큼 깊은 상처를 받더라도 그만둘 수 없는 것은, 
그를 떠나서는 살수 없을만큼 절박했던 이유....
누구도 알수 없는 비밀..
"세현아!"
세현의 반 교실문을 벌컥 열고 들어서자, 제일 먼저 눈에 들어온 것은 정작 세현이 
아닌, 서훈의 넓은 등짝이었다.
규하의 눈이 둥그래졌다.
"어? 네가 웬일이냐, 먼저 와있는날도 있고... 매일 모시러 가야하던 놈이..."
규하의 놀람 반, 빈정거림 반의 대사에 서훈이 이맛살을 접었다.
"아랫것이 상전 모시러 오는건 당연한거지. 오늘은 먼저 납셔줬는데도 뭐 불만있
어?"
뻔뻔스런 대사에 입이 떡 벌어지는 규하다.
서훈의 등 뒤에 숨겨져 있던 세현이 고개를 삐죽 내밀며 웃음을 보냈다.
"왔냐? 이녀석 오늘 동작이 빠른 이유가 있다니까."
"뭐?"
규하가 그들쪽으로 다가서며 서훈에게 수상쩍은 눈빛을 던졌다.
"이번엔 또 무슨 꿍꿍인데?"
언제나 미심쩍은 꿍꿍이의 근원지는 서훈이었다.
규하의 의심이 툭하면 발동되는 것이 전혀 지나친 것이 아니었다는 말이다.
"꿍꿍이는 무슨! 게다가 넌 해당사항 없으니 빠져주셔!"
서훈이 툭 쏘아붙인다.
규하가 질세라 서훈의 목을 팔뚝으로 조르며 고문을 시작했다.
"뭐야, 뭐! 빨리 안불어?"
으윽- 하고 죽는 시늉을 하는 서훈과 규하의 몸싸움이 이어지는동안, 세현이 소리내
어 웃으며 비밀을 밝혔다.
"미팅이다, 미팅-"
규하의 동작이 일시에 정지되었다.
어리둥절한 표정이 얼굴 가득 퍼져있어 멍청해보이기까지 한다는 사실을 그 자신은 
몰랐을테지만.
"뭐라고?"
"서훈이가 미팅하라는데?"
세현이 빙글빙글 웃고 있었다. 규하에게는 그 웃음이 갑자기 어지럼증을 유발했다.
꿀꺽- 저도 모르게 마른침을 삼키고 말았다.
"가... 갑자기.. 웬 미팅이야?!"
"갑자기가 아니라니까! 나도 무진장 놀랐다구."
서훈이 얼어붙은 규하를 밀치고 세현과 그 사이로 비집고 들어왔다.
"내 동갑내기 사촌이 여고에 다니고 있는데, 걔가 갑자기 미팅 주선요청을 하는거야. 
생전 그런거 생각도 안하는 고지식한 녀석이거든."
서후은 쇼크에 굳어버린 규하를 알아채지 못한채 신이나서 떠들어대고 있었다.
"그런데 얼마전에 그런 쇼킹한 발언을 하더니, 게다가 이녀석 --!"
드라마틱하게 말을 끊고 지적한 손가락 끝에는 제법 재미있어하는 표정이 역력한 세
현의 얼굴이 위치해 있었다.
"-민세현을 지명까지 하면서!"
뭐라고... 뭐라고....뭐라고.........!!!
규하는 버럭 소리치고 싶은 기분이었다.
"서훈이...네... 사촌동생이 말이지..그러니까?"
"아니, 아니 -"
규하의 더듬는 말투에 서훈이 성급하게 손을 내저으며 말허리를 끊었다.
"주선요청은 내 사촌이 했지만, 대상은 그 녀석 본인이 아니야. 반 친구 하나가 부탁
해온거래. 내가 이학교 다니는걸 사촌한테 듣고서..."
도대체 무슨 말인지 하나도 알수가 없잖아!
규하는 마구 머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이었다.
뭐가 어떻게 됐다는 건지 똑바르게 설명좀 해보란 말이야, 빌어먹을!!!!
마주하고 있는 친구의 얼굴에, 어째서 그렇게 절박한 일그러짐과 분노의 표정이 나
타나고 있는지조차 깨닫지 못한 서훈은, 다행스럽게도 규하가 폭발하기 직전에 부연
설명을 시작했다.
"절친한 반 친구중 하나가 우연히 세현이를 봤나봐. 어디서 보게 되었는지는 모르겠
지만, 어쨌든 계속 마음에 두고 있었던 모양이지. 사촌이 우연히 내 이야기를 하게 
됐는데, 우리 학교 이름을 말하자마자 대뜸 여자애가 염치불구하고 덥썩 말을 꺼내
놓더래. 사촌이 워낙 그런건 싫어하는데, 웬만큼 친한친구가 아니라서 어쩔수 없다
고 툴툴대면서 나한테 왔더라."
서훈이 잠시 말을 멈추고 키득키득 웃었다.
"애지간히 집요했던 모양이지. 어쨌건, 운이 좋았다니까. 세현이가 친한 친구였기에 
망정이지, 전혀 모르는 녀석이었으면 난들 무슨 수로 주선을 하겠냐? 내가 뭐 뚜쟁
이도 아니고, 탐정도 아니고.. 학교를 뒤지고 돌아다닐순 없는거 아냐. 게다가 무슨 
중매쟁이라도 되면 떡고물이나 떨어지지만, 그것도 아닌데.."
이런일이 있을순 없었다.
아직 현실은 아니더라도, 세현에게 여자친구가 생길거라고는 상상조차 하지 못했던 
규하로서는 -세현의 외모로 보아선 충분히 넘치고도 남을 가망성이 있었는데도- 그
야말로 청천벽력이었다.
더구나 그런 일을 상상하는 것 만으로도 규하는 숨이 막힐 지경이었다.
그럴순 없다. 절대... 보고 있을순 없어!
그 심정 그대로 규하는 버럭 자재하지 못하고 화를 내고 말았다.
"고3이야, 고3! 자각도 없냐? 미팅은 무슨 미팅이야, 얼어죽을..!! 그 여자애는 창피
한줄도 모른대? 여자애가 칠렐레팔렐레 중요한 시기에 남자한테나 열올리고...!"
농담이 아니라, 진정으로 분노에 불타는 규하의 얼굴을 본 서훈의 인상이 찌그러졌
다.
"뭐야, 성규하. 너 갑자기 뭐 잘못먹은거냐? 왜 새삼 모범생 흉내야? 그리고 너한테 
한 얘기도 아닌데 왜 열올리구 난리야? 세현이가 싫다면 그만인건데..."
서훈도 나름대로 감정이 상한 듯 했다.
그도 그럴것이, 규하라면 함께 재미있어 해줄것이라고 -여태까지의 규하의 전적으로 
볼 때 충분히 틀리지 않는 추측이었고, 평소대로 세현이 관계된 일만 아니었더라면 
당연히 기대대로 반응했을 규하였다- 굳게 믿었던 서훈으로서는 갑자기 비정상적으
로 화를 퍼붓는 규하에게 배신감마저 느껴버렸던 것이다.
아무리 둔하더라도 그 정도 눈치채지 못할 규하가 아니었지만, 지금처럼 다급한 절
박함으로는 스스로도 감정을 다스릴 수 없는 상황이었다.
애꿎게 서훈을 한 번 노려본 규하가 세현에게로 고개를 휙 돌렸다.
"그래서, 넌 나갈거야?"
세현이 고개를 한쪽으로 약간 기울이며 미간의 근육을 살짝 올렸다.
"글세.. 재밌을거 같은데?"
세현으로서는 생각없이 내뱉은 결론이었지만, 규하에게는 '무심코 던진 돌'이었다.
긴장할 것 없어..뭘 걱정하는거야? 미팅같은거 한 번 나간다고 무조건 눈이 맞는건 
아니잖아. 더구나 세현이 같은 성격에 그런 집요한 여자애에게 호감을 느낄 리가 없
다구! 
하지만....... 정말 싫었다!!
세현이 여자와 마주 앉아 있는것도... 그 계집애가 세현에게 마음이 있다는 것도... 
세현이 그 여자애를 향해 지을 미소도...!!
"좋아, 그럼 PASS! 이번주말로 날짜 잡아버리자. 오케?"
절친하다는 친구가 처한 상황에 대해, 파악할 수 있을리 없는 서훈의 말에 세현은 
소리없이 웃음만 지어 보였다.
싫다... 라는 말만이 규하의 온 몸속을 헤집고 있었다.
그 혼란스러운 감정의 소용돌이 사이로 서훈의 결정타가 스며들었다.
"현명했다, 민세현! 사촌 말로는 연예인 뺨치는 미모에 성격도 죽여준대, 그 여자애. 
이번 기회에 제일 먼저 옆구리에 하나 꿰차는 영광의 테입을 끊으라구!"
젠장 젠장 젠장 젠장.......
이놈도 그놈도 다 죽여버리고 싶다......!
대.폭.주.성.규.하.....




---------- 계속 ----------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (15) 







약속은 그주 말의 일요일로 잡혔다.
당연히 모른 척 세현을 방관하고 있을수만은 없었다.
무슨 수를 쓰더라도.... 막을 수는 없더라도 훼방정도의 시도도 하지 않고는 가만이 
앉아있는것조차 초조할 지경이었다.
"제발 좀 그만괴롭힐 수 없냐?!"
서훈이 끝내는 규하를 향해 짜증을 폭발시켰다.
규하의 얼굴에는 '포기불가'라는 간판이 내걸려 있는듯이 보일 정도로 결연한 집념이 
어려있었다.
토요일이었다, 오늘은.
반드시 오늘 내일중으로 결판을 내야한다!
"웃기지마, 새꺄!! 세현이한테 건수를 던져줄거였으면 나한테도 떨어지는 콩고물이
라도 있었어야 되는거 아니냐? 왜 나한텐 한마디 말두 없어?! 그러고도 네가 친구
냐!"
"딴때는 하고 싶어하지도 않더니, 이번엔 왜이렇게 미련을 떨어? 해준대도 싫다고 튕
길땐 언제고.."
서훈은 기가 찬다는 얼굴이었다.
임마, 그땐 세현이때문에 거부한거였고 이번엔 상황이 정반대라구! 
말한다고 이놈이 이해할리도 없고 설명해줄 생각도 없지만.
"그땐 의리상 거절한거였지! 아무튼 이번엔 나도 해줘. 안그럼 나가서 깽판만들어 
버릴테니까!"
쉬는시간에 복도에서 티격태격하기에는 시간이 그리 길지 않았다.
그러나 유일한 희망인 서훈은 이리저리 빠지며 규하의 속을 뒤집어놓고 있다.
서훈이 오만상을 일그러뜨렸다.
"이번엔 상황이 틀리잖아, 여자애 쪽에서 세현이를 찍었다니까! 너두 너 찍은 여자
애 데리구 와. 그럼 중간다리 놔줄테니까. 이자식이 왜이렇게 억지야? 마, 너 해줄
만한 능력됐으면 벌써 내가 한건 건졌겠다!"
결론이 이렇게 되면 안되잖아, 난 반드시 그 자리에 나가야 한다구!!
여기서 실패하면 세현의 미팅자리에 낄만한 그럴싸한 구실이 완전히 없어지는 것이
다.
이럴바에는.....
"그럼 일요일날 나도 나갈테다."
막무가내 작전이다!
서훈은 벙찐 얼굴로 규하의 단호한 얼굴을 바라보았다.
"뭐? 네가 거기 나가서 뭐하게?"
"시끄러, 새꺄! 그럼 나 혼자 집에서 손가락 빨면서 앉아있으란 말이냐?"
"임마, 나는 뭐나 하러 나가냐? 소개만 시켜주고 일어날거야!"
그래서 더 안된다는거지.
규하가 마음이 담기지 않은 미소를 떠올렸다.
"그거야 네사정이고. 난 그럴맘이 없단 말이다. 애초에 날 빼놓으려고 생각했던게 네 
실수야. 적어도 귀띔이라도 해줬더라면 내가 이렇게 치사하게 굴진 않았을텐데... 사
정봐서 여자애가 맘에 안들면 둘만 남겨두고 먼저 일어날테고, 아니면 끝까지 함께 
개기겠다 이말씀이지."
서훈이 '하-'하고 웃음섞인 한숨을 뿌렸다.
"이자식이.. 여자애가 네 맘에 들고 안들고가 너랑 무슨상관이냐, 미친놈! 네가 미팅
하냐? 주역은 세현이란말이야, 민세현!"
"누군 남의 미팅에 구경나갔다가, 오히려 친구 미팅상대랑 자기가 눈맞는 경우도 있
다는데, 나라고 기대 못하란 법 있냐? 더구나 죽이게 미인이라며?"
규하의 서슴없는 떠벌임에 서훈은 완전히 넋이 나간 얼굴이다.
현재 성규하의 발언 모토는 '갈데까지 가본다' 임을 그가 알리가 없었다.
서훈은 규하의 치사함과 유치함에 친구를 '다시'보는 눈치였다.
하지만 네가 백번을 다시 본다해도 현재의 내 결심을 바꿀순 없다는걸 알아두길. 그
만큼 나는 다급하단말이다.
지금만큼은 네가 나를 '후레자식'이라고 욕해도 과감하게 인정할수 있을정도로.
그리고 들려오는 서훈의 발언.
"이거 완전 후레자식 아냐?! 너야말로 그러고도 친구라고 할수 있냐?!"
퍽---!
미처 피할 틈도 없이 규하의 주먹은 서훈의 배쪽으로 파고들었다.
역시 직접들으면 열받는건 어쩔수 없다는 것이 그 순간 규하의 생각.
"아직 결론 전이냐?"
신음하는 서훈과 살기등등한 규하의 사이를 비집고 세현의 목소리가 들렸다.
돌아보는 규하의 눈썹 한쪽이 비뚤어졌다.
세현은 서훈과 규하의 대화 골조를 이미 알고있다는 눈빛으로 웃으며 교실 입구에 
기대있었다.
"조만간 종칠텐데."
종이치면 다음 쉬는 시간에, 그때도 안되면 그 다음시간에 또다!
끝까지 될때까지 도전!!!
...이라고는 해도 이번시간이 토요일의 마지막 4교시인 것이다, 빌어먹을!!
방과후엔 서훈이 잽싸게 튀고나면 속수무책.
규하는 서훈의 멱살을 덥썩 잡아 올렸다.
"알았냐? 내 맘대로 할거다!!"
" - ..."
"당사자인 내 허락도 없이?"
서훈이 말을 못하고 입만 벙긋거리고 있을때 세현이 조용한 어조로 끼어들었다.
규하와 서훈의 고개가 동시에 돌아갔다.
세현이 눈썹을 치켜올린 채로 아까의 자세를 고수하고 있었다.
그 순간 규하는, 세현 몰래 펼치려던 그의 방해공작이 이미 세현에게는 뻔히 드러나
버렸다는 것을 깨달았다.
젠장.......
규하는 입을 꾹 다물었다.
무언가 대단히 화가 나버렸다. 엉망이 된 자신의 계획에.. 서훈에 대한 원망에.. 세
현의 너무나 덤덤한 모습 외 모든 상황에.
"성규하. 심술이 아주 유치하다."
놀리는 듯한 세현의 어조가 더더욱 규하의 화를 부채질했다.
규하의 눈썹이 사납게 올라가며 세현을 쏘아보았다.
유치해도 좋아! 적어도 바보같이 둔감한 너보다는 나은거 아냐?!
쉬는시간을 마치는 종이 울렸다.
세현이 허공을 한번 올려다보더니, 규하에게로 다시 시선을 주었다.
"일요일에 나와라. 네 심술이 서훈이에겐 좀 벅찬것 같으니까 할수없지."
그리고는 빙긋 눈웃음을 흘린다.
"한번 보자구. 어떻게 되나."
그래, 두고보자!
규하는 내심 강한 다짐으로 주먹을 불끈 쥐어 보기까지 한다.
나이스, 성규하!!


약속장소는 시내에서 고등학생들이 자주 간다는 조용하고 깨끗한 카페로 정해졌다.
규하는 아침부터 부산스러웠다.
어머니와 아버지는 친척집에 다니러 나가셨기때문에 규하의 그런 작은 소동을 못보
고 넘어가는 것이 다행스러울 정도로.
규하는 10시의 약속에 맞춰 집을 나서기 전에 다시 한번 거울을 들여다보았다.
말끔하게 차려입은 그의 모습이 비친다.
청바지와 긴팔 셔츠, 위로는 가디건을 멋내서 어깨에 걸쳤다.
-어머니가 보셨으면 입든지 벗든지 둘중 하나를 선택하라고 도끼눈을 뜨셨을 일이지
만, 다행히 안계시니까.
이 정도면 점검 OK. 이젠 전투만 남았다.
약간 이르게 도착한 카페 내에는 서훈과 세현이 먼저 자리를 잡고 있었다.
문을 열고 들어서면서 가장 먼저 눈에 들어온 것은 역시 세현의 모습....
짙은 파란색의 단색셔츠를 입은 세현은 푸름이 묻어나올 것 같은 맑은 느낌이었다.
손이 닿을 수 없을 정도로 높게 보이는 푸른 가을하늘....
푸른 하늘 중앙에서 규하의 태양이 웃었다.
"왔어?"
규하는 일순간 뭔가 감동받은 기분에 목이 막혔다.
뭐라고 입도 열지 못한 상태로 무뚝뚝하게 고개만 끄덕이고는 규하는 세현 옆으로 
의자를 당겨 앉았다.
서훈이 눈을 가늘게 뜨고 규하를 노려보는 기색이 느껴졌다.
"이 자식..오늘 정말 작정하고 나온거 아냐? 웬 겉멋을 그렇게 부렸냐?"
규하가 서훈을 맞째려본다.
"내가 뭐 머리에 무스칠을 하기를 했냐, 스프레이로 앞머리를 빗어넘기기를 했냐? 
무슨 겉멋?!"
사실이 그랬지만... 서훈으로서는 약간 주눅들게도, 옆에 자리잡은 두 친구가 나란히 
멋도 내지 않은주제에 멋을 폴폴 풍긴다는 것이 문제였다.
비교되게스리...!
세현은 불꽃이 튈정도로 서로를 노려보는 둘 사이에서 소리죽여 웃고 있었다.
이봐, 이봐, 네가 웃을만한 입장이 아니잖아!
이 상황이 누구때문에 벌어진건데....?!
"어, 왔다!"
서훈이 작게 소리치며 자리에서 일어섰다.
입구에서 두 여학생이 카페 안으로 들어서고 있는 것이 보였다.
수수하고 짧은 단발에 청바지 차림은 서훈이 말한 모범생 사촌동생인듯 했다.
옆에서 함께 걷고 있는 또 한명의 여학생은 어깨를 넘는 세미롱 헤어스타일로 편한 
정장차림이었는데, 꽤 얌전하고 세련된 느낌이었다.
흥- 겉모습은 번지르르하지만, 얌전하고 준수한 여학생이 남자를 찍는 행동따위 할
리가 없잖아.
규하는 입술을 비죽거리며 매우 비판적인 시선으로 여학생을 뜯어보고 있었다.
실루엣이 확실해지며 두 사람이 가까이 다가왔을 무렵, 세 남학생중 표정변화가 없
었던 것은 오직 세현 뿐이었다.
서훈은 대단히 놀란 표정으로 오늘의 주인공이 될 여학생에게 시선을 빼앗겨 있었
고, 규하는 놀라움을 벗어나 경악의 상태였다.
그들이 자리에 마주 앉아 서훈과 뭐라고 인사를 하고 있었지만, 규하의 귀에는 도달
되지 않았다.
그의 눈은 오직 여학생의 얼굴에 사로잡혀 있었기 때문에.
크고 깊은 눈동자도.. 하얗고 투명한 피부와 얼굴 이목구비도.. 그리고 너무나 상큼
해보이는 미소조차도... 눈을 뗄수 없는 충격이었다.
여학생이 고개를 약간 숙여보이며 맑게 웃었다.
"안녕하세요, 한혜윤입니다."
규하는 멍- 해졌다.
이럴수가... 이건 도저히 닮은 정도가 아니라 똑같잖아.
저 카리스마의 민세현과!
규하가 당시에는 미처 알지 못했던, 이후의 긴 시간동안 이어질 혜윤과의 인연은 그
렇게 시작되었다.
서훈의 사촌과 혜윤이 다니는 여학교는 규하들의 남학교와 같은 학군에 있는 그 부
근의 명문이었다.
"세현씨를 우연찮게 학교 앞에서 봤어요. 그러잖아도 친구들이 근처의 남학교에 저
랑 똑같은 얼굴을 가진 남학생이 있다고 떠들어대서 이야기는 계속 듣고 있었지만...
멀리서 한번 보긴 했는데 아무래도 호기심을 누를수가 없더라구요. 제가 좀 왈가닥 
기질이 있거든요. 그래서 실례를 무릅쓰고 소개를 부탁했는데.. 실제로 보고나니 정
말 - 이런말씀 드려도 될지 모르겠지만 - 거울보는것 같네요."
혜윤이 빙긋 미소지으며 한 이야기였다.
그러나 정작 세현 본인은 눈썹 꼬리만 살짝올리는 정도의 반응을 보인 것이 다였다.
만남은 소개팅이라기보다는 과다한 인원 때문에 -역시 그 원인의 제공자는 규하였지
만 누구도 거기에 대해 입을 열지는 않았다- 단체모임 비슷하게 되고 말았는데, 애
초에 세련되게 사라져 주기로 했던 서훈과 서훈의 사촌동생도, 혜윤과 세현의 닮은
꼴 형상에 의문을 가진 나머지 그대로 눌러앉아버렸던 이유도 있었다. 
당연히 연락처도 둘사이만 주고받는 것이 아니라 서로서로 단체쪽지가 오가는 형상
이 되고 말았다.
그러나 규하로서는 역시 만족할수 없었던 이유가, 혜윤이 '호기심'에 만난 것 치고는 
세현에게 지나치게 깊은 관심을 보였기 때문.
더구나 그 무뚝뚝하고 인정머리 떨어지기가 이를데 없던 세현 마저, 입가에 미소를 
지은 채로 혜윤과 상냥하고 재치있게 즐거운 대화를 이끌어 가고 있었던 것이다!
서훈과는 중간에 갈라졌고, 혜윤은 세현을 향해 의미심장한 미소를 남기고 서훈의 
사촌과 함께 돌아갔다.
규하와 세현은 귀가길이 부분적으로 동일하다는 이유로 함께 전철을 타고 있었다.
세현은 그들과 헤어진 이후, 가타부타 어떤 더 이상의 발언도 없이 침묵을 지키고 
있었다.
규하쪽은 혜윤의 행동과 세현의 반응에 신경쓰느라 머리가 터질 지경이었던데다가, 
의외로 반응이 나빴던(규하의 입장에서는 볼 때, 세현의 혜윤에 대한 반응은 그의 
기대를 깨고 최저로 나빴다) 세현에 대해 대단히 불만족스러운 상태였기 때문에 그
다지 떠들 기분이 아니었다.
".... 사귈거냐?"
결국 입을 연 규하의 첫마디였다.
세현이 눈을 치켜뜨고 물끄러미 규하를 응시했다.
너무나 침착한 세현의 반응에, 오히려 안달이나서 화까지 치밀어 오른 규하의 말투
가 더더욱 사나와졌다.
"임마, 그 혜윤이란 애랑 사귈거냐구!"
세현은 한동안 그렇게 규하를 마주보고 있더니 쓱 고개를 돌리며 툭 던지듯 대답했
다.
"글쎄. 생각중이야."
딱 잘라서 '아니'가 아니었다.
세현의 성격으로 볼 때 중간대답은 있을수 없었고, 오히려 '중간'이라는 것은 긍정에 
근접한 반응이란 것을 규하는 익히 인지하고 있었다.
그 때문에 세현의 대답이 규하에게는 치명적인 쇼크가 되었다는걸 세현이 알 리가 
없지만.
전철이 그들이 내려야 할 역에 섰다.
성큼성큼 걸어가는 세현을 따라 말없이 걷던 규하는, 지상으로 나오자 갑자기 세현
의 팔을 덥썩 붙잡고 전철역 입구의 옆 벽면으로 밀어부쳤다.
세현이 얼떨결에 이끄는대로 따라왔다가 얼굴을 찌푸리며 팔을 풀어냈다.
"왜그래, 갑자기?"
그가 올려다본 친구의 얼굴은 무언가 평소와는 틀린 느낌이었다.
어둡고 차가운 분위기... 장난기라고는 조금도 없는 굳은 얼굴...
"정말이야?"
두서없는 질문이었다.
세현이 눈썹을 곡선으로 휘어 올렸다.
"뭐가?"
"...사귄다는거."
세현은 잠시 묵묵히 규하를 바라보기만했다.
그리고는 조용히 묻는다.
"그게 왜 그렇게 궁금해?"
"대답이나 해!"
규하는 지금만큼은 세현의 말장난에 놀아날 기분이 절대 아니었다.
세현이 조금은 짜증이 섞인 한숨을 내쉬었다.
"반복해서 대답해야 하나...? 아까 분명히 생각중이라고 답면했어."
그리고 눈길을 들어 규하를 차갑게 노려보았다.
"게다가 내가 너에게 그런걸 일일이 말해줘야 할 이유가 있어?"
그것은 확실한 대답이 되었다.
규하는 불끈 치미는 분노를 참을 수가 없었다. 
나쁜자식..나쁜... 사람 마음도 모르는 병신같은 놈!
"넌 네 얼굴 쳐다보면서 연애하고 싶냐?"
대뜸 규하가 딱딱한 어조로 내쏘았다.
세현의 눈매가 날카로와졌다.
'경계를 넘어선 참견'이라는 신호였으나 지금의 규하에게는 아무것도 눈에 들어오지 
않았다.
"자신의 얼굴이랑 연애해 보는것도 색다른 맛일거 같은데. 어찌됐건 네가 신경쓸 문
제는 아니잖아?"
그리고 세현의 얼굴에는 약간이 비웃음이 어렸다.
"왜, 여자애가 너에게 반하지 않아서 열받냐? 하긴..서훈이 말마따나 각오하고 나온
것 같은데 소득이 없으니 유감이다."
그따위 소득.. 개에게나 줘버려!!
규하가 느끼는 지금의 미칠것 같은 심정은, 세현이 소개팅에 대해 동의했을때의 염
려에 비할 것이 못되었다.
세현을 어디론가 납치해서 가둬버리고 싶었다.
세현 앞에서 그 한혜윤이란 여학생의 나쁜점만을 골라 골라 악담만을 해서 상종 못
할 여자라는 거짓된 의식이라도 심어주고 싶었다.
친구의 기억에서 오늘의 기억만큼만 도려내버리고 싶을 정도로 규하는 숨이가쁘게 
가슴이 아려왔다.
속이 뒤틀릴 정도의 갈급함.. 그것이 이런것이었던가.
도대체 내가 어떻게 해야 너에게서 그 생각을 없앨 수 있을까!
규하가 가장 불안해 하는 이유는 명확했다.
그가 언젠가부터, 자신이 세현에게 친구 이상의 감정을 느낀다는 것을 인정해버렸던 
이후.. 그것이 어떤 형식으로 결말지어 지더라도 자신의 마음은 이제는 돌이킬수 없
다는 것을 인지해버렸다.
그러나 문제는 세현쪽...
비록 규하가 죽을때까지 해바라기라 할지라도, 세현의 마음은 그가 관여할 수 없는 
것이었다.
세현이 진정으로 한 여자를 사랑하게 된다 하더라도...
그런 생각에 가슴이 부서져 나갈듯이 아프게 조여오는 규하였다.
아직은 아니었다.
이제 막 솟아나 스스로도 미처 정리할 수 없는 그 자신의 감정마저도 버거울 지경이
었다.
세현에게 아직 말 한마디조차 꺼내지 못한 지금은 안된다!
- 완전히 세현의 등을 보게 될지도 모른다는 불안으로 평생 함구하게 될것이라는 
90%의 가망성을 규하는 그 순간 완전히 무시하고 있었다.
이렇게도 저렇게도 하지 못한 채 쫓기는 심정으로 하루하루를 보내는 요즈음이다. 
제발 세현이 너까지 미치게 하지 말란 말이야!!
지금 이 순간 의지할수 있는 방법이라곤 단 한가지 뿐이었다.
"나 그 여자애가 맘에 들어."
성규하. 내 일생에 이런 말을 하게 되는 날이 올줄이야...
정말 닭.살.이 아닌가.
그러나 세현은 단순히 '닭살'로만 받아들이는것은 아닌 듯 했다.
그는 눈을 약간 가늘게하고 규하를 응시했다.
"그래서?"
규하는 입을 꾹 다물었다. 생각외의 반응이 나오고 있다.
그의 계산으로 볼때, 세현의 반응은 이게 아니었다.
크게 한번 비웃어 주고는 '너 가져!'라고 나와야 맞는 것었다!
어차피 시작한 일. 끝은 봐야겠지. 어떻게 되든...
"내가 더 이상 뭐라고 설명해야하냐?"
"소위 '양보정신'을 발휘하라는 의미야?"
규하는 더 이상은 대답하지 않았고, 하고싶지도 않았다.
그가 아무리 거짓말의 천재라 하더라도 이정도의 위선까지는 떨수 없을 정도만큼은 
솔직했단 말이다.
세현은 한쪽 입술을 일그러뜨리는 미소를 떠올렸다.
"성규하. 너야말로 친구 얼굴보면서 연애하고 싶은 생각이 생기는거냐?"
당.연.하.잖.아!
규하는 자신이 세현에 대해 비정상적인 감정을 느끼지 못했다면, 혜윤에게 남자로서 
반했을거라는 사실은 솔직하게 인정했다.
그리고 세현과 똑같은 얼굴이건 아니건에 관계없이, 혜윤을 혜윤으로서 좋아할 수 
있었을거라는 사실도...
그러나 지금의 감정은 '세현'이 아니면 닮은꼴로는 전혀 해결할 수 없는 깊이라는 것
이 그에겐 불행이지만.
규하가 세현의 가라앉은 감정의 눈동자를 과감하게 마주보았다.
"걱정마. 아무리 얼굴이 똑같아도 민세현으로 보이지는 않으니까."
역시 당연한 말.
혜윤이 세현으로 보이는 날이야말로 규하가 괴로움의 구렁텅이에서 벗어날 수 있는 
절호의 찬스일 것이다.
그런날은 절대. 절대. 없겠지만....
"어쨌건 자기 얼굴과 연애하려는 사람보다는 나은거 아닌가?"
규하가 심사가 뒤틀린 상태로 세현을 비웃으며 덧붙인다.
그러나 세현의 얼굴은 여전히 흔들림 없는 상태로 여유있었다.
"적어도 단짝친구 얼굴보다는 자신이 얼굴이 낫다고 생각하는데, 나는..?"
젠장..포기좀 해줘, 제발!! 
그러나 포기는 커녕 이어지는 세현의 발언은 규하의 심장을 무너뜨렸다.
"그 여자애가 너한테 관심이 있다면 양보하지. 하지만 오늘 반응으로 봐선 적어도 
관심있는 대상이 네가 아닌것은 확실해 보였거든?"
그리고 세현은 바지 주머니에 손을 찔러 넣으며 거만한 눈빛으로 고개를 젖혔다. 그 
모습은 규하만이 알고 있는 그의 뒷모습을 그대로 반영하고 있었다.
"세상에서 내가 절대 양보하거나 물러서지 않는 일이 있는데, 바로 몸싸움과 감정싸
움이야. 싸움에서의 양보는 그대로 무너지겠다는 의미니까. 진다는 것과 스스로 포
기한다는 것은 확실히 틀린 경우지."
세현은 말을 마치자마자 손을 뻗어 규하의 셔츠 목 부근을 강하게 그러쥐었다.
가까이 다가온 세현의 눈빛이 찌를듯이 날카롭고 매몰찼다.
"그 여자애한테 반한건 아니더라도, 나름대로 관심정도는 있어. 그리고 지난번에도 
말했지만 난 내가 버릴 생각이 있는 물건이 아니면 절대 뺏기지 않는 주의야." 
그는 아득한 아찔함에 흔들리는 규하의 옷자락을 놓고 어깨를 툭 쳤다.
"싸움이란 말이야. 알겠어? 그리고 난 싸움에서 지는건 대단히 싫어해."
세현은 마치 여러개의 가면을 바꿔쓰는 사람 같았다.
이야기를 끝내자마자 빙긋 웃는 세현의 얼굴에서 수초 전의 모습은 찾아볼 수 없었
다.
세현의 얼굴을 절망속에서 암담하게 바라보는 규하였다.
그러나 규하를 어지럽게 하는 가을하늘은, 음침한 변덕을 벗고 태양을 내보이며 규
하의 어깨에 팔을 둘렀다.
"가자. 갑자기 배고프다."


그날부터 규하의 고민은 시작되었다.
그는 침대에 널부러지듯이 누워서 혜윤의 전화번호 쪽지를 이리 저리 돌려보고 있었
다.
어쩔까... 정말 어떻게 해야할까.
아무리 머리를 굴려봐도 방법은 오직 하나뿐이었다.
세현이 싸움이라고까지 묘사한 현재의 상황 -물론 규하쪽은 전혀 본의아니게 시작하
게 된 연극이었지만-에서 그가 취할 수 있는 액션이라고 해봐야, 혜윤에게 전화를 
걸어서 떠보는 정도일까.
그러나 규하가 만일 일단 시작테잎을 끊으면 사태는 정말 세현과의 충돌밖에 남는 
것이 없었다.
세현을 잃는 것이 싫어서 시작한 모험이었지만, 이대로 나간다면 어떻게 해도 그는 
세현과 균열이 생길수밖에 없는 상황이었다.
그러나 무언가가 규하를 몰아대고 있었다.
욕심... 일종의 극심한 질투심.
자신과의 일로 문제가 생기는 것은 감수할수 있어도, 타인에 의해 세현과 틈이 생기
는 것 따위....견딜수 없다! ..라는 것이 여러번 반복된 생각 끝에 얻은 결론이었다.
세현의 말대로 내가 포기하는 것과 지는 것은 전혀 다른 상황이니까.....
규하는 터질정도로 꽉 찬 상념때문에 지끈거리는 머리를, 베개 깊숙이로 파묻으면서 
손에 들고있던 쪽지를 구겨서 책상 위로 던져버렸다.
그는 몸을 돌려 베개에 얼굴을 파묻으며 신음을 흘렸다.
베개 이음새가 튿어질 정도로 난폭하게 움켜쥐면서.....

TRRRR..... TRRRRR.........

갑자기 머리를 드럼으로 울리듯이 규하의 귓전에서 전화벨소리가 시끄럽게 울려댔
다.
"젠장.....!"
베개로 귀를 틀어막으려 했으나 전화벨은 끈질기기 짝이 없었다.
7번이 넘게 울리도록 전화를 받는 사람은 아무도 없었다. 
어머니가 어디 나가신건가? 
그 순간 규하는 오늘이 수요일이라는 사실을 떠올렸다.
매달 세째주 수요일은 어머니가 정기적으로 아버지와 함께 외식 데이트를 하는 날이
었다.
욕설을 중얼거리며 몸을 일으킨 규하는 침대머리에 있는 무선 전화기를 난폭하게 집
어들었다.
"여보세요!"
쏘이붙이듯이 외쳤다.
상대는 약간 당황했던 건지, 아니면 규하의 심사를 긁어놓기 위해 전화한건지 잠시
동안 말도 없었다.
규하가 두말도 않고 전화를 끊어버리려 했을 때, 작은 목소리가 조심스레 들려왔다.
"저......"
일순 규하의 미간에 주름이 생겼다.
이거..설마 여자 목소리?
"성규하씨 댁인가요?"
어디선가 귀에 익은 듯한 그 음성이 규하를 순간적으로 멍한 진공 상태로 만들었다.
목소리는 여전히 머뭇거리며 말을 잇고 있었다.
"음...저..기억하실지 모르겠는데요. 지난주 일요일에 만나본적 있는 한혜윤이라
고..."
하늘은 그렇게 갈피를 잡지 못하는 규하에게 길을 열어주었다.
그가 가지 않을 수 없는 외길을.




------------- 계속 -------------- 




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (16) 






상황을 캣치해야 한다는 생각은 있었지만, 솔직한 성격의 규하로서는 얼굴에 구름이 
끼며 목소리가 차갑게 가라앉았다.
"예.물론 기억하죠. 웬일...이십니까?"
수화기 너머로 혜윤이 작게 안도의 한숨 비슷한 것을 내쉬는 소리가 들려왔다.
「아..다행이네요. 전 또 모르시면 어떻게 하나 하고...」
그리고는 작게 쿡-하고 웃음소리가 울리더니 상냥한 목소리로 말을 이었다.
「죄송해요, 밤에 갑자기 전화드리게 되어서.. 놀라셨죠?」
당연하지, 댁같으면 내가 밤에 갑자기 전화를 했다면 안놀랐겠어?
하긴..오늘 그렇게 될뻔도 했지만, 상황이 역전되었다는 것이 규하로선 놀라울뿐이었
다.
그러나 규하는 대답하지 않는 것으로 차오르는 독설을 마무리했다.
규하의 대꾸없음에서 약간 무안해진 듯 혜윤의 목소리가 조금 차분해졌다.
「실례인줄 알지만, 꼭 도움받고 싶은 일이 생겨버려서.. 전화를 드렸어요.」
갑자기 뭔가 몹시도 불길한 느낌에, 침대에 누운채로 그녀의 전화를 받고싶지 않아
졌다.
왠지 목소리만으로도 화가 치밀어 오르는건......
그는 벌떡 일어나 무선전화기를 어깨와 얼굴 사이에 끼운 채로 책상 앞으로 옮겨 앉
았다. 
"도움이라니.. 제가 뭘 어떻게 돕는다는 겁니까?"
안돼. 이렇게 따지듯이 딱딱거려선..
관심이 있는척 굴어야 한다는걸 잊은거냐, 바보놈-!
규하는 속으로 한숨을 삼켰다.
혜윤이 약간 놀라고 주눅들은 기색으로 조심스레 대답하고 있었다.
「..네에.. 그게.. 지난번에 저희들 헤어지기 전에 서로 전화번호 적어서 주고받았었
던거.. 기억하시죠?」
날 기억상실증이나 건망증환자로 취급하지 않는다면 그 '기억하시죠'라는 되물음따윈 
제발 집어치우라구! 두배로 짜증이난다.
그러나 규하는 약간 미소조차 담은 음성으로 부드럽게 가장했다.
오늘 그는 자신의 '연기력'을 시험해 볼 셈이었다.
"아,예. 물론이죠. 그러잖아도 전화받기 전에 보고 있던중이었습니다만.."
「어머.. 그래요?」
이번에는 상당히 반색하는 어조였다.
규하는 뭔가 감을 잡은듯한 느낌에 입가에 차가운 비웃음을 흘렸다.
너.. 그날 나에게 무관심을 가장했었던거냐? 응?
한마디로 튕.겼.다.는거?
수화기를 통해 혜윤이 작게 웃음을 무는 소리가 울렸다.
「아..정말 다행이네요. 그럼 이야기하기가 조금 더 쉬워질 것 같아요.」
규하는 물고기가 미끼를 물기를 기다리는 낚시꾼의 심정으로 혜윤의 다음말을 기대
했다.
물고기는 미끼를 물고 찌를 흔드는 듯 했다.
그러나.....
「제가 바보같이, 그날 세현씨가 적어준 연락처 쪽지를 잃어버리고 말았거든요. 정
말.. 멍청하다니까.. 그래서 염치없게도 이렇게 전화를 드릴 수밖에 없었어요. 그날 
두 분이 상당히 친해보여서.. 확실히 연락처를 아실 것 같았거든요. 도대체 세현씨에
게 연락할 방법이 있어야 말이죠.」
규하가 낚아 올린 것은 미끼가 사라진 빈 낚시대였다.
얼굴에 떠올랐던 차가운 미소가 그대로 얼어붙었다.
울컥- 하고 속에서부터 무언가 차올라오면서 폭발할 듯이 규하를 몰아댔다.
너 따위가...너 같은 것이 감히 세현에게......!
무의식중에 노트에 무언가를 끄적거리고 있던 규하의 손아귀에 힘이 들어갔다.
쫓아내주지... 네가 세현에게서 확실하게 떨어져나가게 해주겠다.
"그런걸 저한테 묻는다는건.. 제가 거기에 대해 쉽게 답변을 드릴거라고 생각한겁니
까?"
「...예..?」
혜윤은 완전히 당황한 눈치였다.
뭐라고 말도 잇지 못한채 그녀가 우물거리는 동안 규하의 눈가에는 냉랭한 웃음이 
어렸다.
"한혜윤씨."
규하의 목소리는 자세히 듣지 않으면 느끼지 못할만큼의 냉기와 가식의 부드러움이 
혼합되어 있었다.
그러나 혜윤은 그 한기까지 알아차릴만큼의 예민함을 갖추지는 못한듯 했다.
"죄송하지만 알려드릴수 없겠는데요."
규하의 매몰찬 대꾸에 이어 수화기 저편에서는 거칠게 한번 들이쉬는 한숨과 함께 
침묵이 흘렀다.
규하는 계속해서 종이에 무언가를 그려대고 있었다.
마치 정신적인 불안에 시달리는 사람처럼 끊임 없이 끊임 없이 같은 모양의 낙서
를...
다시 한번 의미없는 웃음을 웃었다.
"자각이 없으신건가요? 관심있어하는 남자에게 다른남자 연락처를 물어보다니.. 심
하다고 생각안하십니까?"
여전히 혜윤은 침묵을 고수했다.
그러나 규하는 이번의 침묵은 종류가 틀리다는것을 알고 있었다.
다음 반응은 어떻게 나오는가 볼까, 나의 사냥감...?
규하는 더 이상은 입을 열지 않았다.
그는 어색한 한동안의 시간을 즐겼다. 
「아.. 저...」
드디어 그녀가 다시 말문을 열었을때, 음성이 작은 폭으로 동요하는 것을 규하는 놓
치지 않았다.
"눈치채지 못했습니까?
규하는 자신에게 이런종류의 잔인한면이 있다는 것을 그 순간 처음알았다.
그녀의 반응을 차갑게 즐기는 자신을 인식하면서...
혜윤은 심호흡을 하듯 한숨을 내쉬고는 다시 말을 이었다.
「저는... 정말...」
규하가 듣기좋은 웃음을 흘렸다.
"아셨을리가 없죠. 더구나 그땐 그럴만한 분위기도 아니었고.... 알고는 있지만 너무 
자존심 상하는데요? 정말 세현이 녀석의 전화번호같은건 알려드리고 싶지 않아지는
군요."
「..죄송해요..」
그녀의 떨리는 음성으로 짐작해 볼때 금방이라도 전화를 끊을 기세였다.
아니아니, 안되지. 그렇게 끊어버리면 다 잡은 사냥감을 놓치는건데...
"하나만 물어봐도 될까요?"
규하의 갑작스런 발언에 혜윤이 약간 머뭇거린다.
「어떤...?」
"민세현.. 그녀석 정말 좋아합니까? 진심으로.. 돌이킬수 없을정도로?"
그것은 규하 자신의 이야기였다.
한혜윤..당신이 세현이를 나 이상으로 진심으로 좋아한다면, 난 정당한 대결을 해볼 
용의도 있어. 
절대 그럴리 없다고 자신하지만.
혜윤은 규하의 기대대로 움직여 주었다.
「....」
대답없는 부정이었다.
"혜윤씨, 저랑 거래할까요?"
규하는 마지막으로 완전히 사냥감을 우리에 넣기 위해 가장 큰 미끼를 던졌다.
「예..? 거래라뇨..?」
규하의 눈만이 서늘한 미소를 머금었다.
물어라. 미련한 사냥감아..
"제 쪽으로.. 진지하게 고려해 보겠다고 약속해 주시겠습니까? 그럼 저도 정당하게 
세현이의 연락처를 알려드리죠."
혜윤이 수화기 저쪽에서 떨리는 숨을 들이키는 것이 들려왔다.
그녀는 잠시동안을 그렇게 말없이 보냈다.
이윽고 약간의 미소를 담은, 부드러운 음성으로 수줍게 대답이 들려온다.
「예..그럴께요...」 
노트가 날카로운 펜에 의해, 칼날에 패인 상처처럼 깊게 찢어졌다.
규하는 이를 악물었다.
"고맙습니다."
그리고 그는 약속대로 세현의 연락처라는 결정적인 미끼를 혜윤의 손에 넘겨주었다.
그것은 규하자신에게 너무나 크게 상처를 입힐수도 있는 무기였다.
당신에겐 너무 과분한 미끼지만... 이미 그 미끼를 물었으니, 댓가는 확실하게 받아
내주지.
그의 연기력은 오늘 확실하게 인정받은 셈이었다.
규하의 노트는 까맣게 그가 그려둔 X표시로 가득차 있었다....


규하는 잘하고 있었다.
자신의 어디에 카사노바 기질이 숨어 있었는지에 대해 다시한번 감탄할 정도로 너무 
잘해내고 있다.
근 2주일 가깝도록 규하는 매일같이 혜윤에게 전화했고, 달콤한 대사로 그녀를 속였
다.
그들은 서로 말을 틀만큼 친해졌다.
말장난으로 서로를 짓?게 놀려댈만큼 허물없는 사이처럼 보였다.
주말에 만나서 영화를 보기도 했다. 물론 세현에겐 말없이...
그러나...
자신이 그런 거짓의 구렁텅이에서 허우적거리게 만든만큼.. 그리고 세현때문에 그를 
괴롭게 한 만큼, 매정하게 그녀를 내쳐주리라 다짐하는 규하였다.
혜윤은 절반 이상 규하에게로 기울어 있었다.
그는 그렇게 자신하고 있다.
어제도 ...그리고 그 이전에도 그랬지만, 혜윤이 그의 전화에 대해 언제나 설레임을 
가지고 있다는 것을 눈치채지 못할만큼 규하는 둔하지 않았다. 
-비록 친구들 앞에서는 도저히 그들이 납득하기 어려울만큼의 둔함을 자랑하지만.
세현에겐 미안하지만.. 혹시라도 이후에 세현이 이 일로 그에게 심하게 화를 낸다 
하더라도 감수할 각오가 되어있었다. 그녀에게 세현을 빼앗기지만 않는다면... 그리
고 세현이 이번의 일로 완전히 그에게서 등을 돌리는 식으로 규하를 죽이지만 않는
다면..........
입가에 비죽 웃음을 빼물고 있는동안 서훈과 세현의 대화가 계속 귓가를 스쳐가다
가, 어느 대목에선가 대못처럼 그의 귀에 와서 박혔다.
점심시간에 간만의 휴식을 위해 뭉친 아지트에서였다.
"요새 매일 지겹도록 통화한다면서?"
규하는 처음에 그 말이 자신을 향한 물음인줄 알았다.
그러나 흠칫 하며 돌아본 자리에는, 서훈이 짓?은 웃음을 띄우며 세현의 옆구리를 
팔꿈치로 쿡 내지르고 있었다.
규하의 얼굴에 딱딱하게 긴장이 어렸다.
뭐...? 
날카로운 눈으로 세현을 돌아보자, 무표정하게 어깨를 으쓱 하는 세현의 모습이 보
였다. 
"뭐..그렇다면 그런거겠지."
대충 대답하는 세현을 서훈이 가만두지 않았다.
팔을 둘러 목을 조르며 세현의 머리를 인정사정 없이 쥐어박는 서훈은 규하가 보기
엔 위태해 보일 정도였다.
"이 새끼가~! 너 지금 염장지르냐?! 빨랑 고해바쳐라. 어디까지 진전됐는지, 매일 
무슨 음란한 대화를 그렇게 하고 있는건지.. 네가 은혜를 아는 인간이라면 입다물면 
안되지!"
세현이 웃으며 서훈의 장난을 받아넘기고 있었다.
그러나 규하는 충격상태에서 자신의 심장 뛰는 소리만을 듣고 서 있을뿐.
혜윤은 그에게 아무말도 하지 않았었다.
세현에 대해서는.. 그 어떠한 이야기도.
규하는.. 그녀가 자신에게 빠져서 세현따위는 점점 잊어버리고 있다는 자만에 눈이 
가리워져 있었던 것이다.
스스로 세현의 전화번호를 던져 주었으면서도......
나쁜 계집...!
규하는 창백한 안색으로 주먹을 움켜쥐고 서 있었다.
세현이 그런 규하에게 흘낏 시선을 던진다.
그리고 웃으면서 건네는 말..
"너랑도 통화 자주 한다면서? 혜윤이가 너 재밌는 놈이라고 좋아하더라. 그나저나 
지난 일요일에 둘이서 영화본게 해준데에 대한 보답은 언제할꺼냐? 갑자기 일이 생
겨서 못가버렸는데 규하 좋은일만 시켜버렸군."
그녀의 반응은 좋아하는것 이상이었다고 규하는 자신있게 소리칠수 있었다.
더구나 지난 일요일의 만남이 세현이 포함된 셋의 약속이었다는 사실에 대해 혜윤은 
언급조차 하지 않았었다.... 
규하는 심장이 뛰는 소리가 귓전에서 울려대는 것 같았다.
그와의 잦은 통화에 관한 사실도 모두 이미 세현이 알고있다는것이 더더욱 규하의 
화를 부채질한다. 
표정관리를 해야한다고 생각하면서도, 차갑게 굳어진 얼굴은 근육이 그대로 석화되
어버린 듯이 점점 수축되어, 경련까지 일어나고 있었다.
속았다는 기분..뒷통수를 얻어맞은 기분. 몸이 떨릴정도의 배신감-우스운 것은그것이 
혜윤에 대한 것이 아니라, 세현에 대한 분노로 다가온다는 사실이었다.
규하는 단 한마디의 대꾸도 없이 그대로 몸을 돌려 그 자리를 떠났다.
그날 저녁 규하는 극도의 증오심에 시달리며 혜윤에게 전화를 걸었다.
혜윤이 전화를 받자마자 규하가 내뱉은 첫마디는 이랬다.
"세현이와도 계속 통화를 해오고 있었던거야?"
앞뒤 정황도 없이 대뜸 본론부터 진입하는 규하의 질문에 혜윤이 놀라며 잠시 
할말을 잊었다.
규하의 표정은 북풍보다 차가운 기운이 뿜어나오고 있었다.
그러나 뱀처럼 매끄러운 어조로 말하는 규하는 마치 완벽한 이중인격자처럼 보였다.
"오늘 세현이가 그 이야길 하는데 얼마나 놀랐는지.. 조금 화도 났었다는거 알고 있
어?"
그의 말투에서 풍기는 어렴풋한 분노의 냄새는, 혜윤으로서는 '질투'로 받아들일만큼
의 가벼운 무게였다.
헤윤이 이윽고 조금 멋적게 웃으며 대답했다.
「아...미안해... 그랬구나. 특별히 일부러 말하지 않았던건 아냐. 그냥 별로 생각도 
미치지 못했던데다가, 난 너희 둘이 친하니까 당연히 이미 알고 있으리라고 생각했
지.」
틀린말은 아니었다. 단지 요 근래 규하가, 알고보면 전혀 필요없었던 가책에 짓눌려
서 세현과의 대화중에 혜윤에 관계된 화제는 피해왔던 것일 뿐.
규하의 입가가 어둡게 비틀어진다.
"그건 그렇다 치더라도.. 일요일에 세현이도 함께 약속이 되었었다는 말은 해줬으면 
좋았을텐데.. 난 또 우리둘만 데이트한줄 알고 들떠 있었잖아. 세현이가 한 말 듣고 
얼마나 실망했는지 몰라."
여전히 가볍게 웃음을 담은 음성이었지만, 규하의 머릿속은 폭발 직전의 분노로 가
득차 있었다.
고의가 아니라도 그녀는 규하를 속인셈이었으며, 은근히 두 남자를 저울질하는 질나
쁜 바람둥이라는 것이 이미 규하에게 깊숙하게 못박힌 혜윤에 대한 인식이었다.
「하하..사실은 널 좀 놀려주고 싶었던건데, 세현이가 갑자기 중간에 빠져버리는바람
에 흐지부지 되어버려서... 그 제안, 첨한게 세현이거든. 셋이 만나면 더 좋겠다 싶
어서 널 부른건데 오히려 우리둘이 보게되어 버린거야... 넌 전혀 모르고 있는 것 같
아서 장난기가 돌았던건데, 굳이 말해서 혹시라도 섭섭해 할까봐 그냥 모른척하고 
있었지만..... 그거 때문에 화났어?」
규하는 다시한번 가슴을 깊이 찔리는 통증을 느꼈다.
세현이가 먼저 제안했다..... 데이트라는 종류의 것을....?
치밀어오르는 무엇에 숨이 막혔다. 
그리고 규하는 갑자기 이해하기 어려울 정도로 돌변한 차가운 어조로 혜윤을 향해 
내뱉고 있었다.
"확실히 결정해주겠어? 나인지 세현인지. 난 흐지부지한 관계는 싫어."
모험이었다. 밑천이 없음에도 모든 것을 내걸어버린 무모한 도박.
혜윤은 잠시 말이 없었다.
만일 대답이 세현쪽이라면...? 난 무얼 어떻게 할거지?
모른다. 그 자신도 알수 없었다.
아마도... 모든 것을 엉망으로 만들어버릴지도..... 혜윤과 세현의 관계도, 그리고 그
와 세현의 관계마저도.... 그리고는..?
그리고 난 후에는....?
「....규하야..」
혜윤이 입을 열고 있었다.
규하는 돌처럼 굳은 마음으로 그녀의 목소리를 수화기를 통해 흘려듣는다.
「난..정말..미안해...」
갑자기 눈 앞이 까매졌다.
머리속에 진공상태의 공간이 자리를 넓혀가고 있었다.
그것은 점점 커져서 그의 시야까지 새빨갛게 물들여가고 있다.....
뭐라고 말을 해야지! 이대로 그냥 지나칠거야?
그러나 규하의 머리는 하얗게 빈 상태로 채워질줄 몰랐다.
혜윤이 말이 이어지고 있었다.
「날... 우스운 여자애라고 생각하겠지만... 사실은 난 아직 어느 누구도 선택하거나 
하고싶지 않은게 솔직한 마음이야.」
규하의 심장이 덜컹- 하고 삐걱대면서 다시 뛰는 소리가 그의 귓전을 울렸다.
「꼭 한쪽을 선택해야만 할까? 그냥 셋이서 친구로 지내순 없는거야? 지금처럼..앞
으로도 주욱..-」
규하는 아무 말도 할수 없었다.
'그래'라고 얼른 반기면서 웃어야 하는데도, 그의 말문을 막는 것은 벼랑까지 밀려 
갔다가 다시 끌어올려진 그의 심장이었다.
혜윤은 그의 침묵을 오해했다.
「미안해.. 말도 안되는 소리였지?..」
우물쭈물 떨리는 목소리로 그녀가 내뱉은 말을 주워담으려 했을때, 규하는 그제서야 
가까스로 말문을 열수 있었다.
"굉장한 욕심이구나.. 깨닫고 있어?"
「....-」
혜윤은 침묵으로 대답을 대신했다.
규하는 한쪽 입가로 냉소를 머금으면서 혜윤의 가슴에 일격하는 말을 꺼냈다.
"난 이런 상황에서 우정 운운하면서 밀어주는 아량넓은 인간이 못돼서 말이야. 세현
이의 감정은 접어두고라고, 내 감정에 대해서는 진지하게 고려해보고 내린 결론이
야?"
혜윤은 한동안 말없음표를 늘이다가 조용히 대답한다.
「그래..물론 생각했어. 머리가 터질정도로 많이 - 생각했기때문에 이런 결론을 내릴
수 밖에 없었던걸...」
혜윤의 목소리는 어딘지 모르게 자조적이며 쓴 감정의 향기를 품고 있었다.
무슨 의미인가 이것은...?
마치 규하의 의문부호를 보기라도 한 듯이 혜윤의 답변에 토가 붙는다.
「아직은 너무 이르다고 생각해. 적어도 지금은... 나로선 그런 결정, 내릴수 있는 
입장이 못돼서... 적어도 한동안만이라도 이렇게 친구로 지내면 안될까?」
무언가 씁쓸한 어조가 여전히 알수 없는 의문을 갖게 했다.
그러나 혜윤은 더 이상의 설명은 할 생각이 없는 듯 해 보였다.
절반의 성공인가 - 결국 혜윤을 완전히 세현에게서 떼놓는데는 실패해 버렸지만, 적
어도 둘의 사이에서 움직이지 않는 쐐기가 되는데에는 성공한 셈....
그가 이만큼에서 물러날수밖에 없었던 것은, 혜윤의 어조 어딘가에서 더 이상 밀어
붙이면 결국 세현에게로 돌아설 것이라는 불길한 확신을 얻었기 때문이었다.
규하는 진심으로 몹시도 '유감스러운' 웃음을 웃었다.
"어쩔수 없구나. 네가 진지하게 생각하고 내린 결론이라면.. 나도 기다릴께. 날 싫다
고 하지 않은건 기다리라는 표현으로 들려. 그렇게 받아들여도 되는거냐?"
혜윤이 비로소 작게 웃는다.
「응... 부디 그렇게 해줄거야? 사실..몹시도 걱정했었는데... 이해해줘서 정말 고마
와 하고 있어, 나.」
아니, 날 위해서다.
네가 말로 내뱉지 않은 최후의 결정을 알고 있기 때문에 어쩔수 없이 나를 위해 한
발 물러서는 것 뿐.....
그날부터 세현, 규하, 혜윤의 트라이앵글 데이트는 시작되었다.
근 한달 이상을 그렇게, 셋은 꼬박꼬박 영화도 함께, 즐기는 것도 함께, 공부도 함
께, 휴식도 함께였다.
세현은 뭔가 일이 이렇게 되어버린데 대해 못마땅한 기색이 역력했지만 규하를 향해 
한 번 코웃음을 보냈을 뿐 더 이상의 언급은 없었다.
오히려 날이 갈수록 불만이 쌓여가는 것은 규하쪽...
때로 그가 약속장소에 지각했을 때 둘이 마주보고 웃고있는 모습을 보게 된다거나, 
전화 통화시에 그들 사이에 나눴던 화제에 대해 농담을 주고받을 때 또는 세현이 혜
윤을 챙겨줄때라든가, 혜윤의 무의식적인-또는 계획적인- 손길이 세현에게 닿을때마
다.... 규하는 강렬한 분노를 느끼곤 했다.
그것은 날이 갈수록 규하의 마음을 갉아먹어서, 혼자가 되면 생각에 잠긴 침울한 모
습이 되는 것이 규하에게는 생활화되어 버렸다.
독점하고 싶은 욕망.. 그 강도는 날이 갈수록 깊어질 뿐......
그렇게 5월이 다가온 어느날, 혜윤이 뜻밖의 제안을 했다.
"우리 놀이동산에서 열리는 장미축제 가지 않을래?"
규하와 세현은 각기 다른 면에서 솔깃한 반응을 보였다. 
규하쪽은 '장미'라는 단어에, 그리고 세현은 '놀이동산'라는 단어에.
어느방면이든 간에 의견은 즉시 통합되었다.
5월의 어느 일요일.
거주동네가 비슷한 규하와 세현은 아침 일찍 함께 만나 출발하기로 했고, 혜윤은 놀
이동산 입구에서 합치기로 약속해 두었다.
버스정류장에서 세현을 기다리던 규하는 저만치서 상쾌한 바람을 몰고 달려오는 세
현을 향해 얼굴을 찡그렸다.
"뭐야, 임마! 늦었잖아!"
뜅박질을 멈추기도 전에 시작된 규하의 타박에, 세현이 아침부터 친구를 설레게 하
는 맑은 웃음을 지었다.
"미안. 조금 늦잠을 자버려서.. 대충 머리만 빗고 나왔다."
규하가 보기에, 머리만 빗고 나온 모습이라고 하기에는 너무 스마트하고 눈길을 빨
아들이는 세현이었다.
왠지 손이 근질거리는 듯한 느낌에 규하는 얼른 시선을 돌려버렸다.
그대로 보고 있으면 손을 뻗어서 얼굴을 쓰다듬어 버릴것만 같아서....
마침 버스가 와서 그들앞에 섰다.
둘을 태운 버스는 한참을 달려, 마침내 놀이동산 앞에 그들을 떨구어놓고는 사라졌
다.
역시 일요일.
놀이동산 앞은 사람들로 바글바글했다.
가까스로 입장권을 사서 한쪽 구석에서 자리를 잡고 선 두 사람은 주변을 돌아보며 
한심한 눈빛을 교환했다.
"오늘 들어갈수는 있을 것 같냐?"
세현이 끝없이 이어진듯한 인파의 줄을 보면서 중얼거린 말이었다.
그 시선을 따라가는 규하의 입술이 씰룩거렸다.
"글쎄. 혜윤이가 당장 온다면 가망성도 있지."
시계는 9시를 조금 넘어 가리키고 있었다.
약속은 9시 정각. 이미 지각이다.
기껏해야 꽃구경하고 놀이기구타는 정도인데, 뭘 그리 꾸미고 나오려고 꾸물대는거
야!
언제나 그렇듯이, 혜윤에 대해서는 짜증부터 앞서는 규하의 신경이, 오늘도 어김없
는 반응을 보이고 있었다.
"혜윤이한테 그것까진 별로 기대하지 않는게 좋을것 같은데."
세현이 무던하게 악담을 내뱉으며 셔츠 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
그는 휘둥그렇게 변한 규하의 눈 앞에서 아무렇지도 않게 불을 붙였다.
멋드러진 분위기로 세현이 니코틴을 깊숙히 빨아들이는 순간 규하쪽은 얼굴이 새빨
개질 정도로 당황해서 주변을 두리번거리고 있었다.
"야,임마! 너 미쳤어!! 이런 공공연한 장소에서....!!"
세현이 하얀 연기사이로 눈을 가늘게 뜨고 시선을 보낸다.
"공공장소에서 담배피지 말라는 법은 대한민국에 없는데..?"
몇몇 사람들이 흘끔거리며 세현을 훔쳐보고 있었다. 물론 세현의 코앞에서 손을 휘
저으며 난동을 부리고 있는 규하까지 더불어서.
그러나 세현의 반응으로 볼때, 그들의 가시돋친 눈길은 세현의 눈꼬리에조차 미치지 
못한듯 했다.
규하는 세현이 물고있는 담배를 확 잡아채서 바닥에 던지고는 사정없이 발로 밟아버
렸다.
"이 많은 사람들 중에 누가 있을지 어떻게 알아서 그렇게 자신만만이냐?! 너만 죽는
게 아니라 나까지 걸린단 말이야!"
반쯤은 외치듯 숨가쁘게 말하는 규하에게 세현은 칼같은 시선을 꽂았다.
그의 목소리에는 찬바람이 서려 있었다.
"숨어서 할 정도로 당당하지 못한 행동이라면 애초에 시작하지 않는게 정석이지. 화
장실 같은데서 쭈그리고 숨어서 담배피는 녀석들, 내눈에 띄면 그냥 넘어가진 못하
는 성미라서. 너도 그런식이라면 내앞에선 조심하는게 좋아. 내가 생각없이 덤비는 
일중의 하나니까."
규하는 세현이 피우던 담배를 밟고 선 채로 경직됐다.
그런 규하를 완전히 무시하고 세현은 다시 새 담배에 불을 붙여 물었다.
멋대로인 녀석이라고는 알고 있지만.. 깡패같은 놈이란것도 예전에 알고있던 사실이
지만.. 새삼 확인하니 역시- 무서운 녀석.
"그렇게 당당한놈이 옥상에서 담패를 피우는 이유는 뭐야?"
규하가 이죽거리면서 걸고넘어졌을때 세현은 도리어 비웃음으로 답했다.
"당당한것과 미련한걸 구분못하는것도 네 치명적인 병중 하나지. '곰지'란 별명은 괜
히 붙여준게 아니야. 굳이 적 앞에서 눈감고 누워있을 필요는 없잖아? 그렇게 한다
면 그건 그야말로 '미련한놈'이지."
'곰지'라는 말을 수시로 들으면서도 들을때마다 발끈하고 마는 규하에게는, 이번도 
예외는 아니었다.
세현의 답변은 귀에도 들어오지 않았고 그저 규하에게 두각되었던것은 '곰지'라는 단
어 하나 뿐이었다.
"이새끼가! 너 그말 하지 말라고 내가 몇번이나 경고했지! 정말 길바닥에서 나뒹굴
어 볼래?!!"
이젠 눈에 뵈는것도 없다.
세현이 '오'하는 입모양을 만들고 규하를 향해 눈썹을 치켜올린다.
"뒹굴어볼까?"
그러나...
그 답변에 엉뚱한 상상을 하고 마는 규하.
얼굴이 빨간 색종이처럼 변한 규하가 작게 욕설을 중얼거리며 고개를 돌려버렸다.
"치..치워라! 내가 참고 말지.."
규하는 더듬거리며 상황을 무마했다.
불시에 벌겋게 달아오른 규하의 얼굴에 의문의 시선을 던지던 세현은 다행히 그의 
반응을 '분개' 정도로 받아들인 듯 했다.
아무것도 모르는 세현은 규하의 가슴을 흔들며 이를 드러내고 웃었다.
"걱정마. 혜윤이한테는 아직 말 안했으니까. 하지만 밉보이면 언제 말할지 몰라. 조
심하라구."
물론 조심해야한다.
요즈음의 규하는 무척 위험했다.
이전보다 더 자주, 강하게 세현을 향한 충동을 느끼곤 했는데 그럴때마다 자신에게 
써먹음으로써 충동을 죽여주던 '변태'라는 단어도 이젠 무감각해져 버렸다.
이러다가 언젠가는.... 미친짓을 할지도 몰라..
규하는 눈을 질끈 감아버렸다.
생각하지마! 그만두라구!
몸이 반응하고 있었기 때문에 그는 생각을 억눌러버릴수 밖에 없었다.
그렇게 어느덧 1시간이 지나버렸을때, 규하의 짜증은 극에 달해 있었고, 세현은 무
표정을 고수하고 있었다.
"어떻게 된거야? 안오는거 아냐?!"
세현은 규하의 짜증을 받아주는것도, 무시하는것도 아닌 애매한 태도로 자리를 지키
고 있다가 갑자기 성큼성큼 어디론가를 향해 걷기 시작했다.
"야.. 어디가?!"
질문을 내던지며 세현이 걸어가는 방향으로 시선을 따라 움직이자 공중전화박스가 
보였다.
한참 후 돌아온 세현의 표정은 입술이 약간 비틀려서 말려올라간것 외에는 변화가 
없었다.
"뭐야?"
규하가 결론부터 물었다.
"못온대. 할아버지가 돌아가셨는데 갑자기 연락이 와서 부모님과 함께 내려가야 한
다는데?"
세현은 너그럽기도 한 얼굴이었다.
그러나 규하쪽은 어땠냐면, 눈가의 힘줄이 씰룩-!
연락방법이 없었던건 이해하지만 그래도 열받는건 열받는거다.
1시간을 길바닥에서 버리고 허무하게 돌아가려고 그 꼭두새벽부터 고생해서 왔던건 
아니란말이다!
애초에 제안했던 사람이 누군데...
젠장..더럽게도 열받는다.
"들어가자."
규하는 방금 세현이 무슨 말을 했는지 접수하지 못하고 멀뚱 친구를 바라본다.
세현이 눈썹을 활모양으로 구부리며 규하에게 고개짓했다.
"들어가자니까? 1시간 낭비했으면 충분하지, 뭘 더 꾸물대고 있냐?"
들어가자구? 집에 가는게 아니고?
사내놈 둘이서 놀이동산에서 손잡고 놀면서 꽃구경까지...?!
세현은 이미 규하를 기다리지 않고 저만큼 걸어가서 표를 내밀고 있었다.
문득 넋을 놓고 있는 규하의 머리를 후려치고 지나가는 생각....
뭐야.. 이렇게 되면 세현과 함께 의도하지 않은 데이트....?
럭키---!
규하의 응큼속을 모르는 세현은 규하보다 더 서둘러 놀이동산 안으로 사라져버렸다.
규하는 그날 세현의 다른면을 보게 되었고 그것은 그에게 있어서 세현을 향한 갈망
의 폭발점 되어버리고 말았다.
세현은 놀이기구타는 것을 무지하게 좋아하는 녀석이었던 것이다!
생각외로 겁이 많은 규하는 세현을 따라 아슬아슬한 곡예같은 놀이기구만 골라서 바
꿔타느라 멀미가 날 지경이었다.
규하가 얼굴이 허옇게 변해서 내려오는 순간에도 세현은 숨결 하나 흐뜨리지 않고 
어느새 다음코스를 향해 규하를 끌어간다.
"조..좀 쉬었다 타자.."
시체얼굴로 거의 죽어가는 친구가 애원을 해도 세현의 대답은 매몰찼다.
"안돼. 꾸물대면 다 못타고 돌아간단 말이야. 이 넓은데서, 이 많은 사람들속에서 언
제 순서를 기다릴수 있다고 생각하는거냐?"
그렇게 장엄한 얼굴로 결연하게 황당한 대사를 말하지 말아줘...
규하는 그날 어린아이가 된 세현에게 하루종일 시달려야 했다.
냉정하고, 멋대로이고, 강하고... 게다가 매정한 '꼬마'. 그것이 바로 오늘의 세현이
었다.
좋은면이라곤 하나도 보이지 않는 세현에게 빠져든 것은 규하의 악운.
범퍼카를 타고 난 후 두 사람은 장미꽃이 만개한 정원앞 벤치에 앉았다.
"으으.. 뒷목이 당겨."
세현이 뒷 목덜미를 주무르며 투덜거렸다.
힐끔 세현에게 일별을 던지며 규하의 입가에 고소하다는 미소가 피었다.
"그러게 왜 덤비냐 덤비길? 모든걸 다 네가 잘할줄 알았지?"
세현이 토라진 계집아이처럼 규하를 매서운 눈초리로 노려본다.
방금 세현은 규하에게 톡톡히 당하고 오는 길이었다.
있는 놀이기구라고 생긴 것은 모조리 휩쓴 오후에, 마지막으로 긴 줄을 서서 탔던 
것이 범퍼카.
유감스럽게도 범퍼카 쪽은 단연 규하가 우세였던 것이다!
그도 그럴것이 아버지 차를 무면허로 운전해 본 것이 여러번... 세현이야 알 리가 없
지만.
세현이 사악한 웃음을 빼물고 옆에서 차를 부딪혀 왔을 때 규하가 마주보낸 미소는 
그 열배는 음흉한 것이었다.
"호오..네가 감히 여기서 나한테 도전한단 말이냐? 다른데선 몰라도 여기서 네가 그
렇게 나오면 곤란하지."
규하는 세현이 단한번도 운전대를 잡아보지 못한 것을 알고 있었다.
그도 그럴것이 매일같이 검은 양복을 입은 아우들이 모시러 오는데다가, 혼자서라도 
몰래 운전해볼 기회라곤 전혀 없었던 것이다.
지금의 목 부상은, 규하의 보복이 남긴 잔상이었다.
세현이 방심한 틈을 타 뒤로 접근한 규하가 인정사정 없이 박아버렸던 것...
"이건 교통사고다. 너 내 쫄다구들이 알면 어떻게 되는지 알어?"
투덜거리며 여전히 목을 두드리고 있는 세현의 반협박적인 대사였다.
규하의 눈썹이 찌그러진다.
"아쭈, 그럴땐 쫄다구고 평소엔 쓰레기냐? 오라고 해. 한 번죽지 두 번죽나? 깡패 
두목이랑은 어디 무서워서 범퍼카나 같이 타겠냐!"
세현이 비죽 멋적은 웃음을 얼굴에 담았다.
계속 벌서는 사람처럼 팔을 들고 목을 만지던 세현이 드디어는 팔이 저리는지 투덜
거리며 규하에게 다가 앉았다.
"야, 목좀 주물러봐. 아무래도 삐끗했나봐. 곰지가 무식하기까지 하니.... 네가 원흉
이니까 네가 책임지고 고쳐!" 
그는 몸을 돌려 하얀 목덜미를 규하 앞으로 들이밀었다.
규하가 움찔 몸을 경직시키며 뒤로 약간 물러나 앉는 것을 세현은 다행히 눈치채지 
못했다.
세현의 하얀 피부가 유혹하듯 규하의 코 앞으로 다가와 있다...
말조차 나오지 않는 떨림속에 호흡마저 거칠어졌다.
손을 뻗어 만지고 싶었지만, 사라져버릴 환영처럼 손내밀기가 두려웠다.
"야, 뭐해?!"
아무것도 모르는 세현은 규하를 독촉하고 있었다.
떠밀지마.. 나를 벼랑으로 밀어내지마.
이대로.. 무너질지도 모른다. 
너를 만지면.. 손을 뻗으면.. 안아버리면.......
제발... 떨어져. 난...참을수 없어져!
그러나 그 어느것도 입밖으로 나오지 못한 메아리였다.
규하는 심하게 떨리는 손을 내려다보다가 천천히 최면에 걸린 듯 세현의 하얀 목덜
미를 향해 내뻗었다.
장난처럼..그렇게 그냥 넘겨버려야 하는데도.. 규하의 몸이 그를 배신하고 있다. 아
무렇지 않게 대해야 하는데, 그의 손은 떨림을 가득 담고 세현의 피부를 향해 다가
가고 있었다.
한 번 멈칫했다가 다시 내민 손...
그러나 지나친 긴장으로 규하는 세현의 목을 강하게 움켜잡고 말았다.
"아야!! 이번엔 부러뜨릴거냐?!"
세현이 약간 고개를 이쪽으로 돌리며 얼굴을 찡그려 보였다.
규하는 그 순간, 아무 말도 없이 세현의 어깨를 뒤에서 덥썩 안아버렸다.
"....!"
세현의 당황한 기색이 역력하게 느껴졌으나, 규하는 그때만큼은 눈을 감아버렸다. 
"야..아, 너 갑자기 왜그래?"
규하는 대꾸없이 세현을 더 강하게 품어 안기만 했다.
마침내 세현이 놀람을 벗어나, 그의 팔을 풀고 벗어나려고 몸을 틀기 시작했다. 
"성규하, 야. 이거좀 놔봐. 징그럽게 왜이러냐!"
".... 해.."
규하의 중얼거림이 꼬리만 살짝 남기고 소음속으로 사라졌다.
세현이 버둥거림을 멈추고 규하를 향해 고개를 돌렸다.
"뭐?"
".... 어지럽다구.."
규하의 뜬금없는 말에 세현이 잠시 할말을 잃은 듯 멍한 얼굴이 되었다.
"갑자기 무슨말이야?"
"...네가 이쪽 저쪽 휘두르고 다니는 바람에 어지럽단 말이야.. 책임져."
웅얼거리듯이 새어나오는 규하의 말이 세현의 뇌리에 입력되기까지는 꽤 시간이 걸
렸다.
수초동안 멍하게 자세를 고수하던 세현이 마침내 키득키득 웃음을 뿜어내기 시작했
다.
"이..바보녀석이..! 하하핫~!"
규하는 세현을 뒤에서 안은 채 어깨쪽으로 얼굴을 깊이 묻었다.
세현의 웃음이 그의 등을 통해 규하의 가슴까지 울렸다.
그 웃음의 소유자가 그의 뇌속에 각인된것처럼......
점점... 점점.. 늪은 깊어지는 느낌이었다.
이젠 빠져나갈 수 없는 것을 지나.. 폭발점을 찾고 있었다.
어서 탈출구를 마련해주지 않으면 어디로 어떻게 터져나갈지 모를 분화구..
내 속의 불꽃은 점점 커져서 언젠가는 나를 죽일거야....
은은하고 향기로운 정원의 장미향기가 규하와 세현을 그림처럼 싸고 돌았다.
그러나 그 만개한 수천송이의 장미보다 더욱 규하를 취하게 하는 것은 세현의 체취
에 섞인 아련한 장미향이었다.
세현아.. 너무 좋아해...정말...
규하가 내뱉다가 흩어버린 고백이 허공으로 뿌려져 그를 부끄럽게 했다.
눈물이 날것만 같다...

그날 이후 규하는 세현에게 가까이 다가가기를 거부했다.
언제나 일정한 거리를 두고 그를 대했다.
예전처럼 대하려고 애썼지만 자꾸만 굳어지는 자신의 얼굴 때문에, 가끔 막을새 없
이 튀어나오는 가시돋친 질투의 말 때문에 규하는 힘겨웠다.
더구나 손을 뻗으면 금방이라도 안아버리고 말듯한 일촉즉발의 감정상태는 규하를 코
너로 몰아가고 있었다.
가까이 갈수 없었다. 어떻게 되어버릴것만 같은 이런 감정으로는... 
"너 나한테 뭐 화난거라도 있냐?"
얼굴을 찡그리며 세현이 물어왔을때도 규하는 억지웃음으로 고개를 흔들었지만, 세
현은 여전히 생각에 잠긴 얼굴이었다.
결국 그 욕구불만은 쌓여만 가서, 급기야는 감정적인 대립까지 만들고야 말았다.
"혜윤이가 이따 서점에 같이 가자는데.. 어떻게 할거냐?"
세현이 어느날 집으로 돌아가는 길에 불쑥 규하에게 물어왔다.
혜윤은 놀이동산의 약속을 어긴 이후로 규하에게 전화하는 것이 뜸해졌다.
그날 이후 처음 통화하던 날, 규하는 매우 너그러운 남자인 것 처럼 행동했다.
아무런 말다툼도 없었고, 가시돋친 말이 오간적도 없다.
그러나 혜윤은 조금씩 규하에게 전화거는 횟수를 줄여가고 있는 것이다.
그것이 세현과 관계가 없지 않다는 것을 모를 리가 없는 규하의 신경은, 말할수 없
을 정도로 예민해져 있었다.
무슨 일 때문에 갑자기 혜윤의 결정이 기울기 시작했는지 알수 없지만, 규하로서는 
미쳐갈 정도로 다급해지는 상황이었다.
그런 와중에 던져진 세현의 질문은 규하의 화심에 불을 붙였다.
"너한테 물은거니까, 너나 가."
평소의 규하답지 않은 냉정한 말투였다.
그의 얼굴은 완전히 얼음장 같아서 근접하기 어려운 분위기까지 만들어내고 있었다.
그런 규하를 향한 세현의 눈빛이 번쩍 하고 날카로운 빛을 내뿜었다.
"말에 가시가 있는데? 혜윤이랑 싸우기라도 한거냐?"
규하의 입술이 차가운 웃음의 모양을 만들었다.
"왜? 싸웠다면 기회는 이때다 싶어서?"
자신도 모르는 사이에 튀어나간 독설이었다.
세현의 얼굴이 가면을 쓴 것 처럼 딱딱하게 돌변했다.
그는 걸음을 멈추고 규하를 노려보았다.
"뭐하자는거야 지금?"
음성조차 어느 때처럼 낮게 깔려있었다.
규하 역시 멈춰서 세현과 마주했다.
평소같지 않은 규하의 신경은 그를 다른사람처럼 몰아대고 있었다.
규하는 빈정거리는 미소를 지으며 대꾸했다.
"시비거는거야. 그렇게 안보여?"
대답을 받은 세현의 눈이 가늘게 변하며 차가운 빛을 내쏘았다.
"난 정당한 대결을 하자고 했다. 말하지 않은건 혜윤이의 선택이겠지만, 나에게 이야
기할땐 분명 너와 함께 만나자고 했어. 무슨 이유로 직접적으로 말하지 않았던건진 
나도 모르겠지만, 어쨌거나 거기에 대한 원망까지 내가 들어야 할 이유는 없는 것 
같은데?"
세현은 규하가 어느부분에서 화가 났는지 짐작하고 있었다.
그러나 세현의 그런 예리함까지 분노에 부채질하는 것처럼 느껴지는 규하였다.
"아, 그래. 제법 정당하기도 하네. 날 잊지 않고 끼워주니."
이게 아니다.. 세현에게 이렇게 하려던 것이 아닌데....!
하지만 그 누구에게도 화가나서 견딜수 없는 심정이었다. 생각같아선 가장 퍼부어주
고 싶은 대상은 혜윤이었지만, 단지 눈앞에 있는 세현이 그 대상이 되었던 것은 규
하가 감당할수 없는 불행의 시발점이 되었다.
세현은 예의 무표정한 얼굴이 되어 조용히 규하를 마주보기만 했다.
" -...."
한동안 침묵속에서 그렇게 서있던 세현이 어느순간 갑자기 몸을 움직였다.
한 대 맞는다 -!
..라고 생각했을 때 세현이 찬바람과 함께 규하를 스쳐지나갔다.
규하가 멍하게 세현의 뒷모습을 바라보는동안 세현은 단 한마디의 말이나 돌아봄도 
없이 사라져버렸다.
나름대로 성질을 죽이지 못한 규하는 그대로 집으로 돌아온 이후 침대에서 계속 뒹
굴고 있었다.
잠을 자는것도 아니고 생각을 하는것도 아니었다.
그저 멍하게 천정의 무늬를 따라 더듬어가면서 눈만 굴리고 있을 뿐....
조금씩 감정이 가라앉으면서, 세현의 얼굴에 떠오른 표정이 자꾸 규하의 신경을 자
극하기 시작했다.
규하를 향해서는 단 한 번도 내보인적 없는 표정이었다.
화가났다... 는 정도로는 부족한 얼굴.
알고 있다.
그는 세현의 자존심을 건드린 것이었다.
그 고고한 녀석의 자부심을 찌르다니.. 규하는 완전히 미쳤었다.
한숨을 쉬며 돌아누웠다.
어떻게 수습해야하지..? 이대로면... 다신 안본다해도 충분할 녀석이었다.
아마도 아무렇지 않게 나를 내쳐버리겠지.. 설사 내가 그 상처로 죽어버린다 해도.
규하는 한심스러운 조소를 흘렸다.
어쩔수 없잖아. 약한건 나라구.. 반한건 이쪽이란 말이다. 
오늘이 아니면 늦는다는 것을 모르는 규하가 아니었다. 
그는 침대를 박차고 벌떡 일어나 앉았다.
서점이라고 했나? 
세 사람이 참고서나 기타 서적을 사러 몰려가는 서점이라면 근방에 단 하나뿐이었
다.
그러나 시계를 보니 상당히 애매한 시간이 흘러가 있었다.
잠시 생각에 잠겨있던 규하는, 갑자기 주섬주섬 옷을 챙겨입고 방문을 박차고 나갔
다.
"엄마, 잠깐 세현이네 집에 갔다 올께요!"
규하가 부엌을 향해 외치면서 신발을 신는 동안 어머니가 현관쪽으로 고개를 내밀었
다.
"어머, 얘! 밥 다차려놨는데...먹고가!"
"다녀와서 먹을께요. 치우지 마세요!"
빠른 말투로 내뱉고는 급하게 집을 나섰다.
뛰다시피 해서 도착한 세현의 집이 있는 골목은 조용했다.
집 앞으로는 갈수 없었다.
세현에게 듣기로는, 사나운 개들과 몇몇 검은양복의 남자들이 정원에서 순회하고 있
어서 실없이 얼씬거리다간 이유없이 운수 사나운 경우를 당하는 일도 있다고 했다.
규하는 세현의 집 근처 골목 모퉁이에서 세현의 집쪽을 올려다보았다.
방의 불이 꺼져있었다.
아직 안왔나...?
규하는 주위를 두리번거렸다.
골목 맞은편에 작은 공중전화박스가 보였다.
주머니를 뒤지며 그쪽을 향해 걷던 규하는 문득 옆눈으로 인기척을 느끼고 걸음을 
멈췄다.
무심코 고개를 돌렸을 때, 조금 떨어진 거리에 세현인 듯한 실루엣이 보였다.
혜윤과 함께였다.
그들은 규하가 나온 골목의 왼쪽길에서 걸어오고 있었는데, 꽤나 다정한 형상이었
다.
작은 이야기소리와 웃음이 조용한 골목에서 웅얼거리면서 울려퍼졌다.
갑작스레 다시한번 치미는 분노와 질투의 감정에 규하는 걸음을 묶이고 말았다.
안돼, 바보같은놈... 멈추지마. 어서 나가라구! 
그들 사이에 끼어 들어가서 보기싫을 정도로 다정한 저 분위기를 깨부셔버려!
규하가 무거운 발을 다시한번 옮기려했을 때.... 세현과 혜윤이 마주보고 걸음을 멈
추는 모습이 어둠속에서 선명하게 보였다.
그리고 그는.. 그날만큼은 더 이상 그들앞에 나설수 없게 되어버렸다.
혜윤이.... 세현에게 키스하고 있었다. 




-------------- 계속 ---------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (17) 



규하는 어느날 혜연에게 전화를 걸어 술 약속을 잡았다.
「어..미안해서 어쩌지? 난 술은 별론데... 아직 마셔본 일이 없어서....」
처음엔 이렇게 거절해오던 혜윤은 규하의 몇마디에 어쩔수 없이 끌려오게 된 입장이
었다.
그렇겠지. 요조숙녀인척 하는 네가 술에 관계된 약속을 덥썩 물거라고 생각할 정도
로 아둔하진 않다.
"그래..역시 좀 그렇겠지? 미안하다. 그럼 다음에 보자."
규하는 무척 아쉬운 여운을 남기며 통화를 마치려했다.
「규햐야!」
제법 다급한 기색을 실은 음성이 규하를 저지시켰다.
규하의 입가에 찬 웃음이 걸리며 그는 말없이 수화기를 들고 있었다.
「무슨..일.. 있었어? 목소리가 안좋아. 게다가.. 술이라니...」
'그런 나쁜짓을'이라는 어감으로 혜윤이 조심스러 규하를 떠본다.
규하는 자신이 새삼 '아카데미 남우주연상' 감이라는 것을 깊이 통감하며 차분한 음
성으로 -그러나 절대 혜윤이 걱정할만한 무게를 싣고- 대답했다.
"별거 아니니까 신경쓰지 않아도 돼. 내가 괜한 이야길 했나부다."
「규하야...」
규하는 한숨을 작게 내쉬어 보였다.
"그냥.. 고3인데다가 원서 접수날짜가 자꾸 다가오니까 여러 가지로 머리속이 복잡해
서.. 그냥 해본소리였어. 정말 괜찮으니까 신경쓰지마."
혜윤은 거기에 대해 잠시 머뭇거리는 느낌을 주더니 이윽고 약간 힘이 들어간 음성
으로 말을 꺼냈다.
「세현이한테... 연락해서 함께 보는건 어떨까? 난 어차피 술도 못하는데다가,세현이
는 너랑 단짝친구니까 그런거 이해도 잘해줄테고.. 괜찮지 않겠어?」
규하의 얼굴이 일그러졌다.
안되지. 당연히..그럴순 없다. 그렇게 되면 이번 약속의 의미는 없어지니까.
"혜윤아. 난 만나면 세현이가 아닌 널 만나고 싶은거야. 정말 이유를 모르는거니?"
혜윤이 조용히 약간 거친 숨을 들이쉬는 듯 했다.
규하는 이번에 모험을 걸지는 않기로 했다. 비록 그의 내부는 폭발점을 찾아 요란하
게 요동치고 있었지만.
넘어오지 않는다면 다른 방법을 간구해봐야겠지.
그는 반은 혜윤을 향해, 반은 정신나간 듯한 자신을 향해 자조적인 웃음을 띄웠다.
"잘 있어라, 다음에 보자."
그는 혜윤이 우물거리는 동안 대답할 여유도 주지 않고 전화를 끊었다.
되는일이 없군. 
그가 매우 짜증스런 기분으로 무선전화기를 내려놓으려 하는 순간, 갑자기 요란하게 
전화기가 다시 울렸다.
"여보세요."
무뚝뚝하게 전화기를 다시 귀에 댔을때 수화기에서는 혜윤의 음성이 들렸다.
「규하야!」
규하의 눈썹이 살짝 올라갔다.
그는 의도적인 침묵을 지키며 혜윤의 다음말을 기다리고 있었다.
「그렇게 끊으면 어떻게 해?」
"어..미안."
「대답하려고 했는데 벌써 전화가 끊어져 있더라.」
원망섞인 투정조였다.
규하는 한쪽 입가를 실룩거렸지만 음성만은 부드러웠다.
"네가 내켜하지 않는것 같아서 내가 머뭇거리면 부담스러울까봐 일부러 그랬던거야."
「내켜하지 않을건 없지만, 맞춰줄수 없으니까 미안해서 그러지... 나갈께. 대신 술
은 못마시니까 앞에서 이야기 들어주고 함께 있어주는 정도로 좋아?」
규하는 진심으로 회심의 미소를 지었다.
"응. 고맙다.. "
며칠 후 둘은 학생들이 은연중에 자주 드나드는 집 근처의 호프에서 술을 마시기로 
했다.
이제와서 하는 말이지만, 세현이 담배 신봉자였다면, 규하는 술이라면 누구에게도 
지지 않는 주당이었다.
마시지 않는다고 못을 박았던 혜윤이었지만, 규하가 이런 저런 넋두리를 하면서 분
위기를 조성하자, 맨입으로 앉아있기가 어색했는지 시종일관 안절부절 하는 눈치였
다.
규하가 그런 혜윤의 속을 읽고 의미심장한 조소를 삼켰다.
"술좀 더 시켜야겠다. 아저씨! 여기 맥주 3000cc 더 갖다주세요!"
규하가 빈 핏쳐병을 들고 큰소리로 주문하자, 혜윤의 얼굴이 걱정스런 표정으로 어
두워졌다.
"규하야, 그만마시는게..좋지 않겠니? 너 지금 2000cc를 혼자 비웠어."
규하가 제법 차가운 기운을 싣고 눈을 살짝 크게뜨며 혜윤에게 시선을 주었다.
"이런. 못마시게 할거란 말은 안했었잖아? 네가 마시지 않는건 이해하지만, 날 말릴
생각은 부디 하지 말아줘."
아르바이트생이 와서 3000cc의 맥주를 건네주고 빈 핏쳐병을 들고 가버렸다.
규하가 잔에 거품이 넘치게 맥주를 따라내자, 혜윤이 규하의 손을 잡았다.
"규하야.."
규하는 자신의 손을 잡는 혜윤의 손가락에서 세현의 그림자를 보았다.
눈빛을 흐리며 규하는 잔을 단숨에 비웠다.
그리고는 아직도 얼굴을 찌푸리고 있는 혜윤에게 씩- 웃음을 지었다.
"왜? 나 인사불성 될까봐? 걱정마. 이래뵈도 술이 제법 세거든."
이제 혜윤의 얼굴에는 약간의 분노가 깃들었다.
규하에게 내미는 말투가 꽤나 날카롭게 울렸다.
"이럴려면 나 뭐하러 보자고 한거야? 난 네가 이야기를 하고싶어하는줄 알았어. 그
런데 이게 뭐야? 아까 만나고 지금까지.. 너 몇마디나 했는지 알아?"
규하는 앙칼진 모습을 보이는 혜윤을 잠시동안 물끄러미 응시하다가, 눈빛을 내리깔
며 다시한번 잔에 맥주를 채웠다.
갑자기 헤윤이, 형식적으로 그녀 옆에 놓여져 있던 맥주컵을 탁- 하고 규하의 컵 옆
에 내려놓는다.
규하가 눈을 치켜뜨자, 혜윤의 꽤 당돌해보이는 화난 얼굴이 무언가 굳은 결심을 한 
듯한 표정으로 규하에게 도전적인 시선을 던졌다.
"나도 한잔 줘!"
규하는 혜윤의 입에서 떨어진 발언에 놀라는 얼굴을 하며 한쪽 입가를 올렸다.
"못한다며?"
"그래, 못해. 하지만 못마실것도 없잖아? 도대체 눈앞의 친구보다 그 술이 얼마나 
해결방안을 찾아주는지 함께 모색해 보자구!"
정말 결심을 한 모양이었다.
규하는 피식 웃음을 흘리며 단 한 번의 만류도 없이 혜윤의 잔 가득 맥주를 따라서 
건네주었다.
혜윤은 평소같지 않은 규하의 태도에 당황한 얼굴이었다.
그러나 그녀의 자존심도 꽤나 쓸모없이 강한 듯.
일단 꺼낸 말에 대해서는 번복이란 있을수 없었다.
그녀는 잔을 잠시 내려다 보다가 이윽고 입술을 한 번 꾹 깨물더니 덥썩 집어들었
다.
규하는 그런 헤윤에게 건배해 보이며 잔 너머로 그녀가 찌푸린 얼굴로 맥주잔을 들
이키는 것을 의미심장한 미소와 함께 지켜보고 있었다.
친구? 네가 친구였다면, 술보다 훨씬 내게 도움이 될 수 있었겠지.
어디.. 얼마나 마셔야 너의 의식이 불명되는지 한 번 볼까?
처음마시는 사람이라고 보기에 혜윤의 주량은 꽤 높았다.
3000cc 핏쳐를 함께 비우고, 또다시 2000cc를 절반 이상 해치우고 나서야 그녀는 머
리를 감싸며 탁자에 몸을 기댔다.
실상 규하는 초반부에 혼자서 비운 2000cc 외에는 1000cc정도만 더 마셨을 뿐이었
다. 그는 3000cc를 혜윤과 함께 마시기 시작하면서 교묘한 눈속임으로 혜윤쪽으로만 
집중적으로 잔을 채워주었던 것이었다.
순진한 혜윤은 그것을 눈치채지 못한 채, 규하의 지나친 음주를 막겠다는 성실한 일
념 하나로 규하가 권하는대로 모두 받아마셨다.
얼굴이 발갛게 달아오른 채 머리를 손으로 누르고 있는 혜윤을, 규하는 의미심장한 
눈으로 바라보고 있었다.
점점 취기가 더해지는지 혜윤의 눈마저 감겨 있었다.
규하는 양 입가에 서늘한 미소를 지으며 의자를 밀고 일어섰다.
그는 탁자에 거의 쓰러지듯 기대고 있는 혜윤의 어깨를 다정하게 흔들었다.
"혜윤아. 괜찮아? 나가야하는데..걸을수 있겠니?"
"응... 응...?"
혜윤이 어렴풋이 눈을 뜨고는, 눈살을 약간 찌푸려 두 개의 쌍커풀을 만들며 눈앞의 
규하에게 초점을 맞춘다.
완전히 취기가 올라 눈빛이 풀려있었다. 
규하는 그런 혜윤의 눈동자를 향해 미소를 지었다.
"조금만 힘내볼래? 일단 나가면 내가 업어서라도 집에 데려다 줄테니까.."
"으응 --..."
웅얼웅얼 신음하듯 그렇게 대답하면서도 혜윤은 착한 아이처럼 비틀비틀 탁자를 짚
고 몸을 일으켰다.
규하는 혜윤의 한쪽 팔을 자신의 목쪽으로 두르게 붙들고 혜윤의 허리를 감싸안았
다.
돈을 계산하는동안 카운터의 아르바이트생이 걱정스런 눈으로 혜윤을 힐끗 쳐다보며 
규하에게 동지같은 미소를 지어보였다.
"저런- 완전히 취하셨네요. 저도 지난번에 여자친구 때문에 상당히 고생했었는데.. 
집이 멀진 않으세요?"
싹싹하게 걱정해주는 그에게 규하가 밝게 웃어주었다.
"예, 괜찮습니다. 바로 이 근방이라서요. 몸이 가벼우니까 안되면 업죠, 뭐."
인사를 받으며 가게를 나서자, 밤 10시 답게 제법 한산했다.
잠시 가게 외벽에서 생각에 잠긴 얼굴로 주변의 풍경을 바라보던 규하가, 어깨에 지
탱해 늘어져 있는 혜윤을 한 번 추슬러 올리며 그녀의 얼굴을 들여다 보았다.
다리에는 어떻게든 힘을 주고 서있는 듯 했지만, 이미 정신은 꿈결을 헤매고 있었
다. 
"혜윤아."
한 번 불러본다. 그러나 대답이 없었다.
"혜윤아, 속은 거북하진 않니?"
역시 묵묵부답.
완전히 갔구만.
규하는 찬 웃음을 머금고 혜윤을 벽에 기대 세웠다.
보아하니 도저히 걸을 상태는 아니었다. 말이 씨가 된다고 정말 업고 가야할 형편이
지만... 자초한 일이니 이 정도쯤이야.
그는 간단하게 혜윤을 등에 업고 걷기 시작했다.
"너 이대로 집에 들어가면 어머니한테 살아남지 못하는거 아냐?"
규하가 말을 건네보았으나 등 뒤에서는 쌕- 쌕- 하는 숨소리만 들려올 뿐이었다. 그
나마 속이 불편한 것 같진 않으니 안심이지만....
곤란하다구, 오버이트 같은거 하기라도 하면...
나도 나름대로의 계획이 있는 사람인데, 그걸 깨버리면 안되지.
규하는 혜윤의 집으로 가는 길목이 보이자, 거기서 옆길로 꺾어졌다.
조금 걸어가니 작고 허름한 여관이 눈에 들어왔다.
잠시 걸음을 멈춰버린 규하는, 한동안 그대로 묵묵히 여관의 난잡한 간판을 올려다
보고 있었다.
등에서는 혜윤이 마치 제집의 침대인양 마음 편하게 잠에 빠져 고른 숨소리를 울리
고 있다.
두 줄의 형광등 중 한줄은 그나마 등이 나가서, 어두침침하고 지저분하기까지 한 여
관 간판을 바라보던 규하의 눈빛이 무언가에 의해 번쩍 빛났다.
왜이래, 여기까지 와서!
너 이러려고 며칠 전부터 밤잠 설쳐가면서 고민한건 아니었잖아.
규하는 얼굴을 딱딱하게 굳히고는 고개를 살짝 돌려 혜윤의 상태를 살폈다.
"혜윤아."
그는 혜윤의 의식이 없다는 것을 알고 있었지만, 마치 듣기라도 할것처럼 다정하게 
말을 건넸다.
"너 아무래도 그냥 들어가면 혼날 것 같아서.. 잠깐만 여기서 술만 깨고 들어가는거
다. 알았지?"
되지도 않는 핑계였지만, 어차피 혜윤은 반박할수 없으니까.
성큼 여관 안으로 들어서자 여관 주인이 힐끔 규하의 얼굴과 등 뒤의 혜윤을 살핀
다.
다행히도 여관주인은, 돈만 지불하면 다른 일이야 어떻든 상관 없다는 절반 이상의 
장사꾼 타입의 일부였다.
나름대로 조금은 걱정했던 규하에게 따분한 태도로 방을 알려주고는, 주인은 펑퍼짐
한 엉덩이를 흔들며 내려가 버렸다.
방은 그나마 퀴퀴한 냄새가 나긴 했지만 그다지 불결해보일 정도는 아니었다.
단지, 혜윤을 눕히기 위해 펼친 이불에 몇가지 얼룩이 묻어있었던 것만 빼고는 대충 
봐줄만 했다.
혜윤은 그렇게 규하가 눕혀주는대로 아기처럼 이불에 누워 새근새근 잘도 자고 있었
다. 
상황이 어떻게 돌아가고 있는지도 모른채.. 바보처럼.
규하는 차가운 눈으로 그녀를 흘낏 쳐다보고는, 창문을 확 열어젖혔다.
제법 후덥지근한 날씨였다.
그는 주머니에서 담배를 꺼내, 방바닥에서 굴러 다니는 어느 다방 이름이 새겨진 성
냥으로 불을 붙여 물었다.
여관은 대로변에서 약간 들어온 골목 안에 있었기 때문에 어두침침한 골목길만이 창
문으로 내다볼수 있는 정경의 전부였다.
생각에 잠긴 얼굴로 담배 한 대를 다 태워버린 규하가 창틀에 담배를 눌러 껐다.
그리고는 몸을 돌려 누워있는 헤윤을 무표정한 얼굴로 내려다 보았다.
소리없이 그녀 곁으로 다가가서 바지 주머니에 손을 찔러넣고 혜윤의 구석구석을 뜯
어보았다.
화사한 얼굴. 하얀 피부. 가늘게 뻗은 목줄기와 몸... 무방비 상태로 방치되어 있는 
다리....
그녀가 붉은 입술을 달싹이며 뭐라고 웅얼거리는 듯 했다.
그 입술의 움직임이 규하로 하여금, 생각해내고 싶지 않은 기억을 불러일으키게 만
들었다.
그의 얼굴이 급격히 일그러졌다.
나쁜계집...!!
규하는 혜윤의 몸을 허벅지사이에 두고 무릎으로 앉았다.
네가 자초한 일이야. 나를 이렇게까지 비참하게 몰고가는 것이 아니었어!
진심으로 좋아하지도 않으면서... 나만큼 세현에게 절박하지 않은 주제에.. 장난처럼 
우리들 사이에 끼어들어서 저울질하는 너같은거...
절대 세현이에게 돌아갈 수 없도록 만들어주겠다.
네 자존심. 아마 두 번다시 세현에게는 얼굴조차 보일수 없겠지.
그렇게 내쪽으로 돌아서게 되면, 가차없이 내버려줄거다. 
이따위 악한 감정.. 더러운 느낌 가져본 것은 이번이 처음이었고, 이렇게 가책없이 
범죄를 저지르는 것도 처음....
하지만.. 나를 이렇게 만든건 바로 너다. 
원망해도, 후회해도 이젠 늦었어. 난 이미 여기까지 와버렸으니까...
규하는 눈동자에 미친사람같은 번들거림을 가득 담고 혜윤의 T셔츠를 걷어 올렸다.
혜윤은 깊이 잠든 듯 조금 몸을 움찔 하는 듯 하다가도 다시 조용해졌다.
일어나서 정신이 들때즈음엔 모든게 끝나 있을테니까.. 그렇게 해서 네가 설사 날 
범죄자로 경찰에 넘긴다 해도, 이미 늦어버린거야. 
과연 그렇게까지 할지에 대해선 의문이지만..
규하는 마치 다른사람처럼 그렇게 자신이 섬뜩한 미소를 짓고 있는 것을 몰랐다.
몸이 더운지 뒤척이면서 혜윤의 치마가 조금씩 위쪽으로 말려올라가고 있었다.
규하는 걷어올린 셔츠 안에서 다소곳하게 자리잡힌 브래지어를 눈 하나 깜짝하지 않
고 밀어 올렸다.


「어머, 규하 나갔는데..?」
규하 어머니의 대답에 세현의 눈살이 약간 찌푸려졌다.
"아..그래요? 언제 들어온다고 했습니까?"
「저런..너랑 약속한거 아니었니? 친구 만난다고 하고 나갔는데.. 저녁먹고 좀 놀다 
들어온다고 늦을거라고 했어. 혹시 못만나서 전화한거니?」
친구..?
서훈이라면 조금 전에 헤어졌으니 규하가 만난다는 친구는 그가 아닌것만은 확실했
다.
"이자식이 오늘 우릴 빼놓고 무슨 약속을 했길래, 학교 끝나자마자 야자도 안하고 
쏜살같이 나가더라구. 뭔가 대단한 얼굴을 하고 있던데..."
서훈이 집으로 오는 길에 돌맹이를 발로 툭 걷어차면서 투덜거린 말이었다.
세현이 의아한 얼굴로 그를 돌아보자 서훈의 눈썹이 찌그러졌다.
"너한테도 아무말 없었냐? 혹시 무슨 일 있나..?"
가장 친한 죽마고우인 그들에게 아무말 하지 않은 약속이라면 일반적인 친구를 만나
는 약속은 아니라고 확신할 수 있었다.
혹시....?
세현의 눈이 가늘어졌다.
그때 일을 '보았다'고 말하던 규하의 태도는 지나치게 무덤덤했다.
다혈질인 녀석의 성격으로 볼 때 역시 의외였지만, 본인의 말을 믿기로 했던 세현이
었다.
하지만... 오늘은 뭔가 이상하잖아.
이 녀석... 혹시 그 일로 삐져 있는거 아닌가?
방안의 의자에 앉아서 생각에 잠겨있던 세현의 얼굴이 제법 기분나쁜 표정으로 돌변
했다.
눈에는 눈. 이란 말인가?
뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같긴 했지만.. 이렇게 말없이 기습하면 곤란하지.
내가 지금까지 해온 일들이 허사가 될 수도 있다구.
세현은 방문을 벌컥 열고 나가서 현관으로 성큼성큼 걸어갔다.
"세현아, 어디가?!"
거실에 있던 남자가 갑작스레 집을 나서려는 세현을 보고는 벌떡 일어나 그를 불러
세운다.
"어, 카즈키형, 잠깐. 금방 올거야."
일본인 국적을 가진 혼혈 다운 날카로운 이목구비로 '카즈키'는 매서운 눈빛을 보냈
다.
"어딜?"
세현은 대답없이 힐끗 눈길만 던지고는 몸을 돌려 현관을 나섰다.
어느새 카즈키가 따라나와 세현의 팔을 휙 잡아 돌렸다.
"위험하다는거 몰라? 이 밤중에...."
세현의 눈이 날카롭게 차가운 빛을 발했다.
"괜찮다고 하잖아. 한 번 당한 녀석들은 그리 빨리 다시 덤비진 않는다는거 잘 알텐
데? 더구나 내가 자신들에 대해 눈치채고 있다는걸 들었으니 더 조심스러울테고."
"데려다줄게."
세현이 냉정하게 카즈키의 손을 뿌리쳤다.
"됐어. 멀리가는것도 아니니까. 걸어갈꺼야."
카즈키는 눈을 가늘게 뜨고 내부에 숨겨진 냉랭함을 눈빛에 드러냈다.
그는 뒤쪽으로 흘낏 시선을 던져 몇 명의 일원이 그들쪽으로 다가오는 것을 확인하
고는, 세현을 향해 거만한 태도로 고개를 젖혔다.
"혼자는 안보내."
세현의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그의 얼굴에 특유의 표정없는 분노가 떠올랐으나 카
즈키쪽은 늘상 겪어온 일인 듯 눈하나 깜빡하지 않았다.
세현은 주변에 둘러선 몇 명의 남자들을 쓱 훑어보고는, 찬기운이 뚝뚝 떨구며 카즈
키에게 내뱉듯이 말을 던졌다.
"말썽 일으키고 싶지 않아. 비켜."
카즈키는 대꾸없이 세현을 응시할 뿐이었다.
세현은 짜증스런 한숨을 내쉬며 그를 날카롭게 쏘아보았다.
"못 뚫을거라 생각해서 이러는건 아니겠지?"
카즈키가 여유있게 미소로 답했다.
"애들이 불쌍해지겠지만, 너의 실력을 의심하진 않아."
세현의 얼굴에 약간 약이 오른 표정이 살풋 내려앉았다가 떠났다.
카즈키는 여전히 미소띈 얼굴로 -그러나 무시할 수 없는 날카로움을 담아- 세현을 
대하고 있었다.
이윽고 세현이 '쳇'하는 혀소리와 함께 백기를 들었다.
"형만이야. 안그러면 나 혼자 갈거야."
세현의 '혼자'라는 말이 의미하는 뜻은, 굳이 말하지 않아도 세현이 취할 행동을 알
려주고 있었다.




--------------- 계속 -------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (18) 






규하는 갑자기 들려온 한 마디에 움직임을 멈췄다.
뭐라고... 한거야, 방금....?
그는 석상처럼 굳어져서 혜윤의 얼굴을 뚫어지게 내려다보았다.
".... 규하.. 정말 좋아해...."
조금 더 뚜렷하게 들려오는 혜윤의 중얼거림....
눈을 감고 잠에 빠져있었지만, 그녀의 눈가에는 눈물마저 배어 있었다.
무언가 대단한 절망을 안은 듯한, 단순히 잠꼬대로만 넘기기엔 불충분한, 그렇게 고
통스런 느낌으로 혜윤은 반복해서 웅얼거리고 있었디.
".. 좋아... 정말.... 좋아해....."
규하는 멍한 기분으로 그런 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
뭐야... 어쩌겠다는거야..?
그는 얼굴을 심하게 찡그렸다.
그따위 잠꼬대.. 취해서 잠든 사이에도 악질적인 양다리인가.
네가 손을 내민 것은 세현이었잖아, 안그래? 이미 마음은 정해졌을텐데.
그 때문에 나를 이렇게까지 몰아부쳐놓고 이제와서 그런 잠꼬대 한마디로 해결이 될
리 없잖아.
규하는 잔인한 얼굴로 혜윤의 벗은 가슴으로 몸을 밀착시키면서 치맛자락을 거칠게 
걷어 올렸다. 
"..미안해.. 하지만.. 정말 좋아해....나.. 어쩔수가 없는..걸...."
순간 가슴이 메이는 듯한 말소리로 혜윤이 중얼거리며, 그대로 굳어진 규하의 눈 앞
에서 구슬같은 눈물방울 하나를 떨구어 냈다.
규하는 무언가 무시하지 못할 예감 하나로 그녀에게 시선을 준 채 모든 움직임을 멈
추었다. 
왜... 왜 이런말을 하는건가..? 뭐가 미안하단 말이야...?
도저히 이해할수 없는 그녀의 잠꼬대는 규하로 하여금 폭주해버린 이성을 되찾게 할
만큼 이상한 가슴아림을 담고 있었다.
긴 침묵속에서 방안의 정경이 붉어진 규하의 눈 속으로 들어오기 시작했다.
혜윤의 위에 걸치듯이 앉아 있는 자신의 자세가 문득 눈에 거슬렸다.
그녀의 맨 가슴을 덮은 손과 치맛자락 안으로 말려들어가 있는 손목이 더러울 정도
로 외설스러웠다.
규하는 '흣-'하는 들이킴과 함께 화들짝 혜윤에게서 떨어져 나왔다.
규하가 풀어헤쳐놓은 상의와 치마자락이 유혹하듯 맨살을 드러내고 있었다.
뭘 하고 있었어..?
나..도대체 어쩌려고 했던거야....?!
미쳤냐, 성규하! 너 정말 돌았구나?!! 지금 무슨짓 하려했는지 알고 있어?!
규하는 떨리는 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.
그의 손에서 어렴풋이 혜윤의 살냄새가 풍긴다.
이유없는 구토증을 느끼며 규하가 한걸음 뒤로 물러났을 때, 혜윤이 약간 몸을 뒤척
이며 세현을 닮은 하얀 목덜미를 드러냈다.
규하는 확-하고 무언가 치밀어 오르는 뜨거움을 느끼며 서둘러 혜윤에게 다가가 옷 
매무새를 여며 주었다.
강한 자기혐오가 규하를 짓누른다.
이러는게 아니야. 아무리 네 속이 썩어간다 하더라도.. 다른사람에게 이러는건 아니
라구!!
그의 본연의 모습이 심장을 칼로 도려내듯 규하의 양심을 아프게 찔러오고 있었다.
그는 혜윤의 얼굴을 외면하며 몸을 돌리려 했다.
"... 후우... "
그때 그녀가 깊은 한숨을 쉬며 몸을 크게 뒤틀었다.
혜윤의 치마자락은 그 뒤척임으로, 규하가 밀어올렸던 때보다 더 높이 말려올라가 
그녀의 하얀 허벅지를 온통 노출시켰다.
하얀... 투명한..... 피부......
규하는 눈앞에서 오버랩 되며 생생하게 떠오르는 하나의 도발적인 영상을 지우며 질
끈 눈을 감았다.
잊어버려. 그가 아니야. 이대로 나가서 모른척 하면 되는거야. 혜윤에겐 아무 일 없
었던 것으로.. 단지 어쩔수 없었기 때문에 이곳으로 데려다 놓았던 것처럼.
"..규하야... 흐음...."
세현의 얼굴을 한 혜윤이 붉은 입술을 달싹이며 다시 한 번 규하의 이름을 속삭임처
럼 내뱉었다.
불끈-
그의 속에서 무언가 꿈틀대며 규하를 몰아댔다.
더웠다.
몸 속 어딘가가 지나치게 뜨거워져 규하를 숨막히게 했다.
규하는 이를 악물고 신음을 삼키면서, 벽에 기대어 허리를 접었다.
아니야, 그녀때문이 아니잖아..이건..... 이 뜨거움은.....
저도 모르게 번쩍 눈을 뜨고 만 규하의 눈동자에, 세현을 그대로 닮은 혜윤의 얼굴
이 와서 박혔다.
규하는 새어나오는 욕정의 신음을 참을 수 없었다....
-- .....
방값을 계산한 후, 여관 주인에게 혜윤의 집 주소를 주고 웃돈을 얹어주었다.
혜윤의 집에는 단지, 여관주인이 길에 쓰러진 혜윤을 급한대로 데리고 왔는데, 주민
등록증으로 간신히 집을 알았다는 식으로만 거짓말하도록 말해두었다.
여관 밖으로 나서자, 골목의 습한 냄새가 축축하게 파고들었다.
규하는 그 나이에 어울리지 않을 정도로 시니컬한 미소를 띄웠다.
죄책감..?
그런거 이미 버렸다. 이 여관으로 혜윤을 업고 들어서면서부터..
비록 조금전까지만해도 그는 심한 자책에 시달렸지만 이젠 스스로에게 냉소적일 뿐
이었다.
성규하.. 너 그정도였냐?
-그정도. 두 가지 의미로 '그 정도'였다.
그 정도로 한 사람에게 미쳐있고, 그 정도로 비열했던가....? 
하반신의 나른한 뻐근함이 규하의 찬 미소에 냉기를 더해 주었다.
미친놈.. 정신 나간 변태......
입술을 씹으며 골목을 막 벗어날 무렵, 그는 어두침침한 골목의 가로등 아래쪽으로 
한 사람의 인영을 보았다.
규하의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
".....세현아...."
세현이 서늘한 얼굴로 팔짱을 낀채, 규하를 향해 똑바로 시선을 주고 있었다.
어떻게.... 어떻게 여기에 세현이..?!
세현의 얼굴은 표정이 없었다.
눈만이 차가운 다이아몬드처럼 냉기를 발하고 있을 뿐.
그는 돌기둥처럼 굳어버린 규하에게 피식 웃음을 보내며 천천히 몇걸음 다가섰다.
"..왜? 날 만난게 그렇게 놀라워?"
규하는 대답조차 하지 못한채 세현에게 눈길을 빼앗겼다.
그의 미소는 규하의 가슴을 설레게 할정도로 차가왔다.
눈만의 웃음.. 
단 한 번도 규하를 향해 진심으로 내보인 적 없었던 가식적인 가면....
규하의 심장은 터질 듯이 두근거렸다.
끼고 있던 팔짱을 풀어 바지 주머니로 손을 찔러넣는 폼이 눈이 시릴정도로 익숙하
다.
"친구를 버리고 득달같이 달려가길래, 무슨약속인가 했더니.."
세현이 말과 함께 눈길을 들어 추잡하게 내걸린 여관의 네온등을 올려다본다.
"이런 약속이었어?"
빈정거리는 눈길을 내려 규하에게 고정시키는 세현의 얼굴을 규하는 가까스로 외면
했다.
차갑지만 또한 지나치게 뜨거워서 모든 것을 태워버릴수 있는.. 그런 희귀한 보석같
은 세현의 눈동자.
규하는 거기에 사로잡혀 그자리에서 죽어버릴것만 같았다.
"그래서..재미는 좀 봤냐?"
가차없는 칼날이 날아왔다.
규하의 시선이 흔들-하고 심하게 동요했다.
"....."
입술이 붙어버린것 같은 규하의 눈에 세현의 이상할 정도로 티맑은 미소가 알듯 모
를듯 비쳤다.
"행운의 상대가 누구냐고 묻고 싶은데, 내 머리로는 이미 짐작해버렸으니 재미없네."
"어떻게...."
새파랗게 질리다시피 창백해진 규하의 입술이 비로소 떨어졌다.
목소리조차 눈에띄게 떨려나온다.
세현의 얼굴에 어렸던 엷은 가식의 미소가 불시에 깨졌다.
그의 눈이 규하를 그 자리에서 베어버릴듯이 예리한 빛을 내쏘았다.
"어떻게. 네가 여기서 재미보고 있는지 알았냐고?"
서슴없는 대사...
규하의 신경은 갈가리 베어져 피를 흘리고 있었다.
"세현아...."
"호프집에서 나오는 것부터 봤지. 정말 내 감은 좋다니까. 네 어머니가 친구랑 약속
이 있다고 급하게 나갔다고 말씀하실 때 벌써 상대가 혜윤인 것 정도는 눈치챘다구. 
뭐 이런류의 강렬한 약속인줄은 몰랐지만."
규하는 세현의 말을 끊고 싶었지만, 오히려 세현은 고의적으로 단어를 골라썼다. 규
하의 음성이 조금 더 절박하게 절규하듯 커졌다.
"세현아...!"
세현은 그런 규하를 향해 잔인하고 아름답게 웃는다.
"나도 너처럼 혜윤이 집앞에서 죽치고 있다가, 볼만한 장면 하나 잡아볼까 하고 혜
윤이네 집으로 가던 길이었는데.. 이건 의외의 수확이 너무 크잖아."
그의 미소가 규하의 눈에 불에 달군 칼날을 들이대듯 치명적으로 아프게 와서 박혔
다.
"그래서.. 열렬하게 한바탕 한 뒤 여자는 버리고 나오는 무책임 매너신가?"
세현이 한걸음 더 규하에게 다가섰다.
유난히 강한 장미향이 아찔한 느낌으로 규하를 휘청이게 했다.
세현의 하얀 목.. 붉은 입술.... 그의...그녀의....
어지러웠다... 새삼 취기가 오르는 듯.
규하는 향기에 마취된 듯 혼미해지려는 정신을 다잡으려고 고개를 한번 강하게 흔들
었다.
"그게 아니..."
"혜윤이 어쨌어."
웃음도 없는.. 강철같이 단단하고 차가운 어조로 세현이 물었다.
급소를 기습하듯 그렇게 규하의 심장을 침범하며.
찬기운이 뚝뚝 떨어지는 세현에게서, 규하는 얼어붙을듯한 한기를 느끼고 몸을 떨었
다.
"...."
단 한마디도 대답할수 없도록, 덫에 채인 짐승처럼 그렇게 그는 세현에게 사로잡혀 
있었다.
"널 믿고 다시 묻는다. 혜윤이. 어떻게 한거야?"
"...."
규하는 입술만을 달싹거렸다.
무어라 말이 떨어지지 않았다. 세현의 눈빛 앞에서....
"대답이 없는건 지금 내 머리속에 떠오른 생각대로 해석해도 된다는거냐?"
벙어리가 된 듯 규하는 그렇게 한마디도 내뱉지 못했다.
어떤식으로든, 어떤결과라 하더라도 분명한것은 지금의 규하는 짐승보다 못한 인간
이 되었다는 사실이었다.
"..개자식..."
혼미한 규하의 초점 아래서 중얼거림이 섞인 거친 숨소리가 들려온다.
부옇게 눈앞에, 그리고 규하의 의식에 안개가 서렸다.
그 희뿌연 몽롱함 속에서 갑자기 뭔가가 대단히 강력한 힘으로 규하의 얼굴에 와서 
부딪혔다.
뻐 - 억 --- !!!
뼈끼리 부딪히는 소리가 마치 부서지는듯한 소리를 내며 통증을 수반했다.
규하는 그대로 골목 구석에 쓰레기처럼 처박히면서 나가떨어졌다.
비릿하게 역겨운 피냄새가 기도를 타고 코까지 번졌다.
규하는 토할것만 같은 어지럼증을 느끼며 그대로 바닥에 팔을 짚고 엎드리듯이 주저
앉았다.
미처 정신을 차리기도 전에 세현의 손이 뻗어와 규하의 멱살을 잡아 일으켰다.
규하는 흐릿한 눈으로 세현의 얼굴을 올려다 보았다.
세현의 눈 속에는 규하를 향한, 불풍보다 차가운 한기와 분노가 서려 있었다.
그런 눈... 싫다..
차라리 이 자리에서 죽어진다 해도 세현의 그런 눈빛은 받고 싶지 않다.....
"내가 사람 잘못본건. 이번이 처음일거야, 성규하."
이를 가는 듯한 세현의 한마디에 규하의 심장이 나락으로 내려앉았다.
휘청이는 규하의 얼굴로 다시한번 세현의 주먹이 덮치면서, 코피가 한순간에 폭포수
처럼 흘러 바닥으로 고인다.
규하는 코에서..입에서.. 그리고 심장에서... 그렇게 피를 쏟았다.
연속적으로 이어지는 주먹질과, 발길질에 채이면서도 규하의 촛점잃은 눈은 세현의 
얼굴에 고정되어 있었다.
온통 붉게 보이는 세상에, 오직 세현의 얼굴만 희게 빛났고, 그의 눈만이 푸르게 청
명했다....
규하는 비명 한번 내지르지 않고, 몸을 새우처럼 굽힌채 세현의 분노를 온몸으로 달
게 받아내고 있었다.
그리고 어느 순간, 이어지던 세현의 공격이 멈추었다.
"..쿨럭...!"
규하가 숨이 막힌듯 피가 섞인 기침을 뱉어냈다.
힘겹게 눈을 뜨자 매정한 얼굴로 내려다 보고 있는 세현의 눈과 정면으로 부딪혔다.
문득 언젠가의 기억이 떠올랐다.
마치 어디의 주인공처럼 나타나서 그를 구해주었던 어느날.... 그렇게 세현에게 남자
로서는 처음 반해버렸던 그때 - ...
지금은- 그 세현에게 징벌받고 있는 자신이 새삼 우스웠다.
하하.. 하고 웃어보려했으나 작은 한숨같은 신음만 흘러나왔을 뿐이었다.
세현이 손을 뻗어 규하의 목깃을 당겨 올렸다.
마주친 얼굴은 규하가 싫어하는 세현의 일면....
"내앞에 두 번다시 얼굴 들이밀면.. 그땐 정말 죽여버릴줄 알아."
그는 그렇게 다른사람같은 얼굴로, 타인같은 말을 내던졌다.
규하는 그저 망연하게 세현을 올려다 볼 뿐이었다.
"개새끼."
경멸을 담은 눈으로 그에게 한번의 시선을 주고는 세현은 그대로 몸을 돌려 골목을 
걸어나가 버렸다.
욱씬- 하고 세현의 뒷모습이 규하의 심장을 치명적으로 찔러왔다. 
규하는 비척비척 피범벅이 된 몸을 일으키려 애쓰며 거의 울부짖듯이 세현을 불렀
다.
".. 세현아!!"
언제나 그렇듯이 세현의 돌아선 모습은 겨울보다 매정하고 시리다...
규하는 급하게 몸을 일으키려다가 복부에서 올라오는 격심한 통증에, 저도 모르게 
그대로 허리를 꺾으며 신음과 함께 무너졌다.
"으허....윽......!"
규하는 벽에 몸을 기댄채로 주르륵 바닥으로 미끄러져 내려앉았다.
어렴풋한 시야 안으로, 대로에 세워진 자동차가 보였다.
한 남자가 차에서 내려 규하쪽으로 힐끗 알수없는 눈길을 던지더니, 다가온 세현을 
태우고는 그대로 떠나버렸다.
규하는 골목에 쓰러진 채로 습한 공기를 마시며 멍하니 허공을 응시했다.
왜 단 한마디도 말하지 못했을까... 
'아니'라는 짧은 대답만이라도 그를 믿어줄 수도 있었을 세현이었다.
오히려 시원하냐, 성규하? 
이렇게라도 세현의 관심을 끌어보는 것이.. 그 무정한 시선의 비껴감보다도..?
규하의 입에서 힘없이 허탈한 입김같은 웃음이 '훅-'하고 새어 나온다.
하지만 이젠 후회해봐야 너무 늦어버렸잖아. 완전히 믿어버렸다구, 그 고지식한 세
현이란놈...
..... 병신. 이럴바엔 차라리 이야기 해버리지...
욕정을 느낀 것은 너에 대해서. 범하고 싶은것도 너. 소유하고 싶은 대상도, 가둬버
리고 싶을 정도의 독점욕을 불러일으키는 것도... 모두 민세현에 대해서만. 
혜윤을 통해 느꼈던 하반신의 본능도 사실은 너때문이었다고.......
성규하... 정말 머저리같은 놈.
여자랑 여관까지 들어가서 기껏해야 자가발전이나 하고 퇴장한 녀석.. 꼬락서니 정
말 대단하구나.
규하는 더러운 골목길 바닥에 슬슬 쓰러져 누웠다.
초점 잃은 눈동자 위로 탁한 밤 하늘이, 좁은 골목 사이만큼만 인색하게 내려앉았
다.
정말.. 범하려 했다......
하지만... 그녀로서는 규하가 범죄자가 되도록 도와줄수조차 없었다.
그 누구도 세현의 대용이 될 수는 없었기 때문에.
'좋아해...'
혜윤이 중얼거린 그 말은, 규하에게는 일시적으로 세현과 오버랩 되면서 억누를 수 
없는 욕정을 느꼈다.
하지만.. 혜윤을 상대로는 그 어느것도 될 수 없었기에 결국 욕실에서 뒷처리를 스
스로 하면서 규하는 처참한 기분이었다.
절정의 순간에 세현의 이름을 소리내어 부르면서도 규하는 심하게 갈증에 가까운 부
족함을 느꼈다.
젠장.. 민세현! 내가 어느 정도의 마음인지 네가 알기나 해?!
의심이나하고 파렴치한 놈으로 몰아붙이기만 하는 녀석....
죽도록 패고 뒤도 안돌아보고 가버리는 인정머리 없는놈... 그러면서도 남은 사람에
게는 어떻게 해도 마음을 버릴 수 없게 만드는 이기주의자.
좁은 하늘이 물기를 머금고 흐려지더니, 한방울의 눈물이 되어 볼을 타고 흘렀다....



▶ Re Play

눈을 떴을때 붉은 노을은 어둠으로 차츰 물들어가고 있었다.
아직 남은 햇살 속에서 규하의 무릎 위에 퍼진 휘운의 머리카락이 붉은빛으로 투명
했다.
물끄러미 그를 내려다 보면서 규하는 생각에 잠긴 얼굴이 되었다.
너무 생생한 꿈을 꾸었다..
그의 인생에서 가장 고통스러운 몇몇의 기억을 꼽으라면, 세현의 죽음 다음으로, 생
각조차도 하고싶지 않은 기간이었다.
그대로 세현이 영원히 규하의 인생에서 등을 돌렸더라면..?
모르겠다.. 상상도 할수 없다...
휘운은 서늘한 가을바람속에서 잘도 자고 있었다.
아쉽지만 깨워야 할 시간.
"연휘운. 그만 일어나시지?"
그러나 규하의 부름에 휘운은 끄떡도 않는다.
규하가 휘운의 어깨를 한대 툭 치며 흔들었다.
"일어나라니까? 하룻밤 그냥 제낄 작정이냐?"
역시 약간의 불평같은 신음 외에는 미동도 없다.
규하가 입가에 짓궂은 웃음을 떠올리더니 휘운의 귓가로 고개를 숙였다.
잠시 후 휘운은 거의 비명에 가까운 괴성을 지르며 벌떡 일어나 앉았다.
지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 돌아볼만큼 그 소리는 요란하기 짝이없었으며, 그
들이 이상한 상상을 해야할만큼 휘운의 얼굴은 짙은 붉은색이었다.
휘운이 빙글빙글 웃고 있는 규하의 얼굴을 한 대 칠 기세로 의자에서 벌떡 일어섰
다.
"뭐하는 짓이야, 임마!!"
"안일어나니까 그렇잖아."
규하가 바지를 툭툭 털면서 아무렇지도 않게 대꾸한다.
그리고는 잡아죽일 듯이 노려보는 휘운에게 비죽 웃어주고는 어깨에 팔을 툭 올렸
다.
"가자. 한바퀴 더 둘러보고 저녁이나 먹자구."
휘운이 냉정하게 규하의 팔을 뿌리치며 뭐라고 투덜거렸으나, 그순간 규하는 다른곳
에 정신이 팔려있었다.
규하는 잠시 한 곳에 시선을 고정시키고 있다가 문득 휘운을 불렀다.
"연휘운."
규하를 향해 성난 시선이 돌아왔다.
"왜!"
"착한 일 한번 해보지 그래?"
휘운의 눈꼬리가 휙 치켜올라갔다.
"무슨 뚱딴지같은 소리야?"
그리고 그는, 규하가 말없이 턱으로 가리키는 방향으로 얼굴을 돌렸다.
그곳에는, 한 외국인이 젊은 커플을 붙잡고 무언가를 열심히 표현하려고 애쓰면서 
진땀을 흘리고 있었다.
휘운의 미간에 주름이 잡혔다.
"어쩌라구?"
"안타깝잖아."
"그래서?"
규하가 약간 못마땅한 표정으로 인상을 썼다.
"그래서가 아니야. 능력되는 사람이 가끔 그런정도의 아량을 베풀면서 살줄도 알라
구."
그러나 여전히 휘운은 알아듣지 못하는 얼굴이었다.
오히려 짜증스런 얼굴로 규하에게 툭 쏘아붙인다.
"무슨소리야, 도대체?"
"너 대학 외국에서 다녔다면서? 그정도 영어실력이면 썩혀두지 말고, 저럴 때 좀 써
먹으면 좋잖아. 안그래?"
규하는 당연하다는 얼굴로 내뱉은 말인데, 갑자기 휘운은 일순 온몸을 긴장시켰다. 
그것은 얼굴까지 번져, 안색이 눈에띄게 변할 정도였다.
그러나 '곰지'다운 규하가 그것을 알아챌리 만무했으므로, 무심하게도 굳어있는 휘운
의 등을 손바닥으로 밀기까지 한다.
"자, 가서 코리안파워를 과시하고 오라구. 한국에도 영어에 능통한 시민이 있다는걸 
확실하게 보여줘."
"자..잠깐..!"
휘운은 꾹꾹 밀어대는 규하의 손을 피해 휙 몸을 돌렸다.
등줄기로 진땀이 흘러내리는 느낌이었지만, 한번 더 허세를 부려보는 것은 휘운의 
헛된 자존심이었다.
"너도 외국이랑 사업할 정도면 웬만한 영어는 될텐데 굳이 날 밀어대는 이유가 뭐
야?"
규하가 얄밉게도 씨익- 웃는다.
"아쉽게도 난 영어는 약해서. 몰랐냐? 내가 상대하는 나라는 일본이야."
젠장.. 사면초가군.
그러나 휘운은 알리 없었다.
규하가 가장 자신있는 과목중 하나가 '영어'였다는 사실을. 
휘운의 영어실력을 시험해보고 싶어하는 규하의 심술에 휘말린 휘운의 상태는 완전
히 절망이었다.
"저봐라, 한커플이 또 도망간다. 저 외국인 조만간 울거 같은데? 정말 매정하게 안
도와줄거냐?"
규하는 휘운의 등 너머를 건너다보며 중얼거렸다.
그 말에 다시한번 등을 떠밀린 휘운은 거의 원망과 원한의 눈초리로 규하를 노려보
았다.
"도와주고 싶어도 할수 없다구!"
대뜸 내뱉은 말에 규하의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
"뭐? 어째서?"
휘운의 입가가 일순간에 비틀려 올라가면서 눈초리가 사나와지더니, 이내 한숨과 함
께 체념과 짜증이 섞인 얼굴로 변했다.
"영어. 못한단 말이다."
규하의 얼굴에 '이해못함'의 불이 깜빡였다.
"외국에서 대학 다녔다면서? 영어권이 아니었던거야?"
어리둥절한 표정으로 자신을 바라보면서 나름대로 이유를 생각해내는 규하에게 휘운
은 설명을 덧붙이지 않을 수 없었다.
"외국 대학같은거. 안다녔어."
뚱하게 싸움거는 듯한 말투였다.
규하의 얼굴에 놀라움이 지나가는 것을 보며 휘운은 왠지 화가 치밀어 올랐다.
"그럼..?"
"대학따위 안나왔다구."
도전하는 듯한 날카로운 시선으로 휘운이 규하를 노려보며 내뱉었다.
규하는 단지 조용한 표정으로 휘운을 잠시동안 응시할 뿐이었다.
그런 규하에게서 어떤 질문이라도 나오기를 기다리는 휘운의 얼굴은 딱딱하게 굳어
진 채 풀리지 않았다.
규하 역시 휘운의 어떤 말을 기다리는 듯 물끄러미 바라보고만 있을 뿐.... 결국 한
숨을 쉬면서 다시 입을 열고 만 것은 견디다 못한 휘운이었다.
"네가 그날 정신나간 인간처럼 굴었잖아. 게다가 '엘리트'같은 분위기를 풍기는 네 
앞에서 나름대로 자격지심 같은것도 생겼고.. 그래서 얼떨결에 갖다 붙인거였어."
규하는 생각에 잠긴 얼굴이었다.
휘운은 그때 규하의 머리속을 헤집고 다니는 생각의 더미들을 짐작조차 못했지만, 
아마 알았더라면 솔직하게 털어놓았던 사실을 후회했을지도 모를 일이었다.
그만큼 규하의 머리속은 바쁘게, 새삼스럽게 알게 된 진실들을 흡수하고 짜맞춰가고 
있었기 때문에.
규하는 두근거리는 박동을 숨기며 휘운에게 제법 장난스런 웃음을 지어보였다.
"쓸데없는 자격지심이었군. 지금의 너는 그런거 느끼는것처럼 보이지도 않을뿐더러, 
오히려 무시당하는건 내쪽 같은데..?"
휘운의 얼굴이 찡그려졌다.
"느낄 이유가 없잖아. 알고보니 엄청난 바보인 너를 대상으로 그런거." 
규하의 반응이 예상외로 덤덤해 보였던 관계로 휘운의 긴장은 일시에 풀린 듯 했다.
그때를 놓치지 않고 규하가 은근슬쩍 다른 함정을 놓았다.
"그래서, 또다른 거짓말 한건 없어?'
휘운이 규하의 장난스런 빈정거림에 인상을 썼다.
"내가 거짓말 덩어린줄 아냐?"
그리고는 손바닥을 탁- 치더니 한마디 덧붙였다.
"아, 외국에서 대학은 안다녔지만, 외국 다녀온건 사실이니까 적어도 처움부터 끝까
지 거짓말한건 아닌셈이네."
규하의 눈빛이 한순간에 번쩍 빛났지만, 다른곳에 시선을 두고있던 휘운은 그 빛을 
놓쳤다.
"비록 병때문이었지만.."
"병?"
얼굴을 경직시키며 되묻는 규하였다.
그에게로 한번의 시선을 던져주며 어깨를 으쓱하는 휘운의 얼굴은 가벼웠다.
"심각한 정도는 아니지만, 조금 복잡한 수술 때문에 외국에 있는 병원에 다녀왔다고 
하던데.. 심장계통이래."
그는 자신의 어투가 '남의 말을 옮기는' 사람의 말투라는 것을 인식하지 못했다. 그
러나 규하에게는 그냥 넘길수 없는 의미가 되었다.
그의 눈썹이 한번 꿈틀-하고 움직임을 보였다.
".... 이래?"
조용한 반문에 휘운이 한두번 눈을 깜박이더니 이윽고 무언가를 깨달은 듯 분위기가 
가라앉았다.
젠장. 모든 속임수의 결말은 '오늘'인거냐?
꼬여도 한참 꼬이는 날인가보다.
휘운은 자신에 대한 화를 누르며 머리를 거칠게 쓸어넘겼다.
"안가냐? 해도 다 져버렸는데.. 낮잠만 실컷 자고 가는군."
대충 화제를 돌려볼 요량으로 꺼낸 말이었다.
그러나 어느 한 부분에 있어서는 집요할 정도로 집착하는 규하가 입을 다물어줄리 
만무했다.
그는 기다리지 않고 몸을 돌려 걸어가버리는 휘운에게 보조를 맞춰 나란히 걸음을 
옮기며, 휘운을 내려다보며 말을 건넨다.
"말 안해줄거야?"
"뭘?"
화가 난듯한 말투가 튀어나왔다.
"휘운아."
규하의 부름에도 휘운은 시선을 앞쪽으로 고집스레 고정시킨채 눈길을 주지 않았다.
"난 꼭. 알아야 할 것 같은데."
힘주어 강조하는 규하의 말투가 휘운의 귀에 거슬렸다.
그는 우뚝 걸음을 멈추고 규하에게로 돌아섰다.
"말해줘야할건 모두 알려준 것 같은데, 뭘 더 알고싶어?"
그리고 그는 갑자기 피식 조소를 흘렸다.
"아, 이거야.. 첫날과 같은 상황, 같은 대사네. 분명 그날도 그렇게 말했었지만 결국 
오늘 새로운 사실이 드러나버렸으니.. 난 또 지금 거짓말을 하고 있는건가?"
규하는 말없이 휘운을 바라보고만 있었다.
무언가를 알고 있지만, 확인하고싶어하는 듯한 그 의미심장한 시선에 휘운의 눈이 
가늘어졌다.
"그래. 숨기고 있는게 있긴 하지. 하지만 말해주기 싫은데 어떻게 할까?"
"....."
규하가 제시하는 무언의 요구는 집요한 느낌이었으나, 휘운은 냉정하게 거부했다.
"나중에 맘 내키면 알려줄게. 하지만 지금은 싫다."
그 사실을 알게되면 넌 다시 광인이 될지도 모르기 때문에.
충분히 예견되는 상황이었기에 일부러 숨기고 있었던 부분이었다.
되도록이면 끝까지 묻어 두고싶지만.... 만일 꼭 알리게 되더라도 오늘은 안되었다.
미련없는 모습으로 등을 돌리는 휘운에게 규하는 더 이상 고집부릴 수 있는 입장이 
못되었다.
무슨 상상 때문에 그렇게 안달하고 있는지 스스로 깨닫고 있어?
여러번 수십번 그렇게 '아니라'고 되뇌어도 결국은 계속된 반복.
자신에 대해 내뱉는 한심스런 깊은 숨과 더불어 마지못해 포기를 수용했다.
벌써 저만큼 떨어져버린 휘운을 따라잡으며 빠른 걸음을 재촉할 때, 문득 날려오는 
휘운의 장미향기가 오늘따라 왜그리도 예민하게 다가오는지..
규하는 화난듯한 휘운의 옆에서 묵묵히 몇발짝을 걷다가 결국 참지 못하고 다시 입
을 열었다.
"야. 하나만 물어보자."
'물어보지마!'라는 뜻을 옆모습으로 내비치면서, 휘운은 고개도 돌리지 않았다.
규하 역시 아랑곳 하지 않고 말을 꺼낸다.
"도대체 너의 그 장미샴푸는 어떻게 나온 발상이냐? 하필 사내놈이.."
일부러 휘운의 심사를 건드릴 정도로 빈정거려 주었다.
그러나 휘운의 반응은 규하의 기대대로 '발끈'이 아니라 아니라, 어리둥절함으로 보
였다.
돌아보는 휘운의 얼굴에 의문부호가 가득했는데, 규하 역시 같은 표정으로 마주볼 
수밖에 없었다.
"...왜?"
"...샴푸냄샌줄 어떻게 알았어?"
무슨 질문인가 싶을정도로 규하에겐 엉뚱한 물음이었다.
인상을 쓰며 되묻는다.
"그럼 향수냄새라고 생각해야 하냐? 그게 더 웃기네."
"머리에 코박고 맡아보지 않는 이상은 대체적으로 그렇게 생각하는게 정상이지."
당연하게 나오는 휘운의 대답이 규하에게는 뒤늦게 '아차'하는 생각을 들게 만들었
다.
그리고보니 휘운에게는 단 한번도 세현의 장미향기에 대해 언급한 기억이 없다. 그
것이 그 둘의 생김새보다도 더 놀라울정도로 일치되었던 공통점임에도 불구하고, 고
의는 아니었지만 이야기를 꺼낼 기회가 없었던 것이다.
아마 이야기 했더라면 진작에 휘운은 샴푸를 바꿔버렸을수도 있지만.
"어.. 혜윤이가 그런 샴푸를 쓰고 있어서 난 당연하게 같은 식으로 받아들인거지. 아
니었냐?"
심하게 뛰는 심장을 무시하면서, 하루종일 까맣게 잊고있던 혜윤을 유용하게도 그 
순간에 둘러대는 가증스러운 성규하.
"그랬나?"
고개를 한번 갸웃하고는 휘운은 의심없이 받아들였다.
"샴푸 맞아. 현수형이 어느 날부턴가 사다 나르더라고. 나야 이거 저거 안가리고 있
는대로 사용하는 사람이니까 상관안하고 쓰고 있긴 하지만...그게 의외였거든. 전혀 
그럴 것 같지 않은 형이 이런 향기를 선호할줄은."
잠시 말을 끊고 휘운은 규하를 향해 고개를 돌리며 한번 얼굴을 찡그렸다.
"그런데 같이쓰는줄 알았더니 어느날 알고보니까 형은 다른 '신제품'을 쓰고있었다는
게 열받는거지. 뭐라고 투덜거렸더니만 한다는 소리가 '더부살이 주제에 잔말이 많
군. 남들이 안쓰는 구석제품이라도 정리해 줄줄 알아야 인간 가치가 있는거야. 내가 
바꿔서 사다줄때까지 그냥 써' 라나." 
그는 규하의 묘한 표정변화도 눈치채지 못하고 어깨를 으쓱 했다.
"그렇게 된거야. 아직 집에 한참 쌓여있으니 죽도록 써야할지도 모르지."
규하는 무언가 상당히 기분나쁜 예감이 들었다.
뭐라고 딱 꼬집을수는 없지만 결코 무시할수 없는 불길한 느낌.....
몹시도 그의 기분을 상하게 하고 희미한 안개속처럼 답답하게 만드는 어지러운 잡념
들, 위장이 모두 뒤틀릴것만 같은 뻥뚫리지 못한 상념....
싫은 예감. 
마치 세현이 죽던 그 날처럼... 


#9# ZIGSO PUZZLE

"정말 여기서 내릴거야? 한정거장 정도 걸어가야 할텐데..?"
규하가 자동차 문을 여는 휘운의 등에대고 불만인듯한 어조로 묻는다.
휘적휘적 아무렇게나 고개를 주억거리는 휘운 역시 못마땅한 얼굴이긴 마찬가지였
다.
"어쩔수 없잖아. 뭐가 더러워서 피한다고... 나도 도대체 내가 이래야 하는 이유를 
모르겠지만, 그 전까진 되도록 신경전은 피하고 싶어서 말이야. 다시한번 만 더 현
수형이 널 보게되면 아마 이번엔 정말 주먹이 날아올지도 모르지"
그 순간 규하는, 자칫 '네 주먹에 무서운것도 있냐?'라고 물을뻔 했다.
목까지 치밀었던 실수의 말을 꾹꾹 누르며 규하는 휘운을 내려주고 떠났다.
대단히 못마땅한 기분으로 한 정거장 남짓을 걸어 오피스텔로 돌아온 휘운을 맞은 
것은, 불꺼진 집이었다.
시계는 벌써 9시를 알리고 있었다.
웬일이지? 토요일은 유난히 빨리 돌아오는 형이... 아까 전화 메모.. 역시 뭔가 문제
가 생겼던 거였나?
필요한 불 몇 개만 켜놓고 휘운은 자신의 방으로 들어갔다.
대충 겉옷만 벗어서 걸고는 침대에 벌렁 누워버렸다.
거의 하루종일 밖에서 치대고도 이렇게 팔팔한건 역시... 그렇게 깊은 낮잠을 자버렸
기 때문이 아닐까.
휘운은 그 생각을 하며 쓰게 웃고 말았다.
미쳤구나, 연휘운.
그 대낮에, 그렇게 사람많은 놀이동산에서 사내놈의 허벅지를 베고 그다지도 깊이 
잠들어 버리다니.. 
게다가 뭔가 대단한 꿈을 꿔버린 것 같은데 그게 복잡하고도 어지러워서 도통 무슨 
꿈인지 생각나지를 않았다.
단지 자고 일어나보니 기분이 미묘하게 불쾌한것만 빼고는 두통은 말끔히 사라져 있
었다는 것이 중요한 점이었다.
휘운은 문득 얼굴을 찡그리며 관자놀이를 한 번 쓰다듬어 보았다.
심장때문에 외국에 있는 큰 병원에 다녀왔다고 했지만, 가끔 그의 추측으로는 심장
이 아니라 뇌에 관련된 병이 아니었을까 싶기도 했다. 그렇지 않고서야 이유없이 엄
습하는 격심한 두통에 대해서 설명할 길이 없지 않은가.
쓸데 없는 자신의 상상력에 혀를 차며 벌떡 몸을 일으킨 휘운은, 옷을 훌훌 벗어던
지고 욕실로 들어갔다.
그가 머리를 털면서 집에서 입는 편한 옷차림으로 욕실을 나온 휘운은 곧바로 책상 
앞으로 가서 자리를 잡았다.
요 근래 노느라고 글쓰는 일을 완전히 뒷전으로 내팽개쳐버렸다.
오늘만큼은 어떻게 해서든 몇줄이라도 써보지 않는다면 스스로를 용납할수 없을 정
도로....
무척이나 도움되는 친구녀석 때문에 말이다.
물론 일 팽개치고 놀러나오게 만든 나도 꽤나 유익한 친구긴 하지만.
콰 --- 앙 - !!!
꽤 자랑할만한 집중력 탓에 금새 작업 속에 열중해버린 휘운은, 집안을 부수는 듯한 
요란한 소리 때문에 흠칫 하면서 현실로 돌아왔다.
뭐야, 방금...? 뭔가 떨어지는 소리 같은데....?
휘운은 망설임 없이 벌떡 일어나 방 문을 벌컥 열어젖혔다.
그리고 맨 처음 그의 눈에 들어온 것은 바닥에 떨어져 있는, 현관 벽에 붙어있던 판
넬액자였으며, 그 다음으로 현관에 장승처럼 서있는 현수의 불길한 형상이었다. 
"..형..?"





----------- 계속 -----------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (19) 







그의 눈에 잡히는 현수의 얼굴은 그늘에 가려져 더더욱 음침해보였다.
휘운은 놀란 얼굴로 방 밖으로 한걸음 걸어 나왔다. 
"무슨 일이야? 저게 왜 떨어졌지?"
현수는 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 선 채 대꾸조차 없었다.
바닥에서 나뒹굴고 있는 판넬 액자는 모서리가 부서져 있었는데, 아무래도 그
냥 떨어진 것 같진 않았다.
휘운은 허리를 굽혀 액자를 벽에 기대 세우며 현수를 올려다 보았다.
"왜 안들어오고 그러구 있어?"
그러나 내려다보는 현수의 눈과 마주친 휘운은 이어지는 뒷말을 삼켰다.
등줄기로 서늘한 바람이 한 번 훑고 지나가는 것처럼 오싹한 느낌.
현수의 눈은 그만큼 차갑고 오한이 들만큼 싸늘한 분노를 품고 있었다.
"....형..?"
휘운이 천천히 허리를 펴고 바로서는 순간, 휘몰아치듯 휘운을 낚아 채 거실로 
끌고 들어가는 현수에게서 그는 두려움마저 느껴졌다.
떠밀리듯 거실 중앙으로 밀쳐지며 휘운이 중심을 잡았을 때, 현수는 마치 무엇
인가를 강하게 후려치고 싶은 충동을 억누르듯 관절이 하얗게 보이도록 주먹을 
움켜쥐고 그 앞에 섰다.
휘운은 이유도 모른채 그 분위기에 공포감을 느끼며 마른침을 삼키고 있었다.
"..왜..?"
두서없이, 그저 의미없는 단어 한마디가 입에서 떨어져 나오듯, 그렇게 휘운이 
반문하고 있었다.
현수의 단정한 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다.
"오후에... 어디있었어?"
얼음같은 표정과는 대조적으로 부드럽고 조용한 음성이었다.
휘운은 내심 흠칫 하는 떨림을 느꼈지만, 동요없는 표정을 가장했다.
"잠깐 나갔었어."
"어디?"
지나가듯이, 아무렇지 않게 묻는 듯 했지만 그 내부에는 집요한 캐물음이 숨어
있었다.
휘운의 눈에 일순 반항기가 스쳤다.
"그런것까지 일일이 고해야 하나? 내 일거수 일투족을 형이 반드시 알아야 할 
의무라도 있는거야?"
그리고 고의적으로 가식을 드러낸 미소를 입가에 띄우는 휘운이었다.
"형 요즘 이상하네. 도대체 왜이래? 알고보니 나, 감옥생활 중이었던건가?"
현수의 눈이 심상치 않아 보이는 빛을 담고 번뜩였다.
"그렇게 생각됐었어? 이곳이 감옥이라고?"
위험스러울 정도로 차분한 어조였지만, 휘운은 그 불길함을 무시해버렸다.
근래 들어서 이상스럽게 구는 현수의 태도도 휘운의 짜증을 부추겼지만, 무언
가 알수 없는 침울함을 담은 현수의 말투나 표정이 못견디게 싫어지기 시작했
던 것이다.
"그래, 난 죄수고 형은 간수."
휘운은 빙긋 냉소를 지어보였다.
"그런 분위기 아니었어, 요즘?"
그리고 휘운은 갑자기 얼굴에서 웃음기를 걷어내고 현수를 노려보았다.
"이런식 짜증나기 시작하니까 적당히 해줘. 아니면 혹시 더부살이 빈대가 점점 
성가셔지기 시작해서 쫓아내려는 공작중이라면 차라리 대놓고 이야기 해주는게 
더 빠를거야. 난 가끔 그런데는 눈치가 둔해서 말이지."
현수는 말 없이 휘운의 날카로운 고드름같은 말투를 받아내고 있었다. 
그의 눈은 어두움에 깊이 잠식되어 어떤 표정도 읽어낼수 없었다.
그러나 감정이 치솟으면 앞뒤가 보이지 않는 다혈질의 휘운에게는 그다지 의미
있게 다가올 수가 없었다.
휘운은 더 이상 할말이 없다는 듯 몸을 돌려 방으로 돌아가려했다.
그런 휘운의 발목을 붙드는 현수의 말이 들려왔다.
"그럼, 네 말대로 간수로서 묻는데.. 오후에 어디있었어? 방송국? 아니, 방송국
에는 내가 들렀다 왔으니 거기 없었던 것은 확실하고. 아니면 또 기쁘게도 생
각나버린 '고등학교때 친구'를 만났나?"
휘운이 우뚝 걸음을 멈추었다.
뒤돌아선 휘운의 어깨가 딱딱하게 굳어져 있었다.
그는 현수가 서 있는 후방으로 고개를 반쯤 돌려 옆모습을 보였는데, 유난히 
그 옆선이 칼날처럼 날카롭게 떨어졌다.
"적당히 끝내줘. 빈정거리는 수법도 자주 반복되면 유치하고 추해지는 법이란 
걸 알아줬으면 좋겠는데."
현수의 거친 숨소리가 조금 더 크게 들렸다.
우둑- 하는 뼈소리가 현수의 주먹에서 울렸으나 휘운은 외면해버렸다.
"오늘 작업해야하니까 더 이상 방해하지 말아줬으면 좋겠어. 형의 그 투정같은 
헛소리, 오늘은 되받아줄 기분이 도저히 아니니까."
그렇게 말을 내뱉고는 휘운은 그대로 방 안으로 들어서서 문을 닫아버렸다.
아니, 닫으려고 시도했다는 말이 정확한 표현일지도 모른다.
우당- 탕 -!
문 앞에 서 있던 휘운은, 기습적으로 강하게 밀쳐진 방문에 떠밀려 어느새 저
만큼 침대쪽으로 나가떨어져 있었다.
휘둥그렇게 커진 눈동자에 비쳐져 있는, 문간에 선 현수의 형상은 두려울만큼 
그렇게 어둡고 커 보일 수 없었다.
뭐라고 말 한마디 꺼내지 못하고 멍해 있는 휘운에게, 현수의 그가 아닌듯한 
얼굴이 태울듯한 시선을 퍼붓고 있었다.
"모를거라 생각했겠지. 적어도 오늘은 뻔히 보이는 거짓말은 하지 않았으니 다
행인건가?"
휘운의 어깨가 움찔 하고 굳어졌다.
현수가 무엇에 관해 이야기 하고 있는지 감이 잡히지 않는 것은 아니었다.
그러나... 알 리가 없잖아!
현수는 방금 돌아왔고, 오후에는 내내 집에 없었다. 더구나 돌아왔었다 하더라
도 단지 휘운이 외출했었다는 이유만으로 이렇게 확신을 가지고 몰아붙일 수는 
없는 노릇이었다.
"뭘 말하고 싶은거야?"
얼어붙은 얼굴로 현수를 올려다보면서 당당하게 반문했다.
그런 휘운을 내려다보는 현수의 표정이 심상치 않게 일그러졌다.
"가까이 하지 말라고 했잖아. 내 말이 그렇게 우습게 들렸나? 두 번 다시 만나
는 일이 없도록 하라고 했을텐데...!"
어떻게 된 상황인지 몰라도 현수는 알고 있었다.
그리고 그의 표정으로 보아서는 오후에 두 사람이 어디에 있었는지까지 낱낱히 
알고 있는 눈치였다.
하- 첩자라도 달아놓은건가? 도대체..미행이라도 했다는 말?
이건 완전히 미친 것 아닌가?!
그 상황에 현수가 알았다는 걱정보다는 분노가 앞서는 휘운이었다.
그런 휘운의 생각을 읽기라도 한 듯 현수가 한쪽 입술을 말아올리며 말을 잇는
다.
"영악하게도 뒤통수를 쳤다고 생각했겠지. 하지만 세상에 눈은 내것뿐만이 아니
라서 말이야. 유감스럽게도 같은시간 같은 장소에, 널 아는 내 후배가 있었다는
게 너에게는 대단한 불행이겠지만!"
정말 운도 지지리도 나쁘다.
하지만 이것은 '운' 문제를 떠나서 휘운으로선 도저히 납득할 수 없는 상황이었
다. 예전에도 그랬고 지금도.
현수의 독설이 이어지고 있었다.
"내 말을 무시한 것 정도가 아니라 그 이상의 무엇같은데. 처음부터 끝까지 내 
충고따윈 귀에 담아놓을 생각도 하지 않았던거겠지. 앞에서는 고개를 끄덕이고 
뒤에서는 계속 나를 속이면서 그렇게? 내가 그렇게도 우스워 보이던가?"
비정상적인 분노가 광기어려 보일만큼 현수의 눈은 번들거렸다.
휘운은 그 이해할 수 없는 기운에 저도 모르게 몸서리가 쳐졌다.
어째서 저렇게 그 일에 집착해야 하는걸까...?
오싹한 한기를 느끼면서도, 현수가 이해할수 없는 감정을 격렬하게 내보일수록 
휘운의 반발심과 차가운 분노는 더욱 커지고 있었다.
"내가 왜 형을 속여야하지? 지난번에도 말했듯이, 내가 만날 사람을 못만나야 
할 이유는 전혀 없어. 그게 문제가 되는 형을 도리어 이해 못하겠는데? 그리고 
만일 그걸 굳이 막고 싶다면 내가 수용할수 있을만큼 타당한 이유를 내세우라
고 말했을텐데. 형이 함구해 버렸기 때문에 나 역시 형의 말에 귀기울여야할 
필요성을 전혀 못느끼고 있다는걸 알아야 할거야." 
한마디 한마디 가슴에 박히도록 냉정하게 내어뱉는 휘운의 말투와 한치의 인정
도 느낄수 없는 무표정한 시선은, 현수에게 견디기 어려울만큼의 연상작용을 
일으키며 그를 괴롭혔다.
현수는 두근 두근 맥박이 관자놀이에서 뛰노는 것을 느끼며 머리가 쿵쿵 울릴 
만큼 감정의 한계를 겪고 있었다.
오랜만에.. 정말 오랜만에.........
틀어쥔 주먹의 관절이 삐걱댈 정도로 엉켰지만, 통증조차 느끼지 못했다.
이빨을 지근 지근 씹고 있는 현수의 턱뼈가 움찔거린다.
속이 타는 것 같다.. 답답함.. 숨가쁨.. 미칠것만 같은 감정의 출렁임..
언제나 그가 억류해야 했던, 그 쓰디쓰고 친숙한 감정의 격돌이 되돌아온 듯 
했으나, 이제 다시 억누를 자신은 없었다.
탁하게 어두워진 현수의 눈빛은 초점이 허공에 맞추어져 있었으며, 입을열고 
내뱉는 음성은 지독하게 쉰듯한 목소리였다.
"제발..부탁이야. 내 말 들어..두 번 다시 그 녀석.. 만나지 마..!"
쥐어짜는 듯이 잇새로 새어나오는 음성이었다.
그러나 휘운의 대답은 현수의 출렁이는 감정의 잔을 쓰러뜨렸다..
"형이 뭔데?"
입술이 비틀려 올라가는 비웃음의 표정.
문득 문득 가슴을 후벼파며 상처를 주는 그 한기 가득한 목소리...
현수의 눈 앞이 발갛게 타올랐다.
주황색의 광기.. 노오란 실성의 빛.... 그의 시야를 온통 뒤덮은 것은 휘운의 냉
소와 어지럽게 뒤섞인 붉은 색의 향연..
현수의 엄청난 힘에 떠밀려 침대 위로 쓰러졌을 때야 비로소 휘운은, 현수에게
서 위험의 냄새를 감지했다.
경악의 눈으로 올려다 본 현수의 얼굴은 두려울 정도로 광기에 사로잡혀 있었
다. 그 앞에서 얼어붙는 것은 어쩔수 없는 본능의 반응이었다.
휘운의 손을 압박하고 내리누른채 하시(下視)하고 있는 현수의 얼굴이 그리도 
낯설면서도 너무나 익숙한 것은 혼란스러운 모순이 아닐까...
단 한 번도 본적 없는 현수의 그 미친사람 같은 표정이 왜 이리도 눈에 익은 
듯이 느껴지는지.. 멍하게 쇼크상태에 놓인 휘운의 귀에 현수의 중얼거림이 흘
러들어왔다.
"내가 뭐냐고...? 뭐냐고?"
현수의 손아귀의 힘이 갑자기 세어지며 휘운에게 고통을 주었다.
멍한 의식에서 풀려나, 비틀린 손목의 통증이 가져오는 신음을 삼키며 휘운의 
얼굴이 일그러졌으나 현수의 붉어진 눈에는 포착되지 못하는 약한 움직임일 
뿐...
"..우스워 보였겠지. 무시하고 싶을만큼..그렇게 의미없는 존재였을테지."
그리고 떠오르는 현수의 입가에 맺히는 웃음이 얼마만큼 섬뜩한지....
"예전엔 말이야. 네가 이런 꼴로 내게 돌아오기 전에는.. 하지만 지금은 날 그
렇게 뒷전으로 밀쳐두면 안될텐데..? 잊었는지 모르겠지만 유감스럽게도 내가 
너를 살렸고, 돌보았고, 지금의 널 만들었어. 네가 네 이름 석자조차도 기억하
지 못할 때...!"
잔인하게 헤집는 현수의 말 하나하나가 휘운의 가슴에 못박혔다.
휘운은 무표정한 얼굴로 현수를 올려다보고 있었지만, 그의 눈 속에는 비난과 
분노와 절망, 실망과 경악까지 수십가지의 감정이 움직이고 있었다.
거기에 현수의 소용돌이치는 눈과 마주치며 입을 여는 휘운의 음성은 조용하다 
못해서 무감정하기까지 했다.
"갚지 못할 도움을 받았다는 건 나도 알고 있어. 하지만 이런식으로 그 '보은'을 
주장한다면, 그건 형의 그 알량한 도움에 대해서, 내 인생 전체로 갚으라는 말
로밖에 들리지 않는데...."
휘운의 얼굴에 독특한 냉소가 흐른다.
"...형 그렇게 몰상식한 위선자였어?"
휘운은 그 순간 자신이 띄운 미소가, 보는 사람의 속을 뒤틀리게 할만큼 내려
보는 느낌을 강렬하게 풍긴다는 것을 깨닫지 못했다.
현수의 얼굴이 완전히 딱딱하게 굳어져버린 것을 무시하고 휘운이 몸을 비틀었
다.
"이런상황 웃기지도 않으니까, 그만 비켜! 계속 이상하게 구는데 더 이상은 나
도 참지 않을테니까 웬만큼 해두시지!"
지금 이 순간만큼은, 현수는 다정하고 가족같은 형이 아니라 지긋지긋하게 벗
어나고 싶어지는 타인으로 보일 뿐으로, 마음껏 폭언하고 내키는대로 무시해주
기로 마음먹은 휘운이었다.
그러나 휘운보다 몇배는 더 평소같지 않은 현수의 이면은 미동도 없었다.
"참지 않는다라... 어떻게 하려고? 폭력이라도 불사하겠다..?"
중얼거리며 오히려 휘운을 비웃는 현수의 분위기에는 무언가 그의 심사를 강하
게 자극하는 것이 있었다.
휘운의 눈이 분노로 섬광을 발했다.
그는 강하게 몸을 뒤틀어 온몸으로 반격하며 현수를 노려본다.
"형 정말 오늘따라 왜이래? 미쳤어?!!"
현수의 눈이 웃었다.
진심으로 즐거운 웃음을.
그러나 섬뜩하리만치 차가운 광기의 미소를.....
"미쳤다..? 그래... 아마도 미쳤을거야. 그렇지 않고서는 너를 여기로 끌어들이
려는 정신나간 생각따윈 하지도 못했을테니까."
어느것 하나 이해할수 없는 중얼거림이었다.
그리고 왜 그의 어조에 저렇듯이 격정적인 절망과 낯선 냉소가 가득해야 하는
지도...
휘운이 의미불명의 긴장과 상념 얽매여 시선을 흐뜨린 어느 순간에, 현수의 차
가운 손이 얼굴에 와 닿았다.
그는 흠칫 하며 놀란 눈을 현수에게로 돌렸다.
우현수.. 그의 얼굴을 뒤덮었던 격분은, 무슨 이유인지 잠시 숨겨진 채 어딘가 
넋이 나간듯한 표정만 남아있었다.
얼굴 선을 따라 내려오는 차가운 손가락의 소름끼치는 감촉에 휘운은 '훗-'하고 
숨을 한번 들이쉬었다.
가까이에 있는 현수의 눈동자는 그의 불안정한 감정의 기복을 그대로 보여주고 
있었다.
흐린 눈동자는 어딘가 먼 곳에 의식을 두고 있는듯도 보였다.
"넌.. 내가 죽는 그 순간까지 내 곁에서 날 괴롭힐테지.. 아니, 어쩌면.. 언젠가
는 네가 나를 죽이게 될지도 모를 일이지..."
무슨 소리야.. 무슨 말...?
휘운을 향해서가 아닌 눈 앞의 다른 어떤 존재를 향해 중얼거리듯이, 현수는 
신들린 사람처럼 그렇게 혼자 되뇌이고 있었다.
휘운은 두려움을 넘어서 섬뜩한 그 분위기에 온몸이 구속되는 느낌이었다.
어느새 한손이 자유롭게 풀려났음에도 불구하고 휘운은 꼼짝도 하지 못했다.
석화된 듯 시선조차도 굳어져 현수에게 못박혔다.
그런 휘운의 얼굴을 쓰다듬던 현수의 손은 천천히, 느리고 부드러운 움직임으
로 휘운의 목을 덮었다.
휘운이 그 움직임을 따라 몸을 경직시키는 순간, 현수의 손에 강한 힘이 스며 
들어갔다.
"... - !"
갑작스런 숨막힘에 '헉-'하는 들숨과 함께 휘운의 눈이 커진다.
반쯤 내려감긴 현수의 눈꺼풀 안의 눈동자는 인형의 그것처럼 무표정했다.
아무런 감정없이.. 어떠한 빛도 없이 탁한 플라스틱의 눈.
현수의 얼굴을 한 마리오네트는 그렇게 감각없이 휘운의 숨통을 끝없이 조여대
고 있었다.
"...형... 그만...."
말조차 끝내지 못하고 휘운이 헛된 몸부림을 한다.
본능적으로 팔을 들어 현수의 손을 목에서 떼어내려고 시도했지만, 미친사람같
은 그 힘은 상식을 벗어날 정도의 완강함으로 휘운을 내리눌렀다.
휘운의 얼굴이 하얗게 질리며, 입술이 핏기를 잃었다.
눈을 스르륵 감고 침대위로 점점 늘어지는 그의 모습은 시트만큼이나 창백했고 
여린 느낌...
문득 그런 휘운에게서 몸부림으로 인해 확- 열기가 피어오르며, 그 체온을 따
라 짙은 장미향이 물씬 그들 주위를 감싸돌았다.
그것은 현수의 닫힌 무감정속으로 파고들어 그의 신경까지 도달했다.
눈을 깜빡이며 손의 힘이 움찔하고 감소된다.
"....후..윽..."
가까스로 신음과 함께 호흡을 트며 천천히 눈꺼풀을 여는 휘운의 얼굴은, 그를 
휘감은 향기와 어울려 그순간 백장미를 연상시켰다.
그 흰 빛이.. 의식을 현란하게 어지럽히는 짙은 장미향기가.. 그 순간만큼은 억
제할수 없을만한 관능의 냄새로 현수를 충동질했다.
"...콜록-.. 아주 죽일셈이야..? 훅.."
휘운이 목을 손으로 감싸며 갈라진 목소리로 말을 뱉었다.
옆모습으로 얼굴을 외면하며 깊게 산소를 들이쉬는 휘운을 향해서, 들릴 듯 말 
듯 쉰 음성으로 신음을 내뱉는 현수의 얼굴에는 휘몰아치는 갈망이 어려있었
다. 그리고 불시에 휘운의 얼굴 위로 그림자를 드리우며 현수가 기습적으로 고
개를 숙였다.
"....!!"
휘운의 온몸은 그대로 얼어붙었다.
얼굴에 내리는 그림자를 향해 무의식중에 고개를 돌린 순간, 격렬하게 밀어붙
여지는 현수의 입술..
"..흡...!"
본능에 따라 순간적으로 입술을 꽉 다물었지만, 인정사정 없이 밀고 들어오는 
현수의 입술에 눌려 찢어진 듯 비릿한 맛조차 입안으로 퍼졌다.
아픔에 약간 느슨해진 틈을 타 현수의 혀가 뜨거운 타액과 함께 휘운의 입술 
사이를 무자비하게 비집고 들어왔다.
"..무.. 우으...읍..!!"
격렬하게 머리를 피하며 고개를 옆으로 돌리려 했으나, 현수의 파고듬은 더욱 
집요해질 뿐...
자유로운 한손으로 강한 반격을 시도했으나, 광인같은 현수의 힘에 간단하게 
제압당해 버린다. 
한손으로는 분할 정도로 쉽게 휘운의 양 손목을 구속하고, 현수는 휘운의 얼굴
을 아플정도로 붙들어 입을 완전히 열게 만들었다.
저항의 말이나 욕설조차 퍼부어주지 못하고 일껏 내뱉는 것은 고통의 신음 정
도일까.
입술은 사정없이 헤집어지고, 입안 구석구석을 부끄러만큼 짙게 탐해졌다.
휘운은 뜨거운 현수의 혀가 입속에 뜨거운 낙인을 찍을때마다 아찔하게 숨막힘
과 이유모를 차가움이 등줄기를 타고 내려가는 것을 느꼈다. 
호흡이 모자란데에 대해 뇌가 항의라도 하듯 가물거리는 어지러움증까지 휘운
을 덮친다.
허무한 수번의 힘이 담긴 저항도 지금의 현수에게는 아무런 의미가 없었다.
숨쉴 틈조차 없이 밀착된 입술에서 외면하려해도 전해지는 절망, 분노, 억제할
수 없이 분출되는 미칠듯한 원초적인 욕정...
욕정....!
어째서.. 어째서 욕정인가? 나에게... 남자인 나를 향해서.!
마침내 산소부족으로 뇌가 마비된 듯 휘운의 사지는 힘없이 늘어져 가는 느낌..
그 순간-
갑자기 현수의 한 손이 휘운의 얼굴을 놓고 T셔츠를 걷어올렸다.
움찔- 하고 휘운의 몸이 전기충격이라도 가해진 듯 경직된다.
뭐야.. 이건 뭐야 -!
현수 형.. 정말 미쳐버린거야?!!
미친 듯이 온몸으로 발버둥쳐 저항하며 고개를 흔들어 가까스로 현수의 입술에
서 해방될 수 있었다.
"형, 미쳤어?!! 이거 놔 -! 정말 왜이래?!!"
몸을 비틀어 벗어나려 애쓰며 휘운이 분노와 경악으로 얼굴을 일그러뜨린채 소
리쳤다.
그런 휘운을 내려다보는 현수의 눈빛은 깊은 늪처럼 읽어낼수 없는 암흑..
장막이 씌워진 듯 그렇게 어두운 그늘 속에서는 단지 하나의 불빛.. 욕정- 그 
불씨만이 강하게 타오르고 있는 것이다.
"네가 나를 몰아부쳤어. 억누르고 있는 나 자신을... 잊고 지낸 시간을... 네가 
일깨운거다. 그런 모습으로, 그런 얼굴로.. 나를 언제나 괴롭히면서..!"
무엇에 취한 듯, 의식을 놓아버린 듯 한 얼굴로 중얼대는 현수의 얼굴은 괴기
스러운 음침함을 가졌다.
그의 얼굴이 어떤 감정에 강하게 억눌리듯이 심하게 형태를 흐뜨렸다.
"바라보고만 있던 어떤 것을 눈앞에서 낚아채이는.. 그때 기분을 네가 알아?!"
휘운의 손목을 움켜쥔 현수의 손아귀에 고통스러울 정도의 힘이 가해졌다.
휘운은 눈을 크게 뜨고 그런 현수를 낯선 느낌으로 바라보았다.
누구.. 저건...? 우현수가 아닌 다른사람의 얼굴...
현수의 눈이 가늘어지며 섬뜩할 정도의 빛을 담았다.
"다시는... 싫다."
자칫 흘려들을 정도의 작은 음성으로 중얼거린 현수는, 휘운이 미처 그 말을 
되새김질 하기도 전에 걷어올린 셔츠 안으로 거칠게 손을 밀어올렸다.
"....!!"
온기라고는 전혀 없는 차가운 손의 감촉이, 뱀처럼 오싹하게 파고들며 휘운을 
경직시켰다.
맨 살을 쓸어올리는 거친 손동작이 휘운의 의식을 미친 듯이 동요시키며 싫은 
감각을 일깨웠다.
"치워! 뭐하는 짓이야 - ?!"
몸부림치는 휘운의 목덜미 깊숙이 현수가 얼굴을 묻으며 이빨을 박아 넣는다.
휘운은 정신적인 모멸감의 고통과 육체적인 아픔으로 미칠듯한 절망과 분노에 
휘말렸다.
"비켜! 이거 놔 --- 그만둬!!"
절규하듯 소리쳤으나 현수의 귀에 도달하기에는 너무 미약한 저항이었다.
현수는 휘운의 셔츠 속을 더듬어, 예민한 가슴의 일부분까지 아프게 비틀며 휘
운의 의식에 칼날을 꽂았다.
"흐윽 - !"
고통에 신음하며 저도 모르게 새어나온 눈물이 눈꼬리를 적셨다.
왜이래야 하는건가.. 내 주변의 세상이 미쳐버린 것 같다.
의미를 전달하지 못하는 외침들이 비누방울처럼 허공에서 흩어지고 있었다.
현수의 거친 숨이 휘운의 목덜미에 축축하게 와닿았다.
급작스럽게 치밀어오르는 강한 구토감.
의식이 핑- 도는 느낌의 어지러운 아찔함....
차츰 차츰 현수의 숨소리와 손의 움직임만이 휘운의 귓가와 감각에 남아 크게 
울리며 그를 미칠듯한 광란의 상태로 밀어넣으려는 듯 했다.
후욱 - 하아.. --
끈적이듯이 휘감기는 현수의 숨소리.. 그것은 뜨거움이 아니라 오히려 차가움으
로 휘운의 내부에 침식되며 그를 몽롱한 어딘가로 끌어내려 갔다.
이유모를 의식의 부유속에서, 현수의 손이 하반신을 더듬어 내려오는 것이 느
껴졌다. 그 손은 거침없이 바지속을 헤집고, 속옷 속의 허용할수 없는 부분까지 
점령해나갔다.
현수의 증오스러운 손아귀가, 망설임도 없이 휘운의 어느 한부분을 움켜쥐며 
구속했을 때 휘운은 '흐윽-'하고 숨을 들이키며 고개를 젖혔다.
거친 현수의 숨소리.. ... ...... 
그리고 어디선가 들려오는 희미한 환청이 휘운의 귓가에 웅성거리며 울렸다.

- 그만해.. 미쳤어...?!
- '싫다.. 싫다....'
- '왜.. 왜 내게 이러는거야?' 
- 그만두지 않으면 죽여버릴거야...!!

외침에 담겨있는 깊은 절망섞인 분노가 휘운에게 그대로 전해진다.
일순간 핑- 하고 눈앞의 모든 것들이 소용돌이 쳤다.
시야가 붉은 빛으로 희미하게 흐려지며 의식이 부옇게 멀어지는 듯..
아스라한 의식의 추락...
그리고 갑자기 걷잡을수 없이 치밀어오르는 강한 살기어린 분노.
그것은 휘운을 몰아치고 감정을 뒤흔들어서 자제심의 실을 완전히 끊어 놓을만
큼 강렬한 것이었다.
현수는 휘운의 둔해진 저항이 포기를 의미하는 것으로 받아들였다.
그는 이제 휘운의 손목을 놓고 그의 가슴쪽으로 입술을 미끄러뜨리고 있었다.
현수의 입술이 분홍의 예민한 곳에 닿아오자 휘운은 움찔 몸서리를 쳤다.
싫다... !!
".....거..야.."
휘운이 내뱉은 중얼거림의 끝자락이 어째선지 현수의 귓가에서 거슬렸다.
현수가 움직임을 멈추고 고개를 들어 휘운을 바라본 순간, 무언가가 엄청난 힘
으로 현수의 얼굴을 강타했다.
퍼 - 억 --- !!
그 힘은 대단한 것이어서, 현수는 그대로 날아오르듯 튀어나가서 방바닥에 강
한 힘으로 처박혔다.
"헉...!"
입안에 고인 찝지름한 피를 방바닥에 뱉어내며, 몸을 일으키자 숨이 막힐듯한 
통증에 절로 신음이 흘러나왔다.
고개를 돌리자, 그를 향해 덤벼드는 휘운의 형상이 보인다.
휘운....?
현수는 아연한 얼굴로 그런 휘운을 올려다보고만 있을뿐, 움직이거나 피할 생
각도 하지 못했다.
".. 죽여버릴거야!"
미처 대비할 틈도 없이 휘운의 주먹이 다시 날아들었다.
다시 한번 바닥에 나가떨어지는 현수의 얼굴은 이제 피로 엉망진창이 되어 있
었다.
어디서 그런 힘이 생겼는지, 조금 전까지만해도 속수무책으로 저항조차 못했던 
휘운이, 현수의 멱살을 끄집어 올려 세우고는 벽으로 밀어부쳤다.
"널 믿었는데.. 친형보다도 더...!"
현수는 몇대의 주먹만으로도 이미 부어터진 얼굴로 휘운을 멍하니 바라보고만 
있었다.
그의 무저항은 어쩐지, 휘운의 폭력에 대한 이기지 못해서가 아니라 일종의 넋
나감처럼 보이기도 했지만 그 순간의 휘운에겐 어떤것이든 상관없었다.
휘운의 악문 잇새로 증오가 가득한 목소리가 울렸다.
"미친자식..! 이제 두번 다신 형이라고 부르지 않을거다!!"
그리고 다시한번 몇번의 주먹질이 이어졌다.
입술이 찢어져 피가 고이고, 눈가가 터져 짓물렀다. 사정없는 주먹질에 코피가 
후두둑 쏟아져 흘러도 현수는 비명한번도 없었다.
어느 순간인가 구타는 중단되었다. 그러나 현수는 멍한 의식을 끌어모을 생각
도 하지 않고, 휘운이 짐짝처럼 내던지는 대로 바닥으로 밀려 쓰러졌다.
휘운은 격한 움직임 속에서도 숨소리 하나 흐뜨리지 않고 그 자리에 미동없이 
서서 현수를 차갑게 내려다보고 있었다.
옆으로 쓰러진 채 현수는 멍하니 휘운의 발치를 응시하고 있었다.
휘운은 그를 향해 혐오 가득한 시선을 뿌렸다.
"다신 마주치지도 않도록 하자. 당신에게 신세졌던거, 갚으라면 얼마든지 갚아
주지. 유감스럽게도 무능력자라 즉시 갚을순 없겠지만, 시간이 얼마나 걸리더라
도 반드시 모두 되돌려주겠어. 당신같은 인간한테 빚진걸 남겨놓고 싶진 않으
니까!"
휘운은 무정하게 느껴질 정도로 냉정하게, 서슴없이 인연을 끊자고 말하고 있었
다..
현수는 휘운의 발치에서 시선을 들어 그의 얼굴로 돌렸다.
그러나 휘운의 눈동자는 그가 보아왔던 '연휘운'은 아니었다.
그 눈동자가 현수에게 괴로워질 만큼의 경멸을 보내고 그대로 몸을 돌려 그곳을 떠나고 
있었다.
현수는 그 뒷모습을 따라 눈길을 움직였다.
찬바람이 이는 휘운의 등은, 가슴이 아리게 아련한 모습.
그것은 현수의 뇌리에 다시 한번 깊이 각인되었다.
휘운은 그림자조차 남기지 않고 현수의 시야에서 완전히 벗어났다.
"하..."
신음보다도 작은 소리가 현수의 목젖을 타고 흘렀다.
"후..후훗...훗훗...하하..하..- !"
바람빠진 풍선처럼 새어나오던 웃음이 점점 커지더니, 답답한 가슴을 폭발시키
려는 것처럼 온몸을 울리며 터져나왔다.
미친사람처럼 웃어젖히는 현수였다.
뭐였나.. 결국 이건가....?
바보같은 놈.. 머리통이 썩은 녀석...
뭘 생각했어? 어쩌려는 거였나?
현수는 바닥에 길게 누워서 그렇게 계속 웃어댔다.
돌아오지 않는다고 영영 사라진건 아니었다... 
그걸 깨달은 현수의 절망적이면서도 희열에 찬 웃음.....

그 폭소는 휘운의 등뒤를 휘감아 그의 귓전까지 울렸다.
입술을 꾹 다물고 주먹을 틀어쥔 채 현관으로 향하는 휘운의 눈 앞에, 어느새 
세워두었던 벽에서 쓰러져 바닥을 나뒹구는 액자가 비참한 모습으로 비쳤다.
문득 눈속에, 조금전 방안의 정경이 남아 머리속을 떠다닌다.
혈흔.. 비릿한 그 역겨운 향기... 춤추듯이 난무하는 폭력의 움직임..
차오르는 구역질을 억누르며, 휘운은 꼿꼿한 움직임으로, 최대한 크게 문을 부
서져라 밀어닫으며 오랜동안 머물렀던 오피스텔을 떠났다.




-------------- 계속 ------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (20) 






집을 나온 그 순간부터 휘운에게는 아무런 상념도 없었다.
그냥 그렇게 멍하게- 어쩌면 쇼크상태에 빠진것처럼 하염없이 다리를 움
직여 내딛고 있을 뿐.
복잡한 머리속과, 불쑥 불쑥 억누를수 없을 정도로 - 그로 인해 손이 주
체할 수 없이 떨릴만큼 치밀어 오르는 분노를 제외하고는 그에게는 어떤 
생각이나 감정도 느껴지지 않았다.
적어도 현재의 휘운에게는.
그런 무의식의 상태로 얼마나, 어느방향으로 걸었는지도 모른다.
그저 다리가 아파올 정도로 그렇게 한참을 걸어온 후에야 휘운은 눈을 깜
빡거리며 주변을 둘러볼 수 있었다.
낯선 곳...
그가 완전한 타인처럼 느껴버렸던 오늘의 현수만큼이나 생소한 곳.
그러나 또한 어딘가 눈에 설지만은 않은 풍경... 
멍하게 휘운은 다시 한번 눈으로 주위를 훑었다. 어디까지 온건가...?
밤이 꽤 늦어있었기 때문에, 사방은 어두웠다. 
단지 조금 떨어진 곳에 놀이터가 덩그마니 보일 뿐.....
바람에 흔들려 삐걱대는 그네 소리가 휘운이 선 곳까지 들려왔다.
그 귀에 거슬리는 쇠소리에 갑자기 다리가 아파옴을 느꼈다.
휘운은 그네소리에 홀린 듯이 느릿 느릿, 인적없는 놀이터로 향했다.
낮동안의 열기와 소란을 잠식시키고 완전한 적막과 어둠에 잠겨있는 그곳
은 어딘가 음침하기까지 했다.
그곳에 있던 아이들 또는 사람들이 가진 기억의 잔재가 놀이터 구석 구석
에 묻어있을듯한 어둠....
휘운은 그 어둠 속에서 삐걱대는 그네 위에 걸터 앉았다.
상체를 숙여 다리에 팔로 고이자 그 움직임으로 인해, 그네의 흔들리는 
소리가 더욱 크게 놀이터 안에 울렸다.
웬지 머리를 찌를 듯이 파고드는 소리였다. 가슴이 심하게 두근거렸다.
그 소리에 움찔 놀라면서, 휘운은 몸을 떨었다.
선선한 늦가을의 바람이 제법 차게 느껴지는 듯 온 몸을 한기가 훑고 내
려가며 소름이 돋았다.
휘운은 고개를 더 깊이 떨구었다.
문득 조금 전의 모습들이 하나씩 다시 떠올라 휘운의 머리속을 가득 채웠
다.
푹 파인 모래 발자국에 시선을 고정시킨 채 휘운은 망연하게 그 알수 없
는 순간을 회상하고 있었다.
......내가 아니었다... 
일순 그때 느꼈던 살기와 폭력성이 너무나 생생하게 되살아 나면서, 다시 
한 번 흥분 비슷한 감정이 그를 격하게 흔들고 있음을 느꼈다.
단 한 번도 자신이 가지고 있으리라고, 또 가지게 되리라고 생각하지 못
했던 주체할 수 없을만큼의 폭력에 대한 흥분감.. 그것은 휘운을 두려움
으로 몰고갈 만큼 아직도 그 속에 살아있는 감정이었다.
휘운은 자신의 생각치도 못했던 이면에 놀라고, 또 그것을 즐겼다고 표현
해도 좋을 정도로 그 폭력의 상황에 무감각했던 자신에 대해 경악했다.
....갑자기... 의식이 몽롱한 부유 상태로 빠져드는 듯 하더니, 이후로는 
그가 아니게 되어 있었다.
현수에게 화가 나고 참을수 없을 정도로 분노했었던 것은 사실이다.
죽도록 패주고 싶다고 생각한것도, 그 자리를 벗어날 수만 있다면 어떤 
폭력이라도 불사하겠다는 긴박한 감정에 휩쓸린것도, 어떠한 식의 방법으
로든 현수를 중단시켜야 한다는 다급한 한계의 상황이었던 것도 사실이었
다.
그러나 그가 가지고 있던 그 분노의 강은 갑자기 이해할수 없을 정도의 
높이로 범람해 휘운의 컨트롤을 순식간에 벗어나 버렸던 것이다.
휘몰아치는 감정에 떠밀려 현수를 향해 한 번의 폭력을 휘둘렀던 그 순간
부터, 휘운은 '이성'을 상실했다.
마치 유체이탈이라도 한 듯, 그의 이성은 행동을 지켜보며 아무 영향도 
미치지 못한채 방관하고 있었을 뿐...
지금도 주먹에 와 닿았던 현수의 뼈가 부딪히는 충격이 그대로 남아있었
다.
휘운은 손바닥에 얼굴을 깊이 묻었다.
무엇이었을까, 그것은... 
내 속에 나도 모르게 숨어있었던 그 격렬한 폭력성은.....
갑자기 머리가 지끈거릴 정도로, 본인에게 무지한 그 자신에 대해 진력이 
나고 두려움까지 느껴졌다.
한숨을 내쉬면서 더욱 비참해진 기분으로 고개를 들었다.
놀이터에서 조금 거리를 두고 있는 어느 오피스텔 건물이 밝은 빛속에서 
마치 다른 세상처럼 휘운의 눈에 비쳐왔다.
아...왠지 낯설지 않다고 느낀 것은 규하의 오피스텔 근처였기 때문이었
나..?
휘운은 삐걱 삐걱 그네를 밀어대면서 멍하게 그 다른 세상의 빛을 응시하
고만 있었다.


Pi - Pi -- ...
현관의 벨 소리가 여운을 남기며 울렸다.
규하는 읽던 베스트셀러 소설에서 시선을 거두며, 억지로 현실로 끌려내
려온 기분에 얼굴을 찡그렸다.
그가 반사적으로 바라본 시계는 10시를 알리고 있었다.
누구야? 도대체 이 늦은 시간에....
머리맡 조명등을 밝게 켜두고, 무릎에 이불을 덮은 채 침대 위에서 책을 
읽고 있던 규하는, 그 포근한 분위기를 애써 뿌리치고 현관으로 향했다.
늦은 방문객에 대한 짜증이 그의 얼굴에 어려있었다.
"누구세요?"
아직도 진화가 덜된 인간들은 가끔 벨을 누르는 장난을 치기도 한다.
만일 또 그런 경우라면, 이번에야말로 이 오피스텔 관리실을 완전히 뒤집
어 놓을 작정이었다.
밖에서 전해진 침묵에 화가 치밀어 오르기 직전에, 익숙한 목소리가 뒤늦
은 대답을 내밀었다.
"..나야.."
멈칫 하고 규하의 몸이 굳었다.
눈이 약간 커진 그의 얼굴에 놀라움의 감정이 퍼졌다.
이시간에 무슨일로.....?
찰칵- 하고 현관을 열었다.
비가 오는지 젖은 우산을 들고 있는 간만의 인영....
반가운 척이라도 하지 못하는 서툰 반응을 보이며, 규하 자신도 모르게 
불쑥 튀어나와 버리는 질문.
"..혜윤아.. 이시간에 웬일이야?"
아뿔싸...! 
그것은 간만에 본 연인에게 꺼낼 대사가 절대 아니었다는 것을 규하도 인
정할 수밖에 없었다.
아차 하는 심정으로 혜윤의 얼굴을 살폈다.
평소의 혜윤이었다면 그 말 한마디에 팩 토라져 버렸겠지만, 오늘의 혜윤
은 아무래도 평소같은 그녀는 아닌 듯 했다.
어둠에 가려져 있다 해도, 그녀의 얼굴에 풍기는 어두운 분위기까지는 감
춰지지 않았다.
"규하씨.. 오늘 꼭 할말이 있어서.. 괜찮지?"
음성 마저 지나치게 차분했다.
멍하게 눈을 깜빡이던 한참 후에야 규하는 고개를 끄덕일 수 있었다.
"..어.. 아, 그래. 들어와."
그는 옆으로 비켜서서 그녀가 집안으로 들어설 길을 열어주었다.
혜윤은 비냄새를 풍기며 우산을 현관에 세워두고 집 안으로 들어서서 거
실로 향했다.
규하는 그녀의 굳은 등을 따라 걸음을 옮겼다.
비가 꽤 쏟아졌는지, 우산을 썼던 듯 싶은데도 머리와 상의가 흠뻑 젖어
있었다.
그녀는 소파에 앉지도 않고 그대로 선채로 규하를 응시하기만 했다.
규하가 새삼스런 어색함에 시달리며 억지로 말을 꺼내보았다.
"비 많이 오나보지? 다 젖었다. 추울텐데 일단 상의 벗.."
"늦은 밤에 미안해. 하지만 꼭 오늘이 아니면 안될 것 같아서..."
그가 애써 꺼낸 말은 혜윤에 의해 도중에 중단되었다.
그런 혜윤의 표정이 너무나 침울해서 규하는 긴장하지 않을 수 없었다.
"혜윤아?"
부름을 받은 혜윤은 눈도 깜빡거리지 않고 규하를 마주보고 있었다.
"무슨 일 있는거야? 너...."
"규하씨."
다시 한번 규하의 말은 허리를 잘렸다.
규하는 대답 없이 혜윤의 얼굴을 바라보기만 했다.
혜윤은 규하가 싫어하는 일렁이는 눈빛을 한동안 그에게 보내고는 이윽고 
입을 열었다.
"오후에... 바빴어?"
규하는 그 질문의 의도를 알수 없었다.
가슴 한쪽이 뜨끔 하는 가책을 받으면서도 규하는 약간 시선을 비켜낼뿐 
별다른 반응을 내보이지 않았다.
"으응-.. 요새 좀 그래. 새로 시작한 프로젝트가 있어서.."
갈수록 느는 것은 거짓말 실력이었다. 점점 가책조차 줄어드는 무딘 양
심.
그리고 힐끗 바라본 혜윤의 얼굴은 다행히 의심의 기색이라든가 별다른 
변화는 보이지 않았다.
"잠깐 나 만나주는것도 힘들 정도로...?"
규하는 약간 눈썹을 치켜올렸다.
뭐야.. 역시 그것 때문에 화난거였나?
낮에 전화를 끊을때는 그다지도 상쾌한 척 하더니 결국 이렇게 단단히 토
라질거였으면서.. 
규하는 멋적게 엷은 미소를 띄워 보였다.
"미안.. 그것 때문에 화난거였구나? 며칠만 이해하고 기다려주면 안될까? 
곧 마감될 프로젝트니까 다음주 중순쯤 되면 훨씬 한가해질거야."
"그 프로젝트..어디랑 하는거야..?"
규하는 다시 한번 놀라며 혜윤을 잠깐 이상한 시선으로 보았다.
이렇게 일에 대해 꼬치꼬치 물어본 적이 없었는데.... 정말 무슨일이람..?
"응? 어... 일본하고.."
일순 혜윤의 어두운 눈동자 속에 기묘한 빛이 뒤덮이는 것을 본 규하는 
자신의 눈을 의심했다.
마치 불투명한 커튼이 내리듯, 그렇게 혜윤의 눈은 일시에 표정을 잃었
다.
"규하씨..."
그녀는 힘없이, 그리고 무언가에 절망한 듯한 목소리로 규하의 이름을 불
렀다.
규하는 감히 대답할 생각도 못하고 무언가 심상치 않은 혜윤의 얼굴을 뚫
어지게 바라보고만 있었다.
"나.. 오후에 규하씨 회사로 전화했었어.."
덜컹 - 하고 창문이 흔들렸다.
비가 오더니 바람까지 세차게 부는 모양이었다.
규하의 심장은 그 갑작스런 돌풍이 낸 소음에 놀란 것인지, 혜윤의 말에 
놀란 것인지 갑자기 크게 뜀박질 해댔다.
혜윤의 암울한 시선이 규하의 눈을 움직이지 못하도록 붙들고 있었다.
"혹시나.. 해서. 안되면 내가 저녁거리라도 사들고 찾아가려고..."
규하는 단 한마디도 꺼내지 못하고 마른침만 삼켰다.
혜윤의 독백같은 이야기는 이어졌다.
"비서가 받았어.. 규하씨, 오후에 약속 있어서 나갔다고.. 친구와 놀이동
산에 간다는데 아이처럼 들떠서 나갔다고.. 웃으면서 이야기 해줬어..."
젠장...
등줄기를 타고 찬기운이 식은땀처럼 길을 트고 내려갔다.
떠오르는 것은 머리속 가득한 자신에 대한 욕설 뿐이었다.
그 상황에서, 들켰다는 당혹감과 미안함 보다는 비서를 주의시키지 못했
던, 자신의 완벽하지 못한 일처리 수준에 짜증스러워 할만큼 그는 저질이
었다.
혜윤이 피가 통하지 않을만큼 주먹을 강하게 움켜쥐고 있는 것이 눈에 들
어왔다.
"친구..누구야?"
규하는 대답하지 않았다.
외면하는 그의 얼굴에서 혜윤은 그녀가 가장 원치 않는 대답을 읽었다.
"연휘운.. 그 사람....이지?"
여전히 눈길을 건네주지 않는 자신의 모습이 지나칠 정도로 매정해 보인
다는 것을 규하는 알지 못했다.
혜윤의 표정이 조금씩 일그러졌다.
"거짓말을 하면서까지.. 그렇게 만나야 했어? 그래도 명색은 '애인'인 나
는 내팽개쳐두고라도...? 만나야만 했던 급한 일이 있었다거나 하는말....
믿지 않아. 날 조금이라도 생각한다면 더 이상 거짓말은 하지 말아줘."
변명의 여지가 없는 다그침이었다.
규하는 두 눈을 질끈 감았다. 한숨이 입술을 비집고 새어나오려는 것을 
가까스로 삼킨다.
"...미안하다. 속인건.."
힘겹게 꺼낸 규하의 대사는 그다지 힘을 발휘하지 못할 만큼, 성의 없는 
사과처럼 들렸다.
규하의 미안해하지 않는 뻔뻔스러움보다 그녀의 어깨를 무겁게 내리누르
는 것은 그의 '인정' 이었다.
혜윤이 허탈한 듯 힘없는 웃음소리를 토해냈다.
"속인것에 대해서만 미안하다는 말...? 그 사람.. 그렇게 거부했던 나에 
대해 배려하지 않은 것은 별 느낌이 없는거야?"
뭐라고 말을 해야할까.. 
배려할 생각도 들지 않았다고..? 필요를 느끼지 못했기 때문에.. 자신의 
이끌림 쪽이 훨씬 더 -그것이 어떤 종류의 이끌림이라든가 그런 것을 떠
나서- 중요했기 때문에 무시해버렸다고...?
마침내 참았던 한숨을 더 이상 억누르지 못하고 뿜어낸 규하는 눈을 들어 
혜윤에게로 시선을 돌렸다.
그의 얼굴에는 깊은 죄책감과 더불어 당혹감이 -숨기려 했지만 숨겨지지 
않은 엷은 짜증도- 어려 피곤한 기색이 역력하게 드러나고 있었다.
"왜 그렇게 휘운이를 싫어하는지.. 대답해줄래? 네가 거의 히스테릭한 반
응을 보였기 때문에 첫 만남 이후로는 너에게 휘운이에 대한 이야기를 더 
꺼낼 수도 없었지만.. 오늘은 꼭 한 번 들어봤으면 좋겠는데...."
일순 혜윤은 무언가 뻥 뚫린 듯한 눈으로 규하를 멍하니 바라보더니 갑자
기 믿을수 없게도 '훗-'하는 웃음소리를 흘렸다.
그녀의 표정이, 예쁜얼굴이 그리도 기괴하게 보일 수 없을만큼 그 웃음은 
상황에 어울리지 않았다.
"이유가 없으면 내 감정같은건 신경 쓸 필요도 없다는 말? 후훗...."
잠시 말을 끊어 사이를 둔 그녀는 규하의 얼굴이 조금 굳어진 것을 무시
한 채 다시 입을 열었다.
"..설마 내가... 그 사람이 세현이를 닮았다는 이유만으로.. 규하씨처럼 좋
아서 어쩔줄 몰라 할거라고 생각했어?"
규하는 그녀의 어조에 박혀있는 강렬한 냉소의 냄새에 놀랐다.
미처 입을 열지 못하는 사이에 그녀의 이야기가 이어지고 있었다.
"그래..난 세현이를 좋아했어. 정말 진심으로.. 만일 그 비틀린 상황만 허
락했더라면 더 좋아하게 됐을지도 모르지."
비틀린....상황이라니.. 무슨말을 하고 있는건가?
규하가 그녀의 말을 이해하지 못할만큼, 그녀는 자신만의 생각 속에서 혼
잣말처럼 중얼거리고 있었다.
그녀는 규하를 향해 눈길을 보내고 있었지만, 규하를 보고있지 않았다. 
무언가 회상으로 깊이 빠진 듯한 표정...
"규하씨가 내 앞에 나타나지 않았더라면... 그게 운명이라는 거겠지만... 
그랬더라면 난 지금의 괴로움같은거 애초에 가질 필요도 없지 않았을까... 
결과가 어떻게 되었든 간에... 이렇게 얽매이지도 않았을텐데.."
이어지는 그녀의 이야기들은 띄엄띄엄 부서진 퍼즐조각처럼 아무것도 들
어맞지 않고 있었다.
갑자기 멍하게 허공을 향해 중얼거리듯 하던 혜윤의 시선이 규하에게로 
모아지며 눈동자가 빛을 띄었다.
"세현이를 반가와 해야한다고? 그애가 죽고 난 이후 규하씨와 함께 힘들
어 했던 몇 년간이 얼마나 지옥같았는데... 기뻐해야할까? 그렇게 한 사
람을 폐인이 되도록 몰아붙인 세현이를...?! 아니, 난 그럴수 없어. 세현
이가 살아 돌아온다해도 난 세현이를 원망할거야. 그때의 악몽을 다시는 
되살리고 싶지 않아. 꿈에서라도...! 애써 잊어가는데... 이제 살아있는 사
람이 살아질만 한데, 조금이라도 되살리게 되는 일 같은거.. 규하씨가 세
현이와 닮은 사람을 보는 것도, 그를 보면서 세현이를 생각해내고 힘들어 
하는일 따위... 이젠 정말 참을 수 없다구!!"
규하는 감정을 폭발시키며 비명처럼 소리치는 혜윤을 멍한 표정으로 응시
했다.
그녀는 단 한 번도 규하 앞에서 이렇게 강렬한 감정의 폭발을 내보인 적
이 없었다.
심지어 그녀가 말한 '폐인'이 된 규하로서, 그 몇 년동안 그녀의 마음을 
죽고싶을만큼 괴롭게 했을 때 조차도, 큰소리로 화 한 번 내지 않았던 혜
윤이었다.
규하는 이제와서 휘운과 낯선 사이로 등을 돌리고 싶지도 않았고, 그렇게 
할 자신도 없었다. 더구나 혜윤을 내팽개쳐 두는 것 또한 말도 안되는 상
황이었다.
결과적으로 그가 할수 있는 일은 혜윤으로 하여금 자신과 휘운을 이해하
도록 설득할 방법을 찾는 것 밖에 없었다.
규하는 어떻게든 혜윤의 히스테리같은 모습을 조금이라도 가라앉혀 보려
고 얼굴이 당길 정도로 애써 부드러운 표정을 만들다.
"혜윤아.. 오해야, 그건. 두 사람이 아무리 쌍둥이처럼 닮았다 하더라도.. 
난 휘운이에게서 세현이의 모습을 보고 있는게 아니야.. 그럴 수 조차 없
어. 휘운이는 세현이와는 전혀 다른 사람이니까. 너 역시도 별개의 타인
으로, 그렇게 보아 줄 순 없는거니? 그는 그저 친구일 뿐이야. 내 미친 
짓에 대해 이해해 주었던 마음이 지독하게도 넓은..."
혜윤의 얼굴이 조금 더 일그러짐을 만들었다.
"난 싫어.."
"혜윤아.."
"..규하씨는 내가 싫다고 하더라도 결국 그를 끊을 수 없을거란 사실.. 비
록 규하씨가 인정하려 하지 않더라도 난 이미 알고 있어. 하지만 다시 한 
번 간절하게 부탁해. 연휘운씨..만나지 말아줘. 날 생각한다면 제발..!"
"....."
규하는 억지같은 혜윤의 매달림에 암담할 뿐이었다.
혜윤을 생각하지 않을수는 없었다. 적어도 그녀는 규하와 '결혼'이라는 것
을 할 여인이었다.
그러나 이번의 일만은 규하도 순순히 고집을 꺾을수가 없었다.
혜윤의 마음에 지금까지 수없는 상처를 주었다는 것은 규하도 인정하는 
바였다.
그러나 이번일로 거기에 또 하나를 서슴없에 얹게 된다 할지라도, 만일 
그녀의 이해를 구하지 못한다 하더라도 이번 일은 자신의 의사를 관철해 
나가고 싶었다. 
마음 한구석에 아직도 '어쩌면'이라는 허황된 망상을 버리지 못한 것이 이 
집착의 가장 큰 이유가 될지도 모른다. 
그러나 규하로서는 그 비정상적인 집착에 대한 더 이상의 깊은 고찰따위
는 하고 싶지 않았기 때문에 현재는 단지 감정쪽에만 충실하기로 했다.
혜윤은 아직도 간절한 얼굴로 그를 응시하고 있었다.
규하는 표정이 굳어지는 것을 컨트롤 하지 못하고 조금은 딱딱해진 얼굴
로 천천히 말을 꺼냈다.
"난 네 이해를 받고 싶어. 네가 그렇게도 그녀석을 거부하는 부분에 대해
서 동감하지 못하는 것도 아니지만, 적어도 내가 선택한 친구에 대해서는 
너도 개인적 이유로 정도를 넘어선 반감은 갖지 말아줬으면 하는거야."
그의 어조에는 혜윤의 애원에 대한 대답이 내포되어 있었고 혜윤은 그 의
사를 놓치지 않고 읽어냈다.
그녀는 다리가 후들거릴 정도로 절망감에 빠져들었다.
울듯한 얼굴로, 떨리는 입술에 억지미소를 머금는 그녀는 애처로와 보이
기까지 했다.
"... 규하씨...나 정말..규하씨가 날 사랑하고 있다고 믿어도 되는거야..?"
"혜윤아...!"
거실에 앉지도 않고 마주서서 서로에게 화살을 던지고 있는 두 사람은 그
다지 사랑하는 사람들의 그림은 아니었다.
"요즈음 점점 자신이 없어져. 왠지 이미 마음이 멀리 떠난 사람에 대해 
죽도록 매달리고 있는듯한 비참한 기분.. 규하씨 알아? 난 정말 돌아오지 
않는 메아리만 바라고 있는거야?"
규하는 대단한 충격 상태에서 말문이 막혀버린 채 혜윤을 바라보고만 있
을 뿐이었다.
그녀의 말 하나하나가 가슴에 대못이 되어 박히는 느낌이었다.
그것은 깨닫지 못했던 것이 아니라 단지 의식 깊이에서 무시하고 지내왔
던 사실.... 처음 시작도 그렇게 뒤틀려 있었고, 지금도 변함없는 그 빗나
감...
확실히.
규하는 혜윤을 사랑하지 않았다.
단지, 초기에는 필요에 따른 연극이었고, 다음엔 세현에 대한 감정에 완
전히 몰두해 전혀 신경 쓸 필요도 없는 대상이 되었으며, 이후로는 모든 
것에 체념한채 그녀가 이끄는 대로 이끌려온 동조의 수준이었다.
세현이 사라진 세상에서 그것은, 그럭저럭 죽어지기 전까지는 살아야 하
기 때문에 필요했던 '평범한 삶'에 대한 방편에 지나지 않았다. 
그녀와의 '결혼'....? 그 역시 단지 '평범한 삶'의 다음 순서가 그러했기 때
문일 뿐이 아닐까.
자신의 깊이에서조차 그것들을 외면하고 지내왔던 규하에게, 진실을 일깨
워 준 것이 그 중심이었던 헤윤이라는 사실은 대단한 아이러니였다.
어떠한 대사도 이끌어내지 못하고 굳어져서 나름대로의 쇼크상태에 빠져 
있는 규하에게서, 굳이 이미 알고 있는 사실을 재확인하고 싶어할 정도로 
혜윤이 미련스럽지는 않았다.
그녀는 지독하게 쓴웃음을 지었다.
혜윤의 웃음은 미소라기 보다는 울음처럼 보였다.
"나...세현이랑 규하씨..그렇게 셋이었던 기억이 자꾸 떠올라. 그때의 .. 
따돌림 당하는 듯했던 기분.."
문득 꺼낸 그녀의 말이 규하의 주의를 되돌렸다.
그랬다... 세현과 규하와 헤윤.. 어느날의 사건 이후, 셋은 서서히 트라이
앵글이 되어가고 있었다.
주로 함께 지내고 -물론 규하는 세현과 함께하는 둘의 시간에 욕심이 많
았기 때문에 그런 경우에는 소외될 수밖에 없었지만- 함께 공유했었다...
잠시 회상속으로 빠져든 규하의 눈 앞에서, 되돌리기 고통스러울만큼 잊
고싶지 않은 날들의 모습이 현실과 오버랩 되어가고 있었다.
그 영상들 사이로 비집고 들어오는 현실의 혜윤의 목소리는...
"둘..너무 사이가 좋아서 내가 미처 끼어들 자리가 없었던 것 같았던 그
때.. 내가 그다지도 비참해 했던거 규하씨는 알았을까..?"
규하의 시선이 멍하게 혜윤에게 꽂혔다.
뭐..? 뭐라고...? 
그렇게 스스럼 없이 웃고 지냈으면서.. 짓궂은 장난까지도 망설임 없었을
만큼 허물없었으면서.. 무슨 말..?
혜윤의 뒤늦은, 너무나 유효기간이 지나버린 고백은 계속되었다.
그것은 현재와 뒤섞여 원망을 넘어서 과거의 재현에 대한 두려움으로 변
해 있었다. 
"나..또 그렇게 되어야 하는거야? 세현이에게..그리고 세현이의 그림자 뒤
로... 이번에는 연휘운이라는 다른 이름을 가진 또 하나의 세현에게....?"
규하는 혜윤의 뜻하지 않은 고백과 감정의 분출에 충격을 받고 있었다.
그녀는 규하와 세현의 관계에 대해 정확하게 알지는 못했다.
단지 사이가 너무 좋아 떨어질 수 없을 정도로 붙어 다니는 죽마고우 정
도로만 받아들였을까..
하지만 그런 평범한 시점으로 본 혜윤의 눈에까지 둘은 특별하게 보일만
큼 가까웠던것은 사실이었다.
그럴 수밖에 없었다.
세현의 입장이야 어땠는지 몰라도, 규하의 감정에 있어서는.
한시도 떨어지고 싶지 않고, 별개의 행동을 하고싶지도 않은.. 차라리 세
현과 심장이 하나라서 따로가 되면 죽어버리는 그런 존재이기를 원했다.
처음부터 매정하고 제멋대로인 세현은 결국 끝까지도, 살아가는 동안 죽
음보다 더 아픈 고통을 받으라는 듯 그 심장을 규하에게 주어버리고는 가
버렸지만....
규하는 문득 치미는 손이 떨릴 정도의 기억에, 손바닥으로 얼굴을 쓸어내
렸다.
갑자기 못견딜 정도의 피곤이 밀려왔다.
나쁜자식이 되는 것 또한 완벽하지 못했던 자신에게나, 자꾸 기억을 떠올
리게 하는 혜윤에게 '그만'이라고 외치고 싶을 만큼.
"혜윤아.. 아니라고 했잖아. 그게 아니야. 휘운인 단지 휘운이일 뿐이라
구. 시작이야 어땠든 현재는 '아니'라는 말이야. 그래도 이해할 수 없는거
니?"
"이해...?"
혜윤이 멍한 미소를 지으며 깨끗한 눈썹으로 아치를 그렸다.
"이해는 규하씨가 전혀 해주고 있지 않잖아. 여기서 내가 더 이상 어떤 
말을 하든, 규하씨의 결론은 하나인걸.. 그렇지? 알고 있어. 설사 내가 극
단적으로 '나 아니면 그 사람 중 한쪽을 선택해'라고 최후 통첩을 한다 하
더라도...."
규하는 대답없이 지나치게 피곤한 얼굴로 혜윤을 마주볼 뿐이었다.
뭐라고 해야할지 그 어느것도 생각나지 않았다. 
그렇다..라고? 아니면 거짓이나마 아니라고..?
혜윤은 그런 규하에게 눈썹을 파르르 떨며 미소를 짓더니 잡자기 젖은 옷
을 꼭 여민다.
"... 결론 없는 이야기만 계속 한자리에서 맴돌고 있는 것 같네.. 그만 가
볼께.."
그녀는 규하의 반응도 기다리지 않고 그대로 현관으로 향했다.
규하가 그 자리에 석상처럼 굳어있는 동안 현관문을 열고 나서던 혜윤이 
잠시 멈칫 하더니 규하쪽을 한 번 돌아본다.
"나..."
규하의 등은 반응이 없었다.
그대로 몸조차 돌리지 않는 무심함에 혜윤은 치미는 설움을 삼켰다.
"...당분간은 이제 내가 바빠질거야. 약간의 프로그램 개편을 시도한다고 
해서.. 내가 전화할게, 규하씨.."
그리고 그녀는 당연한듯한 침묵을 묵인한 채 조용히 문을 닫고 떠났다.
그런 후에도 한참동안 거실에 그대로 못박힌 듯이 서있던 규하는 이윽고 
천천히 근처의 쇼파에 몸을 떨구듯이 내려앉았다.
무슨 생각이냐, 성규하.
혜윤이 아닌 휘운이라니.. 미친게 아닌가...?
- 하지만.. 친구란 말이다. 혜윤이 과민반응 하는거라구!
정말.. 정말 과민반응일 뿐? 
- 정말.. 정말... 거짓말.
알고 있다. 아니라고 입으로는 말하면서도, 머리속에 끊임없이 주입시키
려 하고 있어도 결국 그 한쪽에는 '혹시'라는 독이 여전히 세력을 뻗고 있
다는 사실..
하지만 굳이 그것만이 아니라 하더라도, 어떤 경우에서건 규하가 '그렇게 
하기로' 결정한 부분에 대해 혜윤이 이런식으로 과민하게 나온다면, 쉽게 
굽히고 들어갈수 없는 것 또한 규하의 이기적인 솔직한 모습이었다.
규하는 간파하고 있었다.
혜윤은 그에게 '최후통첩'을 할수 없었다.
그것이 '빠져든'사람의 약한 부분이 아닐까.
그가 세현에게 그랬듯이.. 그리고 혜윤이 그에게 그렇듯이.
규하의 입이 비틀려 올라갔다.
'나쁜새끼'라는 원초적인 욕을 들어도 어쩔수 없다. 감정이라는 것은... 
그는 '아니'라는 이유로 상대를 배려해서 매정하게 뿌리쳐 줄수 있는 '정
의파'는 못되어서.
규하는 얼마 지나지 않아 혜윤이 되돌아 올 것을 알고 있었다.
그녀는 이런 식의 다툼으로 벌어진 사이를 참지 못해한다.
이전에 있었던 몇번의 경우도 그랬고, 이번 역시 그렇지만... '벽'이라는 
것은 오래되면 오래될수록 견고해지는 것이라서, 초기에 부숴뜨리는 것이 
최선이었다.
결국 그 벽을 한쪽이 깰 생각을 하지 않는다면, 다른 한쪽이 먼저 부수고 
들어오는 방법밖에.
언제나 그 다른 한쪽을 맡는 것은 혜윤쪽이었지만.
아니나 다를까, 10분도 되지 않아 벨이 울렸다.
Pi - ---
문은 열려 있었다.
그러나 규하는 느릿 느릿 일어나 현관문을 밀어 열어주었다.
무표정하게 문을 열던 규하의 얼굴에 한순간에 표정이 돌아왔다.
"어...!"
차가운 늦가울 빗방울을 뚝뚝 떨구며 문 밖에 서 있는 사람은, 같은 얼굴
이었지만 전혀 다른 사람이었다.
"휘운아...!"
놀라서 눈이 휘둥그레진 규하에게 휘운은 웃어주지도 않고, 반쯤은 얼어
버린 듯한 창백한 얼굴로 불쑥 입을 열었다.
"들어가도 되냐?"
"어..무..물론.."
규하는 그야말로 '어안이 벙벙'한 상태로 옆으로 비켜섰다.
오늘 밤은 뜻하지 않은 손님이 많은 날인가.. 그것도 비슷한 얼굴로만.
어쩌면 꿈에 세현의 방문까지 받게 되는게 아닐까 하는 기대마저 들 정도
였다.
휘운이 물발자국을 남기며 질퍽 질퍽한 걸음으로 들어섰다.
"비 다 맞은거야?"
그를 따라 들어오며 규하가 물발자국을 물끄러미 내려다본다.
휘운이 어깨를 으쓱 하는 뒷모습이 보였다.
"갑자기 쏟아지잖아. 별수 있냐? 우산도 없는데.."
휘운은 추워보였다.
규하는 욕실로 달려가 수건을 걷어 휘운의 머리에 던져주었다.
"좀 닦아라. 감기들기 딱이다.. 날씨도 추운데 청승맞게 왜 비를 맞고 다
녀?"
휘운은 말없이 수건으로 머리를 문질렀다.
흠뻑 젖은 옷이 몸에 치덕치덕 휘감기며 실루엣을 드러냈다.
정신나간 놈.. 이 서늘한 밤에 저렇게 얇게 입고 'Crying in the rain' 이
라도 불러댔단 말인가?
괜히 울컥 치미는 무엇에 규하는 이유없이 투덜거리고 있었다.
툭툭 튀는 물방울 사이로 제멋대로 헝클어진 휘운의 머리카락이 정사 후
의 땀에 젖은 듯한 기억을 연상시켰다.
규하는 물씬 풍기는 휘운의 견딜수 없이 달콤한 살내음에 숨을 멈추며, 
힙겹게 고개를 돌려 그에게서 시선을 옮겼다. 
"무슨 일이야, 이 밤중에 비까지 맞아가면서..?"
외면한채 바닥에 시선을 두고 규하가 물었다.
젖은 머리와 얼굴, 몸 등을 대충 닦아내던 휘운의 손놀림이 조금 더디어
졌다.
그 순간 휘운은, 자신이 그곳에 서 있는 것에 대해 '대단히 뻔뻔하다'라는 
느낌을 받고 있었다.
어줍잖은 친구랍시고 의식주를 완전히 덤탱이 씌우려고 하는... 그야말로 
파렴치한... 인가?
남에게 민폐끼치는 것을 질색하는 휘운일지라도, 필요에 따라서는 어느 
누구도 따라올 수 없을 정도로 안면몰수 할수 있는 것도 그였다.
결국 오늘 규하의 집으로 찾아오게 된 것은 아마도 후자에 해당되는 본능
때문이 아닐까 싶었지만.. 
하지만 비를 피하고 몸이 좀 녹고 나니 다시 되살아나는 것이 쓸모없는 
이성.
휘운은, 오늘만큼은 꽤 아프더라도, 찔리는 양심을 그냥 묵살해버리기로 
했다.
규하는 생각에 잠긴 듯 해 보이는 휘운의 분위기가 심상치 않다는 것을 
눈치챘다.
"뭐야, 정말 무슨 일 있었던거야?"
조금 더 진지해진 규하가 심각한 얼굴로 물었다.
휘운은 가타부타 어떠한 대답도 없이 우뚝 그 자리에 서있다가 불쑥 입을 
열었다.
"... 차갑다. 갈아입을 옷좀 줄래?"
규하는 잠시동안 말없이 그런 휘운을 응시하다가 방으로 따라 들어오라는 
고개짓을 했다.
뭔가 있다는 것이 확실한 느낌이었지만, 캐물으려해도 일단 휘운의 젖은 
옷부터 처리하는 것이 올바른 순서였다.
"너한테 내 옷이 좀 클텐데..."
휘운이 문가에서 기다리는 동안, 별 생각 없이 옷장 서랍 여러곳을 뒤적
거려 입을만한 것을 찾아 보면서 중얼거리는 규하였다.
그러던 그의 움직임이 어느 순간 일시에 중단되었다.
한 곳에 고정된 규하의 눈동자에는, 푸른빛이 감도는 체크 남방이 약간은 
바랜 모습으로 반사되고 있었다.
그는 천천히 손을 뻗어 그것을 꺼내들었다.
아직도 있었나.. 애초에 사라진 줄 알았는데....
한 무더기의 물건들을 불사르면서 함께 없애버렸던 거라고 생각?다.
서랍 안에서 이렇게 고스란히 자리잡고 있었으면서도, 근 7년간 눈에 띄
지 않았던 것이 이제와 불쑥 나타나 보여지는건 무슨 이유일까..?
"그거 맘에 드는데?"
갑자기 들려온 목소리에 흠칫- 하고 정도를 넘어설 정도로 놀라며 돌아보
는 규하였다.
휘운은 그런 규하의 기색을 무심하게 지나치며, 그의 손에 들린 남방에 
시선을 맞추었다.
"입으면 안되는거냐? 기왕 빌려줄거면 맘에 드는걸로 하자."
멍 하게 휘둥그레진 눈으로 규하는 눈앞의 사람에게서 눈동자를 돌리지 
못하고 있었다. 
잠시의 침묵으로 휘운이 대답을 기다리고 있다는 사실을 깨달은 규하가 
잠긴 목소리를 가다듬으며 그제서야 엉성하게나마 입을 열었다.
"어..응.. 그..그래."
그의 대답에 휘운이 문가에서 들어오지 않고 손만 내밀었다.
규하는 뒤늦게야 그가 왜 계속 방 밖에 서 있는지에 대해 깨달았다.
"괜찮아. 어차피 청소도 잘 안하고 사는데 물좀 떨어지면 어떠냐?"
휘운이 어깨를 으쓱 하더니 방 안으로 들어섰다.
여전히 물발자국을 남기며 규하 옆으로 다가온 그는 규하의 손에서 남방
을 건네 받았다.
그 푸른 빛이 불빛에 엷게 반사되어 휘운의 얼굴에 비쳐 보이며 눈이 부
실정도로 어울렸다.
그것을 바라보는 규하의 시선이 흔들렸다.
입지 않으려 하겠지, 이녀석...
내가 만일 지금 입을 열어 그것을 이야기 한다면....
세현은 이 남방을 무척이나 좋아했다.
옷 주인인 규하에게, '내가 너희 집에 왔을때만 입는 옷이니까 넌 손도 대
지마'라고 당당히 엄포를 놓을 정도로.
규하가 차라리 옷을 줘버리려고 했을 때, 그는 괴팍스럽게도 딱부러지게 
거절했다. '주는' 건 싫고 반드시 '빌려 입는' 규하의 옷이어야 한다나.
그의 집에 놀러왔을때나, 부모님이 부재중으로 며칠동안 묵게 될 때, 한
바탕 전투처럼 관계를 나눈 후의 나른한 상태에서, 세현은 그 옷을 즐겨 
입었다.
한 장의 팬티차림으로 남방 하나만을 걸치고 온 집안을 누비고 다니던 세
현의 모습... 
규하의 가슴에 묵직하게 무언가가 얹혀지는 느낌이었다.
그는 자신도 모르게 가슴을 손으로 덮으며 턱을 아플정도로 당겨 물었다.
규하는 기계적인 동작으로 휘운에게 몇몇 옷가지를 더 챙겨서 내주었다.
그리고 문득 휘운이 젖은 옷을 벗어버리기 위해 T-셔츠의 끝자락을 손에 
쥐는 것을 보며 어지러운 심정으로 몸을 돌려 방을 나서려 했다.
"무슨 일이냐고 물었냐?"
휘운의 목소리가 규하의 움직임을 막았다.
멈칫 하고 멈춰선 규하는 감히 돌아보지 못하고 그대로 서 있을 뿐이었
다.
덤덤한 목소리가 말을 이었다.
"집.. 나왔어. 이제 안들어갈거야."
규하가 몸을 휙 돌려 휘운을 향해 돌아섰다.
휘운은 어느새 남방에 팔을 꿰어넣고 있었다. 하얀 어깨가 잠시 놀리듯이 
모습을 드러냈다가 셔츠 안으로 사라졌다.
규하는 입술이 건조하게 말라가는 것을 느꼈다.
"...뭐...?"
힐끗 이쪽으로 시선을 주는 휘운의 얼굴은 무표정했다.
"일이 좀 있었어, 우현수라는 사람과. 이젠 돌아가지 않을거니까..."
"무슨일..?"
"지낼만한 방 하나 알아볼때까지만 좀 신세지자. 혹시 어렵다면 바로 말
해줘. 난 여관에서 지내도 당분간이니까 상관없어."
규하의 질문에도 자신의 할말만 내뱉는 휘운의 모습이, 오늘따라 그 누군
가를 유난히 닮았다.
'우현수라는 사람과'....
휘운의 그 표현에는 단순한 '말'이상의 의미가 담겨 있다는 것을 규하는 
알고 있었다. 현수라는 사람에 대해 휘운이 정도이상의 '경의' 같은 것을 
표하는 것을 보아왔기 때문에... 
"무슨일이냐니까?"
다그치는 듯한 재촉에 휘운이 그제서야 툭 내뱉듯이 짧디짧은 대답을 던
진다.
"싸웠어."
규하는 의아했다.
단순히 '싸움' 정도로만 표현될 일이라는 것은 휘운의 지금 행동으로 보아 
도저히 납득이 되지 않는다.
그러나 휘운은 더 이상의 부연설명 없이 셔츠를 잠그기 위해 목깃모양을 
다듬었다.
무의식중에 그 손길을 따라 가던 규하의 눈이 한순간에 크게 떠졌다.
휘운이 눈치채기도 전에 규하가 날쌔게 달려들어 휘운의 손목을 낚아챘
다.
",,,!!"
휘운이 흠칫 놀라며 돌아보는 그 순간에, 규하는 무섭게 반짝이는 눈으로 
휘운의 목덜미를 내려다보고 있었다.
"뭐..뭐야?"
놀람에 더듬거리는 휘운의 의문에 규하가 불쑥 손을 뻗어 휘운의 목 옆쪽
의 한 부분을 만졌다.
그 손의 떨림이 어쩐지 자극적이어서, 휘운은 저도모르게 움찔 한걸음 물
러섰다.
"임마, 뭐하는거야?!"
버럭 소리치는 목소리에도 규하의 시선은 고정되어 있었다.
"이거.. 어디서 생긴 상처야?"
상처..?
휘운은 멍하게 규하를 올려다보았다.
뭘 말하는거야? 목을 다친 일 따위 없다. 
"무슨 상처?"
저도 모르게 되묻고 말았다.
질문을 받은 규하의 입가가 대단히 냉소적으로 뒤틀리며 표정이 기묘하게 
변했다.
"상처가 아니라.. 멍이라고 해야하는건가?"
다시 한번 멍청한 표정을 짓고 마는 휘운의 머리속에 한참 후에야 스쳐가
는 생각이 있었다.
되살아나는 기억에 얼굴을 찌푸리면서도 홍안이 되어버리는 그의 반응은 
규하의 머리 속을 온통 뒤집어 놓을만큼 충격적인 것이었다.
뭐야.. 이런건... 그런데 이런 것이 생길 이유따위....!
불길한 마음으로 규하가 휘운의 반응을 관찰 하는동안, 휘운의 얼굴 근육
이 일제히 딱딱하게 굳어지며 각도가 크게 눈썹을 찌푸렸다.
그 표정은 불쾌함의 범주를 넘어선 혐오라는 휘운의 느낌을 생생하게 내
포하고 있어서 규하를 매우 초조하게 만들었다.
"휘운아, 너..."
숨가쁜 음성으로 입을 열었을 때, 휘운은 냉정하게 말허리를 자르며 외면
했다.
"그런거 네가 신경 쓸 필요 없잖아!"
차가움이 뚝뚝 떨어지는 얼음장같은 음성이었다.
그런 민감한 반응들이 규하의 불안한 생각을 더욱 가중시켰다.
그럴리 없지만... 절대 아니라고 생각하는데도 ...!
규하는 심하게 운동하는 핏줄기를 심장으로 느끼며 꿈결처럼 손을 뻗어, 
순식간에 셔츠 어깨자락을 찢듯이 잡아내렸다.
".....!!"
휘운이 놀람과 경악의 얼굴로 돌아보았을 때, 이미 그의 상체는 반 이상 
드러나 있었다.
미처 여미지 못한 셔츠가 스르륵 걸림없이 바닥으로 흘러내렸다.
그리고 그 옆에는 휘운 못지않게 굳어버린 규하가, 두 눈만을 크게 뜬채 
침묵을 지키고 서 있었다.
정면으로 마주선 휘운의 어깨와 가슴까지 이어지는, 너무도 명확한 이야
기를 전하고 있는 몇 개의 붉은 반점같은 멍들... 
그러나 그보다 더 규하를 놀라게 한 것은, 그 쪽으로 돌아서기 전 잠시 
보였던 휘운의 등 한가운데를 비스듬히 가로지르는 - 길게 그어진 끔찍
할 정도로 붉은 상처자국...
가슴의 중앙쯤에 자리잡고 있는 칼로 벤 듯한 상처... 흔적...
훅- 깊은 숨을 들이쉬는 소리만이 방 안에 퍼졌다.
입조차 열지 못하는 규하를 물끄러미 바라보던 휘운이, 얼마동안의 시간
이 흘렀는지 모를정도로 긴 침묵 후에야 천천히 말문을 텄다.
"사고였어..."
"....."
말없이 기다리는 규하의 태도는 경청처럼 들렸지만, 일면은 소리없는 재
촉이기도 했다. 그것도 아니라면 입을 열 엄두도 내지 못하는 충격상태이
거나.
"지난번에도 말했었지? 외국으로 치료차 나갔었다고. 수술 마치고 귀국한 
날 공항에서 돌아오는 길에... 자동차 사고였다는데, 자칫했으면 척추를 
다쳐서 평생 식물인간이 될뻔했다는 아슬아슬한 스토리였지."
피식 웃음까지 떠올리며 가벼운 어조를 사용하는 휘운의 모습은 그 답지 
않게 시니컬해보였다.
그는 자신이 다시 한 번 '인용' 방식의 말투를 사용했다는 것을 인식하지 
못하고 있었다.
"..사고... 였다는데...?"
규하의 되물음같은 중얼거림에 휘운은 두 눈을 지그시 감아버리고 말았
다.
자신의 실수에 대해 무릎을 치며 후회할 정도의 심적 여유도 없을만큼, 
그는 정신적으로 지쳤으며 모든 것에 포기상태였다.
반복된 의문에 대해 대충 얼버무린 설명만으로 고개를 끄덕이고 넘어가 
줄 정도로 규하가 어리숙하지는 않다는 것 역시 알고 있었다.
언제까지 숨길수 있을거라고 생각하지도 않았지만, 이렇게 빨리 진실이 
필요한 날이 올것도 명확하게 예상한 바는 아니었다.
휘운의 입술을 비집고 참을 수 없는 한숨이 새어나왔다.
"기억상실이야."
충격적인 사실을 너무나도 무던하게 내뱉으며 잠시 틈을 두었으나 규하는 
아무 말도 없었다.
휘운은 눈길을 들어 잠시 규하의 얼굴을 살폈다.
놀라움도, 반가움도, 희망없는 상념에 매달리는 집착의 빛도.. 심지어 첫 
만남에서 보였던 비정상적인 번뜩임도 거기에는 없었다.
단지 너무나 고요한 폭풍 전야의 바다처럼 잔잔하고 어둡게 미묘한 일렁
임 뿐.
이상할 정도로 반응없어 예상을 뒤엎는 규하로 인해 휘운은, 실망해야하
는지 안도해야 하는지 모를 감정의 혼란상태에 빠져버렸다.
혼자 김치국 마신 격..?
정작 규하쪽은 이미, 그와 세현이라는 과거의 망령을 완전히 분리해 버린 
것 같은데, 오히려 그 망령에 사로잡혀서 피해망상증에 시달리는 것은 휘
운 자신쪽이 아닌가.
휘운은 자신의 우습기 짝이 없는 허한 실망감을 냉소적으로 뿌리치며 다
시 말을 이었다.
"사고의 후유증이라는데.. 아직 돌아올 기미도 전혀 안보이는게 문제고. 
그나마 친했던 현수형이 거두어주지 않았다면 나는 이름도 기억못하는 길
거리 인생이 되어버렸을테지. 함께 갔던 부모님은 그 사고로 한꺼번에 돌
아가셨다고 하는데, 불효한 자식은 얼굴도 기억이 없으니 슬퍼할 여유도 
없이 그렇게 끝나버렸고."
슬픔을 느껴야 하는 부분에서 휘운은 유감스러움 정도의 감정밖에 느낄 
수 없었다. 메마른 감정의 샘에 슬퍼해야 하는지, 뒤틀린 운명을 원망해
야하는지 모를만큼..
새까만 눈동자로 휘운을 침묵속에서 바라보며 쏟아지는 놀라운 진실을 덤
덤하게 받아들이던 규하가 비로소 입을 열었다.
"가슴의 상처는.... 수술자국...?"
휘운이 어깨를 으쓱 해 보였다.
"뭐, 그런셈. 아마도."
"..기억은...전혀 아무것도 돌아오지 않았어?"
휘운은 대답 전에 규하의 얼굴을 잠시 살피다가, 별 기색을 발견하지 못
하고서야 조금은 마음이 편해졌다.
"현재까지는 그래. 이젠 거의 포기하고 있는 실정이지만.. 의사 말로는 차
츰 돌아오는 것이 정상이긴 하지만, 충격이 심했던만큼 내 경우는 그게 
쉽진 않을거라던데, 확실히 그 말이 틀리진 않은 모양이지. 어떤 매개체
를 접해도 머리속은 굳어버린 석고처럼 꼼짝도 하지 않는걸 보면... 뭐 어
차피 이젠 신경도 쓰지 않고 있으니까."
말을 마친 후에도 한동안 넋을 놓은 듯 서 있는 휘운의 모습은 무감정한 
말투와는 틀리게 어쩐지 비극적인 냄새를 물씬 풍겼다.
바닥으로 떨어져 널부러진 남방을 문득 바라보던 휘운은 갑자기 피식 웃
으며 그 옷을 집어들었다.
"너, 역시 이상해."
불쑥 내뱉은 말에 장난기와 웃음이 가득하게 들렸다.
규하가 한쪽 눈만을 쓱 올려뜨며 휘운에게 의문의 시선을 던졌다.
그를 돌아보는 휘운의 입가 한쪽이 치켜올라가며, 언제나 익숙했던 -과거
나 현재나 그마저 일치한다는 것은 경이로왔지만- 특유의 놀리는 듯한 미
소가 떠올랐다.
"처음부터 하는짓이 심상치 않더니, 이젠 옷까지 벗기려 든다 이거지?"
그제서야 규하도 느릿느릿 웃음을 얼굴에 담았다.
그는 휘운이 어깨에 셔츠를 걸치고 단추를 잠그는 것을 보며 툭 내던졌
다. 
"가만 있었던 주제에."
짧지만 치명적인 그 한마디에 휘운의 눈초리가 사납게 되돌아왔다.
"그건-!"
그러나 빙글거리며 말허리를 자르기까지 하는 규하.
"게다가 그걸 이상하게 받아들이는걸 보면, 너도 사고 범위가 만만친 않
잖아. 안그래?"
"이봐, 너..!"
휘운이 기어이 이쪽으로 휙 몸을 돌리는 것을 보며 규하는 도망치듯 서둘
러 방을 나왔다.
"야, 어디가?!"
잔뜩 성이 오른 목소리로 휘운의 외침이 들렸다.
하하-하고 소리내어 웃으며 규하가 뒤를 향해 대답한다.
"먹을거 사러. 냉장고에 고양이 밥밖에 없어서 말이야!"
그리고 그는 우산도 없이 현관문을 열고 나가버렸다.
혼자남은 휘운이 뭐라고 심하게 투덜거리는 소리가 문을 닫기 직전에 규
하의 귀까지 전달되었다.


집 밖으로 나선 규하는 기계적으로 엘리베이터의 버튼을 눌렀다.
묵묵히 기다린 엘리베이터가 도착하고 문이 열리자 성큼 올라탄다. 
밤이 깊어서인지 엘리베이터는 텅 비어 있었다.
그는 슬슬 벽쪽으로 다가가 특- 하고 몸을 기댔다.
얼마동안 그렇게 미동도 없이 서 있기만 했을까..
고개를 숙인채 갑자기 스르륵 벽을타고 미끄러져 내려가는 규하의 얼굴은 
어두침침한 승강기의 불빛에 그늘져 표정이 보이지 않았다.
털썩 바닥에 주저앉은 후에도 한참동안 그대로 앉아있던 규하의 얼굴에서 
마침내 무언가 주륵 흘러내렸다.
후두둑- 하고 빗물같은 눈물방울이 바닥으로 흩어진다.
"흐윽...."
억누른 신음같은 울음이 규하의 입을 비집고 새어나왔다.
이윽고 어깨가 들썩이는가 싶더니, 주먹으로 틀어막아도 걷잡을수 없는 
흐느낌이 온 몸을 흔들었다.
"흐으윽.. 윽... 으윽...!"
아이처럼 두 다리를 쭉 뻗어 앉아버린 규하가 더욱 어린애처럼 소리내어 
엉엉 울음을 터뜨리고 있었다.
승강기 가득 흐느낌 소리가 울리도록 그는 그렇게 울어댔다.
엘리베이터가 1층에 도달해 문이 열렸지만 별개의 세계에 잠겨버린 규하
와는 상관없는 일이었다.
의미없이 열렸던 문이 멋적게 다시 닫힌다.
그리고 그대로 규하의 '울음방'이 되어버린 엘리베이터는 움직임 없이 규
하를 삼킨채 거기에 멈춰있었다.
끅- 끅- 거리는 흐느낌에 숨이 가쁠정도로 울어도 규하의 눈물은 멈출줄
을 몰랐다.
그럴 리가 없다고 수백번, 수천번 자신에게 다짐했는데...
스스로의 바보스러움에 절망한것도 더 이상은 세기를 포기한 반복...
놓아야 함에도 놓지 못했던 미련스러움.. 
7년이란 세월을 그렇게 잊지 못해 발버둥을 쳐댔던 지옥보다 고통스러운 
시간들, 기억들, 포기되지 않고 자신을 갉아먹어 들어가는 끈질긴 집
착......
그것들이 이제와 그렇게도 서러울까.
좀더 일찍 알지 못했던 많은 사실들에 대한 아쉬움이, 후회가, 원망이 그
를 멈출수 없는 흐느낌 속으로 몰고갔다.

깊은 밤.. 
조용한 오피스텔 건물에 딸린 엘리베이터 안에서, 한 장신의 성인 남자가 
창피한 줄도 모르고, 5살박이 어린아이처럼 아무렇게나 몸을 가눈 채 끝
없이 울어대고 있었다.




------------- 계속 --------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (21) 






#10# 숨겨진 그늘...




찰칵-
문이라도 크게 소리내어 닫혀주면 좋으련만, 시원찮게 작은소리만을 울려
줄 뿐이었다.
혜윤이 다리를 질질 끌듯이 집 안으로 한걸음 내디뎠을 때, 안 방에서 조
용하고 우울한 목소리가 그녀를 반겼다.
"혜윤이니...?"
"네, 엄마. 저 왔어요."
대충 대답하면서 그대로 자신의 방으로 향하는 그녀의 뒷덜미를 어머니의 
목소리가 다시 한번 붙들었다.
"이 늦은시간에 어딜 다녀오는거니?"
혜윤은 걸음을 멈추고 안방 쪽을 한번 돌아보았다.
하루종일 혼자인 어머니에 대한 안스러움 같은 것이 그녀의 얼굴 위를 스
쳤다.
"미안, 잠깐 규하씨좀 만나고 오느라구요."
일부러 밝은 목소리를 만들고자 애쓰는 혜윤이야말로 오히려 안스러울 정
도.
"일찍 다니렴. 날씨도 추워지는데.."
"네, 주무세요."
그녀는 안방을 향해 밤인사를 보내고 소리없이 방문을 밀어 닫았다.
가방을 책상 위로 툭 내던지고 난 후에도 그녀는 멍하니 그 자리에 기둥처
럼 서 있었다.
멍한 빛을 띄고 흔들리는 눈동자가 어딘지 위태스러워 보였다.
비틀거리듯 침대 위로 털썩 내려앉은 혜윤의 얼굴이 서서히 일그러지기 시
작했다.
절망에 가득한 얼굴로 마치 울음을 터뜨릴 듯, 그러나 이를 익물고 허공을 
노려보는 그녀의 눈은 물기인지 광기인지 모를 번들거림을 담고 있었다.

TRRRRR - -

순간 갑작스레 울리기 시작한 소음에 혜윤이 흠칫 하고 놀랐다.
전화기에서 붉은빛을 깜빡거렸다.
낮동안의 소음이 잦아든 늦은 밤의 전화벨소리는 지나치게 느껴질 정도로 
크게 온 집안에 울렸다.
자칫, 모친의 잠을 방해할까 염려하는 혜윤의 움직임이 재빨라졌다.
덜컥- 하고 수화기를 낚아채듯 집어올렸다.
"여보세요?"
약간은 떨리는 목소리.. 혹시나 하는 기대가 없진 않았다.
적어도 그녀의 반응을 읽었다면, 구차한 변명일지라도, 뻔히 보이는 위로
일지라도 규하쪽에서 '한통의 전화' 정도는 시도해 줄만 했다.
「혜윤이?」
아쉽게도 들려온 목소리는 규하의 것은 아니었다. 
그러나 규하와는 또 다른 의미로 혜윤의 입가에 함박웃음을 짓게 하는 남
자의 것...
그녀의 실망은 일순간에 사라졌다.
"삼촌!!"
그녀의 외침같은 부름에 '하하-'하는 시원스런 웃음소리가 수화기를 통해 
전해졌다.
「다 큰 처녀 목소리가 왜 이렇게 우렁차? 그것도 남들 다 자는 한밤중
에..」
"어머, 남들 다 자고도 남을 그 '한밤'에 전화한 사람은 누구시더라?"
입술을 삐죽거리며 맞받아치는 그녀의 얼굴에는 삼촌을 향한 애정이 넘쳐 
흐르고 있었다.
「잘 지냈냐? 별일 없지?」
"일찍도 전화주시네요. 또 어디 다녀오신거예요? 이번엔 정확하게 두달만
이신거, 아세요? 내 주변 남자들은 왜이렇게 나한테 무심하기만 한걸까? 
정말 화가 난다니까."
또다시 호쾌한 폭소가 들려왔다.
「잘 지냈냐는 질문에 대한 답변이 꽤 긴 것 같은데, 꼭 필요한 주된 포커
스에선 빗나갔구나. 정말 별일 없는거냐?」
뒷 질문은 농담조를 약간 벗어나 꽤 진지한 어투였다.
혜윤의 얼굴에서도 장난기가 조금 걷혔다.
"예, 삼촌. 별일 없어요. 엄마도 요샌 꽤 건강하시구요."
삼촌이 언제나 허약한 어머니를 항상 걱정하고 있다는 것을 알고 있었다.
그가 굳이 입으로 꺼내놓지 않더라도 그의 '별일'이라는 질문에는 그런 답
변을 요구하는 뉘앙스가 포함되어 있음을 모를 리가 없는 혜윤이었다.
그리고 그가 중복의 의미를 담아 묻는 또 다른 '별일'은, 그녀가 세상에서 
어머니 다음으로 사랑하는 -심지어 규하보다도 우선적으로- 삼촌의 직업과 
연관이 있었다.
「이상한 전화같은것도 없고, 요샌 밤에 누가 따라온다거나 하는 일은 없
는거냐?」
이번에는 혜윤쪽이 소리내어 웃었다.
"하하- 삼촌, 누가 들으면 저 스토킹 당하는줄 알겠어요."
그러나 되돌아온 것은 삼촌의 한숨소리 뿐이었다.
「글쎄. 나도 너처럼 재미있어 할 수만 있다면 얼마나 좋겠냐만...」
그 음성이 평범하게 느껴지지만은 않았기에, 혜윤도 웃음기를 거두었다.
"무슨 일.. 있어요?"
조심스러운 질문에 뭉뚱그린 윤곽만 보이는 답변이 돌아왔다.
「음.. 그저 분위기가 좀 말이다.」
자세하게 알려주는 일은 단 한번도 없다.
그것이 자신과 어머니를 위한 삼촌의 나름대로의 배려라는 것을 알고는 있
었지만, 가끔 답답해지는 것은 어쩔수가 없었다.
삼촌은 '특별한' 그의 직업에 대해서만은 엄격한 사람이었다.
가끔 그녀는 '일' 속에서의 삼촌을 보게 되는 경우가 있었다.
그럴때마다 생각하는 것은 - 
그 사납고 끔찍하게만 느껴지는 세계속에서 매일을 지내면서도, 그녀와 누
나 앞에서는 단 한번도 거친말로 실수하지 않는 그는 나쁜말로 하면 '이중
인격자'처럼 보일수도 있다는 사실. 
그녀가 삼촌을 그다지도 사랑하지 않았다면, 아마도 그는 그녀에게 있어서 
두려움의 대상이 되었을것이 뻔했다.
「조심해라, 알겠니? 내가 하는말 무슨 뜻인지 알지?」
따뜻한 평소의 목소리가 아닌, 때때로 혜윤이 소름끼쳐 할 정도로 차갑고 
감정없게 들리는 그 특유의 음성이었다.
일에 관계되어선 그는 항상 그랬다.
그가 이렇게 말할때는 꽤 심각한 경우였던 것은 사실이었지만..
적어도 혜윤이 죽음의 위협까지 당한 적이 있을 정도라면 '심각한' 상황에 
대한 정의는 내려진 셈이었다.
"예, 삼촌... 알아요. 그거 때문에 일부러 전화주신거죠?"
일반적인 안부전화였다면, 어머니가 잠들 무렵인 이 한밤중에 전화를 할 
리가 없었다.
삼촌은 혜윤의 어머니인 형수를 무척 아끼는 시동생이었다.
그렇기 때문에, 혜윤의 아버지가 일찍 사고사 한 이후부터, 그녀의 아버지
보다 더 세심하게 두 사람을 돌보아 왔다.
아버지의 죽음이 삼촌의 일과 결부되어 있었다는 사실은 차치 하고라도.
만일 다른 이유였다 하더라도 그는 두 사람에게 똑같이 행동 했을것이 뻔
했기 때문에, 혜윤은 굳이 삼촌을 원망하고 싶지는 않았다. 
「난 너만 믿는다, 혜윤아. 삼촌이 너 무지하게 사랑하는거 알지?」
부드러운 음성이 귓전을 울렸다.
혜윤이 맑은 미소를 떠올렸다.
"삼촌은 사랑하는 이 혜윤이를 슈퍼우먼 정도로 생각하시나봐요."
40대를 넘은 나이 답지 않게 키득거리는 웃음을 보내는 그는 마치 어린아
이 같은 느낌이었다.
독신으로 지내고 있는 탓인지도 모르지만.
「규하와는 잘 되고 있냐? 이 삼촌은 언제쯤 돼야 널 인도하고 식장안으로 
자랑스럽게 걸어들어갈 수 있는거냐?」
불쑥 튀어나온 그의 질문이 혜윤에게서 미소를 앗아갔다.
삼촌이 규하를 마음에 들지 않아 하는 것은 알고 있다.
웬만해서는 혜윤의 의사에 반기를 들지 않는 그였지만, 규하의 건만큼은 
완강했다. 그나마 목메는 혜윤의 눈물섞인 애원을 받고 난 이후에는 어쩔
수 없이 체념한 분위기였지만...
우물쭈물 하는 혜윤의 반응을 날카로운 삼촌이 놓칠 리 없었다.
「무슨 일 있는거야? 왜그래?」
그가 지금 혜윤의 얼굴을 보고 있다면, 그리고 그 감정상태를 읽을수 있었
다면 아마 당장 달려와 혜윤을 우울하게 만든 규하를 미련없이 묵사발로 
만들어 버렸을 터였다.
"...삼촌.."
그의 염려하는 목소리를 듣자, 눌러왔던 설움이나 감정의 동요가 일시에 
복받쳐 오르는 느낌이었다.
혜윤의 목소리가 울음섞여 떨려나왔다.
그런 혜윤의 반응에 오히려 긴장하는 것은 수화기 저편의 남자였다.
「혜윤아!」
혜윤의 흐린 시야 안에, 규하의 오피스텔을 나서면서 마주쳤던 하얀 휘운
의 젖은 얼굴이 생생하게 되살아났다.
"삼촌...세현이..."
혜윤이 언급한 그 이름에 수화기 저쪽에서 갑자기 긴장감이 전해졌다.
그녀는 꿀꺽 한번 침을 삼키며 뻑뻑해지는 목을 축였다.
"..세현이.. 정말.. 죽은거예요?"
「....!!」


규하는 두 손에 식품이 가득 담긴 비닐봉지를 들고 오피스텔 안으로 들어
섰다.
부스럭 거리는 소리와 문소리가 울리고 얼마 지나지 않아, 규하의 방 문이 
벌컥 열리고 휘운이 걸어나왔다.
그는 샤워 후에 촉촉하게 젖은 머리카락으로, 규하가 건네주었던 청색 체
크남방이 너무나 상쾌하게 어울리는 모습이었다.
막 샤워를 마쳤는지, 아직도 수건으로 머리를 문지르고 있었다.
"왔냐? 뭐 사왔어?"
규하는 잠시 그 자리에 서서 대답도 없이 휘운을 물끄러미 쳐다보고만 있
었다.
물기어린 머리카락이 아무렇게나 흐트러져 장난꾸러기처럼 보이기까지 한
다.
그 모습에 규하가, 얼마만큼 터질듯이 뛰는 심장을 안고, 안아버리고 싶은 
욕구를 억누르며, 품에 안고 다시한번 펑펑 울어버리고 싶을 정도의 격한 
감정을 눌러삭히며 그 자리에 서 있었는지.... 휘운은 미처 몰랐다.
찌를듯한 눈빛을 거두지 않는 규하에게 휘운이 얼굴을 한번 찡그려 보였
다.
"뭐야? 왜 사람을 귀신보듯 쳐다보고..."
대단히 아이러니컬한 대사.
규하는 잠긴 목에서 차마 말을 꺼내지 못하고 어색하게 비죽 웃음만 한번 
빼물어 볼 뿐이었다.
휘운이 그런 규하에게 다시 한번 수상쩍다는 눈빛을 던지며 다가왔다.
그리고 친구가 어정쩡하게 양손에 들고 있는 비닐봉지를 내려다보더니 손
을 내밀어 하나를 건네받았다.
"뭘 사온거야?"
중얼거리며 봉지를 든 채 주방 쪽으로 향한다.
그 뒷모습을 한 자락이라도 놓칠새라 눈 한번 감히 깜빡거리지 못하던 규
하는, 한참 후에야 그의 뒤를 따라 움직일 수 있었다.
휘운이 주방 식탁 위에 쏟아놓고 한심한 듯이 바라보는, 규하의 쇼핑 품목
들은 그야말로 가관이었다.
"제정신이냐?"
휘운이 한쪽 눈썹만을 치켜올리며 걸어들어오는 규하를 돌아본다.
그리고 그의 손에서 나머지 봉지까지 빼앗아 식탁 위로 우르르 쏟아놓았
다.
"이런, 첩첩산중이로군."
혀를 차는 휘운과 나란히 서서 규하가 내려다본 황당한 식품들의 향연은...
"먹겠다는거야, 죽겠다는거야?"
휘운의 투덜거림이 귓전으로 들렸다.
첫 번째 봉지에서 튀어나왔던 식빵, 고추장, 초컬릿, 그외 과자류.. 정도는 
대단히 양호했다. 뭐, 시장을 보다보면 다양한 식품을 사게 마련이니까.
문제는 두 번째 개봉.
참나무통 **소주, 김**, *세주 등을 비롯하여 각 맥주를 회사별 종류대로 
2캔씩, 총 6종류의 병소주와 5종류의 캔맥주...
규하조차도 황당스러움에 할말을 잃었다.
아무리 멍한 상태에서 쇼핑을 했다지만, 이건 좀 심하다 싶었다.
술 마시고 싶다는 생각이 무의식중에 반영된건가...
"술 - 한맺혔냐? 죽도록 마셔보려고?"
휘운이 바보를 바라보는 눈으로 규하를 응시하고 있었다.
규하는 멋적게 피식 웃고 말았다.
"음.. 뭐, 네가 처음으로 우리집에 왔으니 기념파티나 하자는거지."
얼렁뚱땅 둘러대기에 그나마 조금 그럴듯했나?
결국 두 사람은 규하가 생각없이 집어온 과자를 늘어놓고 소주와 맥주를 
섞어마셔가면서 강렬한 밤 시간을 보낼 수밖에 없었다.
휘운이 4번째 맥주캔의 마지막 모금을 비우며, 식빵을 씹는 것을 말없이 
바라보던 규하가, 갑자기 불쑥 입을 열었다.
"이제 슬슬 궁금증 좀 풀어주는게 어떠냐?"
휘운이 빵을 입에 문채로 눈길만을 규하에게로 돌리며 의문을 표했다.
"그거말이야."
규하가 턱짓으로 가리키는 것이 무엇을 말하는지 휘운은 한참만에야 파악
했다.
일순 휘운의 입 움직임이 멈칫 했다가 다시 이어지는 것을 규하는 놓치지 
않았다.
무표정을 가장했지만, 무언가 불꽃 같은 것이 휘운의 눈 속에서 피었다가 
사그라지는 것을 그는 보고야 말았다.
"멍 처음봤어?"
휘운의 빈정거리는 대답이 장난처럼 건너왔다.
규하는 자신의 맥주캔을 들어 입으로 가져가며 가볍게 말을 받았다.
"일반적인 멍이라면 질리도록 본 적 있지만, 키스마크라면 아무래도 종류
가 틀리잖아?"
눈썹하나 깜빡하지 않고, 폭탄같은 말을 너무나 무난하게도 툭 내뱉는 규
하였다. 
휘운의 움직임이 얼어붙었다.
돌아보는 그의 눈빛이 예상치를 넘어선 분노를 담고 있었으나, 맞받는 규
하는 꽤 무감각해 보였다.
대답없이, 날카로운 시선을 거두고 외면하는 휘운에게 규하는 다시 한 번 
공격을 시도했다.
"우현수. 그 사람이지?'
가볍게 던진 질문이었으나, 그 속에는 억누르기 어려울 만큼의 불같은 분
노가 소리없이 타오르며 잠재되어 있었다.
그러나 자신의 불리한 입장에만 온통 신경이 쏠린 휘운에게까지는 전달되
지 못한 듯 했다.
눈길을 맞추는 휘운은 무언가 대단히 차가와서, 조용한 적의가 가득찬 것
처럼 보였다.
"그런 결론의 근거가 뭐지?"
규하의 얼굴이 묘하게 일그러진다. 
모를 리가 없다. 짧았던 - 1년이 채 못되는 기간동안 매일같이 보아왔던 
것을..
그러나 차마 그 의미까지는 알수 없는 휘운이었다.
"당했냐?"
동문서답 같지만 무시할수만은 없는, 칼날보다 더 예리한 날카로움.
그렇게 직설적으로 내던지는 것을 꺼리지 않을 정도로 규하의 신경은 곤두
서 있어서, 휘운의 답변외에는 그 무엇도 신경쓰이지 않았다.
마음에 들지 않는 대답이 나온다면-? 
비록 예전에도 그랬고 지금도 마찬가지로 싸움에는 취미도, 소질도 없지
만, 만신창이가 되는한이 있어도, 폭발적으로 치미는 '살의'라는 감정의 분
출구는 찾아야할 것이었다.
"당하다니, 뭘?"
문득 휘운의 냉랭한 대답이 들려왔다.
초조한 마음으로 초첨을 모은 휘운의 얼굴은 찬바람이 쌩- 휘몰아치고 있
었다.
그는 규하를 향해 한마디 한마디 딱딱 끊어지는 음성으로 차갑게 내쏘았
다.
"비오고 쌀쌀한 밤에 친구를 길거리로 내모는 치사한 인간이 되고싶지 않
으면 제발 입좀 작작 놀리고 닥쳐!"
욱씬-
..하고 순간적으로 규하의 심장이 아프게 조여왔다.
목안으로 무언가 뜨거운 것이 치밀며 눈 두덩이에 확-하고 열이 올랐다.
금방 무언가 쏟아질것만 같은 눈을 깜빡이며 규하는 뻑뻑해진 목의 숨을 
가라앉히려 애썼다.
휘운이 일순간 내보인 표정이.. 말투가.. 그 차갑기 그지없는 눈빛이- 그를 
그렇게 만들었다.
적어도... 휘운의 그 서슬만큼은 규하를 안심하게 했다.
규하는 왠지 한껏 취해버리고 싶은 기분에 소주병을 열고 잔 가득 넘치게 
술을 따랐다.
--....

취하고 싶었는데.. 취하지 않았다.
대신 뻗어버린 것은 오히려 휘운쪽..이라고나 할까.
예전에도 그랬지만.. 세현은 확실히 술에는 그다지 강하지 못했다.
깡패같은 놈이.. 술은 못했다.
그의 침대를 장악하고 누워서 깊은 숨소리를 쌕-쌕- 울리며 아이처럼 잠들
어버린 휘운.. 아니, 세현.
그를 내려다보는 규하의 입가에 엷은 미소가 슬며시 떠올랐다.
그것은 기쁨과 동시에 슬픔을 담은 복잡미묘한 웃음이었다.
불이 꺼진 방 안에서, 규하는 잠들지 못하고 깨어있었다.
창문으로 쏟아진 달빛만으로도 충분히 식별가능한 어두움... 그 속에서 규
하는 하염없이 그토록이나 그리웠던 얼굴만을 바라보고 있었다.
꿈을 꾸고 있었던 걸까....? 아마도 그것은 길고 긴 악몽 -
그래서 깨어난 후에도 행복한 현실로 돌아오지 못하고 꿈결 그대로 두려움
에 떠는..그런 것.
살아오면서 더 이상일 수 없을 정도로 울어본 것이 단 두 번이었다.
세현이 죽어버린 그날... 그리고 다시 살아돌아온... 오늘.
그의 죽음은.. 규하로서는 도저히 현실로 받아들일수 없는 일이었음과 동
시에 믿을 수 밖에 없는 일이기도 했다.
뭉개져서 알아보기 힘들 정도로 피투성이가 되어버린 얼굴.. 규하는 그 모
습에 절규하면서도 절대 아니라고 생각하고 싶었다.
그러나 거가에서 뚜렷하게 보였던 규하의 흔적들과 -당시는 당연히 그렇게 
믿어버렸던- 무엇보다 확실한 증거였던... 그 Key Holder..
세현이라고 믿었던 그 시신을 흔들며, 규하가 자신의 몸을 그의 피로 엉망
으로 물들이며 절규할 때, 세현의 옷에서 바닥으로 스르륵 떨어져 내렸단 
그것.
세현이 단 한 번도 몸에서 떼놓은 적이 없는 물건이었다.
어딜 가나 그는 주머니에 그 키 홀더를 소지하고 있었고, 무언가에 대해 
깊이 생각에 잠길때나 깊이 몰입해 이야기를 나눌 때 그는 수시로 그것을 
손에 쥐고 만지작 거리곤 했다.
차마 아닐거라고.. 누군가 다른사람의 몸일거라고 절망의 나락에서 자신에
게 반복해서 주입시키고 있던 그 방패막이, 마치 영화속의 슬로우모션처럼 
바닥으로 떨어지는 그 물건을 보는 순간 산산조각이 났다.
키 홀더를 손에 쥔 채로, 생전 처음 그는 '실신'이란 것을 해보았다.
그리고 그가 깨어났을 때 키 홀더는 누가 가져가 버렸는지, 또는 버려졌는
지 알수 없게 사라지고 없었다.
규하가 유일하게 가질수 있었던 세현의 물건- 그의 분신같았던 그것마저 
잃었다는 것을 알았을 때 그는 완전히 넋이 나가있었다.
세현과 같은 날 살해된 그의 부모까지.... 모두 화장되어 그의 아버지의 
'동생'들의 손에 의해 재로 뿌려지는 것을 규하는 먼발치에서 바라볼 수밖
에 없었다.
세현이 죽었다는 사실조차도 수용할수 없을정도로 그의 정신은 망가져 있
었지만, 도저히 그의 손으로 세현을 뿌릴수는 없었다.
그를 차가운 강물 위로 떠내려 보낼수는.....
아마 그 자리에서 혜윤이 규하를 필사적으로 붙잡고 있지 않았다면, 규하
는 강물로 뛰어들어버렸을지도 몰랐다....
규하는 떨리는 손을 들어 얼굴을 덮었다.
그때의 일을 돌이켜 생각하는 것 만으로도 숨이 막혔다.
쿵- 쿵- .... 심장이 격렬하게 요동치고 있다. 
피.. 낭자했던 그 피의 향연....
하얀 세현의 얼굴과 손과...발과... ... 그 어느곳 하나 맨살을 드러내는 
것을 허락할 수 없다는 듯이 온 몸을 뒤덮고 있던 붉은 선혈 -
마치 컬트 영화의 한 장면처럼, 그 영상은 규하의 눈꺼풀 안에서 지워지지 
않고 계속적으로 반복되었다.
한컷 한컷 토막난 조각들이 허공에서 뿌린 지그소 퍼즐처럼 불규칙적으로, 
회상의 이쪽 저쪽 구석에서 불쑥 불쑥 머리를 내민다.
보는 것 만으로도 구역질이 치밀만큼 엉망으로 뭉개져있던 그 얼굴.. 흰 
시트를 온통 물들이며 번져있던 붉은 핏자국.. 침대 옆으로 떨어진 하얀 
그의 손... 소름이 끼칠 정도로 차갑게 식어있던 몸뚱아리.. 그것 -- ....
멍하게 손을 내리고 잠든 세현의 얼굴을 내려다본다.
인간미를 상실한 것 같았던 그 냉정한 얼굴의 의사는, 규하에게 세상에서 
가장 소중한 사람의 죽음을 알리면서도 표정변화 하나 없이 무심했다.
시트에 온통 번져있는 피를 보면서, 규하가 '계속 피를 흘리고 있다'고 억
지를 쓰며 의사를 몰아댔을 때조차, 말없이 시신의 몸을 돌려, 이미 피가 
말라붙어 있는 등뒤의 상처를 직접 목격시켜주었을 정도로.
상처.. 그 상처.
우연이 두 번 이상 겹쳤을 때, 그것은 더 이상 우연일수는 없었다.
단순히 얼굴이 닮아서? 기억상실이라는 이유 때문에...? 아니다. 
규하가 지금 이렇게 확신에 차서 세현을 바라보고 있는 이유는, 절대 부인
할수 없는 증거인 그 상처자국 때문이었다.
그때의 시신이 세현이라고, 이제 더 이상은 믿을 수 없었다.
분명, 그 '세현'은 숨이 끊어지고 몸이 생체운동을 완전히 정지한 상태로 
죽음에 이르러 있음이 분명했다.
죽었던 세현이 다시 살아돌아 왔다는 것은, 현실적으로도 납득하기 어려운 
상황이었다.
그러나 그 상처자국은.. 우연일수는 없다.
비슷한 위치, 비슷한 형상... 그리고 기억상실.... 같은 얼굴.....?
세현은 여기 있는데, 그럼..그때의 그것은 누구..?
알아볼수 없게 망가졌던 그 얼굴에 좀더 집착했더라면, 단지 외면하기 어
려운 몇가지의 확실한 증거 때문에 그리도 단순하게 믿어버리지 않았더라
면 - 
문득 온 몸에 소름이 끼쳐왔다.
조작..인가, 누군가의...? 의도적인 - 눈속임이라면...?
진실이라곤 찾아볼수 없도록 하나 하나 거짓으로 포장되었으면서도, 모든 
것들이 너무나 주도면밀하게 들어맞는 것은 마치 한편의 잔인한 드라마 같
았다.
누가.. 어째서? 무엇을 목적으로...?
머리속이 뒤죽 박죽으로 복잡해지는 느낌이다.
어떤 의문 하나도 그 이유를 찾을수도 없었고, 시원한 해답도 나와줄 리 
없었다. 단지 막연하게 '밝혀내야만 하는' 필연성만을 강하게 느끼고 있을 
뿐.
규하가 뒤늦게 돌이켜보는 그 일들은, 허상을 붙들고 지낸 7년이란 기간만
을 남겨놓았을 뿐이었다.
규하는 손을 뻗어 세현의 하얀 팔목을 잡았다.
'그' 라는 것을 알게 된 그 순간부터.. 으스러질 정도로 안아버리고 싶었다.
규하를 새까맣게 잊어버린 세현을.. 그를 죽도록 고통스럽게 만들어놓고 
태평한 7년을 보냈던 그 야속함을... 사무치게 원망하고 싶었다.
어째서 기억따위 잃어버린거냐고.. 어떻게 자신을 잊을 수가 있냐고...
다시 한 번 눈동자 안이 뜨거워지는 것을 느끼고 두 눈을 질끈 감는 규하
였다.
기억나게 해주겠어.
예전에도 무심했지만, 지금도 거리낌 없이 날 잊어버릴수 있는 너의 무신
경.. 내가 되살려줄테다. 평생이 걸리더라도....!
깊이 잠든 그의 입술에 낙인이라도 찍어내리듯, 규하는 입술을 겹쳐 그리
운 향기를 가슴 가득 빨아들였다.
그리고 꿈에서라도 그를 되살려 주기를 - 규하는 그렇게 기도하며 끝없이, 
그리고 깊이.. 7년만의 입맞춤 속으로 빠져들었다....

-------------- 계속 -------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (22) 





#11# 파사(破邪) - 그 어긋남의 깨어짐



"정말 후회 안해?"
규하가 재차 묻고 있었다.
이제 어지간히 짜증난 얼굴로 휘운이 한숨을 내쉰다.
"안해. 안한다구! 도대체 몇번을 확인시켜 줘야돼??"
규하는 팔짱을 끼고, 고개를 약간 기울여 휘운의 얼굴을 다시한번 들여다 
보고 있는 중이었다.
"어렵게 시작한 일이잖아. 지금 놓아버리면 처음부터 다시 밟아야 할지도 
몰라. 어쩌면 이번엔 아예 시작조차 불가능할지도 모르지."
휘운은 셔츠단추를 끼우며 규하의 반복된 확인사살에 신음을 삼켰다.
"너 도대체 날 그렇게 무능한 인간으로 본거냐? 실력도 없이, 단지 우현
수라는 뒷배경만으로 여태까지 버텨왔다고? 똑똑히 말해두는데, 난 충분
히 능력있어! 아예 깡통이었다면 방송국에서도 단지 인맥만을 의지하고 
나를 쓰진 않았을거야. 너 설마 우리나라 방송계를 그렇게 우습게 보고 
있었던건 아니겠지? 그건 나에대한 모욕이기도 하다는거 기억해두라구!"
되씹고 되씹는 규하의 '기우'에 짧은 대답으로만 일관하던 휘운은, 마침내 
말문이 터지자 쉼도 없이 한꺼번에 쏟아내었다.
토라진 어린애 같은 휘운의 그런 재잘거림이 즐거워진 규하는, 한번 더 
속을 긁어볼까 하는 심술궂은 생각을 문득 해보는 것이었다.
휘운은 방송 일을 당분간은 그만두기로 했다.
며칠동안 규하의 집에서 머무르면서, 급한 사정때문이라는 핑계 하에 팩
스로만 자료를 주고받던 것도 기껏해야 하루이틀이 한도.
더 이상은 구실이 없어 버티기도 힘들뿐만 아니라, 그 며칠동안 곰곰히 
생각한 일에 대한 결론을 내릴때였다.
현수의 힘이 닿은 자리에서 머물러 있는다는 것이 휘운에게는 대단한 '불
쾌감'과 상당한 '자존심 문제' 로 부각되었던 것이다.
더구나 이대로라면 현수와는 수시로 마주칠 수밖에 없으며, 단 한번일지
라도 그의 간섭을 받지 않을수는 없는 상황이었다. 비록 현수는 방송일에
는 관여하지 않고 있다손 치더라도, 그의 인맥이 닿아있는 휘운이 그 곳
에 몸담고 있는 이상은, 이전처럼 수시로 들락거리며 얼굴을 내비칠 것이 
뻔했다.
생각에 잠긴 휘운의 입가가 일순 비틀렸다.
외부인이면서도 내부 관계자 못지 않은 참견에 휘운쪽에서조차 의문이 생
길 정도라면 좀 이상하잖은가.
어쨌든간에 모든 것을 포기하고 처음부터 시작하더라도, 어떤 한자락이라
도 '우현수'라는 사람에게 걸쳐있고 싶지는 않은 것이 휘운의 매서운 결단
이었다. 
"난 지금 나간다."
어느새 준비를 마친 휘운이 이 한마디를 툭 던지고는 현관으로 향하고 있
었다.
규하가 허둥지둥 양복 상의를 챙겨들고 그의 뒤를 따라 움직였다.
"야- 뭘 그렇게 빨리 나가? 아직 두시간이나 남았는데.."
"마무리하는 마지막날 늦을순 없잖아? 일찍가서 정리할것도 많은데.."
그리고 그는 규하를 향해 이상하다는 시선을 보냈다.
"너 어차피 나랑 가는 방향도 틀리잖아?"
"방송국까지 바래다 줄게. 어차피 시간이 남는다구."
여유롭게 웃으며 규하가 '고맙지'라는 말을 표정으로 건네왔다.
휘운의 눈길이 벽에 걸린 시계쪽으로 잠시 머물렀다.
이미 시간은 10시. 방송국에 들렀다 출근다면 못되어도 12시는 될 터였
다.
"한가한 사장이로군."
이죽거려주자 규하가 씨익 만면의 웃음을 띄웠다.
"능력이지. '깡패 두목'과 '사장' 은 그래서 좋은거야. 몰랐냐?"
규하는 그 때 휘운이 일순 눈을 깜빡이면서 미간을 좁히는 것을 빠짐없이 
파악하고 있었다.
아침 라디오 방송을 틀어놓고 차를 모는동안, 휘운은 휘운 나름대로, 그
리고 규하는 규하 나름대로의 생각에 잠겨있었다.
규하는 전방을 응시하던 눈길을 잠시 휘운에게로 돌렸다.
무표정한 얼굴이 라디오 소리에 몰두하고 있는 것은 아닌 듯 했다.
생각... 중인걸까?
규하는 조금 초조한 마음으로 입술을 지그시 깨물었다.
일부러 내뱉은 말이었다. 
'깡패 두목'... 그것은 오직 규하만이 사용했던 애칭..
무언가 조금이라도 자극을 주기를 바라며 헛된 기대일망정 -
조금씩.. 물방울이 서서히 스며들 듯이 그렇게 기억이 되살아나기를 바랬
다.
갑작스런 충격으로 세현이 감당하지 못할 현실과 맞닥뜨리는 것도 원치 
않았고, 그렇다고 해서 영원히 규하를 잊고 지내는 것은 더더욱 바라지 
않는 일이었다.
그러나 분명한 것은, 지금까지의 모든 일에 무언가 잔인한 내막이 있다는 
사실... 너무나 잘 짜여진 각본에 의해 움직여진 한편의 끔찍하기까지 한 
연극일지도 모른다는 높은 확률의 가능성.
그리고 그것을 아는 사람은, 일을 꾸민 누군가와 세현 본인 뿐이라는 사
실도.
그렇기 때문에 세현의 회복은 더더욱 중요했다.
규하 자신의 애탐보다 몇배 이상으로.
차가 서서히 밀리기 시작했다. 흘낏 차내의 디지털시계를 보니 10시 30
분.
방송국까지는 평소대로 달린다면 여기서부터라도 20분이면 충분했지만, 
조금씩 떨어지는 속도로 봐서 40분 이상은 족히 걸릴 듯 했다.
출근 시간이 지났는데도 이 지경이라니.. 서울시내는 이래서 역시 싫다.
"막히네.."
약간의 짜증이 섞인 투덜거림이 휘운의 입에서 흘러나왔다.
그쪽으로 얼굴을 돌리던 규하는, 정작 목표로 했던 휘운의 얼굴 너머 창
문 밖으로 무언가를 발견하고 갑자기 표정이 변했다.
그가 예고없이 차를 도로 가장자리로 몰고가자, 휘운이 놀란 눈이 되었
다.
"왜그래?"
대꾸도 없이 차를 완전히 정차시킨 규하는 서둘러 차에서 내려, 두리번거
리며 어리둥절해 하는 휘운을 남겨두고 어느 가게 안으로 달려들어가는 
것이었다.
선물가게 아냐? 
휘운이 멍하게 쳐다보는 동안, 어느새 규하가 밖으로 나왔다.
운전석에 올라타는 규하를 향해 휘운이 성급하게 물었다.
"뭐야? 갑자기..."
그러자 말없이 손바닥만 내 보이는 규하.
휘운의 인상이 찌그러졌다.
"뭐?"
"손바닥 내밀어 보라구."
규하가 빙긋 웃으며 말한다.
휘운이 미심쩍어 하는 얼굴로 조심스레 손을 내밀자, 규하가 자신의 손을 
얹어 오는데, 무언가 차가운 금속성의 이물감이 느껴졌다.
둥그렇게 눈을 뜨고 내려다보자.. 열쇠였다.
작고 예쁘장한 플라스틱 사진첩 - 둥근 원형의 - 의 열쇠고리에 매달린.
"생각해보니까 집 열쇠를 아직 안줬잖아. 당분간이든 영원히든 '동거'가 
시작되었다면 기본적으로 열쇠는 주고 받아야지."
눈만 깜빡이고 있는 휘운에게 규하가 덧붙인 말이었다.
휘운의 눈꼬리가 치켜올라가며, 규하를 시선으로 올려다 본다.
규하는 다시한번 씨익- 웃음을 내보이는데 그것이 왠지 대단히도 능청스
러워 보이는 것은 휘운의 생각탓이었을까?
"열쇠만 덜렁 주기 뭐해서 말이야. 열쇠고리 사러 들어갔다 온거야. 고맙
지? 이따가 집에 돌아가서 내 사진 줄테니까 소중하게 꽂아서 들고다니라
구."
역시- 능글맞다... 라고 단정짓게 되는 휘운.
하지만... 
휘운은 다시 한번 열쇠고리를 내려다보았다.
뭔가 기분이 묘했다.
열쇠를 받아서가 아니라.. 다른 어떤 이유가 있는 듯 한데 정확하게 꼬집
을 수가 없었다.
왜 이 싸구려 열쇠고리를 내려다보면서 아득한 기분이 되는건지.. 그리고 
가슴 한구석이 싸아 해지는 것인지에 대해...

....정작 사고 싶었던 것은 저런 것이 아니었다.
규하는 휘운에게 건네준 열쇠고리를 다시 상기하며 조금 흡족치 못했다.
그 동안 아무리 찾아봐도 예전에 세현이 소중히 했던 그 열쇠고리와 비슷
한 것조차 찾을수 없었다.
열쇠는 훨씬 이전에 복사해 두었었지만, 고리에 매달아 건네주면서 세현
의 표정 변화를 지켜보려고 차일피일 하고 있었던 것이다.
그러나 오늘 휘운이 외출하면서 당장 급해진 것이라, 문득 선물가게가 눈
에 들어오자 마자 실행에 옮겨버린 것이다.
조금 '비슷'하기만 한 것이지만.. 약간이라도 그의 기억에 자극을 주길 바
랄 뿐.
어쩐지 넋이 나간 듯한 얼굴로 자꾸 열쇠고리를 내려다보는 휘운을 훔쳐
보면서 희박한 희망을 걸어보는 규하였다.
규하가 휘운을 방송국 건물 현관앞에 내려주고 떠난 후에도, 휘운은 잠시
동안 들어가지 않고 그 자리에 서 있었다.
마주칠까.. 아마도 그렇겠지.
두렵다기 보다는 혐오감이 치밀어 피하고 싶은 심정이었다.
마지막이다. 오늘로- 만나게 된다해도 할 말도, 들을말도 없으며 더 이상 
보게 될 일도 없을 터..
휘운은 단호한 얼굴로 건물 안으로 들어섰다.
예상 외로 담당 PD와의 이야기는 간단하게 끝났으며, 꽤 아쉬워 하는 얼
굴로 보아서는, 이후의 재시작이 그리 어렵지만은 않을 듯 해서 흐뭇하기
까지 한 휘운.. 
그다지 많지 않은 소지품을 챙겨 복도를 걸어나오며 생각에 잠겨있었다.
의외로 현수와도 마주치지 않은데다가 특별한 질타없이 일도 해결되었으
니 만사 오케이인가?
당분간은 좀 더 공부하고, 쉬는 기간으로 공백을 두었다가 얼굴을 내밀어 
보는 방향으로 고려 중이었다.
무심코 고개를 드는 순간, 조금 떨어진 곳에서 걸어오는 혜윤이 눈에 들
어왔다.
어쩐지 핼쓱해 보이는 얼굴에 안색이 좋지 못했다.
며칠간 밤잠이라도 설친 듯한 눈매에 어두운 표정으로 시선을 떨군채 걷
고 있는 혜윤의 모습은 왠지 안스러워 보였다.
휘운이 입을 열기도 전에 혜윤의 고개가 들리며 눈이 마주쳤다.
괜시리 멋적은 생각에 어정쩡하게 웃음을 떠올리게 되는 휘운은, 순간적
으로 표정이 차갑게 굳어지는 혜윤의 얼굴을 보고 말았다.
그가 어색하게 서 있는 사이에 혜윤이 보일 듯 말 듯 찬바람이 이는 목례
만을 남기고 스쳐 지나갔다.
뒷모습에서조차 한기가 풍길만큼의 외면...
역시- 미움받고 있다. 확실하게.
쓴웃음을 지으며 휘운은 다시 걸음을 옮겼다.
그날도 마주쳤었다. 규하가 살고있는 오피스텔의 입구에서...
흠뻑 젖은 채로 떨면서 들어서는 휘운과 정면으로 맞닥뜨린 혜윤의 얼굴
이, 원래 흰 피부의 두배로 창백해지는 것이 휘운의 눈에도 보일 정도였
다.
왠지 억지웃음 같은 혜윤의 미소가 떨려보였었다.
"아.. 안녕하세요.."
같은 얼굴로 인사받는 것은 새로운 느낌이었다.
휘운은 자신의 엉망인 모습을 의식하면서 쑥스러운 듯한 웃음으로 답했
다.
"예.. 안녕하십니까."
인사만 하고 지나칠줄 알았는데, 혜윤은 머뭇거리며 자리를 뜨지 않았다.
휘운이 덩달아 움직임을 망설이자, 잠시 후 혜윤의 입이 다시 열렸다.
"여긴- 웬일이세요?"
"아.. 예.."
그녀의 질문에서 보이지 않는 예민함을 느낀 휘운이 뭔가 불편해져서 대
답을 끌고야 말았다.
"규하..를 만나려구요. 혜윤씨도 다녀가는 길이십니까?"
팍- 하고 불이 꺼지는 듯한 혜윤의 눈동자를 보았나 싶더니 언제 그랬냐
는 듯 일순간에 표정이 환해지며 입가 가득히 '사랑하고 있는 사람' 특유
의 웃음이 만개했다.
"예에.. 좀 늦었죠, 시간이..? 좀더 일찍 나왔어야 하는데, 오랜만에 만나
다 보니..."
뒷말을 흐리며 얼굴을 살짝 붉히는 혜윤의 표정이 무엇을 말하고 있는지
는 아무리 쑥맥같은 휘운이라 하더라도 충분히 짐작할만 했다.
순간적으로 가슴 깊숙한 곳에서 무언가가 불쑥 솟아오르며, 그 날카로움
으로 휘운의 심장 한쪽을 가르듯이 찔러왔다.
가슴 가운데가 빠개지듯이 아파왔다.
그 생생한 통증에 저도 모르게 얼굴마저 찡그리고 말았다.
뭐였지, 방금...?
신체적인 이상에서 오는 것이 아닌, 감정에 관련된 문제인 듯 했다, 
혹시 - 부러움으로 인한 질투심의 종류..? 
아니다. 단순히 그런 식으로 분류되기엔 좀더 강렬한 느낌.
무언가 자신의 것을 빼앗긴 듯한... 소유욕... 의 종류...라면 적당한 표현
인가?
아니면 분노..라든지 적의......라면-
저절로 얼굴을 찌푸리게 하는 감정들이었다.
이유도 모르고, 예상치 못하게 느껴버린 감정이 휘운을 몹시도 당황스럽
게 만들었다. 
그 어처구니없는 감정의 물결은 뜻하지 않게 혜윤을 마주친 지금 다시한
번 휘운을 강타하고 지나갔다.
뭐냐구, 이런건...!
저도 모르게 거친 발걸음으로 내딛고 있었다.
스스로도 알지 못하는 감정따위- 느낄 이유가 없잖아. 정말 왜이래?!
대충 짜증난 몸짓으로 엘리베이터 버튼을 눌렀다.
신경질적으로 이를 자근자근 깨물며 1층까지 내려가는동안, 머리속은 뒤
집어질 정도로 혼란스러웠다.
문이 열리고 로비로 한발 내딛는 순간, 휘운은 그 자리에서 굳어버렸다.
현수가 엘리베이터의 문 바로앞에서 정면으로 그를 응시하고 있었던 것이
다.
얼음장같은 가면을 내리쓰고, 휘운의 모든 표정은 숨겨졌다.
무형의 물질을 대하듯 서슴없이 외면하고 로비를 걸어나가기 시작했을 
때, 현수가 날카로운 음성으로 그를 불러세웠다.
"휘운아!"
멈춰설 리가 없는 휘운이었다.
당장에 강인한 손이 휘운의 팔을 붙잡았다.
"기다려!"
혈류를 차단할 정도의 손힘이었다.
그러나 매정하게 떨치듯 쉽게 팔을 뿌리친 휘운은, 그대로 멈춤없이 걷고 
있었다. 
현수가 포기하지 않고 다시 한번 그를 붙잡으려 시도했을 때, 격렬한 분
노로 그를 내치려던 휘운의 몸에서 무언가 '찰랑-'소리를 내며 빠져나와 
허공을 가르며 날아갔다.
영롱한 소리와 함께 바닥으로 떨어진 그것을 현수가 휘운을 앞질러 집어
들고 있었다. 
바닥에서 주워올린 것은 휘운이 받은 규하의 집 열쇠..
잠시 그것을 내려다 보던 현수는, 그것을 있는 힘껏 움켜쥐었다.
"너- 어디에서 지내고 있는거야?"
가라앉은 음성이었으나 내지르는 고성 이상의 분노를 함유하고 있었다.
"돌려줘."
현수의 물음에 대한 대꾸도 없이, 휘운은 하고자 하는 대사만 내뱉었다.
번쩍 하고 빛나는 현수의 눈이 야생동물처럼 자제력을 잃어 보였다.
"역시 그 친구냐?"
"다시 볼 일 없을테니, 그런 질문에 대답할 필요도 없겠지. 내 소유물이나 
돌려주시죠."
휘운이 가차없이 드러내는 적의에 현수의 얼굴이 일그러졌다.
"무슨소리야, 그건?"
불길한 느낌을 떨치지 못하고 현수가 이내 되묻고 말았다.
기다렸다는 듯이 얼굴에 퍼지는 휘운의 차갑기 그지없는 미소는 유리처럼 
투명하면서도 날카로와서, 현수의 가슴을 서늘하게 베고 지나갔다.
"방송일 관 뒀으니까... 그동안 감사했습니다, 우.현.수.씨! 신세가 많았지
만, 언젠가는 갚을날이 있을테니 너무 배은망덕하다고 욕하지 말아주시
길."
늘 무표정하던 현수의 표정이 눈에 띄게 일순간에 굳어지는 것을 휘운은 
그날 처음으로 볼수 있었다.
눈동자 속에 차가운 불을 품은 채 현수가 그를 노려보았다.
"무책임한 자식! 그정도였나, 너는?!"
그 정도라니- 어느 정도?
일은 깔끔하게 인수인계 했고, 담당 PD와도 트러블 전혀 없이 마무리 되
었다는것까지 현수에게 말해줄 필요는 없을 듯 했다.
그렇게 하고싶지도 않았지만.
"이보시죠, 우현수씨. 남의 일에 지나친 참견이로군. 외부인으로서 방송국
에 제집처럼 들락거릴 구실이 없어져서 섭한거라면, 나에 대해 원망을 퍼
붓는 것 보다는 다른 숙주를 하나 찾아보는 것이 훨씬 빠를텐데..?"
일부러 현수의 자존심을 긁을만한 말만 골라서 내뱉어 보았다.
한동안 그에게있어 무엇보다 큰 존재였던만큼, 그 벽이 무너져버린 지금
은 그 어떤 것보다도 대수롭지 않게 보일만큼, 현수는 휘운에게 있어 추
락한 상태였다.
현수의 눈이 가늘어지며, 휘운이 싫어하는 비웃음이 입가에 번졌다.
"기생충 같은 인간- 이라는 말을 돌려하는건가?"
"받아들이는거야 자유고, 열쇠나 돌려주시지."
만만치 않게 여유를 보이는 휘운.. 그 낯설지만은 않은 모습의 재현...
다시 한번 손에 든 열쇠를 내려다보던 현수는, 새삼 얼굴이 창백하게 변
했다.
그의 손은 휘운이 미처 알아차리지 못할만한 강도로 가늘게 떨리고 있었
다.
설마... 그럴 리가 없겠지.
우연일거다. 이런건... 
단지 혹시나 하는 깊은 불안과 우려로 휘운을 만류했었지만... 그렇게까지 
운이 나쁘진 않을거리 믿고 싶었다.
하필.. 그 많은 인구중에서, 그렇게 흔한 인연중에서... 그녀석일리는 없
잖아.
그래서는 안되었다.
누구 때문에, 무엇 때문에 이지경까지 왔는데..!
한순간에, 현수의 내부에 깊이 잠자고 있던 파괴의 본능은, 손안에 들려
있던 열쇠고리를 손쉽게 부숴뜨리고 있었다.
"뭐하는 짓이야?!"
날카로운 외침이 그의 생각의 벽을 깨고 들어왔다.
휘운에게로 시선을 돌린 현수는 일말의 표정변화도 없이, 말 그대로의 '무
표정'으로 부서진 열쇠고리와 열쇠를 휘운에게로 내밀었다.
분노와 경악의 얼굴로 한동안 그것을 내려다보기만 하던 휘운은, 그의 손
에서 열쇠를 낚아채기가 무섭게 거센 주먹을 날려왔다.
퍼-- 억-- !!
순식간에 현수의 광대뼈 부근이 벌겋게 부어오르고 있었다.
휘운이 악문 이사이로 한마디 한마디를 차갑게 내뱉는다.
"끝까지 내 흔치 않은 폭력성을 불러내는 너도 참 대단한 인간이다. 우현
수. 다음번에 마주치면 아주 묵사발을 만들어버릴 것 같으니 부디 날 피
해서 다녀줬으면 좋겠는데."
그리고 두 번의 눈길도 없이 몸을 돌려 방송국을 빠져나가버렸다.
완전한 거부.
두 번째인가... 영원히 소유할거라 생각했던건 아니겠지, 우현수.
휘운에게 한방 맞은 얼굴 일면이 욱씬거렸다. 
여전히 주먹은 세군... 이라고 생각하며 속으로 비틀린 미소를 짓는 현수
였다.
표정없는 얼굴 그대로 현수는 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
휘운이 다시 담배를 피우기 시작했다는 것을 알게 되었을때부터, 그의 단
호한 금연은 그 의미를 잃어버렸다.
기분만큼이나 쓴 담배를 씹으며, 엘리베이터에 올라탔다.
10층에 도착한 후 목적한 방 앞에서 아직 길게 물린 담배를 태우는 동안, 
갑자기 옆 방의 문이 열리며 누군가가 밖으로 나오는 것이 보였다.
건물내에서는 금연. 혼자 있을때는 무시가 되지만, 타인이 있을때는 함부
로 고개 돌릴 수 없는 규칙이라서.. 
현수는 서둘러 가까운 쓰레기통에 담배를 비벼 껐다.
무심코 고개를 돌렸을 때, 그 사람은 움직임 없이 문을 열고 나왔던 위치
에서 멈춰서 있었다. 얼굴은 현수를 향한채 공포에 가까운 놀라움을 가득 
담고.
그쪽으로 시선을 맞춘 현수의 표정 역시 한순간에 딱딱하게 긴장되며, 눈
동자에는 상대편 못지 않은 경악의 빛이 어렸다.
"당신....!"
혜윤은 망연자실 그런 현수의 얼굴을 마주보고 서 있었다.

잠시 후, 두 사람은 커피 자판기 앞 의자에 나란히 앉아, 맛조차 느끼지 
못하는 쓴 커피를 손에 들고 있었다.
컵을 입으로 가져가던 혜윤은, 차게 굳어 떨리는 손을 주체하지 못하고, 
결국 들고 있던 종이컵을 앞쪽 탁자에 내려놓고 말았다.
기절할듯한 정신을 가까스로 붙잡고 있는 것은, 혜윤의 의지력이었다.
현수가 말없이 커피를 한모금 마시고는 마찬가지로 컵을 내려놓았다.
"여기서 일하고 있었습니까?"
형식적인 의문에 혜윤의 긴장한 얼굴이 기묘한 표정을 만든다.
"...네. 의외의 장소에서 만났나요..?"
현수가 대답 대신 비웃음도 아니고, 자조도 아닌 복잡한 미소를 떠올렸
다.
미소라곤 해도 너무나 차가운 느낌이어서 섬뜩할 정도로.
잠시의 무거운 침묵 뒤에, 혜윤의 창백하게 굳은 입가에서도 위장된 웃음
이 걷히며, 떨리는 목소리가 비집고 나왔다.
"...어째서죠..?"
현수가 힐끗 이쪽을 돌아본다.
혜윤은 커피가 담긴 종이컵이 마치 모든 해결점이라도 되는 듯, 필사적으
로 노려보며 다시 말을 이었다.
여린 주먹이 부서질 듯 움켜쥐어져 있었다.
".. 세현.. 그 사람이잖아요..."
혜윤을 향한 현수의 얼굴에서 유일하게 눈썹이 꿈틀-하고 움직임을 보였
다.
돌연 혜윤이 그쪽으로 고개를 휙 돌리며 강렬한 원망과 증오의 눈빛을 던
졌다.
현수가 그 어떤 대답을 하지 않았더라도 혜윤은 이미 그 해답을 알고 있
었다.
"그렇죠?! ...죽었다고.. 죽었다고 했잖아요! 시신까지 보았는데 - 그건 
누구였어요?! 죽은 세현이 왜..당신과 함께 있는거죠? 어째서 거짓말을 
한거야?!! 아니라고 시치미 뗄순 없을거예요. 세현의 얼굴을 한 남자.. 그 
주변에 당신이란 존재가 있다는 것 만으로도 이미 우연은 아니니까!!"
광기에 가까운 날카로운 음성이 커다랗게 복도를 울렸다.
그러나 정작 그 공격을 받는 현수쪽은 너무나 침착하기 짝이 없었다.
"이런- 웬만하면 다른사람 이목도 생각좀 해주시지. 지난 일을 다 떠벌일 
생각이 아니라면."
그런 현수를 노려보는 혜윤은 이제 온 몸을 떨고 있었다.
넘쳐흘러 주체할수 없는 분노와 공포, 절망 등이 뒤섞인 격한 감정의 파
도가 혜윤에게서 이성이란 존재를 날려버렸다.
'어떻게'라는 단어만이 혜윤의 머리속을 마구 헤집고 있었다.
어떻게 된 일이야...?! 어떻게 이런일이 생길수가 있는거냐구..! 도대체 
난 어떻게 해야하지.....?
"놀란건 이쪽도 마찬가지라구, 한혜윤씨. 당신은 내게있어서 유감스럽게도 
반가와할수 없는 존재중 하나라서 말이죠."
덤덤한 듯 말하고 있었지만, 현수의 눈가가 경련하고 있었다.
어째서 몰랐을까.. 왜 아무말도 듣지 못했던것일까. 상황이 이렇게까지 조
각나도록이나...
우습기까지 했다.
혜윤의 존재를 일찌감치 알기만 했더라도, 일이 이렇게까지 번지지는 않
았을텐데. 불안한 생각만으로 그칠 일이 아니었음을 미리부터 짐작할수 
있었을 것을...
일이 어긋나려고 하면 상황도 어이없을 정도로 꼬이는 법이었다.
휘운으로부터 한번이라도 전해 들을만 했을 혜윤의 존재에 대해, 하다못
해 '닮은 얼굴'에 대한 놀라움 담긴 언급만이라도 있었더라면...
게다가 주변의 어느 누구도 그를 향해 둘의 외모에 관련해서 '의문'이나, 
'우연에 대한 놀라움'조자도 표한 사람은 단 한명도 없었다.
고의가 아닌, 그런식의 우연이 여러번 겹치게 되면 '필연'이라고들 한다.
현수로서는 전혀 반가울 것 없는 필연적 현상이 벌어지고 있었지만....
"연휘운씨.. 아니, 세현이로부터 나에 대한 이야기를 들었어도 계속 눈치
채지 못했단 말인가요?"
혜윤은 그 어느 것도 믿을 수 없었다.
이미 모든 과거가, 그리고 현재가 완전히 뒤틀어진 상황에서 어떤 말을 
믿어야 한다는 말인가?
날카로운 톤의 추궁에, 돌아보는 현수의 얼굴은 비웃음의 표정이었다.
"스스로 남의 입에서 언급될 정도로 대단한 존재라고 생각하는건가?"
"...!"
발끈 하는 혜윤의 반응을 무시하고 현수가 말을 이었다.
"휘운이 녀석, 때로는 지나치게 입이 무거워져서."
현수는 말을 잠시 멈추고 커피가 남아있는 잔을 단번에 비우고는 종이컵
을 구겨버렸다.
"한마디라도 그쪽에 대한 언급을 했었더라면 좀더 일찍 눈치챌수 있었을
테고, 우리가 마주치는 일따윈 없었을텐데."
혜윤의 창백한 얼굴에서 눈동자만이 불타올랐다.
"마주치지 않았더라면- 세현의 거짓죽음은 그대로 묻어졌을 거라구요? 삼
촌이 끝까지 모르실 것 같았나요? 도대체 당신.... 무슨짓을 한거예요?!"
현수의 어깨가 약간 굳어지는 듯한 느낌이었다.
그리고 갑자기 고개돌린 현수는 그녀의 새파랄 정도로 질린 얼굴을 향해 
빙긋 웃어보였는데, 그 잔잔한 미소가 얼마나 섬뜩한지 혜윤은 등줄기가 
서늘해짐을 느꼈다.
"아무래도 우린 만나서 서로에게 전혀 득될 것 없는 사람들이 다시 만난 
것 같군요. 서로 몰랐더라면 오히려 편했을텐데."
그 의미심장한 어투에 혜윤의 눈이 가늘어졌다.
".... 나 역시.. 어째서 당신이어야만 했었는지 그 상황이 원망스러울 뿐이
군요..!"
캄캄하게만 보였다. 모든 것이.. 세상이.
금방이라도 울음을 터뜨릴듯한 얼굴이면서도 혜윤은 강인하게 참아내고 
있었다.
더구나 현수를 향해 독설을 퍼붓는것도 잊지 않았다.
"그래서.. 그 불행을 해소하기 위해서 이번엔 날 죽일건가요?"
그녀의 적의 가득한 반격에 현수의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"글쎄- 당신의 경우에는 위장할 필요조차 없으니, 내가 그럴 마음이 생긴
다면 확실하게 처리하게 되겠지만.. 뭐 아직은 계획이 없으니 걱정은 접
으시죠."
매끄러우면서도 한치의 틈도 보이지 않는 차가움.
처음 보았을때도 그의 유한 외모 뒤에 감추어진, 뱀보다 차가운 그의 속
모습을 간파하고 혜윤은 몸을 떨었었다.
그리고 그것은 7년이 지난 지금도 마찬가지였다.
혜윤은 비틀거리며 자리에서 일어섰다.
한모금도 입에대지 않은 커피가 출렁대며 탁자위로 쏟아졌지만, 그 누구
도 신경쓰지 않았다.
"내가 침묵하고 있을거라고 생각치는 않으실텐데요?"
소심함을 감추며 강인한척 하는 혜윤의 차가움을 현수는 비웃어주었다.
"그렇겠죠. 그분의 연락 기다리고 있겠습니다."
너무나 여유로운 표정으로 그가 답했다.
두근거리며 터질듯한 심장과, 감당할 수 없는 절망감을 안고 혜윤은 돌아
섰다.
세현이 죽었다고 믿었을 때.. 가슴이 아프지 않았던 것은 아니었다.
하지만 7년간 줄곳 죽었다고 믿었던 세현이 살아있었다는 사실을 알게 된 
지금의 심정은 공포 이상이었다.
왜 이런일이 일어난거야... 그대로 죽었어야 했던 세현이 어째서 살아있는
거야..? 
예전에도.. 그리고 지금도.. 세현은 몹시도 혜윤을 괴롭히고 있는 존재였
다.
다 끝난줄 알았는데... 조금 괴로워도 그것 때문에 견뎌왔는데...!
세현.. 연휘운.. 
기억상실이라 하더라도- 영원한 것이 아니라면 언젠가는 모든 것을 알게
될테고... 그때는... 그때는...?
도대체 이젠 어떻게 해야하지..?!! 
또박 또박 걸어가고는 있지만, 혜윤의 마음속이 얼마나 엉망으로 부서져 
있는지는 보지 않고도 알수 있었다.
현수는 혜윤의 사라지는 뒷모습을 표정없이 응시하다가, 주머니에서 다시 
담배를 꺼냈다.
불을 붙여 깊이 빨아들이고도 아무런 맛도, 느낌도 느낄수 없었다.
온통 붕괴 되어버린 현실 때문에 멍한 부유상태....
조금 전 그의 손으로 부셔버린 휘운의 열쇠고리가 문득 머리속에 떠올랐
다.
깨어진 유리날처럼 위태로운 미소가 현수의 얼굴을 덮었다.
이제 알았다.
눈물겨운 시도.. 인가.
바로 그 녀석이었다니... 어쩐지 처음 봤을때부터 느낌이 좋지 않았지만.. 
설마 호랑이 굴 속에 직접 들어갈줄이야.
현수의 안면에서 얼음같은 미소가 사라졌다.
벌어질 일이 많아졌다.
또 그의 주변이 다시 한번 엉망진창으로 헤집어질 징조도...
그날 오후 귀가했을 때, 현수는 간만의 전화 한통을 받았다.


"임신이라도 했냐?"
규하의 타박에 휘운의 눈매가 날카로와졌다.
"콜라 마시고 싶으면 임신이냐?!"
거실 소파에서 느긋하게 읽던 책을 내려놓고 규하가 휘운을 향해 한숨을 
내쉬었다.
"그럼 이 한밤중에 사러가야 할정도로 마시고 싶어 못견디는거라면 그거
밖에 더있어?"
휘운의 심사 뒤틀린 눈빛이 날아왔다.
규하는 소리죽여 키득거리고는 모른척 책을 다시 집어들었다.
"갔다온다-"
현관에서 신발을 주섬주섬 챙겨신으며, 휘운이 규하에게 말을 던졌다.
허공으로 눈길을 한번 올리고 다시 휘운을 향하는 규하의 얼굴에는 체념
의 빛이 떠올랐다.
"집념이다, 너. 지금 11신거 알고 있어?"
"걱정마, 편의점은 여니까."
대충 대답한 후, 손 한번 흔들어주고 나가는 휘운의 등을 보면서 규하의 
눈빛은 약간의 걱정스러움으로 변해 있었다.
민세현. 내가 걱정하는건 가게가 문을 닫았을거라는 하찮은 문제가 아니
라, 네 쪽이라구.
너 그때- 그날도 손 한번 그렇게 흔둘어주고는 7년이나 나를 괴롭혔다는
거.. 웬만하면 기억해줘.
이번에도 그런식으로 사라지거나 하면.. 
규하는 뒷일까지는 상상하고 싶지도 않았기 때문에, 생각을 멈춰버렸다.
그리고 다시 한번의 깊은 한숨과 함께 읽던 책으로 집중했다.
10분 정도 지났을까..
쿵- 하는 문 소리가 들렸다.
급하긴 급했나보군. 한밤중에 편의점을 향해 뜀박질할 정도면...
규하가 비죽 웃음을 빼물며 고개를 들었을 때, 이미 거실까지 들어온 사
람은 휘운이 아니었다.
여유롭던 규하의 표정이 사라지고, 책을 놓고 천천히 일어서는 그의 얼굴
은 완전히 굳어서 갑작스런 적의를 드러내고 있었다.
너무나 차가운- 처음으로 가까이에서 접하는 인물 우현수.
단 한번 먼 거리에서 본 것 뿐이었지만, 그 싫은 느낌이란 너무 강렬해서 
대번에 알아볼 수 있었다.
그는 거실 입구에서 규하를 정면으로 쏘아보고 서있었다.

------------- 계속 -----------





[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (23) 






"가택 침입입니까?"
빈정거리며 말을 꺼내놓자, 되돌아오는 것은 무억양의 음성.
"휘운이는?"
역시 기분나쁜 자식..
규하의 내부에서 그를 향한, 심한 증오감이 치솟았다.
빙긋 웃으며 그가 내보이는 미소는 현수의 냉기 못지 않게 차가왔다.
"연휘운씨를 왜 여기서 찾습니까?"
"알고 있으니까. 어디있습니까?"
딱딱 부러지게 하고자 하는 대사만을 내뱉고 있는 현수는 지나치게 무감
정해 보였다.
그런 현수를 대하면서도 조금의 위축됨도 없이, 오히려 느긋해지는 -물론 
마음속 상태와는 정 반대이지만- 자신의 태도를 인지하며, 규하는 매우 
전염성이 강한 '세현의 당당함'에 대해 새삼 깨닫고 있었다.
"없습니다만, 여기에는."
한쪽 눈썹만 약간 올리면서 침착하게 대답하는 규하를 보며 현수의 눈이 
가늘어졌다.
파충류처럼 소름끼치는 차가운 눈빛.. 그것은 어느 누가 보아도 몸서리를 
칠만큼 서늘한 빛이었다.
그러나 소유물에 다른사람의 지문이 찍힌 것을 목격한 주인의 눈에는, 붉
은 빛이 가득차서 모든 것에 대한 판단력을 흐리게 마련이었다.
현재의 규하가 바로 그 상태...
"확인이 끝났으면, 나는 허락없이 굴러들어온 쓰레기 종류를 그만 치웠으
면 하는데?"
눈 한 번 깜빡임 없이 규하의 시선을 맞받고 있는 현수는 그대로 석상같
았다.
표정마저 그 이상으로 한기가 느껴져 주변의 공기가 얼어붙은 듯이 보일 
정도로.
불쑥 현수가 입을 연다.
"성규하...."
그가 자신의 이름을 안다는 것은 규하에게 그다지 놀라운 사실은 아니었
다.
단지 그 억양에서 풍기는 섬?한 무엇.. 그저 이름 석자를 불렀을 뿐임에
도 불구하고, 이미 많은 말을 한듯한 기묘한 어감...
그런것들이 규하를 움찔 하게 했다.
갑작스레 그 쪽으로 한 걸음 다가오는 현수의 동작에서 위협감이 느껴졌
으나, 규하는 개의치 않았다.
예나 지금이나 몸싸움엔 젬병이지만, 이번만큼은 맞다가 죽는 한이 있더
라도, 풀리지 않는 끓는 속을 해결하지 않고는 배기지 못할 것 같았기 때
문에.
코 앞으로 다가온 현수가 입가에 하얀 웃음을 걸었다.
눈보다 희고 싸늘한 미소....
"그래- 너인지도 모르지. 모든 불씨는..."
혼잣말 하듯 뜻모를 말을 중얼거리는, 그 싫은 면상에 한방 먹여주고 싶
은 충동으로 규하는 주먹을 불끈 움켜쥐고 있었다.
"꺼져."
규하의 짧은 한마디에는 모든 감정이 실려있었다.
현수가 '히죽-' 웃는 느낌인가 싶더니, 어느새 규하는 숨이 막힐정도로 목
이 졸린채 멱살을 잡혀 있었다.
"...!!"
현수가 규하의 코 앞으로 얼굴을 들이밀며 표정이 완전히 가리워진 눈으
로 규하를 들여다 보았다.
"휘운이 어딨어?"
더러운 입으로.... 그를 찾는 짓 따위 -
자신이 어떻게 하고 있는지를 인식하기도 전에, 규하는 이해 불가능의 힘
으로 현수를 뿌리친 후 어느새 주먹을 날리고 있었다.
뻐 -- 억 -- !!!
뼈끼리 부딪히는 소리가 거실 가득 울리며 현수가 주춤 뒤로 물러섰다.
규하 본인의 팔이 얼얼할 정도의 강한 힘으로 후려쳤음에도, 현수는 고개
를 돌리고 약간의 비틀거림만을 보였을 뿐이었다.
규하가 이를 소리나게 맞물며 현수를 격렬하게 노려보았다.
"꺼.져. 이만 할 때."
공교롭게도 오전에 휘운에게 한방 맞은 방향이었다.
조금의 부풀어오름을 보이던 현수의 광대뼈 부근이 꽤 큰 타격에 터져서 
피가 배어나오며, 주변이 붉게 멍들어가는 모습을 보였다.
표정 변화도 없이 불쑥 팔을 들어 볼을 쓸어보던 현수가, 손에 묻어나는 
옅은 피를 내려다보며 한동안 침묵속에서 서 있다.
손을 내리고 규하쪽으로 돌아서는 그의 얼굴은 - 그대로 가면같았다.
어디선가 많이 보아온 표정.. 익숙한 감정의 절제.. 
그러나 그것이 이제 돌이켜보면 절제라기보다는, 가장 격렬한 폭발상태였
음을 규하는 지금 막 깨달을 수 있었다.
두려움도 없이, 망설임도 없이 그런 현수의 흉폭한 눈을 마주보며, 슬로
우 모션처럼 현수의 얼굴에 심도 깊은 폭력성이 가득차오르는 것을 규하
는 목격하고 있었다.
우둑- 하고 현수의 주먹이 쥐어지는 것을 보고 '이때'라고 느낀 순간....
무언가 무거운 느낌의 물체가 바람 소리를 내며 현수와 규하의 사이로 날
아 지나갔다.
무의식중에 두 사람의 시선이 따라 움직인 위치에서, 둔탁한 소리와 함께 
거실 한쪽 벽에 부딪혀 나뒹구는 그 물체는... 콜라 패트병이었다.
휘운이 문간에서 이쪽의 두 사람을 향해 굳어진 채 서 있었다.
아니, 엄밀히 말하면 현수를 향해 숨길수 없이 깊은 증오심을 드러내며.
"뭐하는 짓거리야, 지금!"
휘운은 매서운 목소리로, 야수처럼 적의를 발산하고 있었다.
규하를 향해 서있던 현수가 천천히 그쪽으로 몸을 돌려 휘운에게 완전히 
시선을 주었다.
다음순간...
둘이 발산하는 격한 감정의 부딪힘은 규하에게 소외당한 듯한 느낌을 줄 
정도였다. 
부글부글 끓어넘치려는 분노가 가득한 적의의 벽- 그 보이지 않는 경계선
이 규하의 앞에서 높이 장벽을 치고 있는 듯이.
규하나 현수 어느쪽이 움직이기도 전에, 휘운이 집안으로 성큼 걸어들어
왔다.
그의 눈은 금속성의 분노를 담고 현수에게로 향해 있었다.
"너 - "
조용하지만 싸늘하기 그지없고, 그 내면에 드러나지 않는 모든 말을 내포
하고 있는 한마디...
그러나 현수는 그런 휘운의 앞에서 여전히 동요도 없었다.
"돌아가자."
짧게 건넨 말. 그 위압적인 느낌..
휘운의 눈이 약간 가늘게 좁아졌다.
"경고했을텐데. 다신 그 낯짝 내앞에 들이밀지 말라고..."
그의 '휘운답지 못한' 과격한 언어 사용에 현수의 표정이 약간 일그러졌
다.
그에 휘운의 눈썹은 익히 봐왔던 모양을 그리며 둥글게 휘어져 올라갔다.
"잘도 여기까지 찾아왔군. 내 말따윈 그렇게 우스워?"
너무도 자주 보아오는, 손쉽게 상대를 제압하거나 울컥하게 만들 수 있는 
세현만의 독특한 빈정거림의 표정...
미동도 없이 그런 휘운을 넋놓고 바라보고 있던 규하의 가슴에 무언가 묵
직한 것이 내려 얹혔다.
가슴에 뻐근하게 통증이 느껴졌다. 그것은 언제나 세현을 향해서만 발병
하곤 하는 불치의 심장병..
저도 모르게 격렬하게 뛰는 심장 부근을 감싸고 마는 규하였다..
그러나... 낯설지만은 않은 휘운의 모습에 현수의 표정은 완전히 딱딱하게 
굳어져 있었다.
설마... 아니겠지. 아직은 그럴리가 없다...
만일 우려대로라면 저 녀석의 반응은 지금과는 또 틀렸겠지만... 그러나 
저 모습, 저 표정은.....!
위험하다, 역시 이대로는....
더 이상은 안돼!! 
현수는 조금의 흔들림도 없이 휘운을 향해 한발 다가섰다.
"돌아가자."
망설임 없이 반복되는 같은 대사.
눈을 가늘게 좁혀뜨고 휘운이 이를 맞물었다.
그리고 턱을 치켜든 휘운이 현수를 향해 무감정한 하시(下視)를 보냈다.
거기에 담긴 무한한 무심의 빛. 경멸의 빛.... 
"꺼져."
어투의 어딘가에서 '뚝'하고 부러지는 소리가 들린듯한 착각을 불러일으킬 
정도로, 한 음절 한 음절 단호하게 끊어지는 말투였다.
그 요동없는 싸늘함에 몸서리를 치며, 규하는 그것이 자신을 향한 말이 
아님에 새삼 안도하고 있었다.
"휘운아..."
휘운의 분노를 무시하고 오히려 그에게로 가까이 접근한 현수가, 감히 그
의 이름을 부르며 팔을 고압적인 태도로 잡아채듯 붙들었다.
순간 울컥 하며 가슴 밑바닥에서 강렬한 증오가 치밀어서, 머리와 심장을 
뒤덮는 소유욕과 분노에 휩쓸려 현수를 향해 달려들던 규하...
그러나 다음순간 바보처럼 그 자리에 다시 멈춰설수 밖에 없었다.
그에 앞서, 현수의 팔은 이미 꺾여서 비틀려있었던 것이다.
헉- 하는 급격한 들숨과 함께 현수의 자유가 구속되었다.
그의 팔을 아프게 잡아채 비틀어올린 휘운의 얼굴은, 지나칠 정도로 어떠
한 표정도 담고있지 않아서 소름이 끼칠 정도였다.
오직 그의 눈 속에서, 너무나 미미하게 빛나고 있어서 알아차리기 어려울
만큼의 작은 불꽃 하나만이 그의 얼굴을 가면이 아닌 사람의 것으로 인지
하게 했다.
휘운이 현수의 귓가에 마치 다정하게 속삭이듯이 말을 뱉어냈다.
"다시는- 두 번 다시 그 더러운 손 내게로 뻗지 마. 다음번엔 완전히 부
러뜨려주는 수가 있으니까."
이 사이로 빠져나온 매끄러운 그 음성이, 한치의 여지도 없이 말뿐이 아
닌 휘운의 진심을 내보이고 있었다.
너무나 재빨라서 현수마저도 눈치채지 못한 그 움직임.. 그것은 이미 휘
운의 것은 아니었다.
팔을 비틀어 붙든 휘운의 손아귀에 가차없이 힘이 가중되고 있었다.
통증보다 더 심도있게 다가오는 불길한 현실에 현수의 얼굴은 조금씩 일
그러지고 있었다.
망연자실 그 모습을 지켜보는 규하는 꿈을 꾸는것 같았다.
아직..아직이라는 것을 알고 있으면서도, 불쑥 불쑥 휘운으로서 내보이는 
세현의 일부때문에 규하의 심장은 격렬한 운동과 멈춤을 반복하고 있었
다.
나.. 결국 세현이란 놈때문에 심장병으로 죽어 버리는게 아닐까...
실없는 생각마저 해보는 규하였다.
휘운이 부드럽고 조용한, 그러나 차갑기 그지없는 말투로 다시 입을 열고 
있었다.
"자, 뭐하다면 차라리 지금 끝장을 내줄까, 아니면 이대로 조용히 꺼져주
실텐가?"
팔을 비틀려 휘운에게 등을 보인채, 현수는 고개만을 돌려 휘운을 돌아보
았다.
그 순간 입가에 떠올라 있는 미소란 것은 너무나 섬뜩할정도로 집착의 느
낌을 담고 있어서, 휘운보다 더 적나라하게 그것을 목격한 규하로 하여금 
몸서리를 치게 했다.
"함께가 아니면 돌아갈 이유가 없지."
"... 아, 그런가?"
너무나 당연한 듯 되묻는 휘운의 눈모양새가, 일순 미소를 보이는 것처럼 
휘어지더니, 망설임 없이 현수의 팔을 그대로 꺾어 올렸다.
현수의 팔에서 근육이 무리한 동작에 비명을 지르며 괴기한 소리를 냈다.
'흐윽' 하는 신음이 현수의 입에서 흘러나왔다.
밀려드는 아픔에 저도 모르게 허리를 접은 현수의 배쪽으로 휘운의 가차
없는 무릎이 격렬하게 치고 들어온다.
" 크 - 헉 --!!"
그리고 틈을 주지 않고 연이어지는 주먹질과 발길질.
한 걸음 멀리서, 규하는 TV나 스크린 너머의 영화를 보는 듯 정신이 나
간 얼굴로 그것을 지켜보고 있었다.
오직 믿을수 없을 정도의 현실에 가슴이 터져나갈듯한 박동을 안고..
현수의 얼굴과, 배와, 등과, 머리, 허리... 그 어느곳 하나 빠짐없이 휘운- 
아니 세현의 구타는 계속되었다.
어찌보면 현수는, 피하지 못해 맞고 있다기 보다는, 뭔가 포기한 심정으
로 굳이 방어하지 않는듯해 보였다.
그런 현수 위로 이상할정도로 가볍게, 그리고 손쉽게 주먹을 내지르면서 
휘운의 얼굴은 조금의 변화도 없었고, 드러내는 감정도 보이지 않았다.
말 그대로의 백지상태.. 어떤 것이든 그려낼 수 있는 백지처럼, 그의 표정
은 아무것도 나타내지 않고 있으면서도, 모든 분노와 격렬한 증오, 적대
감을 구석구석 내포하고 있음이 전해졌다.
무섭다... 라고 처음 느껴보는 규하였다.
그랬던가.. 그렇게 가까이에서 내 몸보다 더 소중하게 여기며 지내왔지만, 
정작 세현의 뒷모습은 규하가 구제받은 그날 이후로는 한번도 본적이 없
었던 듯 했다.
세현이 보이기를 거부했던 것도 있었지만, 그럴만한 기회도 없었던게 아
닐까.
..그렇게 긴 시간이 흘렀던듯 싶었지만, 단 몇분 뿐이었다.
그러나 겨우 그 짧은 시간 동안, 거실 바닥을 뒹구는 현수는 거의 걸레조
각처럼 되어 있었다.
휘운은 숨소리 조차 흐뜨리지 않고, 체념한 듯 널부러진 현수를 얼음같은 
눈으로 내려다보았다.
"일어나."
쿨럭- 하고 현수가 일시적으로 막혔던 숨을 들이쉬며 기침을 토해냈다.
그러나 휘운은 눈조차 깜빡이지 않았다.
"못일어날 정도로 패지 않았으니까, 스스로 걸어서 꺼져. 문 밖으로 내다
버려지기 싫으면."
후욱...하고 웃음도 아니고 한숨도 아닌 기묘한 소리를 내며 현수가 잠시
동안 어깨를 떨었다.
비척거리면서 일어난 그의 얼굴은 엉망이었다.
입과 코에서 흘러나온 피와 찢어진 상처로 심하게 붓고 붉게 얼룩져 있었
다.
쓰윽 입가를 아무렇게나 닦아내는 현수의 얼굴에는 '미소'의 종류가 슬며
시 떠오르고 있었는데, 그 이해할수 없는 웃음이 보는 이로 하여금 대단
히도 섬뜩한 느낌을 받게 했다.
휘운에게 마지막으로 한번, 그리고 몸을 돌리기 직전에 규하를 향해 숨김
없는 살의를 던지고, 현수는 그대로 오피스텔을 떠났다.
한바탕 예상치 못했던 사태가 휩쓸고 간 규하의 집은, 머물고 있는 두 남
자의 마음속 상태를 제외하고는 표면적으로 너무나 평온해 보였다.
거실 한 구석에서 뒹굴고 있는 콜라병과 마루바닥에 띄엄 띄엄 남아있는 
핏자국만 무시한다면, 그 어느 하나 흐뜨러진 것은 찾아볼 수 없었다.
마치.. 마치 그 어떤일도 지나가지 않았던 것 처럼.
쿵- 소리와 함께 현수가 나간 현관문이 닫히고도 얼마동안, 휘운은 그 자
리에 움직임 없이 서 있었다.
그리고 그의 뒷모습을 뚫어지게 바라보는 규하까지도.
문득, 휘운이 몸을 움직여 콜라병을 집어들었다.
규하쪽으로는 시선도 주지 않은 채, 그는 그대로 주방으로 향했다.
그 뒷모습은 너무나 확연하게 타인을 거부하는 느낌...
규하가 성큼, 휘운의 거부를 무시하고 그에게로 다가섰다.
붙잡는 규하의 손길을 뿌리치지도, 환영하지도 않는 반응으로 휘운이 돌
아본다.
뭐라고 말을 꺼내려던 규하는, 휘운의 얼굴을 보는 순간 잠시동안 말문이 
막혀버렸다.
그 허한 눈빛.. 공허의 표정.. 
남아있는 분노나 울분조차도 내비치지 않는 그 불투명한 눈빛은 그대로 
'절망'의 냄새를 함유하고 있었다.
"휘운아...!"
규하는 그저 놀람 섞인 목소리로 이름만을 부를 뿐이었다.
왜 이렇게 괴로워 하고 있는걸까.. 어째서 이런 식의 절망을 담고...?
플라스틱의 건조한 병을 쥔 휘운의 손이 부르르 떨리는가 싶더니, 무언가
를 억누르듯 그는 이를 한번 악물었다.
"... 미안하다. 이런 일이 생겨버려서.."
깊이 가라앉은 목소리로 휘운이 조용하게 말을 내뱉는다.
하지만.. 이건 아니다. 
휘운이 동요하는 것은 그런 단순한 이유때문이 아니라는 것을 규하는 알
고 있었다. 더구나 단지 우현수라는 사람이 몰아치고 간 태풍 때문만도 
아닌 것을 직감적으로 알았다.
"왜그래?"
대뜸 건네는 규하의 짧은 의문에 휘운이 휑한 눈을 들었다.
"너- 굉장히 힘들어하고 있잖아, 지금...! 왜그래?"
마주본 휘운의 눈동자가 '흔들' 하고 일시적인 움직임을 보였다.
텅 빈듯한 눈빛이 완전한 검은색으로 뒤덮이는 것을 보면서, 규하는 입을 
꾹 다물더니, 단호하게 그를 거실의 소파로 이끌었다.
"이리좀 와봐."
휘운은 슬슬 이끌리는대로 따라와서, 의자에 앉혀졌다.
그의 옆에 자리를 잡은 규하가 휘운을 결연한 얼굴로 마주하며, 휘운 얼
굴을 돌리는 것을 허락하지 않았다.
다른 어느것에도 시선을 돌리지 않고, 규하의 눈은 온전히 휘운에게만 집
중되어 있었다.
그 '열중'이 휘운에게 얼마만큼의 포근함과 안정감을 주는지도 모른채, 규
하는 무의식중으로 그렇게 행동하고 있었다.
"말해, 뭐야?"
멍하게 그런 규하를 바라보다가 갑자기 피식 웃음짓는 휘운의 얼굴이 미
소라기에는 어쩐지 서글픈 느낌이었다.
그리고 잠시 이어지는 침묵.. 
휘운이 마침내 천천히 입을 열었다.
"... 모르겠다. 뭐가 뭔지.."
그의 얼굴에는 이제 껍질을 벗고 완연히 드러난 지독한 절망이 모습을 보
이고 있었다.
"모르겠어. 내가 어떻게 된건지.. 누군지, 뭘 하고 있는지 조차도 이젠 알
수 없게 되어버렸어."
"..."
그 생생한 감정의 흔들림에, 규하는 참지 못하고 휘운에게 팔을 뻗어 손
을 붙잡고 말았다.
휘운의 움켜쥔 주먹이 작은 떨림을 전했다.
다시 입을 말을 잇는 휘운의 표정은 조금씩 무표정을 무너뜨리며 일그러
지고 있었다.
"어째서.. 무언가가 치밀때마다 그렇게 다른사람처럼 변해버리는지도.. 내
가 알지 못하는 내 모습이 하나씩 머리를 쳐들때마다 정말 미칠 것 같은 
기분이 되어 버려서.... 점점 뭐가 뭔지 모르게 돼. 어떤 중요한 것이, 정
말 꼭 기억해내야만 할 것들이 가려져 있는데도 되살려내지 못하는 내 머
리를 부숴버리고 싶을 정도로.... "
규하는 독백같은 휘운의 중얼거림을 가슴에 담으며 놀라고 있었다.
처음이다. 세현의 이런 모습.... 
어쩌면 그의 속에 깊이 숨겨져 있던 모습이었는지도 모른다. 미처 머리를 
들지 못하고 억압당했던 모습들- 그것이 너무나도 애처롭게만 보이는 규
하였다.
자칫하면 규하가 모르고 지나갔을 세현의 억눌린 일면들.. 그랬더라면 뼛
속 깊이 후회하게 되었을 감싸고 싶은 모습들..
그것들이 '휘운'이라는 형상으로 표출되고 있는 것이다.
규하는 휘운의 혼란을 충분히 공감할 수 있었다.
결코 짧지 않은 시간동안, 그는 그이면서도 그가 아닌 시간을 보냈다.
어떻게 그다지도 완벽하게 다른 사람으로서 살수 있었을까.. 누구의 시
나리오인지, 한 사람의 예전 모습을 그렇게 완전히 말소해버릴 정도로 완
벽한 대본인 듯 했다. 
그 소름끼칠만큼 완전하게 위장된 가상의 세계에서 세현은 7년을 보냈다.
어떻게 그럴수가 있을까.. 어떻게 그다지도 긴 시간동안 과거와 연결되는 
모든 고리를 완전히 단절시킬수 있었을까..?
이제 휘운은, 그 단절되었던 고리들이 갑자기 밀려들면서 극심한 혼란의 
상태에 빠져버린 것이다.
천천히..라고 생각했다. 적어도 규하가 해줄 수 있는 것은 그 정도였다.
그러나 그 마저도, 휘운의 내부에서 치받고 떠오르는 세현의 예전모습에
는 속수무책이었다.
고집쟁이.. 이기주의자.. 독단적인 놈 -
넌 그렇게 너 자신조차도 괴롭히고 있구나.. 제멋대로인 녀석아.
기억을 되찾는 과정도 세현에게는 벅차겠지만, 이후에 닥친 상황에 대한 
괴로움은 또 어찌할까..
세현이 감당해야할 그 아픔들에 대해 생각하면, 그를 이렇게 만든 누군가
를.. 자신의 인형으로 만들어 버린 그 개자식을 죽여버리고 싶을 지경이
었다.
불끈 치밀어 오르는 감정의 덩어리를 밀어내지 못하고, 규하는 와락 휘운
을 끌어안아 버렸다.
"...!"
일순간 휘운의 몸이 굳어졌다.
규하는 곧바로 그에게서 밀쳐질 거라는 것을 알고 있었다. 그러나 그 잠
시만이라도.. 규하는 세현을 안아주고 싶었고, 체온을 전함으로서 자신이 
곁에 있다는 것을 인식시켜주고 싶었다.
그러나....
휘운의 손은 천천히 올라와 규하의 어깨를 밀어내는 대신에 부드럽게 감
싸 안았다.
갑작스런 놀라움에 '훅-'하고 숨이 새어 들어왔다.
부드러우면서도 친숙한 그 손의 감촉에 규하는 가슴이 터져나갈 것 같았
다.
저도 모르게 그를 안고 있는 팔에 힘이 주어졌다.
여전히 휘운은 반항하지 않고 규하가 이끄는 대로 끌려왔다.
바싹 밀착되며 안기는 휘운의 가슴.. 그의 심장박동.. 등뒤로 느껴지는 따
뜻한 손바닥의 감촉...
살아있다.. 세현은 살아있다...!
갑작스런 재확인에 규하는 불쑥 눈시울이 뜨거워졌다.
치미는 눈물과 함께 떨리는 숨을 삼키며 규하는 휘운의 목덜미로 얼굴을 
파묻고 있었다.
휘운은-
목과 어깨 사이로 소름이 끼칠만큼 후끈하게 불어오는 규하의 숨결과, 그
를 부숴버릴 듯이 힘주어 안고있는 그 품의 열기속에서.. 이해하지 못할 
감각의 한줄기가 등을 타고 달려내려가는 것을 느꼈다.
배속 가득 뜨거움이 들어차는 것 같았다.
터질듯한 무엇.. 휘운은 뭔가 아득한 그 기분을 이기지 못하고 파르르 눈
을 떨며 내리감고 말았다.
뭐지, 이 감정.. 이 느낌...? 왜....?
따스하다 못해 뜨거움에 데어 버릴 것 같은 그 가슴.
휑한 겨울같은 휘운의 정신에 더운 난로라도 피워놓은 듯, 암울한 절망까
지 밀어내며 온기가 전해졌다.
그 자신도 모르게 온 몸으로 기대고 위로를 구해버릴만큼.. 그것은 강렬
한 소속감 같은 것.....
이럴순 없는데.. 이래선 안되지만 - 그렇게 되뇌이면서도 규하는 휘운의 
향기로운 목줄기로 입술을 묻어가고 있었다.
밀려드는 파도에 휩쓸리듯, 그렇게 주체할수 없는 그리움과 욕망이라는 
감정의 힘에 떠밀려 세현의 살갗이 풍기는 달콤함을 찾고 있었다.
욱씬- 하고 규하의 하반신이 둔한 뻐근함을 전?다.
그 단단해진 신체의 변화는 밀착된 휘운의 허벅지에 생생하게 전해졌다.
휘운의 감았던 눈이 반짝 하고 올라갔다.
일순간에 '확'하고 무언가가 휘운에게서 벗어나는 느낌이었다.
나른한 마취상태에서 일시적으로 깨어난 듯, 휘운은 화들짝 놀라며 규하
의 등에 둘러졌던 손을 서둘러 풀어내렸다. 
미친거다.. 도대체 뭘하고 있는거야, 나는...?!
그러나 그가 규하를 제지시키기에 앞서 갑자기 뜨거운 입술이 목덜미에 
밀어붙여지자, 휘운은 흠칫 하며 몸을 떨었다.
"자...잠깐...!"
당황하며 말을 토해냈지만, 그 순간의 규하는 그다지 배려깊을 수 있는 
상태는 아니었기 때문에...
깨끗하게 무시한 규하가 간지럽게 부드러운 감촉을 남기며, 휘운의 목을
타고 귀 쪽으로 입술을 옮겼다.
".... 규.... 흣..!!"
뜨거운 혀가 휘운의 귓바퀴를 핥아올리자, 휘운이 신음도 비명도 아닌 절
반의 소리를 흘렸다.
규하를 밀어내기 위해 가슴쪽으로 옮겨왔던 휘운의 손은 그대로 규하의 
셔츠를 움켜잡고 말았다.
휘운의 귀볼을 마음껏 탐한 후, 서서히 그의 얼굴쪽으로 입술을 옮기며 
규하는 생각했다.
알고있다. 이런행동.. 바람직하지 않다는 것 쯤-
상황을 이용하려는 의도는 없었다. 단지 존재한다면 세현에 대한 안스러
움뿐.. 
하지만, 너무나 원?다. 그 오랜시간동안.. 절망하며, 괴로와하며, 그리워
하며.. 그 감촉만을 기억하며... 그렇게 몸부림친 날들. 그런 그의 앞에 
지금 규하의 모든 것이 있는 것이다.
규하는 희망했다.
그를 기억해내지 못한다 하더라도.. 그들이 함께 보냈던 기억들을 영영히 
잊는다 하더라도... 적어도, 그들이 나누었던 깊은 느낌만은 기억해 주기
를.
도저히 잊어버릴수 없는 것들을, 세현은 잊고 있었다.
규하에게있어서 - 세현에게 있어서도 그럼에 분명하다고 자신있게 선언할 
수 있는 - 세상에 다시는 없을것이 분명한 그들의 사랑...
세현이 잃어버린 것들 중 무엇보다 규하의 가슴을 찢어 놓는 것은 그것.
사랑...이었다. 단순한 욕망이나 호기심따위가 아닌 - 규하의 모든 것을 
바쳐도 모자랄만큼의 사랑.
기억해줘, 세현아... 이것만은.. 이것만큼은...!
손길가득.. 입술가득 절망적인 사랑을 품고 규하는 휘운의 입술을 빼앗았
다.

------------- 계속 -------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (24) 






"...흐..읍.... 그만....."
휘운이 입을 연 순간, 규하의 혀가 휘운의 입속을 깊숙하게 파고들었다.
아득한 장미향이 입안 가득 퍼졌다.
규하는 빨려들듯이, 혼을 빼앗기듯 그 깊은 키스 속으로 몰입되었다.
"...!"
휘운의 무의미한 손짓은 이제 규하의 어깨를 붙집고 있었다. 
거부해야한다는 것을 알고 있으면서도, 절대 옳지 않다고 머리속에서 수
십번 반복해서 외침이 반향되고 있어도...
무엇인가에 행동을 지배당한듯, 그의 몸이 자신의 것이 아닌듯이 휘운은 
그렇게 이끌려가기만 할 뿐이었다.
몽롱함 속에서 순간 순간, 머리속을 아플정도로 찌르는 단편적인 영상들 
- 왠지 그것들은 모두 규하와 자신의 자극적인 모습들 뿐이어서 오히려 
휘운의 심장박동을 강하게 할 뿐이었다.
무엇일까, 이 느낌은.. 그 영상은.... 나 자신조차 이기지 못하는 이 행동
의 휩쓸림은....
규하의 혀가, 감각적인 느낌에 몸을 움츠릴만큼, 구석구석 깊게 휘운의 
입안을 헤집었다.
"...으..음.."
불평의 소리처럼 그렇게 내뱉고도 자신의 신음에 부끄러워질 정도.
언제 풀어헤쳤는지 모르게, 휘운의 벌어진 셔츠를 비집고 규하의 손이 그
의 가슴을 쓸어내렸다.
"..흑...!"
규하가 스쳐간 가슴 예민한 곳의 피부는 쓰라릴정도로 곤두섰다.
휘운이 몸을 뒤틀어 본능적으로 피하려 하는 것을 허락하지 않고 규하의 
손은 집요하도록 그의 가슴의 정점을 희롱했다.
규하의 귓가에 '하아-'하고 열기섞인 한숨을 내쉬는 휘운의 숨결에, 규하
는 몸 전체가 후끈 달아올랐다.
휘운의 촉촉하게 젖은 입술을 놓아주고, 규하는 서서히 몸을 아래로 미끌
어뜨렸다. 
목줄기를 타고, 쇄골의 선을 따라 너무나 익숙하고 그리운 선을 따라 내
려가며 규하는 그 존재에 다시 한번 혼을 빼앗겼다.
부끄러운 듯 긴장하고 있는 휘운의 유두를 입안에 담고 힘주어 핥아올리
자, 작은 신음과 함께 휘운의 손이 규하의 머리카락을 강하게 거머쥔다.
"..웃..!"
휘운은 머리속이 하얗게 비어버린 것 같았다.
어떤 저항도, 거부의 몸짓도 할수 없었다. 마치 그의 내부에서 규하를 뿌
리치기를 거부하는 것처럼 그렇게 이성은 육체에게 완전히 배신당했다.
점점 이성을 뒤덮어가는 열기에 휘운은 '어째서'라고 반문을 하면서도 빠
져들어가고 있었다.
능숙한 규하의 애무가, 키스가 비정상적인 것이라는 사실을 인정하면서
도, 그것이 '싫다'거나 '징그럽다'는 느낌보다 오히려 아득해지는 것은....
문득, 휘운은 아래쪽에서 서늘하게 해방감이 느껴지는 것을 깨달았다.
규하의 손이 어느새 휘운의 바지 벨트를 풀어내고, 지퍼를 열고 있었던 
것이다.
그것을 인식한 휘운의 몸이 딱딱하게 굳어졌다.
이미 규하의 손은 망설임 없이 속옷 안쪽으로 침입하기 시작했다.
"자, 잠깐만..!"
휘운이 다급하게 규하의 손목을 붙잡아 저지시켰다.
그의 가슴쪽에 파묻고 있던 고개를 천천히 들어올리는 규하의 눈은.. 촉
촉한 열기로 반짝이고 있었다.
휘운은 난생 처음으로 남자의 얼굴에 자극받았다.
평소 보아왔던 그 부드러운 표정 대신, 규하의 얼굴 가득 - 휘운을 향한 
강하고 격렬한 감정이 넘실대고 있었다.
그 거센 감정의 도전에 '훅' 하고 숨을 들이쉬고 말았다.
이미 어찌할 도리도 없이 흥분하기 시작한 것이었지만, 규하와 눈이 마주
치는 순간에 그것은 부끄러움도 모른채 완전히 팽팽해져 버렸다.
근처에서 움직임이 저지당한 규하의 손은 그 변화를 놓치지 않고 감지할 
수 있었다.
슬며시 떠오르는 도발적인 규하의 미소.
당황과 부끄러움에 얼굴이 확 붉어지며, 규하의 손목을 쥔 휘운의 손아귀
에 아플정도로 힘이 들어갔다.
그는 자신의 확연한 반응에, 오히려 규하를 향해 분노를 발산하고 있었
다.
"뭐하는거야, 지금..!!"
"뭘 하는걸로 보였어, 지금까지?"
버럭 내지른 휘운의 외침에 규하가 너무도 능청스럽게 되묻는다.
쌔액-하고 휘운이 떨리는 한숨을 내놓았다.
"치워, 빨리! 그리고 비켜!!"
그리고는 사력을 다해 밀어낼 듯이 휘운이 몸을 심하게 꿈틀거렸다.
그러나.. 규하는 적어도 그보다는 키가 컸고, 어깨도 넓었으며, 무게도 더 
나갔다.
역부족... 이라는 말은 이럴 때 쓰이는 말이었다.
다리는 이미 규하의 다리 사이에서 완전히 구속당해 있었고, 밀어내려는 
손마저 의지 부족인 듯 아무런 힘도 발휘하지 못하고 있었다.
뒤척거리는 휘운을 무시하고, 한동안 규하는 그를 빤히 내려다 보았다.
금방이라도 내리 누를듯한 위압적인 어깨로 휘운에게 그림자를 드리운채.
휘운이 사나운 눈초리로 규하를 노려보았다.
"비켜!!"
돌연, 그를 향한 규하의 얼굴이 무섭도록 정색이 되었다.
그 변화에 흠칫 하는 휘운에게로 규하의 딱부러지는 대답이 떨어졌다.
"싫은데."
휘운의 눈동자가 흔들렸다.
도망쳐야 한다고 생각하면서도, 매정하리만큼 단호하게 규하를 뿌리쳐야 
한다는 것을 잘 알고 있으면서도 또 한편으로는 '그대로' 이고 싶은 이륜
적인 마음이 숨은 얼굴을 내밀고 있었다.
숨이 답답하게 차오를만큼 심장이 뛰었다.
"놔줘."
휘운의 흔들리는 감정이 그가 꺼낸 거부의 말의 힘을 잃게 했다.
규하의 눈빛이 부드러워지며, 고개를 숙여 입술을 가까이 가져왔다.
후우..하고 불어오는 규하의 숨이 귀의 여린살을 따스하게 자극했다.
"놓지 않아. 정말 그렇게 싫다면, 스스로 도망쳐봐."
허스키한 음성으로 휘운을 도발한다. 거부하려는 휘운의 이성을 간단하게 
억누르는 휘달리는 듯한 나른함...
규하의 손이 서슴없이 속옷깃을 더욱 더 깊이 헤치고 들어왔다.
대단히 예민해져버린 휘운에게 규하의 손 끝이 살짝- 그러나 뜨겁게 닿아
오자 휘운은 부르르 몸을 떨었다.
안돼, 이건 안된다..! 
욕망일 뿐이야. 상대에 상관없이 본능에 이끌려 발산처를 찾는 혐오스런 
욕망..
그렇게 자신을 설득시켰지만, 휘운의 몸은 망설임없이 주인을 배신했다.
그는 이성이 원치 않음에도 솟아오르는 희열을 억누르기 위해 '분노'라는 
방법을 택했다.
더욱 힘주어 규하의 손길을 밀어내며 휘운이 이를 악물었다.
"너...! 이런감정 느끼는건, 세현이란 사람을 향해서만 아니었어? 설마, 
남자가 좋아졌다고 말하려는건 아니겠지? 그렇다면 당장 절교해줄테니
까!!"
노려보는 휘운을 향해 규하가 하얀 이를 드러내며 '씨익'웃음을 담았다.
어쩐지 놀리는 듯한 그 미소는 상큼하기까지 해서 휘운의 성질을 돋굴정
도..
"그 절교란 말은 징하게도 써먹는군. 걱정마, 남자가 좋아진건 아니니까. 
내 반응은 일정 대상을 향해서만이라는거.. 확실해."
"하 - 그래? 그 일정대상은 한 명이 아니라 수십 명인가?"
확답하는 규하를 향해 휘운이 코웃음을 쳤다.
그리고 감정이 가득 실린 시선을 보내는 휘운의 눈동자에는 얼핏 보아서
는 원망이라고 인식될만한, 어떠한 깊은 분노의 종류가 담겨져 있었다.
"너 뭔가 정신 나가버린거 아냐? 난 연.휘.운.이라구! 민세현이 아니란 말
이다!! 알아 들었으면 빨리 이 무거운 몸뚱아리 치워!!"
그건 자신을 향한 폭발이기도 했다.
연휘운, 너 미친거냐?! 규하가 뭘 하려는건지 모를다면 병신이고, 도대체 
왜 이러고 있는거야?
한방 먹여 뻗게 만들어 버리면 될것을, 무엇때문에 피하지 못하고 있는건
가?
피하지 못하는걸까, 피하지 않는걸까...
해답은 누구보다 휘운 자신이 가장 잘 알고 있었기 때문에 못견디도록 스
스로에게 화가 났다.
정신 나간놈. 변태다, 연휘운 너도.
휘운이 스스로에게 갖은 욕을 퍼붓고 자학하는동안, 규하의 말이 이어지
고 있었다.
"...알고있어. 네가 누구라는 것 쯤.. 너무나 충분히. 그리고 확실하게 말
해두지만, 내가 원하는 것은 지금의 연휘운 바로 너야."
조용하지만 단호한 말투였다.
그 말에 실린 힘이 다시한번, 휘운의 온 몸에서 의지를 빼앗아갔다.
제발 나를 화나게 해줘! 나를 네가 사랑했던 그 사람의 대신으로 보고 있
다고 말해줘, 젠장...!!
휘운의 얼굴이 궁지에 몰린 감정을 반영하듯 일그러졌다.
"왜 나야?! 이 얼굴 때문에?" 
규하는 그 질문에 잠시동안 침묵했다.
그러나 눈만은 휘운의 시선을 향해 주문이라도 걸듯이, 단 한순간도 놓치
지 않고 뚫어지게 응시하고 있었다.
그리고 그의 입에서 한껏 잠긴 목소리가 흘러나왔다. 
"다른 어떤 이유도 없어. 단지 '너'이기 때문이야. 난 '너'를 갖고싶은거
야." 
규하의 투명한 눈동자 안쪽은 확신이 가득해서 작은 요동조차 없었다.
믿어선 안된다고 생각했다.
하지만 규하의 눈으로부터 투명한 조각 하나가 날아와 휘운의 눈동자를 
찔러대기라도 한 듯이, 휘운은 그 순간부터 눈이 멀어버렸다.
눈뿐만 아니라, 이성조차 마비되었다.
어째서 그의 말 한 마디가 그렇게도 힘을 발휘했는지, 휘운의 모든 의지
력을 꺾어버렸는지, 불합리한 일에 대한 타당성까지 부여하게 되었는지 
그 무엇하나 납득하지 못한채 휘운은 걷잡을수 없는 감정에 휘말려버렸
다.
이유없이 밀려드는 깊은 안도감과 평온함 - 그리고 그 위에 뒤덮이는 강
렬한 욕망의 너울댐...
"널 안을거야.."
규하가 귓전에 속삭이고 있었다.
휘운은 고개를 살짝 젖히며, 밀려드는 감정을 감당하지 못하고 그 희디 
흰 눈꺼풀을 내리감고 말았다.
하아- 하고 뜨거운 한숨을 내뿜었다.
휘운의 맨살을 마음껏 탐하는 규하의 입술은 지나치게 음란했고, 손가락
은 모든 쾌락의 완벽한 도구였다.
이제 규하의 손은 완전히 속옷 속으로 파고 들어와 휘운을 지배하고 있었
다.
완전히 긴장한 휘운의 것이 규하의 손에 잡힌 순간 휘운은 강렬한 쾌감에 
허리를 튕겼다.
"하..읏...!!"
그의 몸은 더 이상 그가 아닌듯 했다.
오직 규하의 손과 입술이 전하는 격렬한 감각만을 향해 온 신경이 달려가
고 있었다.
뜨거운 규하의 손.. 그것은 그보다 훨씬 달아오른 휘운의 상징에 오히려 
차갑게 닿아 휘운에게 더욱 예민한 감각으로 다가왔다.
규하의 손가락이 부끄러운 휘운의 심볼을 쓸어내리며, 선단을 살짝 자극
했다.
"..으..읏.. 규..하.."
차마 그의 목소리가 아닌듯한 신음이 흘러나왔다.
휘운 스스로조차 시도해본 적 없는 손놀림으로 규하에 의해 쓰다듬어지
고, 훑어내려지고, 어루만져졌다.
규하 자신은 어떠한 반응도 보이지 않고, 휘운의 반응만을 이끌어내고 있
었다.
오직 변화라고 한다면 붉어진 혈색과 매우 거칠게 내쉬는 숨소리 정도...
그런 그에 비해 휘운 자신은 못견디게 수치스러우면서도 참을수 없도록 
흥분되어 있었다.
지나칠 정도로 가해지는 자극을 견디지 못하고, 마치 규하의 손놀림을 막
으려는 듯 규하의 팔을 아프게 붙들었다.
"그..그만...!"
꽉 쥐어진 그의 일부분이 터질 듯이 고통스러웠다.
그러나 규하는 쉽게 휘운의 손을 뿌리치고, 휘운이 결국 반쯤의 울음을 
흘릴때까지 조금더 괴롭혀 준 후에야 겨우 그를 놓아주었다.
"하아 -...." 
휘운은 마치 한숨처럼 숨을 내쉬었다.
얼굴과 온 몸에서.. 규하로부터 깨움을 받은 몸의 모든 부분에서 타는듯
한 열기가 치솟았다.
덥다.. 못견디게 더웠다.
휘운의 온 몸이 그를 감싼 모든 옷으로부터 해방을 갈망하고 있었다.
그는 규하가 몸을 스르륵 아래쪽으로 미끄러뜨리는 것도 인식하지 못하고 
있었다.
뜨겁고 촉촉한 감촉이 예고도 없이 휘운의 한껏 성난 곳을 휘감아들었을
때야, 그는 규하의 의도를 알았다.
"...헉...!"
쉴새 없이 휘운을 덮치는 감각의 파도...
언제 벗겨졌는지 모르게 완전히 노출된 휘운의 다리가 형광 불빛 아래 하
얗게 드러나서 바르르 떨렸다.
"..하...아앗..."
휘운의 중심에 집중한 규하의 머리가 움직임을 보일때 마다 휘운은 움찔
거리며 몸을 뒤틀었다.
조금은 거칠 정도로 입으로 힘주어 당겨지고, 혀로 쓸려졌다.
데어버릴 정도로 뜨겁고 간지러워서 온 몸의 신경이 움츠러드는 것 같았
다.
휘운은 무의식중에 규하의 머리카락을 아프게 거머쥐었다.
"..아..윽... 그만..놔...줘..!"
애원하는 듯한 그 흐느낌에 가까운 음성이 규하를 한껏 도발시켰다.
규하는 촉촉하게 젖어서 규하를 향해 항의하는 휘운의 분신을 입으로부터 
잠시 해방시켜 주었다. 
계속적인 손놀림으로 틈을 주지 않고 휘운을 희롱하는 규하의 입가에 심
술궂은 - 그러나 대단히 음흉한 번뜩임이 어렸다.
"..느끼고 있는거야?"
음란한 향을 짙게 풍기는 질문을 잘도 던진다.
휘운이 사납게 규하를 노려보았다.
"나쁜자식.. 너, 일부러....!"
규하의 눈썹이 호를 그렸다.
그리고 그는 휘운의 반발에 벌이라도 주듯, 그에게로 다시 고개를 숙였
다.
"...흐윽..."
촉촉하고 습한 규하의 입이 휘운을 뒤덮자, 휘운은 더 이상 참을 수 없는 
오싹한 느낌에 떠밀려 두 다리로 규하의 상체를 조이고 말았다.
어느새 옷을 벗어던진 규하의 맨살이 휘운의 예민한 허벅지 안쪽에 뜨겁
게 와 닿으며, 수치스러운 부분을 공격하는 그의 혀와 동조하여 휘운이 
이성을 놓아버리도록 격하게 몰아세웠다.
"...그..만...!"
애원하는듯한 휘운의 떨리는 음성에, 규하의 입은 오히려 조금 더 공격적
으로 휘운을 먹어가기 시작했다.
안돼.. 지금은..! 더 이상...
"... 제발...! 나 이제 .."
폭빌할것 같았다.
당장 규하를 밀어내지 않으면 그대로 자신의 일부를 내어줘 버릴듯한 다
급함.
휘운은 그를 지배하고 있는 규하에게서 벗어나기 위해 엉덩이를 뒤틀었
다.
필사적으로 몸을 뒤틀었지만, 규하는 휘운의 다급한 신호마저 간단하게 
제압하고 더욱 잔인하게 도전할 뿐...
"....흣..규...놓아...."
놓아줘.. 제발 그만.....
더 이상은 말이되어 나오지 않는 쉰 목소리를 진하게 흘려내며, 정도를 
넘어선 자극으로 그의 눈꼬리에 눈물마저 고였다
규하가 끝내 이의 앞부분으로 휘운을 살짝 눌렀을때, 자제심은 완전히 끊
어져 날아갔다.
"..하..윽 -- !!"
짧은 단말마의 비명과 함께 휘운의 몸이 활처럼 꺾여졌다.
온 몸을 꿰뚫는 강한 전율이 두 세번 그를 훑고 지나가더니, 소파 위로 
축 늘어졌다.
목적을 달성한 규하는 스윽 몸을 일으키고 있었다.
자꾸만 내리감기려하는 눈을 치뜨고, 휘운이 규하에게 눈길을 던졌다.
휘운 자신의 의사를 무시하고 멋대로 굴며 지금처럼 죽도록 수치스럽게 
만든 규하에게 못견디게 화가 치밀어 올랐다.
...나는... 빌어먹을..!!
"너 이자식 -....!"
퍼부어지기 시작하는 휘운의 당연한 독설을 규하의 말이 막아섰다.
"일부러 무시한건 아니었지만, 꼭 필요한게 있어서.. 바로 이거 말이야."
입에서 잔향을 남기고 있는 휘운의 체액을 손 끝에 묻혀내며, 빙긋 웃는 
규하의 얼굴은 아찔한 느낌이었다.
휘운은 단지 바라보는 것 만으로도, 다시 한번 머리속이 흔들리는 듯한 
충동을 느끼는 스스로에게 혐오감마저 일었다.
나 역시 이상해.. 이런기분....
미친거야.. 미친거야.. 이따위 짓을 기꺼이 -
"더럽게...!"
벌떡 일어나며 화를 발산하는 휘운을, 규하가 가볍게 눌러 저지했다.
"아니지, 벌써 일어나면.. 난 이제 준비가 되어 가는데."
"치워!"
성질을 부리는 휘운에게 규하가 어이없게도 '귀엽다'는 시선을 서슴없이 
던졌다.
"이런.. 화났어? 이해해줘, 널 위해서였다구."
"개뿔..."
"그대로면 네가 힘들어진다구."
다시 반박하려던 휘운의 입이, 규하의 뒷말에 말을 내놓기를 거부했다.
뭐.. 뭐가....?
멍한 휘운의 얼굴을 한손으로 쓰다듬으며, 휘운의 체액을 채취한 다른 손
은 하반신을 뻗어 내려가기 시작했다.
당황한 휘운의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"잠깐, 잠깐! 너 또 뭘 어쩌려고...!"
"본편."
짤막하게 답변같지도 않은 대사 하나를 던져놓고, 규하는 키스로 휘운의 
입을 막았다.
심하게 버둥거리던 휘운의 몸짓이 조금씩 잦아들자, 겹친 규하의 입가에 
웃음이 서리는것이 휘운에게도 전해졌다.
나쁜놈....!!!!!
자신만 놀림당하는 기분에 불쑥 분한 마음이 고개를 들기 시작하는 순간, 
무언가 촉촉하게 차갑고 딱딱한 느낌이 휘운의 뒷쪽을 파고들었다.
"아..악!... 아파, 뭐하는거야!!"
대답없이 휘저어 오는 손가락의 가는 움직임.
휘운은 아픔과 동시에 기묘한 느낌에 몸을 뒤틀었다.
"...읏...!"
움찔 하고 휘운이 한번 몸을 긴장시켰다.
규하가 가라앉은 목소리로 휘운에게 부드럽게 속삭였다.
"힘을 빼. 이렇게 하지 않으면 네가 고통스러울거야. 설마 그런것따위 생
각도 못했다고 하진 않겠지?"
몰라, 그런건 -!! 
젠장..젠장.. 이런짓따위 ...!
... 라고 하면 완전한 거짓말이었다.
이상하게도 그는 알고 있었다. 이런 모든 과정들에 대해.. 익숙할 정도로 
반응하면서.
가끔 못견디게 궁금해지곤 하는, 그가 잃은 시간들에 대해 다시 한번 의
문을 갖게 되는 때가 바로 이런 순간들이었다.
"..윽..!"
규하의 움직임이 다시 한번 적나라하게 전해지자, 휘운의 머리속에서 나
머지 생각들이 하얗게 날아가버렸다.
모르겠다..이젠 그 무엇도- 단지 지금 알고있는건, 그 자신과 규하.. 이 
느낌, 감정.. 감각.....
"미안해..."
쉰 음성이 들렸다.
휘운이 어슴프레 눈을 뜨고 규하의 얼굴을 올려다보았다.
젖은 얼굴.. 깊은 - 한 사람만을 향한 갈망으로 가득한 감정이 풍부한 
눈... 
금방이라도 무엇을 쏟아낼듯한 촉촉한 눈이.. 무언가를 말하고 있었다.
지나치게 격렬해서 가슴이 터질듯, 아플정도로 주체할 수 없이 하염없는 
감정을... 오직 그를 향해서.
그 눈빛에 - 왜 눈물이 치밀어 오르려 하는걸까....
뭘 어떻게 해줘야 하지? 내가..? 저 슬픔을 걷어주기 위해서...? 
"조금..아플거야.."
뭐..?
그리고 다음 순간.....
찢어지는 고통이 온 몸을 꿰뚫었다. 
"...아...아악...!!"
고통스런 비명과 함께 휘운의 손톱이 규하의 어깨에 깊숙하게 박혔다.
뜨거운 규하의 일부가 좁은 휘운의 내부로 파고 들어오면서, 감당하기 어
려운 통증을 수반했다.
"흐..윽...!"
아파... 아파....! 제발... 그만 -
고개를 가로저으며 입술을 무는 휘운의 눈가로 눈물이 흘러내렸다.
규하의 한손이 휘운의 얼굴을 감쌌다.
"미안..미안... 정말 미안해.."
설마... 우는걸까...?
규하의 목소리는 이상스럽게 떨리고 있었다.
땀인듯, 뜨거운 한 방울이 휘운의 얼굴 위로 떨어져내렸다.
휘운이 눈을 떴을때.. 규하의 얼굴에는 희열이나 쾌감보다는 고통에 가까
운 절규 같은것이 어려 있었다.
"규..하...?"
눈을 약간 크게 뜨고 천천히 내뻗은 휘운의 손이 규하의 볼을 쓰다듬었
다.
왜그래..? 왜.. 울고 있는거야?
툭- 하고 또 한방울이 휘운의 눈가로 떨어지며, 그의 눈물과 뒤섞여 흘렀
다.
"규하야...?"
휘운의 목소리가 다시 한번 다정한 염려를 담아 그를 불렀다.
일순 그에게 일부를 묻은 규하의 몸이 바르르 떨리는 느낌이었다.
세현의 음성이 규하의 몸 구석구석으로 스며들었다.
이제..여기 있어. 여기에.. 내 곁에 이렇게.....
'흐윽' 하는 흐느낌같은 것이 규하의 입에서 깊은 감정을 담고 터져나왔
다.
그리고 -
규하는 격렬했다.
세현의 고통에찬 비명이 집안 가득 울렸다.
그리고 그 비명들이 조금씩 신음으로 변해가는것도 규하는 알지 못했다.
몇번이나 애원하는 세현의 호소도 귀에 들려오지 않을 정도로 규하는 정
신을 잃었다.
몸을 움직이고 또 움직이면서... 세현에게로 자신을 깊이 깊이 파묻어가면
서 규하는 소원했다.
이어지고 싶었다.
하나가 되다 못해서 그 속으로 녹아들고 싶었다.
그렇게 해서라도 영원히 세현의 곁에 있을수만 있다면.. 두번다시 그런 
고통따위 없을수 있다면.
마치 잃었던 세월을 보상이라도 하듯 그다지도 규하는 격렬했다.
그를 감싼 세현의 팔과, 그의 귓가에 퍼지는 세현의 신음과, 뜨겁게 떨리
는 한숨과, 그의 모든 것들을 숭배했다.
절정에 절정으로 치달으면서, 몇번의 고개를 넘으면서 규하는 생각했다.
다시 한번 너를 잃는다면.. 난 죽는다.
두번의 고통따윈 다신 겪지 않을테니까 - 또 내 눈앞에서 사라져버릴거라
면, ... 이젠 기다려주지 않을거다.
아득한 절정의 바다로 침수되면서, 규하는 세현의 위로 무너졌다.
가물가물 몽롱한 탈진 상태로 빠져들며, 그는 예전에 단 한번도 들어 본
적 없는 - 그러나 너무나도 세현으로부터 듣기를 기도했던- 어떤 속삭임
을 환청처럼 들은 듯 했다.
사랑해.... 
메아리처럼 그 음성이 규하의 머리속에 울려퍼지며 떠다녔다.
거짓말.. 거짓말... 정말 말해준거야..?
아주 잠깐동안의 수면에 빠져들기 전에 규하의 머리속에서는 불꽃놀이가 
시작된듯 '펑- 펑'하는 화려한 빛이 터졌다.

----------- 계속 ------------



[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (25) 






#12# 환귀(還歸)




눈을 떴을 때 방안은 어두웠다.
몇시.. 저녁...?
차마 다 떨어지지도 않는 눈을 몇번 깜빡거리던 휘운은 갑자기 어느순간, 눈을 
크게 뜨더니 찬물이라도 덮어쓴 듯 자리에서 벌떡 일어나 앉는 것이었다.
"..으윽..!"
그러나 휘운은 황급히 몸을 일으키다가 허리를 반으로 접으며 옆으로 스르르 
다시 눕고 말았다.
아래에서부터 위로 꿰뚫는 듯한 찢어지는 통증이 하반신을 짜릿하게 울렸다.
"아아..젠장.."
중얼거리며 손을 허리로 옮기던 휘운은, 문득 스쳐가는 몇몇의 영상에 두 눈을 
질끈 감았다.
얼굴이 쉽게도 붉어졌다.
작은 소리로 벽시계가 움직이는 소리만 한동안 방 안에 울렸다.
멍하게 시계를 바라보았다.
11시... 오전인가? 
방 안이 어두웠던 것은 블라인드가 내려져 있기 때문이었다.
규하는 이미 집안에 없는 듯 했다.
나가면서 늦잠을 자게 될 나를 위해 블라인드를 내려놓은 걸까..
휘운의 시선은 의미없이 시계 초침을 따라 움직이고 있었다.
거실 소파 위에서 잠이 들었던 것 같은데...
아- 그리고보니 어렴풋이 기억이 난다.
한참 잠에 몽롱하게 취해있을 때, 잠깐 흔들려 잠이 깬 적이 있었다.
규하가 그를 안고 어디론가 가는 듯 했는데.. 아마 그때 방으로 옮겼던 모양이
었다. 심신이 피곤했던터라 그다지 잠에서 끌려나오는 것이 기분좋지 못했다.
휘운은 그대로 다시 눈을 감고 잠이 들었던 것 같은데, 이후로는 기억이 띄엄
띄엄해서 연결이 되지 못하고 있었다.
적어도 휘운 자신이 잠들기 전에 셔츠를 찾아 입은 기억은 없으며, 어제의 일
로 인한 어떤 흔적도 몸에 남아있지 않고 깨끗한 채인 것으로 보아선 모두 규
하의 공로가 아닐까.
그의 몸을 정성스레 닦아주던 규하의 모습이 오래된 필름처럼 희미한 영상으로 
토막토막 떠올랐다가 사라졌다.
휘운은 뒹굴 몸을 굴려 침대 위에서 대자로 누웠다.
나...대체 뭘한 거였어?
이제 어쩌려는 거야?
미친거냐, 완전히.. 분위기에 끌렸다는말. 통하지 않는다. 스스로도 납득되지 
않는 그런 핑계따위는.
그럼 하룻밤의 불장난..?
-웃기지도 않는다. 도대체 어느 정상적인 사고방식의 인간이, 하룻밤의 불장난
을 동성과 뒹군단 말인가...
그럼 나도 모르게 남자가 취향이 되어버렸다면?
-정신차려! 다른남자따위.. 생각만으로도 구역질이 날 정도로 소름끼치는 기분인 
주제에.
자, 연휘운... 솔직해보자.
휘운은 몹시 괴로운 심정으로 크게 몸을 뒤척였다. 
스스로도 이미 알고 있다.... 성규하였기 때문이었잖아. 인정하지 그래?
다른 누구도 아닌 성규하였기 때문에... 그래서 함께 벌거벗고 뒹굴정도로 휩쓸
려버렸다고. 
육체적으로도.. 그리고 정신적으로도 온전히.
혹시라도 연애감정과 동류인가 - 라고 대단히 머뭇거리면서라도 한번 생각해볼 
만큼이나 말이다.
정말 싫었다면, 몸서리칠 정도로 비정상이라고 느꼈다면 필사적으로 규하를 뿌
리칠수 있었다는 것 쯤 스스로도 인정할 수밖에 없었다.
휘운의 입에서 저도 모르게, 쥐어짜는 듯 목 깊숙한 곳을 울리는 신음이 터져
나왔다.
머리가 터져나갈 것 같았다.
어느것 하나 명확한 것이 없다는 사실이, 그로하여금 가슴이 답답할 정도로 꽉 
막힌 기분이 되도록 만들었다.
사방 어디도 터지지 않은 사각형의 공간 안에 좁게 구속당한 기분.
아무리 애를 써도 팔 하나 펼수 없을정도로 숨이 막히는 그 무엇..
머리속 어딘가에 구멍이라도 나버려서, 기억이라는 줄기가 봇물처럼 터져나왔
으면 좋겠다.
자기 자신조차 추스리지 못하는 상황에서, 당황스런 감정에까지 휘둘린다는 것
은 휘운에게는 두배의 곤혹스러움이었다.
그러면서도 질투하는 여인처럼, 규하가 했던 그 달콤한 말들에 대해 '정말일까'
라고 중얼거리고 있는 자신의 속마음이 못견디게 증오스러울 정도로.
깊은 한숨과 함께 휘운이 자리를 털고 벌떡 일어났다.
규하의 구역 내에서라면 계속 혼란스러운 반복만 이어질 뿐이었다.
어찌되었던 여기를 일단 나가야만 무언가 정리가 될것같은 기분.
휘운은 푸른 체크남방 하나만을 걸치고 있는 자신에 대해 투덜거리며, 불쑥 불
쑥 느껴지는 통증을 무시하고 욕실로 들어갔다.
대충 샤워를 마치고 나와 머리를 문질러 물기를 닦으면서, 휘운은 주방쪽으로 
향했다.
일단 뭐라도 먹고 - 
식탁으로 다가선 순간 갑자기 휘운의 생각이 끊어졌다.
쪽지와 함께 접시가 놓여있었다. 마치 남편을 기다리는 아내의 손길처럼.

《밥 없다. 저녁때 맛있는거 사줄테니까 일단 빵으로 참아줘. 혹시 일찍 일어나
거든 점심으로 같이하자. 전화해라. 나도 늦잠자고 싶었는데, 회사에서 갑자기 
급한 전화가 와서 말이야. 나중에보자. P.S: '...' → 의미는 상상에 맡긴다.》 

'파삭'하고 메모를 구기는 휘운의 얼굴에 불끈 내천(川)자가 그려졌다.
이 자식이... 남은 머리가 터질 것 같은데 이따위 여유있는 쪽지나 써놓고 사라
지고...-!!
그러면서도 어느새 우적우적 접시위의 빵을 입안으로 구겨넣는 휘운이었다.
식탁 앞에 앉아서 미지근해진 쥬스를 한모금씩 넘기면서, 휘운은 또다시 멍한 
생각속으로 빠졌다.
이대로 집에서 멀거니 있고싶지는 않았다.
그렇다고 대뜸 규하에게 전화해서 점심을 함께 할수 있을 정도로 넉살좋은 정
신상태는 더더욱 아니었다.
사실, 어제 일 이후로 규하와 마주치는 것 자체가 부담스럽기까지 해서 말이다.
생각같아선 이대로 사라져버리고 싶지만.. 너무 유치한 행동이라는 결론.
어떻게 할까-
단 하나, 해야만 할 일이 아직 남아있었다. 
휘운이 꼭 무언가 시도해야한다면 첫 번째로 고려해야 할 만한.
정말. 절대로. 발도 들여놓고 싶지 않고 마주치고 싶지도 않지만.. 꼭 해야한다
면..... 그는 현수의 집을 방문해야했다.
휘운의 주머니 안에 아직 현수의 오피스텔 열쇠가 있었다.
더구나 그가 챙겨야할 몇가지 소지품 역시도 여전히 현수의 집 안에 머물러 있
었다.
그는 집에 있을까..?
뭐 있어도 상관은 없지만. 
혹시 모르지. 한 번 더 힘쓸일이 생길지... 라고 생각하면서 쓰게 웃었다.
대충 접시를 헹궈놓고 휘운은 외출 준비를 했다.
나가면서 문득, 규하가 했던 것 처럼 메모라도 남겨두어야 하지않을까 하고 생
각하는 자신을 비웃고 말았다.
뭐하는 짓이람.
그는 혀를 차면서 규하의 오피스텔을 나왔다.


'찰칵'-
철문이 경쾌한 소리를 내면서 자물쇠를 풀어주었다.
현수가 집에 없다는 것은 휘운에게는 대단히 다행스러운 일이었다.
겁이 난다거나 피하고 싶다는 두려움의 문제가 아니라, 정신적으로 더 이상 피
곤해지기를 바라지 않는 자기 방어였다.
내가 벌여놓은 일만도 코가 석자라구.
집안은 정리된 채로 조용했다.
주인의 결벽증에 가까운 완벽주의를 반영이라도 하듯, 여전히 한치의 흐트러짐
도 없었다.
무언가 약간은 불만스러운 웃음을 흘리며 휘운은, 현관에 가까운 거실 탁자 위
에 열쇠를 던져놓고 지체없이 예전에 자신이 사용했던 방으로 향했다.
생각없이 열어젖힌 방문 뒤에서 제일 먼저 눈에 들어온 것은, 그가 사용했던 
침대..
꿈틀- 하고 휘운의 눈썹이 매우 불쾌한 모양으로 움직였다.
찬바람이 날만큼 냉정하게 외면한 휘운은 옷장 쪽으로 향했다.
쓸데없이 쌓아두는 편이 아닌 휘운으로서는 그다지 가져갈만한 것이 없을거라
고 생각되었다.
30분도 채 되지 않아 물건 정리를 끝낸 것 까진 완벽했는데 -
이것 저것 꺼내놓고 보니, 웬만한 것들은 포기한다 하더라도 결코 적은 부피는 
아니었다는 말이다. 
더구나 책상에서 챙긴 소지품들만 하더라도 작은 것으로도 한 가방은 충분히 
넘었다.
여행을 떠날 일도, 짐을 챙겨야 할 일도 없었기 때문에 큰 가방이라곤 찾아볼 
수가 없는 실정.
젠장-
입안으로 욕설을 씹어대던 휘운은 결국 짜증스런 결정을 내릴 수밖에 없었다.
도둑고양이처럼 현수의 방으로 침입해서 가방을 찾아내는 것.
가져가서 어떻게 되돌려주느냐 하는 걱정따윈 필요없었다.
휘운에게 입힌 정신적 피해에 대한 보상쯤으로 생각하면 그것으론 모자라지만.
서슴없이 현수의 방으로 들어선 휘운은, 다시한번 그 정리됨에 얼굴을 찡그려
주고는 성큼 옷장문을 열었다.
가방은 옷장 선반 위쪽에 놓여 있었다.
휘운은 손을 뻗어 가방 손잡이를 잡고 끌어 내리려다가 선반위의 다른 물건들
과 함께 우르르 바닥으로 쏟아내고 말았다.
마지막 물건까지, 휘운이 지켜보는 동안 바닥으로 떨어져 굴렀다.
"..제기랄.."
투덜거리며 주저앉아 발 밑 가득 어질러진 물건들을 끌어모을 수밖에 없었다.
생각같아선 그대로 난장판을 만들어놓고 사라지고 싶지만, 너무 유치한 것 같
아서...
자신이 사용할 가방 하나만 남겨두고 주섬주섬 선반으로 다시 주워 올린 후 손
을 털었을때, 바닥에는 미처 그가 발견하지 못했던 물건이 하나 남아 있었다.
반짝거리는 작은 무엇 하나.
무심코 집어든 그것은...
투명한 뚜껑으로 덮인, 작은 둥근형의 열쇠고리...
지난번 휘운이 규하로부터 받았던 열쇠고리와 비슷한 형식으로, 안쪽으로는 메
모나 낙서를 할수 있도록 되어있었는데, 아무것도 쓰여있진 않았다. 
뚜껑을 열어보려 했으나, 완전히 고정을 시켜 버렸는지 열려지지 않았다.
앞뒤로 뒤집어 보며 휘운의 머리가 갸우뚱 기울어졌다.
이건 뭔가....
어딘지 낯설지 않은 것은..?
얼굴이 조금씩 찌푸려지며 생각에 잠긴 얼굴로 변하기 시작했다.
눈을 가늘게 뜨고 단 한번 깜빡거리지도 않는 그대로 열쇠고리를 분해하기라도 
할 듯 내려다보았다.
마치 그 플라스틱의 물체에서 열기라도 발산되는 것 처럼, 손 끝이 따스해지는 
듯한 착각을 일으켰다.
문득 표면을 쓰다듬는 휘운의 손가락이 이유도 모른채 엷게 떨림을 보였다.
그 떨림은 희미하게 시작되어 점차 발작적으로 변해가며 휘운의 몸 전체로 번
져가기를 멈추지 않았다.
왜이러지.. 어째서 이렇게 답답한 거야...?
심장이 터질 듯 두근거리고 숨이 차올라 왔다.
그리고는 어느새 양쪽 관자놀이로부터 찌릿한 통증이 퍼지면서, 머리속에서 맥
박이 치듯 쿵-쿵-하는 뜀박질소리가 쉬임없이 점점 그 소리를 키워나간다.
드문 드문 영상들이 휘운의 어지러운 눈 앞을 가볍게 스쳐가고 있었다.
더구나 조금씩 강렬해지는 피의 달음박질 때문에 머리가 더더욱 터질 듯이 아
파왔다.
주위가 핑글 도는 듯한 아찔함이 그를 덮쳤다.
지끈 눈을 감아내리는 휘운의 손에서 열쇠고리가 떨어져, 슬로우모션처럼 바닥
으로 튕겨 나갔다.
그 충격을 기다리기라도 한 듯, 작고 날카로운 소리와 함께 뚜껑이 부서져 몸
체로부터 분리되었다.
데구르르 굴러가는 투명한 그 플라스틱보다 먼저 눈에 들어온 것은, 열쇠고리
의 메모부분에서 선명하게 나타나는 글씨....
휘운은 모든 동작이 정지된 채 그것만을 뚫어지게 내려다보고 서있었다.
취한 듯 몽롱한 휘운의 눈동자가 점점 크게 떠지기 시작했다.
그 글씨는 천천히, 그러나 하나하나 살아있기라도 한듯이 휘운의 눈 속으로 서
슴없이 뛰어들어 그의 둔한 뇌 속에 심한 충격으로 와서 박혔다.
일순간에 세상 전체가 흔들려 부서져 내리는 듯한 진동이 머리속에 퍼졌다.
멍한 눈동자가 까맣게 빛을 잃어가며 암흑처럼 변했다.
'펑-' 하고 무언가 머리속에서 터지는 듯한 느낌과 함께 그 충격은 휘운을 그대
로 어둠 속으로 휩쓸고 가는 것이었다.
젠장할.. 이라고 그는 중얼거렸다.


◀◀ Play Back (4)

또다.
녀석이 또 먼 주변에서 맴돌고 있었다.
그는 이빨을 지근히 힘주어 물었다.
녀석은 때때로 쉬는 시간이면 교실 앞까지 와서 얼쩡거리고는 돌아가곤 했다.
얼굴을 마주치면 그대로 주먹을 날려버릴 것 같아서, 단 한번의 시선조차 돌려
주지 않는 세현이었다.
그렇게 무신경해서 '드디어 포기했나' 싶을 때 즈음엔 어김없이 한번씩 얼굴을 
내밀고 사라지는 것이었다.
게다가 마치 소리내어 부르기라도 한 듯, 그가 근처에 와 있을때는 세현의 모
든 신경이 '그'의 존재를 어김없이 알려주곤 하는 것이 대단히 못마땅했다.
세현은 몹시 사나운 기분으로 기방을 고쳐 맸다.
"너희들 아직도냐?"
옆에서 함께 걷던 서훈이 규하가 있는 방향을 힐끔 돌아보며 세현에게 말하고 
있었다.
규하는 여느때처럼 운동장 스탠드의 제일 높은 계단에 앉아서 그들이 운동장을 
가로질러 가는 것을 지켜보고 있었다.
세현은 질문에 대한 어떤 반응도 없이 침묵을 지켰다.
"도대체 뭣 때문에 이렇게 틀어진거야? 이유를 알아야 답답하지나 않지. 이녀
석도 저녀석도 도대체 쓸데없는데서 입이 그렇게 무거운거냐?"
여전히 묵묵부답.
'중간에서 나만 병신되지'라면서 툴툴거리는 서훈의 중얼거림이 귓전으로 흘러
들었다.
세현도, 규하도 어느쪽도 서훈에게 그날의 일에 대해 일언반구 언급한 적이 없
었다. 덕분에 찬바람 나는 냉전지대의 중간에서 이유도 모른채 애꿎은 서훈만
이 갈팡질팡 하는 실정이었다. 
근 한달 가량이 흐른 것 같았다. 그날로부터.... 
이후 세현은 규하와 연관된 모든 것과 완전히 단절했다.
심지어 혜윤에게도 그쪽에서 먼저 연락하는 법은 없었다.
가끔 그녀쪽에서 전화가 걸려오긴 했지만, 냉담한 세현의 반응에 그나마도 뜸
해진 상태였다.
그녀와의 잦지 않은 통화를 통해서 세현은, 자신이 규하의 행동에 대해 넘겨짚
은 부분이 있었다는 것을 뒤늦게 알았다.
물론 초기의 의도는 여전히 확신하고 있지만, 결론적인 부분에서는 세현이 오
해였음이 드러난 것이다.
그러나 녀석을 구타한 것에 대해 미안함도 느껴지지 않았을뿐더러, 스스로도 
의아할 정도로 화가 풀리지 않는다.
다툼의 주 원인이었던 '혜윤'을 통해서 모든 것이 밝혀졌음에도 불구하고 세현
은 여전히 차갑게 내려앉은 기분이 떠오르지 않았다.
언제쯤이나 이 동결상태가 해빙될까..
자신도 알수 없는 상태였다. 어쩌면 영영 풀리지 않을지도 몰랐다.
그러나 그런 가능성에 대한 고려시에는 항상, 묵직한 가슴의 둔통이 동반된다
는 사실이었다.
다시 한번 얼굴을 찡그려 보는 세현이었다.
서훈은 여전히 투덜거리며 세현과 발걸음을 나란히 하고 있었다.
세현의 사고에서 여전히 이해되지 않는 것은 이 녀석이었는데, 애초에 규하와 
단짝이었던 녀석이 이런 상태에서 의외로 세현쪽으로 왔다는 사실이었다.
물론 편을 가르고 말고 할 문제는 아니었지만, 기본적으로 세현이 중간에 끼어
든 입장이 되고 보면, 세현과 규하의 사이가 틀어졌다면 셋의 모양은 다시 '원
상복귀' 되는 것이 정석이라고 여겨졌기 때문에.
서훈이 함께 귀가하기 위해 언제나처럼 그의 교실로 혼자 찾아온 첫날 세현의 
반응은 놀라움이었다.
"너희 싸웠다면서?"
서훈이 불쑥 물음을 던졌다.
세현은 물끄러미 그를 바라보기만 했다.
역시 수다스러운 친구는 마주보고 있는 동기가 대꾸를 하거나 말거나 자신의 
할말을 쏟아내기 시작했다.
"계집애들처럼 싸우고 토라지고.. 뭐하는거야? 중간에서 나만 바쁘게.."
세현의 눈썹이 활모양을 그린다.
"바빠?"
되물음의 의도도 모르고 서훈은 있는 그대로 툴툴거렸다.
"그래. 규하자식이 나따윈 필요없다고 꺼지랜다."
물론 규하가 그런식의 말로 서훈을 내쳤을리가 없지만, 그의 의중에 대해서는 
짐작할 수 없는 세현이었다.
무슨 짓이야?
약간 눈살을 찌푸린 채 생각에 잠겨 있는 세현의 등을 서훈이 '퍽'소리가 나게 
후려쳤다.
"가자, '적'이 된 친구! 그대는 '버림받은' 친구와 뭉쳐야지."
그렇게 된 것이 오늘까지 계속.
아직도 세현은 규하가 서훈을 자신에게로 밀어버린 이유를 알수가 없었다.
단지 오는사람 안막고 가는사람 안잡는다는 세현의 인간관계의 원칙상 서훈에 
대해서도 마찬가지였다. 틀린점이 있다면, 일반적인 남이 아니라 함께하면 즐거
운, 절친한 친구라는 차이점 뿐... 그러나 서훈이 지금이라도 규하쪽으로 간다
면 절대 유감을 가질 세현이 아니라는 것만은 분명했다.
학교 교문을 나오기 직전에 뒤쪽으로 고개를 한번 돌려 본 서훈이 세현을 팔꿈
치로 쿡 찌른다.
"야, 꼭 무심한 주인 쫓아 다니는 애처로운 강아지 같지 않냐?"
세현은 굳이 '누구'에 관한 이야기냐고 되묻지 않았다.
그저 그가 취한 행동이라고는, 때마침 그의 옆을 쫄랑쫄랑 지나가던 변견을 가
볍게 -강아지가 신음(?)과 함께 한쪽 구석에 처박힐 만큼만- 걷어차 준 정도일
까.
'깨갱!'하는 비참한 절규소리를 들은 서훈이 본능적으로 흠칫 세현에게서 한걸
음 물러서며, 갑자기 그의 눈치를 살피기 시작한것도 세현과는 상관없는 일이
었다.
"민세현, 웬만하면 화해하지 그러냐? 무슨 일인지 나야 정확하게 모르지만.. 그
래도 한때 단짝이라는 녀석이 저렇게 목매며 쫓아다니는걸 보일 정도면, 꽤 반
성하고 있는 것 같은데..."
"잘가라."
세현의 딱부러지는 한마디가 냉정하게 울렸다.
갈림길이었다.
항상 서훈과 그가 각자의 집으로 향하기 위해 헤어지던 곳.
움찔 하며 그와 골목을 번갈아 돌아보는 서훈을 그 자리에 버려두고, 세현은 
성큼성큼 자신이 가고자 하는 길을 갔다.
모르는건 아니었다.
규하가 자신과 화해하고 싶어 한다는 것.. 아니, '싶어'하는 정도가 아니라 거의 
그 때문에 절망적인 분위기라는 것도.
하지만 심술도 아닌 알수 없는 무언가가 그의 감정을 묶어놓은 채 놓아주지 않
았다.
실망- 이라.. 물론 실망했다.
순하게만 여겼던 규하에게서 불시에 튀어나왔던 그 충동적인 발상이란 것이 몹
시도 세현을 놀라게 한 것이 사실이었다.
하지만 그것만으로는 설명되지 않는 또 다른 '무엇'이 있었다.
자신도 알수 없는....
언제까지 이어갈지도, 또는 언제 해결될지도 모르는 그 감정의 골이 점점 더 
깊어만 가는 느낌이었다.
스스로의 성격을 잘 파악하고 있는 세현은, 이대로라면 영원히 끊어지게 된다
는 것 역시 알고 있었다.
그러면서도 조금의 틈 조차 줄수 없도록 그가 가졌던 분노를 꽁꽁 옭아매고 있
는 그것은.. 때때로 세현 자신조차도 괴롭게 만들었다.
돌아서면 조금쯤 느슨해 졌다가도, 규하의 얼굴, 아니 그 흔적이라도 보게 되는 
때에는 불쑥 치밀어 오르는 격한 감정이란 것은...
집앞에 도착한 세현이 벨을 누르자, '달칵' 하는 소리와 함께 인터폰이 열리는 
소리가 들렸다.
『....』
말이 없는 것으로 보아 카즈키인 모양.
즉시 '삐이-'하고 철문의 자물쇠가 열렸다.
집의 현관으로 들어서는 세현을, 아니나다를까 언제나 단정한 모습의 카즈키가 
맞았다.
그가 내미는 손에 자동적으로 가방을 건네주며, 세현이 눈썹을 치켜 올렸다.
"일본에서 좀 더 있게 될줄 알았는데..?"
카즈키가 하얗게 웃었다.
"너 보고싶어서."
하하- 하는 세현의 웃음소리가 맑게 터졌다.
"잘도 그랬겠지. 왜, 아버지가 일찍 불러들였어?"
그 변덕이라면 세현도 익히 알고 있는 성질의 것이었다.
인심쓰듯 원하지도 않는 여가시간을 던져줘 놓고선, 내키면 아무때나 불러들이
는 정도야 아무것도 아니다.
심지어 그것이 당신이 가장 믿고 의지해 마지않는 오른팔이라 할지라도.
세현의 당돌한 물음에 카즈키가 쿡쿡거리는 웃음을 목구멍에서부터 끌어올렸
다.
"아니, 그런건 아니고. 그냥 예정보다 일찍 일이 마무리 돼서 조금 당겨서 돌아
왔을 뿐이야. 여유로운 시간이야 여기서 누려도 되는거고."
세현이 방으로 향하는 2층 계단을 올라가자, 가방을 든 카즈키가 뒤를 따랐다.
"휴가 아니었어? 일이라니?"
돌아보는 세현에게 카즈키는 그저 눈만을 치켜 뜰 뿐이었다.
세현의 입이 '아-'하는 모양을 그렸다.
"그러면 그렇지. 형이 순순히 휴가를 즐길리 없다고 생각은 했지만.. 형을 여유
롭게 하는건 '모국'이란 존재마저도 불가능한가보지?"
세현은 방문을 열고 자신의 방 안으로 들어섰다.
여름으로 가까워지면서, 2층에 있는 그의 방은 아래층보다 더 후끈한 더위를 
실감나게 해주고 있었다.
세현이 창문을 열어젖히는 동안, 카즈키는 가방을 책상 의자 위에 내려놓았다.
그리고도 나갈 생각을 하지 않는 그를 향해 세현이 의아한 시선을 보냈다.
"뭐, 할말있어?"
고개를 한쪽으로 살짝 기울이며 빙긋 웃는 카즈키는 같은 남자로서 보아도 '멋
있다'는 느낌을 자아냈다.
"할말은 아니고, 선물이 있지."
놀랍다는 생각을 표정으로 나타내며, 세현이 여유로운 동작으로 교복바지 주머
니에 손을 찔러넣었다. 
하얀 교복 셔츠와 청색의 바지. 그야말로 너무나 단순명료한 디자인으로 학생
들을 구속하듯 딱딱한 교복이었지만, 세현에겐 맞춤의상처럼 오히려 느낌을 만
들어내고 있었다.
"줄려면 빨리 주던가."
요구도 당당하게.
카즈키는 다시 한번 고개숙이며 소리없는 미소를 삼키더니, 주머니에서 무언가
를 꺼내 건넨다.
그의 내민 손에 반응하여, 마주 손을 내밀어 받아보니 열쇠고리.
"뭐야- 이 뻔한 선물은. 이런종류는 주고도 그다지 환영 못받는다는거 알고 있
겠지?"
내부에 메모할수 있도록 되어 있는 투명뚜껑이 달린 플라스틱 열쇠고리였다.
픽 웃으며 카즈키가 비밀 하나를 알려주었다.
"특이한 열쇠고리라고 하니까 그렇게 구박받지 않아도 될 것 같은데.."
"..하니까?"
누구에게서 전해들었다는 말인데.. 그리고보니 포장된 상태가 아니라, 알맹이만 
덜렁 건네받았다.
세현의 눈이 가늘어지며 카즈키의 얼굴을 탐색하기 시작했다.
"또 누구야?"
"무슨소리야, 갑자기?'
카즈키가 오히려 놀란 얼굴로 시침을 뗀다.
세현은 열쇠고리를 손에 걸고 카즈키의 눈 앞에서 흔들었다.
"이봐, 카즈키 노바 상! 이번엔 또 누가 준 선물을 다른사람한테 던져주는거냐
구?"
그는 여자들에게 인기가 있었다.
외모도 한몫 했지만, 예의바른 일본식의 매너와, 한국인과 혼혈이라는 부분 외 
차갑고 절도있는 감정표현 쪽은 오히려 그녀들에게는 엄청난 매력으로 다가오
기 때문인지도 모른다.
그는 가끔 여인들이 건네주는 선물 몇가지를 안고 돌아올 때가 있었는데, 그것
은 대부분 '동생들'의 몫이 되곤 했다.
그나마 세현이 나눠받은건 이번이 처음인 셈.
카즈키 쪽에서는, 그것이 일본에서 만난 어느 인연이 닿은 아가씨의 선물이며, 
그에게서 어떤 애정의 표현을 글귀로 적어서 되,돌려받기를 희망하며, 건네주었
던 것이라고는 말하기 곤란한 입장이었기 때문에 그저 의미심장한 웃음만 떠올
리고 있을 뿐이었다.
세현이 그런 그를 향해, '짐작했다'는 눈빛을 던지며 입가를 비틀어 올렸다.
"그래서, 특이한 점이란 뭔데?"
"글쎄. 메모란에 글씨를 적으면 뭐가 어떻게 된다는 것 같던데, 나머지는 네가 
알아내서 나한테 좀 알려줘."
빙글 빙글 웃으며 카즈키가 오히려 숙제를 내준다.
세현이 작게 혀를 차며 열쇠고리를 주머니로 밀어넣었다.
"역시 환영받지 못할 선물인건 확실하군. 이걸로 생색이나 내지 마시길."


이튿날 학교에서 당연히 도시락은 까먹고, 점심의 1시간을 온전히 노는시간으
로 얻은 세현은 열쇠고리를 이리 저리 뒤집어보고 있었다.
대부분의 학생들은 엎드려 잠을 자거나, 나름대로의 학업에 몰두, 또는 이미 운
동장으로 뛰쳐나간 상태라 교실 안은 조용하고 한산한 분위기였다.
더워지기 시작한것도 있었고, 그다지 출출하지도 않았던 관계로, 함께 나가자는 
반 친구들의 권유를 뿌리치고 세현은 교실에 남기를 택했다.
세현이 뚫어져라 들여다보는 열쇠고리는, 어느 측면에서도 글씨나 설명 비슷하
게 생긴 것이라곤 아무리 눈을씻고 찾아보아도 없었다. 
"뭐가 어떻다는거야, 도대체..?"
중얼거리며 열쇠고리를 책상위로 툭 던져버리고 말았다.
아무래도 카즈키가 과대포장을 한 듯...
좋지도 않은 선물 - 주려면 곱게 줄것이지, 심술은.
젠장.. 속아서 고민한 내가 바보다.
세현이 의자 등받이에 기대며 뒤쪽으로 쭈욱 펴고 기지개를 켰다.
그때 누군가 세현의 어깨를 툭 치는 사람이 있었다.
돌아보니 역시 언제나 시간이 남아도는 서훈.
"뭐하냐? 따식아."
그의 첫마디에 세현의 눈썹이 꿈틀거렸다.
서훈의 말이 누군가를 연상케 했던 것이다.
"교실에서 할 일없이 앉아서 뭐하고 있냐? 우리교실로 놀러오지도 않고."
물론 세현은 단 한번도 서훈쪽으로 찾아간 적이 없었다.
그러나 서훈은 늘 이런식을 이야기 하며 그 사실을 상기시켜주곤 했는데, 그것
이 섭섭하다는 말인지, 그저 생각없이 하는 소린지 판단이 어려울만큼 가끔은 
엉뚱한 녀석이었다.
조금 화가 난 듯한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 세현을 무시하고, 그는 책상
위에 팽개쳐져 있는 세현의 열쇠고리를 집어들었다.
"뭐야, 이게?"
"거기에 숨겨진 비밀을 네가 알아낼수만 있다면 내 플레이스테이션은 네 몫이 
될 수도 있을거야."
비죽거리며 세현이 툭 내민 말은, 서훈의 눈을 뒤집어지게 만들만한 것이었다.
그로부터 10분간... 
세현은 서훈이 열쇠고리를 파손시킬만한 행동을 할 때 마다 위협적인 눈빛으로 
그것을 만류해야 했다.
마침내 서훈이 대단히 약오른 얼굴로 열쇠고리를 내던졌다.
"씨불.. 너 이딴거 던져주고선 누구 놀리는거야?! 비밀은 개뿔!! 너 다해, 임
마!"
잔뜩 열받은 모양이었다.
그럴 수밖에. 대낮에 백일몽을 꾼 셈이니..
펄펄 뛰는 서훈의 모습이 우스워 키득거리는 세현에게 서훈이 도끼눈을 했다.
"웃어?! 이 새끼- 사람 바보 만들고.. 너 죽어~!!" 
서훈이 달려들어 세현의 얼굴을 팔로 조여 압박하기 시작했다.
소리내어 웃으며 팔을 풀어내기 위해 버둥거리는 세현과 서훈은, 언뜻보기엔 
마치 어렸을때부터 친했던 소꿉친구처럼 보일정도로 한데 어우러졌다.
서훈이 무릎까지 동원하여 세현에게 기어오르기 시작했을 때, 세현의 웃음담긴 
눈이 문득 교실 뒷문쪽으로 향했다.
거기서 세현은 규하의 눈과 정면으로 맞닥뜨렸다.
움직임이 정지되며 세현의 얼굴 표정이 일시에 얼어붙었다.
먼발치에서만 어슬렁거리던 그를 바로 근접하여 본 것은 오늘이 처음이었다.
무슨 생각으로 겁도 없이 여기까지 들이닥친건지 몰라도, 일단 규하는 무언가
에 대해 조금 충격을 받은 표정이었다.
그와 눈이 마주친 규하는 흠칫 하면서도 시선을 돌리지 않았다. 
조금 떨어진 거리에서도, 그의 눈이 무언가를 이야기 하고 싶어한다는 것을 세
현은 알수 있었다.
상관없잖아, 그따위.
매정하게 속에서 밀려올라오는 호기심의 싹을 잘라 내던지며, 세현은 이를 악
물었다.
세현의 눈동자가 깜박임도 없이 그를 직시하자, 이윽고 규하가 서서히 시선을 
내려 세현을 외면했다.
규하는 천천히 몸을 돌려 세현의 시야 밖으로 벗어난 듯 했지만, 완전히 떠난 
것은 아니었다.
문 기둥 옆으로 셔츠 자락이 언뜻 어른거리는 것을 세현은 보고야 말았다.
빌어먹을...
"저 자식.. 또냐?"
서훈의 목소리가 귓전에서 들렸다.
어느새 버둥거림이 멎은 세현의 기척을 알아채고 그 눈길을 따라갔던 서훈이, 
규하를 발견한 후 내뱉은 말이었다.
"너희들 정말 징하다. 자르려면 자르고 풀려면 풀지, 뭐하는짓이야? 질질 끌면
서.. 꼭 연애하다 헤어지고 미련남은 년놈들처럼.."
슬슬 둘의 사이에 끼어서 짜증이 한계에 다다르기 시작한 서훈의 말투가 거칠
어졌다.
세현은 무표정한 얼굴로 자리에서 일어났다.
"나가자. 갑자기 배가 고픈데, 매점이나 뒤집어볼까?"
지나치게 평소와 변함없는 그 말투가, 서훈으로하여금 세현의 얼굴을 살피게 
했다.
아니나 다를까, 역시 녀　은 포커페이스.
친구라곤 하지만 가끔 무서울 정도로 자신을 내보이지 않을때가 많았다.
젠장.. 정말 신경쓰고 싶지 않다고, 이런 애매한 싸움같은거.
우습게 구는 규하도 짜증스러웠고, 너무나 냉정하기 짝이없는 세현도 서훈에겐 
불만의 대상이었다.
조만간 너희가 끝내지 않는다면, 내가라도 끝내줄테니까. 
중간에서 탁구공 되는건 이젠 그만 사양이라구!
규하가 매일처럼 전화로 물어오는 세현의 이야기를 마치 염탐꾼처럼 전해주어
야 하는 자신도 병신같았고, 그렇게 이상스러울정도로 집요하게 굴면서도 정작 
화해의 손이든, 결투의 주먹이든 어느것도 내지르지 못하는 규하도 병신이었다.
애초에 세현과 싸웠다고 고백하면서 자신을 이쪽으로 밀어내는 규하를 의심해 
보았어야 했다.
너, 성규하-.
단짝친구를 이렇게 마음껏 이용해놓고 이후에 뭘로 보상할건지 두고 보겠어.
세현을 따라 교실밖으로 나서면서, 뒷문 옆에서 장승처럼 고개를 숙이고 서있
는 규하에게 잔뜩 얼굴을 찌푸려 주었다.
그리고 에어컨이 필요 없을 정도로 찬바람을 일으키며, 뒤 한번 돌아보지 않고 
앞서 걸어가는 세현에게도 마찬가지로.

---------------- 계속 -----------------


[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (26) 







마음껏 포식하고 교실로 돌아온 세현의 눈길은 자연스레 제일 먼저 뒷문
쪽으로 향했다.
아직 있을 리가 없지. 바보가 아니라면...
그는 자신의 행동에 욕설을 중얼거리며 자리로 가서 앉았다.
수업 시작시간 2분 전...
무심코 향한 시선 아래 조금전 서훈이 세현에 이어 두 번째로 내던지고 
간 열쇠고리가 있었다.
세현의 눈썹이 약간 움직였다.
뚜껑이 느슨하게 닫혀져 있다.
분명, 아까 서훈이 주물럭거리다가 제대로 닫지 않았던 모양이었다.
세현은 어깨를 으쓱 하며 집어들어서, 뚜껑을 꼭 닫아 주머니로 밀어넣었
다. 
그렇게 그렇게 또 한주가 지났다.
매일같이 뱅글 뱅글 맴도는 관계는 변함없이 이어지고 있었다.
그러나 왠지.... 좀 더 멀어진 느낌이랄까, 또는 뜸해진 느낌이랄까.
어쨌든 규하가 세현의 교실까지 찾아왔던 이후로 무언가가 변했다.
적어도 2~3일에 한번씩은 그림자라도 내비치던 규하가, 그 이후로는 5일 
이상 모습이 보이지 않았던 것이다.
세현은 머리 한번 흔들고 무시해버리려 했지만 오히려 더욱 신경이 곤두
서 버리는 것이, 한주 가까이 세현을 신경질적인 예민함으로 몰아갔다.
그러던 그가, 오늘 이전 보다 더 진한 그림자를 가지고 스탠드에 앉아 있
었다.
서훈과 함께 하교하면서, 세현은 역시 언제나와 다름없는 그 '감각'으로 
규하의 존재를 알아차렸다.
그 순간 세현이 느낀 것은, 이전보다 더 강도있는 분노.
아니.. '곤두선 예민함' 이라고 표현 해야할까. 
이제쯤이면 슬슬 세현 쪽에서도 짜증이 나기 시작했다.
아예 모습을 보이지 않든지, 터뜨리든지...
이런건 질색이다.
질질 늘어지면서, 한가닥 거미줄같은 것에 의해 끌려다니는 짓 따윈.
계속 이런 식이라면, 머지않아 세현 쪽에서 다시 한번 짓밟아줄 지도 모
를 일이었다. 그만큼 세현의 자랑할만한 자제력이란 것도 조금씩 조여드
는 압박에는 한계를 보이고 있다는 뜻이다.
끊어버릴까- 라고 심각하게 생각하고 있었다.
어느 한쪽에서 끊어버리지 않는 한 계속 연장되기만 하는 거미줄이라면, 
가차없이 절단 해버리는 것이 좋겠지.
그러면서도 순간적으로 또다시 엄습하는 뭉근한 가슴의 통증을 꾹 눌러씹
는 세현이었다.


세현은 이불을 걷고 짜증스런 한숨을 내쉬며 일어나 앉았다.
유난히도 오늘은 더웠다.
더구나 7월 초라 장마가 시작되려는지 조금전까지만 해도 비까지 요란하
게 쏟아져 내렸었다.
그러잖아도 한참은 복잡한 머리속이 빗소리와 함께 뒤엉켜 잠을 방해하기
에 대단히도 안성마춤이었다.
요즈음 신경이 약간은 날카로운 것이 피곤때문이라고 생각했다.
오랜만에 일찌감치 잠이나 자볼까 하고 모범적으로 11시쯤 침대에 누워 
눈을 감았지만, 현재시간 12시 40분. 
그는 깨어있다는 말이다.
젠장.. 
침대 밑으로 다리를 내리고 무릎에 팔을 고인 채 고개를 숙였다.
이상스러울 정도로 후덥지근한 느낌에 온 몸이 끈적거릴 지경이었다.
한동안 그대로 석상처럼 앉아있던 세현의 실루엣이, 한껏 참았던 숨을 일
시에 몰아쉬듯 깊은 호흡을 내뿜었다.
그리고는 갑자기 벌떡 일어나더니, 한쪽 벽면에 붙어있는 에어컨의 원격
조정 버튼을 쿡 눌렀다.
조금씩 방 안으로 시원한 공기가 스며들기 시작해서야 세현은 서성거림을 
멈추었다.
물끄러미 내다 본 창문 바깥쪽으로 아직 빗물 방울이 걸려 있었다. 
그 축축한 느낌의 풍경에, 문득 알싸한 담배가 그리워졌다.
성큼 옷장을 열어, 걸어놓은 교복 셔츠 주머니를 뒤져서 담배갑을 꺼냈
다.
하나를 빼서 입술에 물고 교복 바지에서 라이터를 꺼내는 순간, 무언가가 
함께 딸려나와 옷장 앞쪽 바닥을 데구르르 굴렀다.
묵묵히 움직임을 눈으로 좇으면서 세현은 여유있게 담배에 불을 당겨 한
모금 빨아들였다.
마침내 짧은 이동을 마치고 정착한 그 물건을 허리를 굽혀 집어들자.. 오
전 내내 그를 약오르게 하던 열쇠고리.
피식- 소리없이 웃으며 '톡'하고 뚜껑을 열었다.
다음순간 세현은 눈을 '깜빡' 하면서 다시 한번 확인했다.
"...어..?"
저도 모르게 입을 벌리고 놀라움의 소리를 내는 세현의 입 끝에 담배가 
아슬아슬하게 매달렸다.
서둘러 담배를 고쳐물고 세현은 미간을 좁히며 열쇠고리를 눈쪽으로 가까
이 들여올렸다.
뭔가가... 쓰여져 있잖아...!
분명 오전까지만 해도 아무것도 없었는데... 
어둠 속에서 자세하게 식별이 되진 않지만, 분명히 글씨였다.
세현은 열쇠고리를 손에 들고 책상으로 다가가 스탠드의 불을 켰다.
하얗고 밝은 불빛 아래 선명하게 드러나는 글씨.....

《 가슴이...터진다.. 》

열쇠고리 위로 고정된 세현의 눈이 약간 커졌다.
뚫어지게 그 메모를 내려다보는 그의 얼굴은 차츰, 생각에 잠긴 듯 표정
이 말라가고 있었다.
그는 허리를 쭉 펴고 서서, 가늘게 뜬 눈으로 손에 든 물체를 물끄러미 
내려다보았다.
한동안 그렇게 석상처럼 서 있다가 불쑥 무엇에 화라도 난 듯이 미간을 
구기며 열쇠고리 뚜껑을 소리나게 닫아버리는 세현이었다.
그러나- 불시에 또 놀란 얼굴.
투명한 뚜껑을 통해 보이는 메모부분에는, 하얗게 아무 글씨도 나타나 보
이지 않았던 것이다.
"어...?!"
무엇에 홀린양 서둘러 뚜껑을 젖히자, 역시나 마술처럼 다시 보여지는 글
씨들..
반복학습이 필요한 어린아이처럼 그렇게 몇번을 되풀이하고 나서야 세현
의 입이 꾹 다물어졌다.
비밀이란 이거였나.. 카즈키가 으쓱대던 -본인도 몰랐던 주제에- 열쇠고
리의 특장점이란 것이...!
도대체가 뚜껑을 열면 보이고, 닫으면 글씨가 안보이는 열쇠고리라니... 
기발하긴 하지만.
세현은 인상을 쓰며 열쇠고리 뚜껑을 닫아 손에 꾹 쥐었다.
담배를 입에 문 채로 창가로 다가가 어떠한 표정도 담지 않은 얼굴로 깊
은 밤의 정원을 내려다 보았다.
다들 잠든 듯 주변이 조용해 보였지만, 사실 그의 집안에서 '완전한 밤'이
란 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
어디의 누구든지 깨어서 집 안팎을 수시로 돌며 단 한순간도 경계를 풀지 
않고 있다는 사실을...
세현의 한쪽 입가에 물린 담배는 발갛게 알싸한 냄새를 풍기며 타들어가
고 있었다. 
한 동안 그렇게 담배만을 즐기는 듯 해 보이던 세현이 이윽고 몸을 돌려 
담배를 책상 위 재떨이에 비벼 껐다.
그리고도 한참동안을 허공에 시선을 두고 눈싸움을 하던 세현은, 갑자기 
옷장 쪽으로 다가가 문을 휙 열어제쳤다.
아무거나 집히는 대로 대충 꺼내입은 후에, 성큼성큼 문을 열고 밖으로 
걸어나갔다.
꽉 조여 숨이 막힐 듯 한 집안에서 근 20년 가까이를 지내다 보면 저절로 
탈출구를 찾게 마련이다.
세현 역시 그랬다.
누구도 알지 못할 정도로 교묘하게 집안에서 빠져나갈 만한 루트를 가지
고 있다는 것.
세현은 어둠에 잠긴 암흑의 궁전 같은 집을 흘낏 한번 돌아보아 주고는, 
그렇게 유유히 집으로 통한 골목을 벗어났다.
단 한 사람의 인기척조차 없는 새벽 1시 가까운 시간에, 세현은 목적지를 
정해두고 망설임 없이 발걸음을 옮기고 있었다.


TRRRR --... TRRRRR --..

침대에 팔을 괴고 누워 천장을 멍하니 바라보고 있던 규하는 갑작스런 벨 
소리에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다.
요즈음 연속된 심한 불면증에 시달리고 있는 그였다.
숨이 막힐 듯 답답한 가슴의 통증 때문에 밤새 뒤척임만 계속할 뿐, 단 
한번도 깊이 숙면을 취할 수가 없었다.
갑자기 다가온 더위 때문은 아니었다.
그 이유도, 주된 원인도 이미 너무나 잘 알고 있는 규하로서는 그 '해결방
안 없음' 의 괴로움에 가슴이 썩어들어가기만 할 뿐..
오늘도 여지없이 밤을 새어버릴 참이었다.
어머니는 그가 입시공부에 치어 얼굴이 초췌해져 가는 것으로 굳게 믿으
며 지극정성으로 해대고 계시지만....
규하는 죄책감도 없이 그 헛짚은 기대에 대해 허탈한 웃음을 짓고 말았
다.
기말고사 성적이 형편없이 떨어진 것을 이후에 알게 되신다면 어떤 반응
을 보이실까.
이대로 언제까지 견딜 수 있을지에 관해 암담하게 생각해보는 규하였다.
계속 이런 상태가 이어진다면, 그는... 아마도 죽을 것 같았기 때문에.
숨이 막혀 질식사하든지, 가슴이 터져 죽든지, 이도 저도 아니면 결국엔 
한계로 몰려 상상조차 하지 못한 행동을 저지르고 말것만 같았다.
그의 가슴과 머리를 온통 지배한 세현의 냉담한 시선이 그를 비껴갈 때마
다 규하는 그 자리에서 죽고싶었다.
심지어 서훈과 익숙하게 장난치는 세현을 보는 순간, 그의 심장을 긋고 
지나가는 아플 정도의 '질투'라는 감정에 숨이 막혀버린 규하였다.
매일같이 '어떻게..'라는 의문부호만 스스로를 향해 반복하며 하루씩 수명
이 줄어갔다.
그렇게 오늘도 '치유 불가능'의 심장병을 앓고 있는 그다.
잠이 오지 않아 멍하게 같은 생각만을 반복해 떠올리며 천장을 향해 초점
없는 시선을 두고 있는 동안 전화벨이 울렸다.
전화벨 소리는 몇번 더 반복된 요란함으로 정적을 깬 후에야 규하에 의해 
멈추어졌다.
늦은시간이었다. 그것도 대단히.
"여보세요..?"
소리죽여 내뱉은 규하의 말에 대한 응답은 한참 후에나 돌아왔다.
「... 지금 좀 나와라.」
쿵 -- 하고 규하의 심장이 끝끝내 떨어지고 말았다.
잠시 맥박을 멈추었던 그의 심장은, 이내 '두근 두근'하는 심한 움직임으
로 규하의 머리속을 온통 울려댔다.
귓전으로 세현의 목소리와 함께 귀청이 터질 정도로 큰 박동소리가 들려
왔다.
뭐라고 말조차 꺼내지 못한채 입술만을 희미하게 달싹거리고 있는 그의 
귀에 세현이 한마디를 더 내꽂는다.
「놀이터에서 기다린다.」
달칵- 
여지없이 여운조차 남기지 않고 전화는 끊어졌다.
규하는 이미 신호가 끊어진 전화기를 손에 들고 멍하게 허공을 내려다보
고 서 있었다.
그가 인식하고 있는 것이라곤, 터져나갈 듯이 거세게 흐르는 그의 피의 
움직임 뿐이었다. 
온 몸의 피가 빠져나갈 구멍이라도 찾는 듯, 미친듯이 그의 심장으로, 머
리로, 귓전으로 내달리고 있었다.
금방이라도 가슴이 터져나갈 듯 아픈 통증마저 느껴진다..
넋이 나간 채로, 어찌할 줄 모를 정도로 극도의 쇼크 상태처럼 그렇게 한
참을 서있던 규하는 갑자기 손에 들고있던 무선전화기를 툭- 하고 떨어뜨
렸다.
그것을 신호로 그의 정신이 현실로 되돌아 왔다.
후다닥 바람을 일으키며 옷장 앞으로 달려간 규하는, 옷장 앞쪽에서 가장 
먼저 눈에 보이는 아무 옷이나 집어들고 허둥지둥 끼워 입었다.
누구나 깊이 잠들어버린 새벽이라는 인식따윈 있을리 없었다.
부모님이 깨실지도 모른다는 걱정같은건 지금의 규하의 머리속에는 미치
지도 못했다. 
그가 울리는 발소리가 적막한 온 집안을 깨워버릴 정도였지만, 2층에서 
달려내려와 현관문을 열어 젖힐때까지, 다행스럽게도 그의 부모님은 인기
척이 없었다.
'쿵'하고 제법 큰 소리로 대문을 던지듯이 밀어닫고는, 그대로 새벽 골목
을 달렸다.
집에서 그들이 자주 들르던 놀이터까지는 제법 먼 거리였다.
그도 그럴것이, 세현과 규하의 집 중간지점 쯤이었던 것이다.
규하는 그 거리를 단 한번도 쉬지 않고 단숨에 내달리고 있었다. 
두근거리는 심장의 격렬한 박동이 그의 갑작스런 뜀박질 때문인지, 아니
면 그의 머리속을 가득 채우고 있는 어떤 존재때문인지 구분조차 되지 않
았다.
믿을 수가 없다.. 믿을 수가 없다..... !
정말 그였을까..? 꿈을 꾼건 아니었을까..?
매일 꿈에 그를 보았다. 밤을 뒤척이며 잠못이루다가 어렵사리 얕게나마 
잠속으로 빠질때면 어김없이 세현은 나타나 주었다.
마치 현실에서 그를 외면하며 심장을 찢어놓을 듯이 차가운 눈길을 준 것
을 사과라도 하듯, 그렇게 너무나 그다우면서도 또는 그답지 않은 모습으
로.....
규하는 몇번이나 꿈속에서 세현을 안곤 했다.
그의 품 속에서 뒤척이며, 신음하며, 그를 향해 열기 있는 한숨을 내쉬어
주는 세현을......
어떤 날은 용기있게 세현에게 찾아가 용서를 받는 꿈을 꾸기도 한다.
그런 다음 날이면 어김없이 규하는 세현을 찾았다.
혹시나 하는 마음으로.. 어쩌면 하는 간절한 기대감으로...--
한마디라도 건네볼까 하고 그의 주변을 수없이 서성대 보았지만, 언제나 
먼발치에서 세현을 가슴조이며 바라만 보다가 돌아올 뿐이었다.
변함없는 그 차가움에, 여름의 중앙으로 다가가는 날씨에도 한기에 몸을 
떨며 그렇게 매번 되돌아와야만 했다.
그리고 다시 한번 꿈의 힘을 빌어 두근거리며 세현을 찾았던 날들 중 하
루...

규하는 서훈과 익숙하게 장난치며 웃고 있는 세현을 보았다..

가슴이 타들어가다 못해, 폭발해 버릴것만 같았다.
스스로도 가눌수 없는 '질투'라는 감정으로 세상이 붉어 보였다...
서훈이었는데.. 그의 오랜기간 동안의 단짝이었는데... 그가 건전하지 못
한 의도로 세현에게 밀어붙인것을 알면서도, 투덜대며 그의 부탁을 들어
주었던 고마운 친우였는데도.. ... 규하는 그 순간만큼은 죽이고 싶을 지
경으로 미웠다.
그것을 견디기 어려워, 며칠간은 세현에게로 향하는 자신의 시선을 조금
이나마 붙들어 두려 한 적도 있었지만- 오히려 '금단증상'처럼 더욱 갈급
함만 심해졌을뿐....
다른사람과 친하게 지내는 모습따윈 수없이 보았다.
규하가 느꼈던 살의에 가까운 질투심은 그런 단순한 상황에서 연유한 것
이 아니었다.
오직 그가 지금 가까이 하지 못하는 '세현'이란 존재에게, 언제라도 사심
없이 손을 내밀수 있는 서훈에 대해 잠시나마 부러움을 넘어서 강도높은 
질투심에 사로잡혔던 것...
그리고 이후에 그가 연이어 느꼈던 것은 비참함-
그 자신을 절망의 나락으로 떨어뜨리고, 모든 것에 비관적인 시선을 향하
게 만드는 병적인 자학...
어째서 이렇게까지 좋아하게 되어버렸을까..
가끔 그렇게 자신에게 반문했다.
세현의 무엇이 규하를 이정도로 사로잡아 버렸을까.. 자신을 학대하며 포
기해버리더라도 하나만을 향한 집착으로 병들게끔 만든 그 무엇.. 
답은 - 어느 것도 아닌 모든 것이었다.
초기에 세현에게 이끌린 것이 규하 자신이 가지지 못한 '냉정함'이나 '강
인함'의 이면적인 부분이었다면, 그것은 규하의 내부에서 작게 자리를 잡
아 파고 들어가기 시작하다가 끝끝내는 규하의 전부를 삼켜버린 것이라고 
해야할 것이다.
지금의 규하는 세현의 '어느 부분' 하나만을 향한 해바라기가 아니라, 세
현이란 존재 자체에서 눈을 돌리면 그대로 말라 죽어버리는 '해바라기'가 
되어버렸다.

어찌해야 할까.. 
오늘- 세현은 규하를 다시 친구로서 받아들여줄지도 모른다.
그 동안 규하가 겪었던 가슴이 썩어들어가는 듯한 정신적인 고통에 비한
다면 그만큼이라도 원점 정도는 되었다.
그러나... 결국 나는 그것으로 만족하며 평생 그의 곁에서 지켜보기만 할
수 있을까..?
이번 일로 그는 더할 수 없는 고통을 겪었지만, 그보다 더욱 뼈저리게 깨
달은 것은 세현을 향한 진심이었다.
숨길수 있다고 생각했지만, 서서히 삭혀버릴 수 있음에 대해 나름대로 자
신을 믿어 보았던 감정이었지만 - 기어코는 인정할 수 밖에 없었다.
도저히 혼자 사그라질 수 있는 가벼운 호기심 종류기 아니었다는 것을...
일생에 단 한번 느껴본다면 행운일만큼, 절박하게 진심인 '사랑'이라는 감
정이라는 사실을...
지금같은 마음이 계속 이어진다면, 세현에게서 외면당하느니 차라리 죽어
버리는 것이 나았다.
하지만, 언제까지 이렇게 숨기면서.. 평범한 친구처럼 - 돌아서서는 그를 
향해 다가오는 여인들을 괴로울 정도로 저주하면서... 그렇게 지낼 수 있
다고?
.......
혹시 고백해 버린다면...... 내 절박한 심정을 이야기 해버린다면..
세현이 받아들여줄 리가 없다 하더라도, 이야기를 하고 난 후라면 규하는 
조금은 숨통이 트일것 같은 느낌이었다.
어쩌면 별난 세현이란 녀석 - '너 다시 그따위 같잖은 소리 지껄이면 나랑
은 완전히 친구사이도 끝이야.' 라고 경고 정도로 끝내줄지도 모른다..
못보는건 견딜수 없었다.
그러나 이대로는 차고 넘치는 감정에 밀려 폭발해서 죽어버릴 것만 같았
기 때문에...

헐떡이며 도착한 놀이터는 촉촉한 빗물에 절반쯤은 젖어 상쾌하기까지 했
다.
규하는 놀이터의 모래 안으로 한발 밀어넣으며 고개를 돌려 세현의 모습
을 찾았다.
놀이터 한쪽 구석의, 가로등불이 미처 닿지 못해 그늘에 짙게 가려진 벤
치 근처에서 붉은 빛이 피어올랐다.
알싸한 담배향이 놀이터 입구에 서 있는 규하에게까지 전해져 왔다.
'훅-'하고 저도 모르게 긴장된 숨을 들이쉬고 마는 규하였다.
한동안 얼어붙은듯 멈춰 섰다가 겨우 느릿 느릿 그쪽으로 발걸음을 옮겼
다.
규하 자신의 모습도 그늘로 잠겨갈 정도의 거리가 되어서야, 세현의 반짝
이는 눈이 어둠 속에서 그를 향하고 있는 것이 보였다.
가슴이 저릿- 하고 울렸다.
규하는 '이만큼이나 사랑하고 있구나..'라고 새삼 깨닫고 말았다.
세현은 벤치에 앉지 않고 선 채로 담배를 입에 물고 있었다.
비가 온 후라서 벤치에 방울 방울 빗물이 고여 있는 것이 희미하게 보였
다.
세현은, 바지 주머니에 손을 찔러넣은 그 친숙한 몸짓으로 규하를 한동안 
말없이 응시하기만 했다.
여전한 무표정.. 변함없는 무감정... 동요없고 움직임 없는 세현의 시선이 
마치 표본으로 못박힌 나비처럼 규하를 옭아매었다.
습기찬 공기를 타고, 언제나 그를 아찔하게 만드는 장미향이 짙게 퍼졌
다.
어지럽다.. 라고 느낀 순간...
"말해봐."
불쑥 내민 세현의 첫마디였다.
급습을 당한듯, 멍한 표정으로 규하가 세현을 바라보았다.
눈깜빡임 마저도 찬바람이 일 정도로 세현은 표정이 없었다. 
"이야기 하고싶어 했잖아. 뭔가를.. 언제나 내 주변에서 얼쩡거린거, 그것
때문 아니었어?"
세현은 냉담한 말투로, 너무나 쉽게도 규하의 아픔을 그렇게 표현했다.
그 일로 이 새벽에 일부러 규하를 불러낸 것이라고는 생각할 수 없었지
만, 일단 세현의 시작은 그랬다.
규하의 눈빛이 흐려지며 얼굴이 작은 경련을 일으켰다.
"... 그래...."
중얼거리듯 규하가 내뱉었다.
말하려했다. 세현의 말대로 무언가를...
그것이 혜윤에 관계된 이야기든, 그 자신의 이야기든 세현에게 전하고자 
한것은 사실이었다.
허나 항상 아플정도로 규하를 고개돌려 외면하던 세현은 너무 멀었다.
규하의 가슴을 반쪽으로 갈라 소금을 뿌려댈만큼 잔인하게 차가왔다.
그러던 놈이 이제는 정작 규하에게 꺼내놓으라고 이야기한다.
답답하게도 - 그렇게 막상 이야기를 꺼내려니 무엇하나 제대로 정리되지 
않는 규하였다.
달려오면서 그렇게 머리가 터질정도로 고민했던 이야기들..
너무나 내놓고 싶어했던 대사들이 갑작스런 출구를 찾고는 온통 뒤죽박죽 
얽혀버려 오히려 바보처럼 머리속이 텅 비어버렸다.
세현은 짧아진 담배를 모래바닥에 던져 발로 비벼 껐다.
바닥에 시선을 두고 주먹을 움켜쥔 채, 멍청하기까지 해 보이는 규하에게
로 비웃는 듯한 세현의 미소가 날아와 박혔다.
"오해였다는 말? 혜윤이 깨끗하다고... 너 그렇게까지 파렴치한 자식은 아
니라는 거?"
일순 규하의 머리가 바람을 일으킬만큼 재빠르게 들어올려졌다.
그의 눈은 화등잔만해져 있었다.
"....!"
말조차 꺼내지 못하고 입만 반쯤 열어둔 규하가 되묻고싶어하는 말은 뻔
했다.
세현의 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다.
""알다시피 혜윤이가 나한테 지극정성이라서. 수시로 전화해서 이것 저것 
알려주거든. 더구나 너와 만났던 날 술먹고 뻗어버려서, 창피하게도 여관 
아주머니가 데려다 재워주었다는 말까지 다 해버려서 말이야. 그것도 네 
시나리오의 일부분 아니었나? 하긴, 너로선 꽤 대담한 행동이긴 했지만."
규하의 확대된 눈은 경악에 빠져 있는 그의 감정상태를 그대로 보여주었
다.
알고 있었어...? 모두 다... 그것도 내 말이 아닌 혜윤이의 몇 마디 만으
로도 그렇게도 간단하게 믿어버렸어.....?
"너....!"
물론 그날 그 상황에서 단 한마디 말도 없이 세현을 보냈던 것은 규하 자
신이었다. 
그러나 그가 지금 이렇게 놀라는 것은....
"이런, 화내는거야? 알면서도 비굴하게 굴도록 만들었다고?"
그 점이었다.
규하를 놀라게 하는것은, 세현이 아무렇지 않게 눈썹을 살짝 치켜올리며 
놀리듯이 내놓는 저 말.. 그때문이었다.
어째서 알면서도 그렇게 나를 외면했던거야...?
왜 내가 다가설때마다 더러운 벌레를 보듯이 그렇게 날 내친거였나..?
그다지도 차가운 눈으로 나를 수없이 경멸하듯 바라보아 놓고선.. 이제와
서 '알고 있었다' 고..?
그럼 도대체 무엇에 대해 그다지도 화를 냈던거야?!
규하가 취했던 행동의 의도에 대해 -세현으로서는 그 정당한 의도를 알리
가 없었지만, 적어도 규하쪽에서 응큼한 마음을 먹고 혜윤을 여관까지 끌
고 갔었더라 하더라도 결과론적으로 아무일 없었던 것을 감안할때- 화를 
내기에는 지나친감이 없지 않았다.
"왜 그럼..."
상당히 화를 내버릴것 같은 기분으로 입을 열었을때, 세현이 일시에 웃음
기가 걷힌 얼굴로 규하의 말을 끊고 들어왔다.
"내가 그 일이 아닌 다른 이유로 인해 너에게 대단히 화가 났다면, 어떻
게 해결할건지 궁금한데."
똑바로 응시하는 세현의 눈빛에 규하는 순간적으로 제압당했다.
무거우면서도 감정을 철저히 숨기고 있는... 어떤 생각이 담겨있는지조차 
모를정도로 불투명하면서도 또한 지나치게 맑았다.
규하는 홀린듯 그 눈에서 시선을 거두지 못하며 멍하게 생각했다.
다른일.. 무슨일...? 
무슨.. 일...?
떠오르는 것은 아무것도 없었다.
단지 세현이 '규하'라는 인간에 대해서 실망과 더불어 분노한 것이라면 모
를까.
"만일 하고싶었던 말이 혜윤이의 일에 관계된 것 뿐이었다면, 이걸로 더 
이상 나에게 할 말은 없다고 받아들여도 되는건가?"
담담하게 세현이 물었다.
규하는 그에 대해 신속하게 대답하지 못했다.
"오늘로 더 이상- 네가 내 주변에서 얼씬거리지 않을거라고 믿어도 될
까?"
규하의 눈은 세현을 향해 고정된 채 그대로 온몸이 경직되었다.
건드리기만 해도 '빠각'소리를 내며 온 전신이 깨어져 나갈 것처럼 딱딱하
게 굳어져 서 있었다.
뭐라는 거야, 지금....? 이 녀석..내게 뭐라고...
규하는 자신이 눈을 질끈 한번 감고 머리를 크게 내저은 것도 깨닫지 못
했다.
웅- 하고 울리는 그의 귓전으로 세현의 말이 스며들지 못하고 맴돌기만 
했다.
...설마.... 잘못 들었던 거겠지.
그런 끊어버리는 듯한 느낌의 말 따위....
앞으로는 규하라는 존재를 여지도 두지 않고 완전히 잘라내 버리겠다는.. 
자신의 곁에 접근하는것 조차 허용하지 않겠다는 - 그런 말....
그러나 서서히 그의 뇌 속에 입력되는 세현의 말은, 매정할 정도로 의미
가 명확한 것이었다.
규하의 눈 앞이 까맣게 소용돌이쳤다.
심장이 두근- 두근- 심한 움직임으로 규하의 머리속에서 북을 울려댔다.
이대로는 안된다.. 이럴수는 없어..!!
어둠 속에서 불끈 움켜쥐는 규하의 손이 부들부들 떨리고 있었다.
"내가... 네게서 이런 말을 들어야하는 이유가 뭐야?! 어째서 내가 그따위 
최후통첩 같은거 받지 않으면 안되는거냐구!"
세현은 번뜩이는 눈으로 자신을 쏘아보는 규하에게 무덤덤한 시선을 보냈
다.
규하의 눈 속에 어린 그 빛...
분노보다, 억울함보다, 분함보다 더 깊은 절박한 무엇 - 그것은 절망의 
빛이었다. 
세현은 그 빛을 보고 있었다.
"혜윤이.. 계속 만나고 있다면서?"
조용한 음성으로 세현이 내뱉은 말이었다.
규하의 몸에서 그 순간, 확- 하고 찬 기운이 치솟았다.
세현의 말은 어찌보면 그 상황에 전혀 엉뚱한 질문 같았지만, 결국 규하
에 대한 답변이 될 수도 있었다.
그렇다고 볼 수도 있었다.
초기의 관계와는 틀리게, 이번에는 규하가 아니라 혜윤이 그 쪽으로 다가
오고 있다는 점만 제외한다면, 세현의 말은 맞았다.
그날 이후 규하는 오히려 혜윤을 피하려 했지만, 혜윤쪽은 오히려 규하를 
가까이 하려 하고 있는 실정이었기 때문에.
어떠한 말조차 꺼내지 못하고 굳어있는 규하를 향해, '다 알고 있다'는 뜻
이 담긴 냉소를 슬쩍 지어 보이는 세현이었다.
규하는 금새라도 그에게서 돌아서버릴 것 같은 세현에게 숨가쁘게 입을 
열었다.
"그게 아니..."
"끝내라."
일시에 말허리를 끊고 들려오는 세현의 대사는 칼날 같았다.
"....!"
나오다 만 말을 입안에 담은 채 규하는 세현을 뚫어지게 응시했다.
그런 규하를 보며 세현의 입가가 비틀려 올라갔다.
"난 내게 속한 것을 다른사람이 넘보는거, 상당히 싫어해. 지난번에도 말
했던것 같은데?"
배려없이 차가운 말투는 여느때처럼 규하의 가슴 중앙에 정통으로 꽂혔
다.
순간적으로 규하의 심장이 멎었다.
'헉..'하는 고통스러운 숨소리가 저도 모르게 새어 나왔다.
조금씩 의심은 했더라도 인정하고 싶지 않았던, 가장 아픈 상처를 세현은 
망설임 없이 헤집어 놓았다.
듣고싶지 않아, 그런말.. 그런 이야기따위..!!
왜 네가 내가 그런 말을 하는거야?
어째서 다른 사람때문에 네게서 그런 이야기를 들어야 하는거냐구!
이런 비참함을 느끼려고 이 새벽에 세현을 보러 망설임없이 뛰어나왔던 
것은 아니었다.
그의 가슴속에 깊이 묻었던 말 한마디조차 꺼내지 못하고 이렇게 무너지
기 위해 새벽 골목을 숨조차 아끼지 않고 달려왔던 것은 아니었다...!
젠장.. 빌어먹을...!!
이럴순 없잖아, 이게 아니라구!!
규하는 울컥 눈시울이 뜨거워 지려는 것을 억누르며 목이 터질정도로 깊
은 숨을 삼켰다.
가까스로 입을 여는 규하의 음성은 자뜩 쉬어있었다.
"내가 아니야.. "
미동도 없이 그를 응시하는 세현의 시선이 날카로왔다.
규하는 다시 한번 침을 꿀꺽 삼키고는 갑작스레 격해진 감정을 그대로 
표출시켰다.
"접근하는건 내가 아니라구! 그 계집애가 내쪽으로 자꾸 다가온단 말이
야, 빌어먹을..! 그런 헤픈 여자애따위....!!"
내지르듯 내뱉는 규하의 말에, 세현의 눈이 순간적으로 위험스럽게 느껴
질 정도로 빛을 발했다.
"'그런 헤픈 여자애' 따위.. 왜 뿌리치지 못하는지 궁금한데."
그의 말은 매우 침착하고 무감정해서 규하를 얼어붙게 했다.
규하는 깊은 숨을 들이쉬며 눈을 크게 떴다.
입가에 옅은 미소를 담고있지만, 세현의 그 웃음은 차라리 서늘한 외면보
다도 더욱 규하를 외롭게 만들었다.
"적어도 네가 날 생각했다면- 그렇게 이유없이 끌려다니진 않을테지."
생각.. 그를 향한 생각은 너무 많이 했던 것이 오히려 탈이었다.
규하는 멍하게 세현을 바라보며 그렇게 짧은 상념에 빠져 있었다.
세현이 그에게 말한다..
'자신'을 생각해서 '혜윤'을 멀리하라고..
그럼, 넌 나를 위해 뭘해줄건데..? 
내가 널 위해 혜윤이를 멀리할수 있다고 한다면, 넌...-- 
이렇게 차라리 죽어버리는 것이 낫다고 여길정도로 너를 향한 내 마음- 
그걸위해 넌 뭘 해줄수 있는데.....?
옆에서 머물러 있게 해주는것..
너와 혜윤이의 다정한 모습이나마 지켜볼수 있도록 내 자리를 한쪽 구석
에나마 남겨두어 주는것..?
"혜윤이 좋아해?"
문득 세현이 물어왔다.
규하는 깨어진 심장을 안고 이미 죽어버린듯 마비된 감각으로 세현을 마
주보았다.
세현은 매일 밤 규하의 수명을 단축시켜가던 그 그립도록 하얀 얼굴로 대
답을 기다리고 있었다.
"솔직하게 말하길 바래?"
규하의 입이 비틀어졌다.
그의 표정은 규하가 아닌 타인으로 보일만큼 절망적으로 일그러지고, 어
두웠으며 음침한 것이었다.
대답하는 규하의 입가에 극도로 잔혹하고 차게 느껴지는 미소가 어렸다.
"그딴 계집에 절대 싫어. 죽여버리고 싶을만큼 싫어하지."
그 웃음은 진실로 - 살기가 어려 있었다.
그러나 그것을 마주하는 세현의 표정은 일말의 변화도 보이지 않았다.
오히려 더욱 미동없는 시선을 규하에게 못박으며 다시한번 입을 연다.
"그럼.. 날 좋아해?"

--------------- 계속 ----------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (27) 






뭐....
뭐........?
규하의 눈은 텅빈 동굴처럼 생각을 모두 상실한 채 세현에게 묶였다.
가늘어졌던 그의 눈이 서서히 크게 벌어지며, 입가에 담겼던 냉소가 완전
히 빠져나갔다.
무슨 말이야.. 나 지금 - 무슨 말 들었어.......?
그렇게 표정없는 얼굴로 너 지금 나에게 무슨 말을 한거야..?
널... 좋아하냐고.....?
숨이 턱 하고 목에서부터 막혀왔다.
스스로의 얼굴이 보이지 않는 규하로서는, 자신의 얼굴이 그늘에서조차 
희게 비칠 정도로 창백하게 질려버린 것을 알리 없었다.
그러나 세현의 날카로운 시선은 그 핏기가신 얼굴에서 표정 하나 하나의 
변화까지 읽어내고 있었다.

규하는 확실히 모르고 있었다.
무표정을 가장한 세현의 얼굴이, 눈에 띄지 않을 정도지만 조금 일그러져 
있음을.. 그가 규하의 반응에서 읽어낸, 절반 이상의 대답이 세현의 가슴
을 조여옴으로 뻐근한 통증을 느껴버렸음을.

그런 자신을 조롱하듯, 세현은 어렴풋이 시니컬한 비웃음을 입가에 담아
냈다.
"확실하게- 나야, 혜윤이야?"
규하는 무언가 강한 것으로 머리를 한대 가격당해버린 것 같았다.
어떤 대답도, 반응도 보일수 없을 정도로 손발과 생각마저 마비되어버렸
다.
그만큼 세현의 질문은 예상을 벗어난 것이었으며, 규하의 심장에 심도깊
은 타격을 주었다.
왜.. 왜 그런 질문을 하는거야..?
심장의 고동이 미친듯이 달음박질 쳤다.
설마....
내 마음 - 알아버린 것도 아닐텐데.. 혹여 그렇게 내놓지 못하고 병이되
던 내 감정.. 어느새 당사자가 눈치챌만큼 이미 넘쳐 버렸던걸까....?
몇번이나 고백하려고 했지만 차마 내보내지 못했던 말들이.. 그렇게 속으
로 씹어삼키며 억눌러 가던 생각들이 규하를 죽여가더라도, 어떻게도 표
현할 용기를 얻지 못했던 그것들... - 그 '사랑'을 알아버렸다는 말.. 
어렵게 얻은 용기로 고백할 기회도 없이 이런식으로, 본인도 모르는 사이
에 부끄럽도록 숨김없이 드러나 버린 것....?
그럴 리가 없다고 생각하면서도, 규하는 설마하는 생각을 떨쳐버릴수가 
없다.
단 하나의 단어조차 내뱉지 못하고 그렇게 터질듯한 심장만 부여잡고 있
었다.
그런 규하를 향해 물끄러미 시선을 꽂고 있던 세현은, 문득 주머니에 꽂
고 있던 손을 빼냈다.
규하를 향해 불쑥 내밀어진 그의 손가락 끝에는 무엇인가 반짝이는 것이 
걸려 흔들리고 있었다.
그 물체에 시선이 고정된 규하의 귀에 세현의 음성이 날카롭게 와닿았다.
"이거, 너지?"
미사여구없이, 주변에 늘어뜨린 어떤 말의 꼬리도 없이 대담하게 직격하
는 세현의 질문..
규하는 미처 부정도 하지 못하고, 그렇다고 긍정의 반응조차도 내보이지 
못한채 멍하게, 그의 속을 온통 지배하고 있는 무자비한 독재자를 바라보
고 있을 뿐이었다.
그날.... 뒷문 밖에서 지켜선 채로 세현과 서훈이 사라지는 모습을, 직시
하지도 못하고 기척으로만 겨우 배웅한 규하의 상태는 '비참'이라는 단어
만으로는 표현이 부족했다.
세현의 빈자리나마 바라보며 반쯤 넋을 놓고 있던 규하의 눈에.. 그때 열
쇠고리가 시야에 잡혀왔다.
다른학생들의 눈따윈 완전히 무시하고 세현의 책상으로 다가가 열쇠고리
를 집어들었다.
그리고 그가 자신의 행동을 깨달았을때, 그는 어느새 세현의 열쇠고리에 
무엇인가를 홀린듯이 끄적대고 있었다.
그의 속에서 분출되지 못해 팽팽해진 감정의 포화상태를...
세현의 손 끝에 매달린 열쇠고리를 향해 흐트러져 있던 규하의 초점이 서
서히 한곳으로 모아졌다.
세현을 향해 눈길을 맞추는 그 시선에 떠오른, 침착함.. 체념..그리고... -
표정으로 말하는건 친구사이에서도 전염될 수 있는건가... 
문득 이렇게 생각하게 되는 세현이었다.
규하의 얼굴은 이미 질문에 대한 답을 내놓고 있었다.
세현은 열쇠고리를 약간 거친 움직임으로 주머니에 다시 밀어넣었다. 
불쑥 눈이 좁아지며 조금은 차갑고 딱딱한 음성이 흘러나온다.
"성규하. 똑바로 대답해."
당연한 명령같은 세현의 말투..
규하는 마치 복종이라도 하듯, 그대로 눈한번 깜빡하지 않고 세현을 응시
하고 있었다.
"네가 품고있는건.... 나야, 혜윤이야?"
순간 비릿한 비냄새가 섞인 바람이 휙 하고 불었다.
나뭇잎에 방울져 있던 빗물이 후두둑 작은 소리를 내며 땅 위로 떨어져 
내렸다.
넓지 않은 거리를 두고 마주보고 있는 두 사람에게도 마치 흐르는 땀처럼 
몇방울이 자리를 매겼다. 
침묵 속에서 세현을 마주보는 규하의 눈은 이제 모든 표정을 감추고 있었
다.
그 무표정은 어떠한 감정표현보다도 더욱 많은 이야기를 전하고 있었기
에, 이상스러울 정도로 세현의 가슴에 무겁게 와 닿았다.
왜 몰랐을까..
매번 저런눈.. 의식하지 못하는 동안에 가끔씩 던져오는 시선들 - 별 의
미없이 받아넘긴 그 눈빛이 하는 이야기가 왜 이제야 가까이로 다가오는
걸까.
규하가 이윽고 입을 열기까지는 그리고도 잠시의 공간이 있었다.
"...넌 이미 알고 묻는거 같은데."
나즈막하고 억양이 배재된 음성..
옷 속으로 감춰진 세현의 주먹이 약간은 강하게 쥐어졌다.
"네 입이 인정하는 확인이 필요하다면?"
규하는 다시 입을 닫아버렸다.
그의 눈은 탐색하는 빛도, 의심하는 빛도 아닌 깊이있는 어두움으로 세현
의 얼굴위를 천천히 훑고 내려갔다.
그리고 규하는 느릿하게- 아주 느리게 말을 꺼냈다.
"내 대답.... 걸림없이 받아들일 자신, 있어?"
미동없는 세현은 마치 하얀 조각같았다.
고개를 약간 치켜올리는 세현의 동작은 너무나 익숙하면서도 늘 그렇듯, 
지나치게 무심한 느낌을 주었다.
"지금 중심이 되는 쟁점은 내 반응이 아니라 네 대답 쪽 아닌가."
역시 어떤 방향으로도 답변이 되지 않는 말만을 쉽게도 던져주는 세현이
다.
규하는, 자신쪽에선 어떤것도 내보이지 않은채 그의 반응만을 기다리는 
세현을 한동안 말없이 바라보았다.
모든 것을 내보이라하고 있다...
규하가 숨겨온 속내 속속들이 모두 다.. 스스로는 단 한 부분조차 보여주
지 않은 주제에.
....... 이미..
어차피 엎질러진 물이었다.
더 이상 돌이킬수도, 주워담을수도 없이 개봉되어져 버린 비밀의 항아리..
빈 항아리는 깨어버려야 했다.
한순간- 조용하고 따스한 바람처럼 세현에게서 맴돌던 규하의 눈길을 타
고, 그의 대답도 부드럽고 무리없이 흘러나왔다.
"너야. 내 심장에 가득 채워진건, 민세현 바로 너라는 말이다."
말은 내뱉어졌다.
둘 사이의, 평온함으로 위장된 공기사이로 뿌려진 그 고백은, 한쪽의 후
회도, 다른한쪽의 거부도 없이 그렇게 어느방향으로도 받아들여지지 못하
고 떠돌고만 있었다.
부스스... 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리만 유난히 크게 울렸다.
규하의 심장은... 금방이라도 움직임을 멈춰버릴만큼 느리고 크게 뛰고 있
었지만, 규하의 얼굴은 어느 때보다도 침착했다.
이제 어떻게 할거야, 세현아..?
나 너에게 이런감정인데- 네가 고집한대로 고백해버렸는데.. 이젠 날 어
떻게 해줄거야......?
그에게 대답이라도 하듯, 표정없는 얼굴로 규하를 향해있던 세현의 입이 
열렸다. 
"나의 어디가 좋은건데? 너, 내가 남자라는 자각이 있는거냐?"
어찌할 수 없이 냉정한 세현을 향해 규하의 입술이 작은 미소를 띄우려했
다.
그러나 그 웃음은.. 희미한 어두움에서도 식별이 될 정도로 입가를 경련
시키고 말았다.
"모를리 없잖아. 내가 덥썩, 아무런 생각없이 너에게 이런감정 가지게 되
었을거라고 생각해? 수없이 무시하려했지만.. 떨쳐버리려 했던 내 고생같
은거, 너한테 중요하진 않겠지만- 난 그랬어. 도저히 피할수 없다고 생각
하게 되었을땐 이미 이정도가 되어버렸으니까.. 경멸해도 어쩔수 없지만, 
이젠 늦었어.."
그리고 그는 잠시 말을 끊었다.
"너의..어디가 좋냐고 물었어? 아쉽게도 나 역시 수백번 스스로에게 던진 
질문이었지.. 왜 이렇게까지 빠져들었을까, 금지된 감정같은거- 왜 하필 
나에게 그런 일이 생겨버린 걸까... 얻어낸 결론은 하나야. 난 '남자'인 민
세현이 좋은게 아니라 그저 '민세현'이 좋은거라고. 네가 좋아. 그저 민세
현이라고 하는 너란 존재... 네가 여자이든 남자이든 상관없이..."
남자이든 여자이든... 
그 말은 세현의 가슴 깊숙한 곳을 찌르고 들어왔다.
처음으로 할말을 잃어버린 세현이었다.
뭐라고 표현해야할까, 이 느낌.. 
놀라움보다, 회피하고싶은 감정보다 더 진하게 와닿는 이 묘한 느낌같은
것...
심장의 박동을 틀리게 하면서도 감싸 안아지는 듯한 감각이란 것은.. 
설마.. 안도감...?.. 기쁨..에 가까운 무엇...?
세현의 인상이 심하게 구겨졌다.
"... 왜.. 비정상적인 네 말이 기분나쁘게 들리지 않는건지, 난 스스로에게
도 그게 좀 의문인데.."
".....!"
불쑥 튀어나간 세현의 발언은 폭탄같았다.
어두움 안에서 커다랗게 떠진 규하의 눈이 유난히 밝게 보였다.
멍한 무중력의 정신 상태에서, 작은 불씨 하나가 '희망'으로 규하의 온 몸
을 흔들고 지나갔다.
바보.. 정신차려! 
아무것도 아니라는 것은 알고 있잖으면서...
아직은 어떠한 대답도 되어주지 않는 말 한마디였지만.. 어째서 그 한마
디가 규하의 가슴을 터질듯 뒤게 만드는 것인지....
놀라움에 떠밀리면서도 미처 주체하지 못하고 조금은 밝아져버린 규하의 
얼굴-
그를 향한 세현은....
정말 혼란스러웠다.
세현의 얼굴은 서서히 일그러졌다.
이런 느낌.. 정말 싫다. 낯설면서도, 저릿한 감정의 동요..
단 한번도 느껴본 적 없는 머릿속이 엉켜버린 듯 한 흔들림.. 내 생각을, 
내 감정을 스스로가 컨트롤 할 수 없는것이 대단히 불쾌한 느낌이란 사실
을 세현은 그 순간 처음 깨달았다.
젠장.. 세현은 입술을 꾹 깨물었다.
약간은 심술사나운 기분이 세현의 얼굴에 드러나며, 차가운 비웃음의 종
류가 떠올랐다.
"그래서.. 어떻게 하겠다는거야, 이제?"
규하의 눈이 설명을 요구해 왔다.
가늘게 좁혀진 세현의 시야에 규하의 바보같은 모습이 아프게 와서 새겨
졌다.
"그런 감정... 알아버린 나에게 앞으로 어떻게 할거냐는 말이다."
한곳의 틈도 보여주지 않는 여지없는 질문이었다. 그러나 규하는 더 이상 
상처받을 마음따윈 없었다. 
"고백은.."
잠시 틈을두었다가 결연한 얼굴로 규하가 말을 이었다.
"고백은 네가 먼저 하게 만든거야. 오히려 내가 묻고싶은데. 넌 앞으로 나
에게 어떻게 할건데? 너한테 이런 미친감정 가지고 있는 나.. 어떻게 할
거야?"
그것은 기습과도 같은 반문이었다.
세현은 일시적으로나마 어떠한 대답도 떠올리지 못한 채 그 자리에 굳어
있었다.
자.. 정말 어떻게 할거냐, 민세현?
성규하라는 저 미련 곰탱이 강아지같은 놈.. 자신의 감정이 비정상적이라
는 것을 알고 있으면서도 뿌리치지 못하고 여기까지 끌려온 바보같은 녀
석-
널 향해 '미쳐있다'고 표현하는 놈.. 어찌해야 할까..?
몰랐다고 하지 마. 당황한척 하는거, 역겹다.
스스로 언제부턴지 저 녀석의 눈길..알아차리고 있었던 주제에.
굳이 모르는 사실처럼 자신을 세뇌시키면서까지 외면해왔던 것도, 자기 
자신 때문이었다는 사실.. 인정하지 못하는 겁쟁이 인간...
혜윤이가 규하에게 빠져있다는것, 알고 있으면서도 그녀를 이용한 파렴치
한..
이유가 있었다곤 하지만, 결론적으로 자신의 행동으로 두 사람이 죽을만
큼 고통을 받아왔다는 것.. 이제와서 깨달은척 하지 말라구!!
그날 밤- 규하에게 그다지도 분노를 표출했던건.. 누구때문이었어.. 
누구때문... ..이었어..? 
"안고싶어."
팽팽하게 부풀어오른 풍선이 불쑥 튀어나온 바늘에 꼭 찔려 터져버리듯, 
조용한 규하의 음성이 침묵을 깼다.
흩어졌던 세현의 시야가 규하에게로 좁혀졌다.
어찌할 수 없이 세현의 얼굴 위에도 놀라움의 빛이 감춤없이 떠올라 있었
다.
그런 세현을 향해있는 규하의 눈빛은 흔들림도 없고, 망설임도 없었다.
단지 하나, 강렬한 감정의 빛만이 넘실대고 있었을 뿐...
"네가 결정내리기 어렵다면 도움을 줄께. 어떻게 할거냐고 물었던가? 내 
입장.. 그래. 난 널 안고싶어. 소유하고 싶고, 사랑하고, 내것으로 만들고 
싶다는 말이야. 네가 어떤 결정도 내리지 못하고 날 이대로 둔다면, 난 
분명 강제로라도 널 내것으로 하고 말겠지. 어때, 이정도면 대답이 되었
을까?" 
규하는 차라리 바랬다.
세현이 자신을 받아들일수 없다면 냉정하게 내쳐주기를.. 어줍잖은 동정 
같은것으로 곁에 머물러있도록 하는것은 오히려 규하를 죽이는 고통이라
는 것만이라도 알아주길....
다른사람과 함께 있는 모습같은거.. 볼 자신 없었다.
지금도 충분히 괴롭지만, 앞으로도.. 그런일을 겪어낼 수 있을만큼 규하의 
정신은 강인하지 못했기 때문에.
계속 이런상태라면.. 고백한대로 세현을 강제로 어떻게 해버릴것만 같아
서....
이해할 수 없다면 차라리 두려워해줘.
네가 가진 그 강인함다위 집어치울만큼 날 두려워해서 도망쳐줘!
그것만이 날 너에게서 떼어놓을 수 있는 마지막 수단일테니까...
하지만...
적어도 지금 눈앞의 세현은 두려움을 보이지 않았다.
오직 묵묵한 시선이 규하에게로 향할 뿐...
"생각해봤는데... 확실히 난 독점욕이 강해."
문득 긴순간 동안 닫혀있던 세현의 입이 말을 토해놓았다.
그의 말은 어떠한 질문에 대한 대답도 되지 않았지만, 무시할수 없는 느
낌으로 규하를 강타한 것이 사실이었다.
딱딱하게 긴장한 얼굴로 규하는 세현을 뚫어지게 응시했다.
그제서야 그는.. 발견했다.
무심을 꾸미고 있는 세현의 얼굴속에, 그 눈빛속에서 흔들리는 감정의 존
재를..
턱- 하고 숨이 막혀왔다.
졸린듯이 목과 가슴이 답답해지며 심장은 제멋대로 움직임에 박차를 가하
고 있었다.
설마.... 설마...........
"내것을 멀거니 빼앗기는건.. 죽기보다 싫거든."
그리고 그는, 혼이 나간듯한 얼굴을 하고 있는 규하를 향해 무표정하게 
차가운 얼굴로 대답을 주었다.
"조금 뒤늦게 알아차린 사실이지만.. 적어도 넌 내꺼니까."
멈추었다.
규하의 심장박동은 멈추어 버렸다.
실상, 그와 동시에 규하는 그 자리에서 죽어버린 것이나 다름없었다.
오직 다시 뛰기 시작한 심장의 박동은, 눈앞에서 오만하게 그를 깔보듯이 
내려다보는 '민세현'이란 존재만을 위해 되살아난 것에 불과했다.
그런고로..
규하의 목숨은.. 그 순간부터 세현의 생명과 함께하는 것이었으며, 그가 
없으면 규하도 없어야했다.
무엇에 취한것처럼 비틀비틀 규하는 세현에게로 한걸음씩 다가섰다.
하얀 얼굴로 그렇게 피함도 없이 서있던 세현은 그 자리에서 미동없이 규
하의 손길을 맞았다.
부드러운 얼굴.. 그 피부를 손가락으로 쓸어내리는 규하의 손은 병자처럼 
떨리고 있었다.
한 마디 말이 없어도.. 그 느낌은 세현에게 전해졌다.
규하가 내뱉고 싶어하는 말.. 그 감정들.
빠짐없이도 생생하게...
세현의 입가가 비틀려 올라갔다.
"자신있어?"
그의 웃음을 맞는 규하의 눈빛은 심하게 흔들리고 있었다. 기쁨으로- 눈
물로 젖은채...
"너, 나를 감당할 자신있냐구. 네가 나를 누를까, 내가 너를 누를까? 이건 
정해진 싸움 같은데."
무엇이든 상관없었다.
단지, 규하는 벅차오르는 느낌으로 세현의 어깨를 와락 끌어안았을 뿐...
믿어도 될까...?
꿈에서도 매번 반문하며, 기쁨에 차서도 믿지 못했던 그 일들.. 이렇게 현
실이 되어버려도 괜찮은걸까 - 나 이렇게까지 가슴이 벅차도....?
질끈 감아버리는 눈꺼풀이 떨렸다.
뜨거운 치밀어오름을 참아내기 위해서..
잔뜩 힘주어 안은 그의 팔 안의 존재가 규하의 내부를 가득 채우고, 그 
향기가 정신을 앗아갈 정도로 아찔하게 맴돌았다.
"..사랑해.. 어떻게 해도 표현할수 없을정도로... 사랑해. 이따위 말보다도 
몇배나..몇만배나.. --"
혼을 담은듯한 중얼거림이 맞닿은 가슴을 통해 세현의 속까지 울렸다.
팔을 내린채로 규하에게 말없이 안긴채 허공에 고정되어 있던 세현의 눈
이 스르르.. 감겼다.
이런 사랑의 말.. 누군가에게 또 들을수 있을거라고는 생각.. 들지 않았
다.
인정해야겠지, 민세현.
널 이토록이나 '사랑'한다는 친구.. 너 역시도 받아들일수 밖에 없는 그런 
감정이라는거.
이런 고백 - 동감할만큼 깊지는 못하더라도.. 적어도 가슴은 울컥 해질만
큼 무언가를 진지하게 느끼고 있다는 사실...
자조적인 웃음이 피어올랐다.
나쁜놈이다, 나는.
친구를 망치고, 여자 하나를 비관하게 만들었으니.. 
하지만- 내것은 빼앗긴 적 없으니까... 절대. 이번도 마찬가지다.
귓가로 뜨거운 규하의 입술이 닿아왔다.
그 호흡이 '훅-'하고 뿜어져 들어오면서 간지러운 온몸의 감각이 깨어나는
듯 했다.
세현의 손이 천천히 올라가 규하의 등을 감쌌다.
그것을 신호로 한듯, 규하의 팔은 더욱 강한 고리처럼 세현을 당겨안았
다.
참을 수 없는 갈망이 규하의 내부를 가득채웠다.
뜨거움이 치밀다 못해 터져버릴것 같았다.
세상에서 가장 고급스러운 음식을 맛보듯, 그렇게 얼굴선을 타고 부드럽
고 간절하게 내려오던 입술이 세현의 입가에서 멈추었다.
안타까울 정도로 가볍게.. 입가의 선 위로 몇번이나 입맞추던 규하는 이
윽고 천천히 고개를 들었다.
마주친 세현의 눈동자는 깊고 검었다.
파동없는 조용함이 마치 블랙홀처럼 규하의 시선을 막힘없이 빨아들이고 
있었다.
그 얼굴을 하나 하나 놓칠새라 새겨넣으며 응시하는 규하의 눈동자는 점
점 흐림을 더했다. 열정.. 사랑... 희열.. 그런것들.
작게 신음을 흘리며 규하의 고개가 세현에게로 기울었다.
부드럽고 달콤한.. 이성을 빼앗는 장미향의 입술-
어느 가을날 오후, 창문을 타고 들어오는 선선한 바람 속에서 그 누구도 
모르게 빼앗았던 규하의 아련한 첫키스...
그의 가슴에 깊숙이 박혀 감각을 괴롭히던 그 기억을 이제서야 규하는 희
열로 되살렸다.
세현의 입술선을 따라 혀를 움직이며, 그의 향기에 마음껏 취했다.
어째서 살구색 입술 사이로 흘러나오는 숨결마저 이렇게 진한 장미향인
지.. 
견딜수 없을만큼 강한 열정이 규하의 몸을 강타했다.
한숨처럼 신음하며 뜨거운 혀로 조금은 거칠게도 세현의 입술을 갈랐다.
단 한번의 반항도 없이, 거부의 뜻조차 내보이지 않은채 세현은 그렇게 
규하를 받아들였다.
키스가 달콤했다는 소설속의 말 따위..믿지 않았다.
죽을만큼 누군가를 원했다는 갈망같은거, 지나친 과장이라고 생각했다.
그러나 규하는 지금 그것들을 실제로 맛보고 있었다.
거짓말이라니 .. 오히려 모자란 표현이 아니었나 한다..
가슴 두근거리며 세현을 안고 있는 규하는, 좀 더 깊이 맺어지기를 원하
는 주체할 수 없는 욕구에 온 몸을 떨고 있었다.
이미 그의 하반신은, 주인의 의사를 숨김없이 반영한 채 세현에게 빈틈없
이 맞닿아 있었다.
예민한 세현이 모를리가 없었다.
규하의 입술이 잠시의 틈을 두고 떨어지자, 비죽 웃으며 세현이 말을 건
넨다.
"건강하잖아?"
확- 하고 얼굴을 붉혀버리는 건 어쩔수 없이 '규하'쪽.
키득거리며 고개를 숙이는 세현이 목덜미가 유난히 희게 빛났다.
다시 입을 여는 규하의 목소리는 쉬어있었다.
"안게 해줘.. 안고싶어."
문득 세현의 얼굴에서 웃음기가 가신채 눈길이 날아왔다.
세현은 - 무얼 생각하는지 짐작조차 되지 않는 침착한 그 표정으로 조금
은 긴시간동안 말없이 규하를 바라보고 있었다.
"..세현아.."
"싫다면- 내가 싫다고 하면 어쩔거야?"
다시 한번 선선하게 습기찬 바람이 불었다.
이미 몇방울 떨어진 빗물로 젖어있는 세현의 앞머리가 바람에 날렸다.
규하는 어떠한 대답도 하지 않고 그런 세현만을 바라보고 서 있었다.
침묵에서 대답을 들은 세현의 얼굴에 조금은 차가운 느낌의 비웃음이 흘
렀다.
"..병신."
지끈..하고 규하의 가슴이 아파왔다.
그 눈시릴만큼 친숙한 표정에.. 말없는 비난에.. 용기없는 자신의 바보스
러움에 대한 인정이 ....그의 심장을 사정없이 조여댔다.
안고싶다.. 안고싶다... 안고싶다......... 주문같은 욕망...
"안아라."
잘못들었나 싶을 정도로 짧은 순간이었다.
규하의 머리가 휙 치켜올라가며 세현의 시선을 붙잡았다.
무어라 내뱉었던 것을 의심할만큼 표정없는 얼굴로, 세현이 반복해 말하
고 있었다.
"안아라, 여기서."
멍- 한 규하의 얼굴은 바보처럼 보였다.
세현의 입가가 다시 한번 웃음을 띄었다.
"용기 있으면 말이야. 그럴만한 용기, 가지고 있어?"
뭐.....?
규하는 저도 모르게 주변을 둘러보고 있었다. 세현이 웃음을 참아야 할만
큼 어리둥절한 표정으로.
확실히 그 곳은 눈에 띄는 장소는 아니었다.
가로등이라 해도 놀이터 모퉁이에 서 있는 단 하나의 흐릿한 불빛 뿐으
로, 골목의 모든 집이 불을 꺼버린 그 주변을 비춰주기엔 턱없이 모자랐
다.
더구나 그들이 서있는 장소는 나무그늘에 가리위져, 달빛마저도 촘촘한 
나뭇잎 사이를 뚫고 간신히 내려앉을 정도였으니...
하지만.. 진심이야?
정말 여기서- 널 안길 원해? 
이런 차갑고 딱딱한 놀이터의 의자 위에서... 소중하게 대해주기엔 너무나
도 열악하기 짝이없는 이런 장소.. 누가 볼지도 모르는 이런 곳에
서...-..?
그러나 규하가 정작 내뱉은 말은..
"의자가.. 젖어있는데-"
바보같은 핑계.. 세현의 눈썹이 치켜올라가며 놀리는듯한 표정이 되었다.
"싫어?"
도발.. 그것은 도저히 참을수 없을만큼 색기어린 도발이었다.
왠지 모르게 더욱 붉어보이는 세현의 입술이 띄운 미소가 규하를 못견딜 
정도로 뒤흔들었다.
가득찬 갈망으로 흐려진 규하의 얼굴을 응시하던 세현의 표정이 갑작스레 
진지해졌다.
"어두워, 여긴. 아무도 볼수 없어. 더구나 이 새벽엔 누구도 여기까지 나
오지 않을테지. 이 정도면 꽤나 후한 거래 아냐?"
무리한 요구라는것.. 스스로도 알고는 있었다.
하지만, 그렇게 규하를 몰아대면서까지 확인하고 싶었던 것은 무엇이었을
까.
규하가 주장하는 감정의 깊이..?
본인만이 남모르게 인정하고 있는, 감정의 겁쟁이인 세현이, 정말 안심하
고 빠져들어도 좋을만큼 흔들림 없는가에 대한 시험의 종류...?
어떠한 것이든 세현은, 규하에게 안겨주어야 한다면 여기, 이자리가 좋았
다.
다른곳이라면 '집어치워' 라고 외치며 등을 돌릴 수 있는 정도의 그였다.
굳이 이유를 말하라고 한다면...
이 곳이 규하와 자신의 사이를 조금 더 깊게 해주었던 시작의 장소였기 
때문이랄까.... 비밀을 간직한 장소이기 때문에...?
어찌되었건 그런 이유따위 설명해줄 마음은 없지만.
그리고 규하 역시 물을 의사는 없는 듯 해 보였다.
짧은 순간, 깊이있는 눈으로 그를 바라보던 규하는, 이윽고 불쑥 몸을 움
직여 벤치 앞으로 걸어가더니, 서슴없이 셔츠를 벗어내렸다.
표정변화 없이 그의 하는 양을 조용히 지켜보는 세현의 눈 앞에서, 규하
는 벗어낸 셔츠로 벤치 위에 방울져 고여있는 빗물을 닦아냈다.
물끄러미 그 등의 움직임을 바라보는 동안, 규하가 몸을 돌려 그와 마주
섰다.
"조금은 젖겠지만.. 일단은 물기는 제거했으니까 크게 차갑거나 하진 않을
거야."
세현은, 자신의 무리한 이야기에 대해 단 한마디의 이유도 묻지 않고, 한
번의 항의조차 없이 묵묵히 따라오는 바보같은 '연인'을 응시하고 있었다. 
멍청이.. 도대체 널 어떻게 해야할까..?
차마 눈앞의 대상을 향해 손조차 내밀지 못하고, 기다리고만 있는 이 바
보를.. 내가 어떻게 해주어야 하나...?
또 한번 세현의 가슴부근이 뻐근하게 아파왔다.
젠장... 
이런거에 감동하지 마, 약해빠진 심장같으니.
세현은 입술을 지근히 깨물며 애꿎은 심장을 탓했다.
상의를 벗은채 자신을 향해 마냥 서있기만 하는 규하.. 그에게 세현은 먼
저 손을 내밀어야 함을 알았다. 자신에게 성큼 다가서기엔 '곰지'는 너무 
겁이 많으니까.... 바보라서.
하얀 세현의 손을 마주잡는 규하의 손길이 바르르 떨리고 있음을, 담담한 
얼굴로 꾸미고 있지만 그 내부는 폭발 직전의 긴장으로 가득함을, 세현은 
알고 있었다.
규하가 머뭇거리며 다시 한번 겹쳐오는 입술은.. 깊었다.
그가 세현을 향해 간직한 마음의 깊이만큼이나 깊숙하고 뜨거워서 그만 
데어버릴 정도로...
세현이 금새라도 달아나버릴것만 같은 불안함을 떨치지 못하고, 규하는 
세현을 몇번이나 으스러져라 강하게 끌어안았다.
겨우 얻은건가.. 내 생명같은 이 녀석을...
이제는 놓치지 않을거다.. 어떤일이 있어도.. 
늦었어. 더 이상은 도망칠수 없을테지. 이젠 네가 싫다해도 놓아줄수 없
을것 같으니까...

시작되는 그들의 행위는 신성한 의식같았다.
부드럽고 조심스러운 규하의 몸짓때문도, 한마디의 말도 없이 이끄는대로 
따라가 주는 세현의 다른 모습 때문도 아니었다.
단지, 그들이 각자 가지고 있는 마음의 깊이때문이랄까...
규하로서는...
그렇게 짧다면 짧고, 길다면 지나치게 길었던 기간동안, 가슴을 앓으며 
죽음만큼 고통스러운 아픔을 지나왔던 시간의 맺음.. 더 이상일수 없다고 
자신할 정도로 간절한 마음을 보상받았다는 울고싶을 정도의 기쁨이...
세현에게는..
매일처럼 자신을 숨겨와야만 했던, 자신이 아닌 모습을 더 많이 간직해야
했던 생활 속에서 무디게 변해갈수 밖에 없었던 감정의 움직임- 그것을 
최초로 망설임 없이 드러내 보일 수 있는 대상이, 마음으로 받아들일 수 
있을만큼 진지한 무엇이라는 사실로.....

규하의 입술이 세현의 목줄기를 타고 내려가면서, 손은 그의 셔츠 속으로 
조심스럽게 파고들었다.
'하아-' 하고 습기어린 한숨을 내쉬는 세현의 눈은 내리감겨 있었다.
하얀 얼굴 위로 옅은 불빛을 통해 그림자를 드리우는 긴 속눈썹... 그 모
습은 어떤 아름다운 여인보다 맑아서 규하를 더욱 애타게 했다.
부드럽게 셔츠를 벗겨 내리며, 세현의 등 뒤로 손길을 미끄러뜨렸다.
매끈하고 따스한 세현의 살결.. 그것을 쓸어내리는 규하의 손은 어떻게 
해도 모자란 갈증난 사람의 목 같았다.
어느 새 벤치 위로 눕혀진 세현의 등으로 젖은 나무의 찬 기운이 섬뜩하
게 닿아왔다. 
세현의 셔츠를 등 아래쪽에 깔아두었지만, 열기어린 살결에는 터무니 없
이 부족했다.
"..흣.."
자신도 모르게 작게 내뱉은 신음소리를 규하는 놓치지 않았다.
"..차가와? 뭐라도 더 깔아줄까?"
걱정스레 내려다보는 시선이 세현의 올려뜬 눈과 맞부딪쳤다.
세현은 그 다정한 느낌의 눈을 잠시동안 말없이 올려다보다가, 문득 팔을 
뻗어 규하의 목을 감아내렸다.
그리고는 예기치 못했던 세현의 행동때문에, 살짝 얼굴이 상기된 채 눈 
앞으로 내려오는 규하에게 작게 속삭였다.
"쓸데없는데 신경쓰지 말고 하던일이나 계속 하시지."
한참을 멍하게 눈을 뜨고 있던 규하의 입에서, 갑자기 상황에 맞지 않게 
'큭..'하는 웃음이 새어나와버렸다.
정말.. 예상하지 못할 녀석.
그런 '세현' 에게 완전히 빠져버린 '규하' 였던 것이다.
긴장된 분위기는 그것을 빌미로 완전히 깨어졌다.
서툴고 딱딱한 조심스러움을 벗어나, 조금 더 여유롭고 따스한 움직임으
로 규하는 세현을 안아갔다.
규하의 입술이 흐르는 물처럼 자연스럽게 세현의 가슴선을 타고 내려왔
다.
"..흐윽..!"
아직은 어린.. 누구도 닿아본 적 없는 세현의 가슴의 정점을 빨아들이는 
규하의 혀놀림은 너무나도 능숙해서 의심스러울 정도..
들숨처럼 신음하고 세현은 다시 가쁘게 숨을 내쉬었다.
"...의심스러운데."
작게 중얼대는 음성이 가슴을 진동시켜, 닿아있는 규하의 머리를 울렸다.
세현의 살갗을 즐기던 규하가 잠시 고개를 들었다.
"뭐..?"
"여자경험..있는거냐?"
역시 앞뒤없이 본론부터 들어가는 허를 찌르는 질문.
한대 맞은듯 정신을 놓고 있던 규하의 벌어진 입가에, 한참 후에야 조금
씩 미소가 떠오르기 시작했는데, 그것은 거의 심술과 장난기가 뒤섞인 '자
만'의 웃음이라고나 할까.
"지금- 내 테크닉에 대해 칭찬하는거야?"
그 순간, 세현은 조금 기분이 상해버렸다.
묻는 질문에 대한 대답을 회피한다는 것은.. 긍정으로 받아들이는 것이 
그의 방식이었던 탓에.
불쑥 손을 뻗어 규하의 머리칼을 아플정도로 움켜쥐고 그의 고개를 끌어
올렸다.
규하를 향해 내쏘는 세현의 시선은 심상치 않을정도로 날카로왔다.
"있어, 없어?"
그 눈과 마주친 순간 규하는 입이 찢어져라 웃어버리고 싶은 터질듯한 감
정을 억누르느라 가슴이 들썩일 지경이었다.
질투하는 거야.. 질투하는 거지?
나에 대해 질투하고 있는거잖아, 지금!!
그것은 세현이 주지 않았던 어떠한 '고백'을 받은것 처럼 규하의 마음을 
부풀게 만들었다.
조금 전보다 더 간절한 욕구가 규하의 온몸을 후벼파는 듯 했다.
머리카락을 움켜쥔 세현의 손가락을 하나 하나 풀어내며, 규하는 그의 눈
에서 단 한번도 시선을 떼지 않았다.
손을 모두 풀어낼때까지 눈도 깜빡 하지 않고 바라보는 규하의 그 눈길
에, 세현은 갇혀버렸다.
낯선 떨림에 눈살을 찌푸려 버리는 세현의 손가락 위로 뜨거운 규하의 혀
가 와 닿았다.
쓸어올리는 혀의 감촉.. 촉촉한 입 안으로 밀어넣는 입술의 움직임.. 신경 
한줄기 한줄기를 자극하는 듯한 그 예리한 감각-
"..흐읏.."
세현은 피할 수 없는 욕정의 바다로 휩쓸려 들어갔다.
주체하기 어려울 정도로 밀려오는, 욕망의 빛을 숨김없이 드러내기 싫어
서 눈을 질끈 감아버리는 세현의 귓전으로 규하의 촉촉한 속삭임이 흘러
들었다.
"..없어. 그런일. 너 때문이라도 할수 없었지. 모르는거야, 정말? 널향한 
내 감정이 어느 정도인지.. 아직도 눈치채지 못했어?"
지금의 심정으로는... 짐작하고 싶지도 않은 세현이었다.
이렇게 감정에 휘말리는 것.. 처음이다.
더 말려들어가 버린다면- 난 어떻게 될까? 규하의 저 강렬한 감정.. 도대
체 어디까지 날 빨아들여 버릴까...?
문득 처음으로 '두려움' 비슷한 떨림을 느꼈다.
그런 세현의 흔들림을 붙들어 두기라도 하듯, 규하의 말이 이어졌다.
"그날.. 혜윤이를 여관으로 끌어들인날- 정말은 안으려고 했었다. 하지만 
할수 없었지.. 네가 아니면 안될 정도로 이미 늦어버린 내 감정이었기 때
문에.. 손댈수가 없었어. 너에게 손을 내민 그 미운 계집애에게 그런식으
로 갚아주려 했는데.. 결국엔 아무것도 돌려주지 못하고, 오히려 나만 두
배로 상처받고 말았지만.."
자조섞인 작은 웃음이 규하의 온몸을 약하게 흔들었다.
어떤 생각으로 혜윤과 함께 여관까지 들었었는지.. 세현은 짐작하지 못했
었다.
어렴풋한 추측만으로 오늘 여기까지 왔더라도- 확신은 없었다는 말이다.
세현은 오늘, 지금 처음으로, 그 사실이 자신의 가슴에 빠지지 않는 가시
처럼 깊숙히 박혀있었다는 사실을 깨닫고 말았다.
놔두었더라면 그대로 썩어 병이 되었을지도 모를 가시.. 규하는 모르는 
사이에 세현의 가슴에 박힌 가시를 그렇게 빼내어 버렸다.
"매일 매일 생각하고, 또 생각하고.. 꿈을 꿨었지. 널 이렇게 안는거, 내
것으로 하는것을.. 네가 날 향해 모든 것을 내어 주는것을 -"
규하의 대사들이 자극적인 냄새로 세현의 몸 세포 하나하나에 스며들고 
있었다.
만져지는듯, 스쳐지나가는 듯 그렇게 움직이는 규하의 손이 어느새 뜨거
움을 담고 세현의 하의 속으로 밀고 들어왔다.
"..하..읏...!"
스스로도 손대기 멋적었던 그 곳- 이미 규하의 손길에 의해 마음껏 자극
받아 '자유'를 소리치고 있는 세현의 중심은 일순간에 그에게 점령당했다.
"..그...그만둬..! 젠장.. "
견딜수 없이 강한 자극.. ! 온몸이 갈라져 나가는 듯한 예민함...
세현은 본능적으로 허리를 뒤틀며 벗어나려 했다.
그러나 규하의 손길은 더욱 집요할 뿐...
부끄럽도록 드러난 세현의 상징을, 너무도 능숙하게 쓸어내리고 죄어댄
다.
신음하며 애원할만큼 자극시키며 미소짓는 규하의 얼굴은 그 순간만큼은 
마치 쾌락의 악마 같았다.
"...흐윽...!!"
고개를 젖히며 세현이 감각적인 한숨을 내쉬었다.
자신을 위해 신음하고, 몸을 뒤틀며 호흡하는 세현을 바라보는 규하의 시
선이 격하게 흔들렸다.
갖고싶다.. 갖는것 만으로는 너무나 부족하고 부족해서, 그럴수만 있다면 
그 자신을 버리고 완전히 세현 자신이 되어버리고 싶을만큼- 그는 원했
다.
규하는...
그의 손바닥 안에서 따스하게 박동하는 세현의 분신을 입안에 품었다.
뜨겁고 촉촉한 그의 혀가 말려오자, 세현의 하얀 다리가 바르르 떨림을 
보이며 벌어졌다.
규하의 머리카락을 아프게 감싸쥐는 세현의 손은 땀으로 젖어있었다.
가끔 불어오는 선선한 초여름밤의 바람이 둘의 밀착된 살갗 위로 스치며 
지나친 열기로 배어난 땀방울을 식혀주었다.
세현은 희미한 시야를 열어 하늘을 바라보았다.
촘촘한 나뭇잎 사이로 떨어지는 달빛은 너무도 약해서 그나마도 바람이 
불어주지 않으면 암흑 뿐이었다.
희미한 달빛은 쾌감에 떨리는 세현의 속눈썹 위로 짙은 그림자와 함께 내
려앉았다.
달이 가리워져... 다행이라고 생각했다.
숨김없이 감정을 드러낸 나의 수치스러운 얼굴.. 가면을 벗어던진 얼굴을 
드러내지 않아도 되니까......
"사랑해.. 세현아..."
어느새 그의 위로는 겹치듯이 몸을 내린 규하가 마주하고 있었다.
속삭임은- 뜨겁고 달콤했다.
결합을 통해 다가온 찢어지는 듯한 고통을 무마시킬 정도로...
세현은 눈을 감았다.
땀에 젖어 흔들리는 규하의 어깨를 감싸안는 세현의 팔에 힘이 가해졌다.
끊임없이 귓가에 들려오는 규하의 속삭임.. 그 애정의 고백들이 세현을 
마취시켰다.
아픔보다 더한 것은 쾌감.. 희열... 가슴이 터질듯이 치미는 감동 같은
것......
작은 비명을 울리며 그들은 감정의 극한에서 몸을 떨었다.
마음껏 사랑할수 있다는, 눈물이 날만큼 안도섞인 기쁨..
그 무조건적인 애정의 깊이에 빠지지 않을수 없었던 자발적인 인정...
어떠한 형태이든.. 그것은 가장 깊은 사랑의 모습이었다.
일순- 평소보다 두배는 짙은 장미향기가 퍼지며 규하의 뇌리속으로 진하
게 와서 새겨졌다...

"...춥다."
세현이 중얼거리고 있었다.
초여름의 밤은, 벌거벗고 있기에는 그다지 따스하지 못한 것이 흠이었다.
비록 몇개의 옷가지를 덮고 있긴 하더라도, 건장한 두 남학생들의 몸에 
대충 덮어두기에는 그다지 맞지 않는 크기였기 때문에.
그에 대답이라도 하듯, 규하의 팔에 힘이 들어갔다.
불끈- 따스한 가슴으로 더욱 밀어붙여지는 세현은 상대의 단순함에 웃어
버리고 말았다.
한동안 친숙한 침묵 이후, 규하의 말이 정적을 깨었다.
"너- 혜윤이.. 좋아한것 아니었어..?"
예고없이 튀어나온 그 질문에, 세현이 눈썹을 치켜 올리며 규하를 돌아본
다.
'뭐야, 갑자기? 이런 상황에서 그따위 질문은.'
그가 보내는 메세지였다.
그러나 규하는 세현의 그 불만을 무시한 채 결연한 눈을 고정시키고 있었
다.
세현의 입술이 일순 웃음 비슷하게 씰룩이는가 싶더니, 무심한 대답을 보
내왔다.
"글쎄. 그다지. 네가 생각하는 그런 의미라면.."
왠지 규하의 입장에선 그다지 만족스럽지 못한 답변으로 받아들여졌다.
슬쩍 치켜올라간 규하의 눈꼬리를 세현은 보고 말았다.
"믿기지 않으면 말든가."
어깨를 으쓱 하고 고개를 돌려버리는 세현은 얄미울정도로 무심했다.
그런 그에게서 조금 전의 '세현'을 찾아본다는건 상상도 못할 일이었다.
울컥- 한 규하의 입에서 버럭 외침처럼 투정이 쏟아져 나왔다.
"그럼 지금까지의 네 행실은 뭐야? 게다가 그 키스는 뭐였냐구!"
감정에 휩쓸려 덜컥 말을 내놓고 규하는 일순 '아차' 했지만, 세현의 치켜
뜬 눈은 이미 놀림의 빛을 가득 담고 있었다.
"너 아직 그거 신경쓰고 있는거냐?"
".....!"
어둠속이지만, 날카로운 세현이 모를리 없었다.
규하의 얼굴로 핏기가 완전히 몰려버렸다는 것을.
키득키득거리며 마음껏 웃어주는 세현에게 규하가 버럭 화를 내버리기 직
전에야, 그는 비로소 웃음을 거두고 말을 꺼냈다.
"본대로, 기습이었다구. 그리고 너, 쓸데없는 데에 질투같은거 하는척 하
지마. 징그러워."
또- 놀림!!
그런 녀석이란건 알고 좋아한거지만, 그래도 이렇게 특별한 일 있은 후에
는 제발 조금쯤은 나긋나긋해 주면 안될까?!!
차마 입밖에는 내놓지 못하고 머리가 터지게 속으로만 외치는 가엾은 규
하였다.
대신 다른 방향으로만 이어지는 불만들.
"하지만.. 좋다고 했었잖아. 네것이라고까지 말해놓고선..!"
이것 역시 나름대로 가슴속에 쌓여서 해결되지 않던 의문 내지는 질투의 
근원중 하나였다.
그러나 세현은 오히려 규하에게 어이없다는 듯한 표정을 지어보였다.
"관심있다고 했지, 좋다고 한적 없는것 같은데. 게다가 나 좋다고 다가온 
여자애면 '내것'이라고 해도 무리한 발언은 아니잖아?"
무어라 해도 말로는 당할수 없다는 것을 아직도 몰랐을까..
붉으락 푸르락 얼굴색만 형형색색으로 바꿔가며 입을 꾹 다물수 밖에 없
는 규하의 입장은 참으로 험난한 앞길을 예고했다.
완전히 할말 잃은 듯한 규하에게 세현이 피식 웃어보였다.
'더 할말 있으면 해보시지?'
......... 젠장!
마음껏 조롱당하고 있다는 것 알고 있으면서도, 이런때 마저도 세현의 표
정 하나에 흥분해버리는 하반신이 규하는 원망스러울 뿐이었다.
시선을 피해 고개를 돌리며, 입술을 한번 꾹 깨물고는 다시 입을 여는 규
하의 목소리가 이번엔 조금은 냉정했다.
"너 정말.. 무슨 이유야, 그럼? 혜윤이 그렇게 감싸고 도는것 같은 행동.. 
오해살만 하다는 생각 안해봤어?"
바로 맞받아치고 들어올 세현의 답변을 예상했으나, 의외로 그는 한동안 
침묵을 지켰다.
눈을 한번 깜빡 하고 세현을 향해 고개돌린 규하의 눈앞에는, 놀랍게도 
한번도 본적 없었던 '멍'한 눈빛의 세현이 있었다.
어...?
그 예상외의 모습에 저도 모르게 규하의 입이 벌어졌다.
"감싸고 돌았다..라.. 내가 헤윤이를 말인가."
어쩐지 규하의 의도보다 조금 더 강도높은 반응을 보이는 세현이, 잠시 
생각에 잠겼다가 다시 중얼거렸다.
"글쎄.. 누구를 감싸고 돌았던 건지는 보는 시점에 따라 틀린거니까."
뭐...?
아쉽게도, 세현이 혼잣말 하듯 내뱉은 말들은 규하에게 단 하나도 제대로 
입력되지 못했다.
게다가 '이해하지 못했음'의 표현을 그대로 드러내고 있는 규하의 얼굴을 
향해, 세현이 그답지 않은 '귀여운' 웃음을 지어보인 것은 - 규하로하여금 
그 모든 것들에 대해 '상관없다'고 선언할 수 있을만한 효과를 불러일으켰
다.
"그건- 나중에 설명해줄께. 지금은 조금 이르다.."
바보같이 홀린 표정의 규하와, 새삼 여우같아 보이는 세현의 위로 요정이 
뿌린 눈물처럼 빗방울이 하나 둘 떨어지기 시작했다.
세현의 웃음은 장미향으로 빗방울과 함께 녹아내렸다.

------------- 계속 ------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (28) 






▶ Re Play




현수는 피곤함을 묻힌 채 어두운 오피스텔 문을 열었다.
하루종일 집을 비웠었다.
어찌보면 도피라 해야할까...
집안에 있는 시간을 줄일수록 좋았다. 
얼마전까지만 해도 전화가 하루종일 수시로 울려댔기 때문에.
그나마 포기도 아니고 잠시 소강 상태이긴 하지만, 집에 머무는 것은 매우 위험했다. 더구나 그들이 언제 들이닥칠지 모를 상황에서는.
핸드폰은 상황 2일만에 강물로 던져버렸고, 자동응답기는 거친 말투의 메시지가 가득 담겨 제구실을 못한지가 이미 오래전 이야기였다.
그것이 지난번 혜윤을 만난 후부터 계속된 현수의 생활이라고나 할까.
현수는 문득 냉소를 머금었다.
한혜윤. 전달자의 역할은 확실하게 한 것 같군. 
그쪽에선, 세현의 죽음 이후로 현수가 그들이 요청한 대로 출국을 통해 완전히 종적을 감춰버린 것으로 믿고 있었다. 
이번의 만남을 계기로 현수가 국내에 있다는 것 뿐만 아니라, 뒷공작까지 알아버렸으니, 그들이 조용히 침묵을 지키고 있는 것은 더 이상할 일이었다.
분명 휘운쪽도 모르는 사이에 감시를 당하고 있을 터였다.
덕분에 이쪽 저쪽에서 머리가 터질정도로 압력을 받고 있는 것은 결국 현수였다.
휘운을 억지로 납치라도 하지 않는 이상 다시 제자리로 돌려놓을 수 없는 현 상황에서, 그들이 움직이기 시작한다면 둘중 누구도 살아남기 어려웠기 때문에.
세현을 버리고 혼자 몸을 지킬 일이었다면, 애초에 이런 위장극따위 꾸미지도 않았다.
생각에 잠겨 현관으로 들어서던 현수는, 갑자기 온 몸을 긴장시켰다.
밤의 야생동물처럼 눈을 빛내며, 그의 시선은 어둠속으로 날카롭게 꽂혔다.
『... 어쩔셈입니까? 계속 피한다고 해결될 일은 아니라는거, 알만한 사람이 이렇게 나오면 아주 곤란해집니다. 일을 키울생각이 아니라면, 빠른시일내에 연락 주시죠.』
익숙한 목소리였다.
전화가 걸려온 듯 했지만, 자세히 들어보면 자동응답기의 음성이었다.
메시지 또한 낯선 내용은 아니었던 것이, Full로 녹음되기 전에 전화로 들어왔던 이전 내용이 혼자서 출력되고 있었던 것이다.
누구..? 
밝은 빛에서 어둠 속으로 들어서면서 채 익숙치 않은 눈이 아직 식별능력을 발휘하지 못하고 있었다.
인기척은 없었다.
그러나... 현수의 동물적인 본능은 '경계신호'를 날카롭게 발하고 있었다.
신경을 곤두세운채 집 안으로 조심스럽게 한발 걸어들어간 그는, 재빠르게 거실의 전등 스위치를 올렸다.
팍- 하고 불이 들어오면서....
현수는 저도 모르게 '헉-'하고 숨을 들이쉬고 말았다.
너무나 실감나게 잘 만들어져 소름이 끼칠만큼의 섬세한 인형처럼, 미동도 없는 휘운이 거실 소파에 앉아서 그를 똑바로 직시하고 있었다.
그 무감정의 시선이.. 너무나 차가왔다.
무언가 조금은 오싹한 느낌까지 받는 자신의 예민함을 못마땅해 하면서, 현수는 눈을 가늘게 떴다.
"돌아온 거냐?"
휘운은 여전히 대답조차 주지 않았다.
단지 꿰뚫어버릴 듯 그렇게 현수의 하나 하나를 뜯어보듯이 응시하고만 있다.
그러던 휘운이, 이윽고 입을 열고 말을 내뱉는데, 그 입가에 띄운 미소조차도 한기가 풍기는 것은 의아할 지경이랄까..
"돌아왔냐 - 고..?"
반문하는 듯한 대답에 현수는 다시 한번 심하게 눈살을 찌푸리고 말았다.
차갑다. 너무나 차가와서 손이라도 뻗으면 그대로 상대를 얼려버릴 듯할 정도로.
왠지 낯설면서도 반갑기까지 한 그 모습이......
다시 한번 편치 않은 서늘함을 느끼는 현수였다.
휘운이 떠올리고 있는 웃음이 지나칠 정도로 자연스러워, 오히려 어색하달까..
태엽인형에서 흘러나오는 음악처럼 꽤나 괴기스런 분위기로- 그런 휘운의 앞에서 자동응답기는 계속해서 음침한 메시지들을 내보내고 있었다.
... 위험하다. 
현수가 약간은 성급한 움직임으로 거실 탁자에 가까이 다가섰다.
"남의 사적인 부재중 메시지 듣는 버릇은 어디서 들인거야?"
오히려 나무라는 말투를 가장하며, 현수가 제법 거칠게 정지버튼을 항해 손가락을 뻗은 순간 - 전화기는 야속할 정도로 멈춤없이, 또 다른 메시지를 토해냈다.
『... 이렇게 여유있게 꼬리잡기 놀이 하면서 장난치는 것..그다지 유쾌하진 않아. 손가락만 빨면서 침묵하고 있는게 아니란 것 쯤 알고 있을테지, 카즈키 군.』
그것이 마지막이었던 양, 자동응답기는 '찰칵'하고 소리를 내며 요란하게 테입을 감기 시작했다.
전화기가 만드는 소리는 평범을 벗어난 정적 속에서, 폭탄이 터지는 효과만큼이나 대단한 소음으로 울렸다.
그 가운데 서서 현수의 얼굴은 눈에 띌 만큼 서서히 핏기가 가셔갔다.
'쨍'소리가 날만큼 서늘한 눈길만을 보내던 휘운이, 응답 메시지의 마지막 단어를 반복하듯 내뱉었다...
"카즈키."
.....
머리가 터져 피가 흐를 정도로 싸움에 휘말린 적도 있었다.
죽기 직전까지 구타를 당했을때도, 이런 정도의 어지러움은 느껴본 적이 없었다.
그러나.. 현수 - 카즈키는 방 전체가 그를 중심으로 회전하는 듯한 느낌을 받고 있었다.
"연휘운.. 그는 어떻게 했나?"
세현이 묻고 있었다....



#13# 비흔(悲痕)

오피스텔 주차장으로 들어서면서, 규하는 캄캄하게 불이 꺼져 있는 자신의 집 창문을 올려다보고는 염려스러움을 담아 눈살을 찌푸렸다.
없는건가..?
흘낏 바라본 차내의 디지털시계는 벌써 11시를 알리고 있었다.
하루종일 실없이 비죽거릴만큼 들떠있던 규하의 기분은 일시에 가라앉았다.
시내에서 꽤 비싸다는 중식전문점에서 사온 따끈한 음식들이 그의 차내에 맛깔스러운 냄새를 풍겨대고 있었지만, 그것을 먹음직스럽게 해치워줄 당사자가 집에 없는 것이다.
그러나 이런 잡념보다 조금 더 앞서 규하의 머리를 장악하는 것은... 불안감의 종류랄까.
오후 내내 전화해 보았지만, 통화가 되지 않았다.
잠시 외출했겠거니 생각하면서도 불쑥불쑥 치미는 불안한 상념들이란 것은 규 하를 대단히도 괴롭혔다.
일이 꼬이려니, 12시경 해서 일본에서 바이어가 휴가랍시고 불쑥 방문을 해버린 것이 더더욱 규하의 짜증을 부채질했다.
기대했던 세현과의 점심은 고사하고, 하루종일 휘둘려다니며 관광가이드가 되어주어야 했던터라, 틈날때마다 전화해 보는것 조차도 한계가 있었던 것이다.
6시 이후로는 그나마도 불가능해져 버려서, 결국 바이어 저녁접대하고, 그 음식점의 맛이 맘에 들어 포장주문 해서 나온 시간이 10시..
일부러 전화는 걸어보지 않았다.
당연히 돌아와 있으리라 믿었다. - 아니, 솔직하게는 받지 않을 신호음이 두려웠기 때문이라는것을 이제서야 스스로 인정하는 규하였다.
어제 이후로 이야기 나눌 기회가 없었다는 것이 마음을 잡지 못하는 불안의 근원이었다.
그럴리 없다고 자위하면서도, 혹시나 하는 그런...
바보같은 세현이 '휘운'으로서의 자신을 자책하며, 혹시나라도 도망치듯 사라져버리지 않았을까 하는 극도의 불안감...
불이 꺼져있는 오피스텔 문을 열고 들어서면서, 규하는 입구에서 잠시 멈춰서서 캄캄한 암흑같은 집 안을 물끄러미 바라보았다.
지나친 적막감과 어둠이 처음으로 두려웠다.
불을 켜고 거실로 걸어들어가며, 그는 제일 먼저 자동응답기를 확인했다.
남겨진 메시지는 없었다.
주방 미니식탁 위로 음식 주머니를 던지듯 내려놓으며, 규하는 냉장고에서 물을 꺼내 병째로 벌컥 벌컥 들이켰다.
그리고는 제법 여유있는 몸짓으로 거실로 나가서 TV리모콘을 집어들고 TV를 켰다.
소파에 털썩 주저앉아 TV로 시선을 돌렸다.
유명 연예인이 진행하는 토크쇼로, 요즈음 꽤 인기 있다는 프로그램이었다.
TV속의 사람들이 하는양을 바라보면서 따라 웃어보려 했지만 역시 허사.
규하는 짜증스런 한숨을 내쉬며 다시 TV를 끄고 리모콘을 소파 위로 내던졌다.
그래, 하고싶은 바를 하라구!
이렇게 바보처럼 혼자서 안그런척 원맨쇼 할거라면, 차라리 하고싶은대로 해, 멍청아!
두려워? 두려워 해도, 두렵지 않아도 결국 맞닥뜨려야 하는 일이라면 어떻게 할까? 이미 피해봐도 바보짓의 반복일 뿐이라면..?
규하는 거친 손짓으로 머리를 흐뜨러뜨리고는, 자리에서 벌떡 일어섰다.
그리고 무언가 목표를 향해 돌진이라도 하듯, 침실문을 벌컥 열고 방 안으로 들어섰다.
전투라도 벌일것 처럼 기세등등하게 휘둘러보는 규하의 눈은 정확하게 무언가를 찾고 있었다.
고쳐말하자면, 세현이 집을 나갔다는 흔적 같은것...
그러나...
아무것도- 아무것도 변한것은 없었다.
심지어 침대 위에 조신하게 놓여져 있는 푸른 체크남방까지도...
짐짓 누가 보기라도 하듯 눈살을 조금 찌푸려 보이기까지 했지만, 결국 규하의 마음속에 퍼지는 것은 따스한 안도감의 종류.
약간은 터덜 터덜한 발걸음으로 방을 나와 거실로 돌아오면서, 규하는 생각했다.
어딜간거야, 그럼..? 
도대체 이 늦은시간까지.. 메모조차 남기지 않고.
약간의 분기와, 그 위로 스쳐가는 순간적인 생각은 일시에 규하의 발걸음을 묶었다.
허공에 고정된 눈길이 날카롭게 무언가를 쏘아보고 있었다.
설마- 아니겠지...? 그 곳으로 돌아간것은...
순진과는 거리가 먼 바보가, 휘운이란 탈을 쓰고 순진하게도 우현수란 그 인간과 정중하게 대화라도 해볼 심산으로 나간거라면... 
아찔한 생각이 머리속을 내달렸다.
민세현..! 그럼 이번엔 우현수가 아니라, 널 가만두지 않을거야!

철컥 -- ...
그의 상념을 비집고 문 소리가 울렸다.
세현이 집 안으로 들어서고 있었다. 그것도 꽤 지친듯한 몸짓으로....
고개를 숙이고 있는 모습이 그늘에 가려져 있었지만, 그의 온 몸에 짙은 피곤의 냄새가 배어있었다.
세현의 얼굴 주변으로 늘어진 가는 머리카락의 하늘거림을 바라보며, 규하가 그 순간 제일 처음 느낀것은 반가움.. 그리고 두번째는 안도..
마지막으로...
"너..! 메모도 없이 어딜 다녀온거야? 내가 걱정할거란 생각따윈 전혀 할수 없었어?!"
그 각종의 감정 가운데 무엇보다 가장 먼저 표출된건, 불안이 변화된 '분노'.
세현의 움직임이 멈칫 하고 정지되었다.
신발을 벗다가 동작을 멈추고, 서서히 고개를 올리는 세현의 얼굴에는 유화처럼 불투명한 표정이 자리잡고 있었다.
그리고 그의 눈길은 규하의 화난 얼굴에서부터, 주먹쥔 손, 그리고 기세등등하게 어깨너비로 벌리고 선 다리까지 천천히 움직여 내려갔다.
그 미묘한 표정이, 잠시나마 흔들린 눈동자의 움직임이, 자신의 감정에 휩싸인 규하의 눈에는 미처 도달되지 못했다.
제법 분노한 규하의 얼굴을 물끄러미, 마치 낯선사람 대하듯 바라보던 세현은 어떠한 말 한마디도 없이 그대로 시선을 내리고 집 안으로 들어섰다.
그를 스쳐 지나가는 세현을 따라 돌아서며 규하의 눈이 사납게 치켜올라갔다.
"야, 연휘운!"
물흐르듯 매끄럽던 세현의 움직임이 그대로 멎었다.
그 멈춰선 세현의 등줄기가 왜 그리도 날카로운 분위기였을까..
규하의 눈썹이 꿈틀 하고 불길한 느낌을 가지고 움직였다.
그는 세현쪽으로 한걸음 다가서며 말을 던졌다.
"너.. 그 자식 만나러 갔다오는거 아냐?"
등을 보인채로 세현은 미동조차 보이지 않았다. 머리카락 한올도 흔들리지 않는 그의 부동상태에 규하는 다시 한번 의심을 품을수 밖에 없었다.
"무슨 일 있었냐구!!"
규하의 목소리가 '쩡'하고 집안을 울렸다.
불안과 분노가 뒤범벅되어 폭발 직전이었다.
만일 무슨 일 있었다면... 그 자식이 죽거나, 내가 죽거나 둘중 하나다!
마침내 세현이 흘낏 고개를 돌리더니 - 조용하게 한마디 던졌다.
"거참, 꽤 시끄럽게 구네."
순간...
규하는... 그대로 동상처럼 굳었다.
천천히- 한박자씩 빨라지기 시작하더니, 심장이 미친듯이 두근거림을 시작했다.
억지웃음이라도 떠올려, 정신나간 심장박동을 달래고 싶은데, 그럴여유도 없을만큼 규하의 머리속에서는 뒤죽박죽으로 생각이 교차되고 있었다.
이런 생각..저런 생각... 무슨.. 생각..?
또 무슨 생각을 하는 거야?
매일 반복하는 그 지겨울만큼의 '설마'라는거..? 
네 끝없는 욕심 다 채워질때까지, 네가 원하는만큼이 모두 이루어질때까지 끝없이 계속될 그 '설마' - ?
둥그렇게 떠진 규하의 눈동자는 점점 그 색과 깊이를 더해가며 검어지고 있었다. 
일순간에 느껴졌던 그 느낌을 차마 떨쳐버리지 못하고... 그렇게도.
뻥 뚫린 듯한 그의 눈은, 마치 무슨 끈으로 연결이라도 된듯 그대로 세현에게 고정되어 그를 따라 움직였다.
세현은 성큼 소파로 다가가서 툭 던지듯 주저앉았다.
그리고 양손을 깍지끼고 무릎에 고인채 한동안 바닥의 한점만을 응시하고 있었다.
그리고는 동상처럼 서 있는 규하를 향해 문득 고개를 돌렸다.
눈물이 날만큼 반갑도록 무감정한 그 눈으로 -
"곰지, 이쪽으로 와봐."
예나 지금이나 - 세현은 규하의 심장을 쥐고 흔드는 병이었다.
뛰게도 하고, 멈추게도 하는.. 생명을 주었다가도 일순간에 빼앗아버리는 그런 절대적인 존재...
규하는 한참을 그 자리에서 움직일 수가 없었다.
깨어버리면 허무한 꿈 같아서.. 그것이 현실임을 자신에게 계속 주지시키면서 그 곳에 서 있을 뿐....
그리고는 규하는 홀린듯이, 그를 묵묵히 바라보는 세현에게로 한걸음씩 다가서면서, 자신의 손 발이 마치 얼음처럼 차갑다고 멍하게 생각했다.
온 몸의 피가 돌기를 거부하듯 그렇게 순환을 멈추고 규하의 체온을 내리고 있었다.
손끝이 저릿 하고 온기를 구했다. 심장이 발산하는 열기의 일부만이라도 전해달라고 아우성 치듯 주체할 수 없이 떨려왔다.
규하가 실체를 확인이라도 하듯 손을 뻗어, 세현의 얼굴을 쓸어내린 그 순간 -비로소 그의 손끝은 감각을 되찾았다.
따스하다 못해, 데일듯이 뜨겁게만 느껴지는 세현의 얼굴....
"..세..현아....?"
주문을 외우듯 경건하기까지 할 정도로 조심스레 그의 이름을 되뇌었다.
유리구슬 같은 눈동자가 그를 올려다보았다.
그 눈이.. 얼굴이.. 말하고 있었다.
'그래. 나다.'
나머지 한손을 마저 내밀어 세현의 얼굴을 온전히 감싸쥐며, 규하의 손은 병자처럼 심하게 흔들렸다.
"..어..떻게... 너... 이제...."
끊어진 말을 잇지 못하는 거친 호흡사이로, 흐느낌같은 소리가 흘러나온다.
평생을 기다릴수도 있었다.
죽을때까지 그가 기억을 되찾지 못한다 하더라도, 규하는 그의 곁에 머물러 있었을 것이다.
이 세상에서 '민세현'이란 존재는 그 이름과 환경을 달리한다 하더라도 오직 한 사람 뿐이었으므로...
규하에게 있어 목숨보다도 더욱 소중한 단 한존재는 그 뿐이었기 때문에...
크게 뜬 눈동자를 뒤덮으며 눈물이 차올랐다.
여전히 어떤 감정도 내보이지 않고 그를 올려다보는 세현의 모습을 부옇게 흐리며, 눈물이 한방울 한방울 떨어져 규하의 옷을, 세현의 옷을 조금씩 적셔갔다.
"..흐..으으....윽.."
고통으로 인한것 보다 더 짙은 절규같은 신음이 가슴을 쥐어짜듯이 새어나왔다.
7년간은 죽음보다 진한 고통 속이었다.
그리고 휘운으로서의 세현을 만난 몇개월간은 그의 정신을 뒤흔드는 혼란의 늪이었다.
빠져들고 빠져들어서 도저히 벗어날 수 없는 기억의 생생한 회상과, 버려도 버려지지 않는 헛된 희망에의 자책으로.. 그는 또 한번 고통받았다.
마침내 세현이었음을 알게 된 얼마전부터.. 규하는 천국과 지옥을 오가고 있었다. 살아있는 세현에 대한 희열과, 그를 잊은 세현에 대한 절망으로 -
지금..
규하의 눈에서 끊임없이 떨어져내리는 눈물은 그 모든 것들을 담은 피빛 눈물이었다.
그리고 또한...
가슴벅참과 기쁨으로 주체할수 없이 솟아나는 무한의 샘물이었다.
어린아이처럼 세현에게 매달려 흐느끼는 규하를, 세현은 물끄러미 바라보고만 있었다.
규하가 절규하듯 떨구어내는 그 눈물이 전하는 헛된 시간들이 뼈아프게 다가오면서 세현의 가슴 또한 뻐근하게 저려왔다.
어째서 이렇게 되었을까.. 무엇때문에 모두에게 고통이 되어야 했는지... 어디서 잘못되었길래, 누가 무엇을 잘못했기에....
나도, 이녀석도, 그리고.... 내 부모님까지도.
세현은 부드럽게 규하의 등을 감싸 안았다.
그의 목으로 파묻은 규하의 얼굴로부터 뜨거운 눈물이 그에게로 흘러들었다.
끝없이 흐느끼는 규하의 등을 안고, 세현은 멍하니 허공의 한점에 시선을 두었다.

침묵이었다.
게다가 규하의 눈은 어른의 것이라고는 보기 어려울만큼 퉁퉁 붓고 충혈되어 매우 흉한 느낌까지 자아낼만큼 대단했다.
그리고...
"이제 좀 놔주면 어떨까?"
세현이 매끄러운 어조로 제안했다.
그러나, 그에 대한 반응은 세현을 손을 더욱 꽉 움켜쥐는 규하의 손힘.
탈진한 사람처럼, 소파에 깊숙이 몸을 기댄 채 멍한 눈빛으로 시선을 흐리고 있으면서도, 마치 본능처럼 그는 세현의 손이 벗어나는 것을 허락치 않았다.
"야."
"...싫어."
세현의 부름이 떨어지기가 무섭게 규하의 대꾸가 들렸다.
눈썹을 휘고 그를 바라보는 세현에게 규하가 내뱉은 한마디는, 그 짧은 대답보다 수백배 결연한 의지를 포함하고 있었다.
서서히 시선을 세현에게로 돌리는 규하의 눈썹에 매달린 눈물의 잔상들은, 유난히도 그의 속눈썹을 길게 강조해 보였다.
그 불빛에 비친 반짝거림이, 어느날 나뭇잎 사이로 비쳐내렸던 달빛처럼 아스라한 느낌이라서 세현은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
'놓지 않아'라는 결단을 얼굴 가득 표정으로 내뿜고 있는 규하를 향해 세현이 비죽 쓴미소를 지어보였다.
"아쉽게도 갈데가 없어서라도 떠나지 못하니, 그만 놓아줘도 좋잖아?"
농담처럼 건넸지만...
그런 말을 내뱉음으로 인해서, 자신의 아픔을 후벼내는 잔인함으로 스스로를 단련시키는 세현임을 - 규하는 모를리 없었다.
쓰린 마음으로 세현을 물끄러미 바라보다가 결국은 마음속에 맴도는 말을 입밖으로 꺼내고 말았다.
"너.. 강한척 하는거 보기 싫어."
그 순간에 세현의 얼굴에서는 표정이 완전히 사라졌다.
그는 가면같은 얼굴을 규하에게로 돌렸다.
화를 내는것도, 슬퍼하는 것도 아닌 미묘한 무채색.... 그러나 그 속에는 미처 발견하지 못하고 지나칠만큼 작은 불꽃이 타고 있었다.
'닥치시지. 아무것도 모르는 주제에'
늘 그렇듯이 소리없는 핀잔이었다. 언제나처럼 눈꼬리를 움직이는 방법 하나만으로 천가지의 표정을 지어내는 것은 세현만의 버릇.
그는 그런식의 거친 빈정거림으로 자신의 감정을 숨기고 있었다.
오히려 그것이 가슴이 아프도록 안타까운 규하였다.
세현이 황량한 눈으로 정면을 향한채 잠시 후 입을 열었다.
"..나라는 거- 알고 있었지?"
규하는 대답하지 않았다.
그러나 그의 침묵은 긍정을 의미함을 세현은 읽어냈다.
"언제야?"
단조로운 물음이었다. 그러나 그 수평선은 규하의 가슴을 아프게 긁어댔다.
규하의 눈빛이 뿌옇게 흐려졌다.
"...네 등의 상처.. 그걸 봤던 날.."
작은 중얼거림같은 대꾸에 세현은 더 이상 말이 없었다.
묵묵히 한곳에 시선을 묶어두었던 그는, 작은 움직임으로 셔츠 윗주머니에서 담배를 꺼냈다.
윗 주머니에서........ .....
울컥 - 하고 다시 한번 눈두덩이에 열이 오르는 듯 해 규하는 눈을 질끈 감았다. 
돌아오는 도중에 구입한듯 보이는 1회용 라이터로 담배에 불을 붙이고, 세현은 깊숙하게 한모금 빨았다.
뿜어낸 부연 연기가 허공에서 잘게 흩어지는 것을 보며 세현이 중얼거렸다.
"타임머신 타는거.... 상상해본 적 있냐?"
차마 말로써 대답하지 못한채, 규하는 머리조차 흔들어 보이지 못하고, 그렇게 앉아서 붙박이같은 시선으로 세현을 향할 뿐이었다. 
세현의 입가가 비틀어지는 자조적인 미소가 떠올랐다.
"그거.. 엿같은 기분이다."
보고 있는것 만으로도 다시 울어버릴 것만 같았다.
규하는 억지로 시선을 떼어냈다.
"어떤...타임머신 이었어...?"
바보처럼 물었지만, 세현은 그 질문의 의미를 읽었다.
그는 '훗-'하고 코웃음을 울렸다.
"지독한 입석표."
규하는 그 농담섞인 진담에 마주 웃을수 없었다.
세현의 황량한 표정때문에라도 규하는 그랬다.
말을 마친 세현은 한동안 멍하게 보일 정도로 깊이 생각에 잠겼다.
그리고 그의 눈빛이 서서히 날카로와지며 입매가 딱딱하게 굳어가는 것이다.
규하가 바라본 세현의 얼굴은 '살기'라는 종류가 어려, 오싹한 차가움을 풍길 정도로 어두워져 있을 정도로.
"...카즈키.. "
자칫 놓쳐버릴만큼 낮은 음성으로, 그의 이빨 사이를 비집고 한마디가 새어나온다.
마치 저주의 주문처럼 내뱉은 그 말이, 의미를 모르는 규하까지도 떨리게 할만큼 적의가 가득해 무던하게 넘길수 없을 만큼...
의문을 가지고 세현을 더듬는 규하의 눈길이 미끄러져 내렸다. 손목부근에서 무언가 그의 신경을 당기는 듯 한 느낌에 문득 시선을 주었다.
그리고 순식간에 세현의 손목을 잡아채 올리는 규하의 얼굴은 대단히도 창백했다. 세현은 급습에 놀란 얼굴로, 규하가 뚫어지게 내려다보고 있는 자신의 손목 으로 눈길을 함께했다.
아. 그랬나...
무엇이 그리도 규하를 경악하게 했는가를 알게 된 세현은 눈을 가늘게 좁혔다.
대단히 불쾌한 얼굴로 세현은 규하의 손을 손쉽게 뿌리치고 팔을 거두었다.
팔을 순순히 놓아주었지만, 규하의 시선만은 여전히 집요했다.
"왜그래.. 그거, 무슨일이야..?"
신경쓸 겨를도 없이 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
세현은 아직도 조금은 축축하게 피가 묻은 소매를 물끄러미 내려다 보다가, 대꾸없이 소매를 접어올렸다.
피묻은 부분은 시야에서 사라졌지만, 규하의 불안한 마음은 더더욱 가중될 뿐이었다.
"너.. 어디 갔다 온거야?"
쏘는 듯한 시선이 규하에게로 돌려졌다.
그리고 문득 떠올리는 세현의 미소는 너무도 차가와 규하는 숨이 막힐 듯 했다.
"왜? 사람이라도 하나 어떻게 하고 왔을까봐?"
실로 그랬다.
세현의 표정이 발하는 살기가.. 그 평범을 벗어난 차가움이, 규하에게 그런 의문을 끊임없이 던지고 있었다.
설마.. ?
모든 일이 규하의 어설픈 추측대로 '고의적인' 조작이라고 한다면, 그 진실의 일면은 분명 기억이 돌아온 세현만이 알고 있을 터였다.
그 흥건한 피의 향연속에서 벌어졌던 일의 전말을.. 그를, 그의 부모를 죽게했던 그 엄청난 과거의 시간을....
그걸 기억해 낸 세현이 처음 시도할 만한 행동은 무엇이었을까..?
"...이야기 해줘. 모든걸.. 내가 모르고 있던 너의 7년과, 그 이전의 일까지도..!"
알고싶었다. 아니, 알아야만 했다.
규하는 자신에게 그럴 자격이 충분히 있다고 생각했다.
그것으로 인해 겪은 고통이 헤아릴수 없어서 죽는것이 나았었다면.. 그는 자격을 얻고도 남았다.
그러나 침묵속에서 묵묵히 눈길만을 던지는 세현의 입은, 대답을 거부라도 하듯 굳게 닫혀 있었다.
긴장한 얼굴로 눈조차 깜빡이지 않고, 결연하게 그런 세현을 응시하고 있는 규하였다.
"이전의 일..? 현재의 일이 무엇을 뜻하는지도 모르면서, 과거를 이야기 해준다고 이해가 될까? 본인조차 어지러운 상황을, 간단하게 말 몇마디로 이해할 수 있다고?"
차갑고 냉정한 질문이었다.
세현에게서는 규하를 향해서가 아닌, '현재'를 향한 증오가 풍겨나오고 있었다.
그리고 그 모든 세현의 거부에 대해서도 쉽게 눈을 감아버릴 수 있을 정도로, 규하는 절박하게 진실을 원했다.
고집스런 규하를 향해 세현이 피식- 냉소를 보냈다.
" - 그래, 오늘 누군가를 어떻게 하려고 했었지. 그 자리에서 갈가리 찢어 죽여버리려고 했었는데...."
문득 말을 멈추고 허공을 바라보던 세현이 스윽 규하에게로 고개를 돌렸다.
미련할 만큼의 일편단심으로, 7년 전에도, 그리고 7년 동안도, 또한 오늘도 그만을 향한 채 눈길조차 돌리지 않고 있는 바보가 거기 있었다.
세현은 그 순간, '네 얼굴이 생각나서 말이야'라는 뒷말은 끊은 그대로 생략해 주기로 결정했다. 
말이란 것.. 내부에 가지고 있는 느낌보다, 밖으로 꺼냄으로써 그 의미가 오히려 축소될 그런 말은 안하는 것이 차라리 좋았다.
시선을 빗겨내며, 규하가 계속해서 던져대는 무언의 질문을 받아 입을 열었다.
"우현수... 그 자식의 본명은 '카즈키 노바' 다.."
혼잣말 하듯, 그렇게 작은 소리로 내뱉은 세현은 조금 더 서늘해진 얼굴이 되었다.
밑도 끝도 없는 시작에 규하는 어리둥절한 표정이었다.
그런 규하에게 세현의 입가가 약간 비틀리며 질문이 던져졌다.
"스무고개 하는 느낌으로 한번 풀어 나가보자, 우리. 그럼, 카즈키 노바는 누굴까?"
그는 멍청한 표정으로 전혀 이해하지 못할 외국말을 듣는 듯이 굳어있는 규하를 상대로, 계속해서 이야기 하고 있었다.
"아, 네가 알리가 없겠지. 우연인지 필연인지, 단 한번도 마주친 적이 없으니.. 서로 이름조차 모르는 것은 피차 일반이군. 만일 알았더라면, 오늘이 조금 더 빨리 왔을지도 모를 일이지만."
그의 스스로를 비웃는 느낌의 미소는 계속 입가를 맴돌고 있었다.
"카즈키는.. 우리 아버지의 오른팔이었다.... "
규하의 눈이 약간 커졌다. 
뭐야.. 그게..? 그게 어떻게 됐다는거..?
갑자기 쏟아지기 시작한 진실이 미처 정리되지 못한채 규하의 머리속에서 이리 저리 뒤죽박죽으로 엉키고 있었다.
그 좁은 공간 사이를 비집고 엉킨 실을 끊어내듯 세현의 말 한마디가, 복잡한 사고의 중심으로 칼같이 던져졌다.
"그리고 손잡은 상대에게 정보를 제공함으로써, 조직의 허점을 열어 나와 내 가족을 치명적인 죽음으로 몰아간 인물도 바로.. 카즈키 - 그였지."
규하는 자신의 치켜뜬 눈꺼풀이 부르르 경련하는 것을 느꼈다.
지나치게 충격적이어서 머리속 회로가 온통 혼선되어 버릴듯한 진실을, 그렇게 덤덤하게 내쏟으며 세현은 말을 이어가고 있었다.
"그렇다면 카즈키에게 손을 내밀어, 그가 스스럼없이 우리에게서 등을 돌리게 한 사람은 누굴까?"
그는 자신의 입에서 흘러나올 다음 말만을 기다리며 고정되어 있는 규하의 눈으로 시선을 맞추었다.
"기억해? 예전에 골목에서 너를 죽도록 쳤던 그 무리들 - 아버지의 서울쪽 자조직이라고 했지. 날 끌어들여 아버지의 주의를 끌어볼까 하는 목적으로 접근했던...."
규하의 눈속에 '아-'하는 빛이 어리는 것을 세현은 보았다.
비죽 입가가 올라가며 세현의 얼굴에 시니컬한 웃음이 담겼다.
"만만하게 봤던 내 실수이기도 했지만. 상대는 그 조직 - 고쳐말하면 그 조직의 헤드 부분이라고 해야겠지. 악의를 품었다고 할까? 어차피 처음부터 충심으로 복종할 생각따윈 없었을테고 이미 계획에 있던 일이었겠지만..."
규하는 멍하게 머리속이 비어버릴 정도로, 감당할수 없는 충격적인 진실에 휩쓸려 내려가고 있었다.
그런.. 그런 일 따위....
겨우 그런 어처구니 없는 더러운 이유 때문에...?
한 사람의 욕망때문에.. 그리고 한 사람의 비열함 때문에, 세현이..그의 가족이 죽었어야 했다고?
모든 것이 거기에서 비롯된 것이라고, 지금 그렇게 간단하게 이야기 하고 있는거야?
"그럼 마지막으로 그 수뇌는 누굴까?"
정상을 벗어날 정도로 가볍게 입을 여는 세현의 얼굴은 너무나 침착해 규하로 하여금 섬뜩한 느낌이 들게 했다.
세현의 눈빛 속에는 자신에 대한 가학적인 즐거움마저 배어나고 있었다.
그런 그의 눈이 규하를 칼처럼 직시했다.
"그 자식은 나를 알고 너를 알았지. 그를 몰랐던 건 우리 둘의 불운이었는지도 몰라. .... 한서근. 그게 개자식의 이름이다. 그리고 그는 - 네가 한때 '죽일만큼 싫어'했지만, 지금은 연인이 된 한혜윤의 삼촌이기도 하지."
쩌 - 억 ---
순간 규하의 신경이 나무처럼 갈라지는 소리를 냈다.
바싹 바싹 타고 말라서 견딜수 없이 예민해졌던 감정 한가닥 한가닥.. 그 한줄씩을 근근히 이어잡고 연결되어오던 규하의 신경들....
텅빈 공간처럼 규하의 눈속이 비어버렸다.
무슨 말이야..내가 들은 말들..? 머리가 복잡해서 더 이상 아무것도 자리를 잡지 못한다.
머리속을 부유하는 이야기들, 단어들... 그것들은 엄밀히 말하면, 집합되지 못하는 것이 아니라, 오히려 공간으로부터 완전하게 거부당하고 있었다.
그런말... 도저히 믿을 수 없어.
뭘 말하려는거야, 이런 거짓말 같은 진실로....?
뭐가 어떻게 됐다는거야...?! 그런 관계 따위...!!

충격을 그대로 내보이는 규하를 바라보며 세현은 냉소적으로 생각했다.
네가 그렇게 진실을 못이기는 것은.. 나를 죽였던 사람이 혜윤의 삼촌이라는 사실때문일까, 아니면 혜윤이 그 삼촌의 조카이기 때문일까...?
재미있는 연관 아닌가.. 이런 생각을 하고 있는 나는 더더욱 재미있는 병신이지만.
가슴이 꽤나 답답하게 조여왔다.
무언가 발산처를 찾듯이 정신은 심하게 동요하고 있었다.
유난히도 어둡게 인상을 구기며, 세현은 몸이 떨릴만큼의 살기를 느꼈던 조금 전을 되씹었다.
정말 - 그대로 죽여버려도 부족했었다.
실제로 칼날을 카즈키의 목에 들이대고 그의 목으로 조금씩 찔러넣었을 때의 그 광포한 기분이란 스스로도 통제가 어려울만큼의 것이었다.
해치워버렸겠지, 아마도.. 이 바보가 생각나지 않았더라면.
베어진 살갗을 비집고 흘러나온 붉은 피가, 희게 빛나는 칼날 위를 아름답게 물들이며 길을 만들던 그 순간에... 그 광기어린 희열을 넘어, 어째서 하필 이 녀석이 생각나 버린걸까..?
직접적이진 않더라도, 카즈키는 결국 세현의 부모님을 죽게한 중요한 매개체였으며, 무엇보다도 세현에게서 7년이란 세월을 빼앗아간 그 증오의 대상이었다.
그를 베어버릴 그 순간에...
더럽다고 생각했다.
문득 카즈키를 향해 그렇게 생각을 중얼거리고 만 세현이었다.
'널 죽여 나를 희생하기엔, 네가 너무 더러워. 개새끼.'
칼을 내던지고 등을 돌려 나오면서, 세현은 아주 지저분한 기분이었다.
카즈키가 나불거리는 진실들을 전해들으며, 터질 듯이 머리속을 메우던 분노가 이번엔 무언가 분출과는 다른차원의 어떤 출구를 찾고 있었다.
그렇게 메마른 정신으로 흔들 흔들 밤을 가득채운 도심의 불빛들을 헤치고 걸었다.
그가 처음으로 카즈키가 쌓아두었던 성벽을 부수어버리고 뛰쳐나왔던 언젠가의 그 밤처럼.. 그렇게 걷고 또 걸어서 규하의 오피스텔로 돌아온 세현에게 제일 처음 떠오른 생각은 - '돌아갈 곳이 있었다'... 라는것...
그리고, 지침없이 오직 세현 자신만을 바라보고 있는 한 녀석이 있다는 안도감 같은것....
순간 세현은 허탈하게 엷은 미소를 짓고 말았다.
젠장할.. 나약해 빠졌구나, 민세현. 정신이 썩었다.
너 자신만을 믿어야 한다는 그 가르침, 누구에게도 진심으로 의존해선 안된다는 그 철저한 독립, 어떤 상황에서도 감정이나 약점을 내보이지 말라는 존경스런 아버지의 원칙을 근 20년간 몸에 익혀온 주제에 - 
지금의 나는.. 누구...?

"언제 - 언제부터 알고 있었어? 한서근과 혜윤이의 관계..."
세현의 진공상태같은 정신의 부유를 뚫고 규하의 가라앉은 목소리가 전해졌다.
약간은 넋이 나간듯한 얼굴로 세현은 규하에게로 고개를 돌렸다.
창백한 얼굴로, 금방 기절이라도 할듯.. 동공조차 넓어진 규하가 거기에 있었다.
세현의 얼굴이 무표정을 내보이며 굴곡 없는 억양의 음성이 흘러나왔다.
"서훈이에게 그녀의 이야기를 전해들은 그 날부터... 나와 꼭 빼닮은 여학생이 나를 만나기를 원한다는 그 각본같은 거짓우연에 대해 듣게되었던 첫날부터."
규하는 모든 것이 무너지는 느낌이었다.
알고 있었다고...처음부터...?
그럼 세현의 성격에 당치도 않은 소개팅을 나갔던 일부터, 그녀에게 가졌던 관심이나, 접근을 허용해서 규하를 미치게 했던 그 모든 일들이... '알고 있다'는 전제 하에서 이루어졌다는....?
세현의 입술이 조금씩 치켜올려지며, 규하를 향해 마음껏 조소를 보내고 있었다.
"알고 있었지. 한서근의 사주를 받고, 혜윤이가 나에게 접근했다는 사실. 나의 동태나 주변상황을 살펴 전해달라는 삼촌의 부탁을 충실하게 이행하기 위해, 자신을 과감하게 내게로 밀어붙였던 그 대단한 가족애를."
규하는 깜빡임을 잊은 눈을 크게 뜬채, 세현을 향해 뚫어지게 고정시키고 있었다. 비웃음을 담은 세현의 입술이 조금 더 사납게 비틀렸다.
"그리고 의도치 않게 너라는 복병을 만나, 완전히 빠져버려 죽도록 갈등하던 그 가련한 속사정도. 삼촌의 부탁때문에 나를 팽개치지도 못하고, 그렇다고 널 포기하기엔 지나치게 감정이 심각해져버려서, 소위 양손에 쥔 떡때문에 이러지도 저러지도 못하던 불쌍한 아가씨의 속사정까지 말이야."
규하는 숨이 막힐듯 넘쳐나는 진실의 물결에 대책없이 휩쓸렸다.
무어라고.... 다른말을 기대하며 세현을 뚫어지게 응시했지만, 돌아오는 것은 차가움과 비웃음을 담은 눈길 뿐....
다 - 거짓이었어?
혜윤을 향했던 너도.. 널 향했던 혜윤도... 그리고 내게 보였던 혜윤의 모습까지도...?
사랑.. 그녀의 감정만은 진실이었다는 드라마 대사같은 말 따위는 규하에겐 어차피 의미가 없었다.
중요한 것은, 그녀가 세현을, 그를 속이고, 세현을 죽음으로 몰아넣은 그 증오의 대상중 일부분이었다는 사실 뿐.
다정한 친구였던 모습도, 과거 - 또는 현재의 어떤 시간들도 모두 깨어진 거울처럼 산산조각이 되어 거짓이라는 바닥 위로 어지럽게 흩뿌려지고 있었다.
난 그럼.. 널 죽게 한 원흉의 일부가 소유했던 중요한 부분이었던거야..? 
너의 세상이 깨어진 그날부터 7년동안.. 네가 고통마저 잊고 살아야 했던 그 길었던 기간동안....?

말하지 못할 이유는 이제 없었다.
세현은 그렇게 생각하며 얼음같은 빛을 띄고 눈을 가늘게 떴다.
규하의 얼굴이 죽은자의 것처럼 변할지라도.. 세현의 결론은 변함없었다.
7년전, 규하와 혜윤 각자를 고려해 기회를 보며 입을 다물고 있었다면, 그것은 지나친 배려였었다.
지금 규하가 혜윤과 약혼을 했거나, 결혼이란 형식적인 제도를 거치지 않았을 뿐 이미 부부에 가깝다 하더라도, 그것은 세현의 결정을 막을만한 그 무엇도 되어줄 수 없었다.
적어도 혜윤에 한해서는 더더욱.
망설였었다, 처음 그녀는... 
삼촌에게 세현과 그의 주변에 대한 정보를 제공하는 일에 대해 갈등하는 것을 세현은 알고 있었다.
그때문에 규하에게도 비밀을 지켜준 것도, 나름대로 세현으로서는 최고의 대접이었다.
그러나.. 결국 그녀의 욕심이 이겼다. 아니, 집착에 가까운 '사랑'이라는 소유욕이 승리한 것이었다.
혜윤은 모른척 꾸며대고 있었지만, 사실은 이미 '평범'을 벗어난 세현과 규하와의 관계에 대해 알아채 버렸음울, 세현은 이제야 깨닫고 있었다.
그것이 혜윤을 몰아댔을 터였다.
거리낌 없이, 세현에 대한 모든 것을 전할 수 있도록.. 그의 주변에서 가장 파고들기 쉬운 감정상태에 있는 '카즈키'라는 약점까지도.
하지만... 7년전도, 지금도, 규하는 세현의 것이었다.
세현을 죽음으로까지 몰아붙이고 규하를 가지려 했던 혜윤의 집념조차도 그것을 바꿔놓을수는 없었음을 그녀는 계산하지 못했다.
그 당치않은 욕심이 세현의 모두를 부숴놓고도 모자라, 그녀에게까지 되돌아오게 되리라는 사실을.. 그녀는 차마 알지 못했을 것이다.
세현이 예상치 못했던 것과 마찬가지로. 

기억하고 있었다.. 한산한 교외 도로 위 - 자동차 사고처럼 위장되어 형체조차 알아볼수 없게 뭉그러진 어머니와 아버지의 모습을...
그 붉디 붉은 아스팔트를... 반짝이는 붉은 구급차의 불빛들...
여름 장마 기간이었으면서도, 어째서 비조차 멈추어버려, 씻어내주었으면 좋을듯한 피냄새를 습한 공기속에 포함하고 짙게도 풍겨대던 그날 -- ...
실신할 듯한 끈적이는 더위속에서, 심한 어지러움을 느끼는 세현을 부축해 이끌던 카즈키..
세상이 모두 산산조각 나던 그날을........ .......

------------ 계속 -------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (29) 






규하는 보았다.
정신의 끈을 놓은 듯한 세현의 얼굴 - 그 표정이 이야기 하는 것들..
무엇을 되새기고, 무엇을 생각하고, 무엇을 느끼고 있는지... 세현과 
함께 있는 그 공간의 공기만으로도 생생히 읽어낼 수 있는 규하였
다. 
온 몸의 상처에서 피를 흥건하게 흘리면서도, 그 아픔을 꾹 눌러담
아버리는 민세현이라는 고집쟁이.... 규하는 바라보는 것만으로도 그
의 내부가 안타까움으로 썩어들어갈만큼 너무나 잘 알고 있었다.
입술을 지근히 깨물어 보아도 치미는 눈꺼풀의 뜨거움은 막을 수가 
없었다.
그 고통에 일조한 듯한 기분이 더더욱 규하를 가슴찢을만큼 비참하
게 만들었다.
불쑥 - 참을수 없는 감정이 규하에게서 터져나갔다.
"울어버려..."
중얼거림으로 시작된 목소리는 무감각하게 자신을 돌아보는 세현을 
마주하는 순간 점점 커져버렸다.
"울어버려..! 울고싶잖아!! 미친 듯이 울어버리고 싶으면서 무얼 위
해서 그렇게 강한척 해야하는거야?!"
조금은 멍한 상태로, 소리치는 규하의 얼굴를 바라보며, 오히려 그가 
더 절망적으로 보인다고 세현은 생각했다.
"너 병신이야?! 슬퍼도, 아파도 울줄도 모르는, 그런 병신이냐?!!"
규하의 절규가 귓가를 치고 맴돌다가 서서히 흡수되어 들어왔다.
울어..? 우는게... 뭐였나..?
우는
건... 어떻게 해야 하는거였지...?
아프면 울고 - 슬프면 우는... 그런건 어떤거였어...?
바보처럼 세현은 그렇게 규하를 응시한 채, 그 외침이 조금씩 귓가
에서 멀어져 가는 것을 느꼈다.
모른다.. 그런 감정. 
아주 오래전 기억을 더듬으며 느껴지는, 그런 아련함마저도 사라져
버린 그 공허한 무지...
멍함 속에서 몸이 미친듯이 뒤흔들렸다.
무성영화같은 감각의 암묵속에서 세현의 눈에 들어오는 것은, 그의 
어깨를 아프게 잡고 흔드는 규하의 절망 - 그의 눈에서 볼을타고 흘
러내려 세현의 손등을 적시는 촉촉한 물기...
그 습기를 느낀 순간....
어둠 속에서 햇빛 속으로 뛰어나온 것처럼.. 갑작스런 밝음에 눈이 
멀어버릴 것 같은 그 정신의 멍함 가운데서, 단하나 서서히 세현에
게 다가오는 뚜렷한 감각이 있었다.
그는... 깨닫고 말았다.
카즈키를 향했던 칼을 내던지고 나오던 그 지저분한 기분.. 그것이 
무엇을 의미하는 것이었는지를..
그때 세현의 정신이, 몸이, 분노보다 절박하게 찾던 분출구가 무엇이
었는지를...
세상이 회전하는 듯한 미칠듯한 어지러움증을 가라앉혀 줄만한 단 
하나의 유일한 해결책 - 그것을.
또 한방울, 뜨거운 물기가 세현의 손등 위로 떨어졌다.
그 염분섞인 액체를 내려다보던 세현이 휑한 눈을 천천히 들었
다.
그것은 놀란 표정의 규하에게서 비롯되어, 세현의 얼굴을 타고 그의 
손등까지 적셔오는 것이었다.
하지만... 어째서 내 시야가 흐려지는거야..? 우는건 규한데....
"..세현아...세현아....!"
쉰듯한 음성으로 규하가 세현을 불러댔다.
마치 위로라도 하려는 듯 규하는 세현의 목을 끌어안았다. 
그렇게 떨리는 팔 안으로 강하게 안긴 채로 세현은 미동 없이 허공
을 응시했다.
부옇게 흐려진 시야속에서, 주변의 모습들이 자꾸만 눈 밖으로 떨어
져 내렸다가는 또 흐리게 뭉쳐지곤 했다. 
아.. 이제 알았다...
우는건 규하가 아니라 나였다..
나였다.......
그 순간 주르륵- 뜨거운 줄기가 다시 한번 세현의 얼굴 위를 긋고 
지나갔다.
"... 흐 ..."
한숨을 쉬려했는데, 떨리는 흐느낌처럼 흘러나왔다.
그것을 기점으로, 주체할 수 없이 차오르는 눈물이 세현의 몸을 흔
들고, 목을 울리고, 가슴을 채워 아플정도로 치받고 올라왔다.
숨조차 내쉬기 어려울만큼 흐느낌으로 가득한 기도가, 금새라도 부
풀대로 부푼 풍선처럼 '뻥-'하고 터져버릴 것 같았다.
"..으...윽..."
입술을 깨물어도 신음처럼 흐느낌은 새어나왔다.
정신은 그의 육체로부터 한발짝 떨어져나와 나약한 모습의 세현 자
신을 
비웃고 있었다. 그러나, 정작 그의 몸은 그 떨림과 울음을 멈추
지 못하고 오히려 깊이를 더할 뿐...
게다가 - 그를 생명처럼 부둥켜 안고 있는 규하의 가슴은 왜그리도 
넓고 따스한지... 
그 따스함은 세현을 더더욱 구석으로 몰아붙였다.
"흐..흐윽... 읏..!"
떨리는 숨을 내쉬듯, 어찌할 수 없이 한결 격해진 울음이 터지며, 세
현이 간직했던 오래된 가면은 그 순간에 산산조각으로 깨어져 나갔
다.
세현은, 규하의 어깨를 안고... 그의 목에 얼굴을 파묻고.. 초등학교 
3학년이 지난 이후 처음으로 그렇게 소리내어 울었다.
◀◀ Play Back (5)
교무실을 나오던 세현은 열었던 문을 조용히 닫기 위해, 꽤나 성질
을 억눌러야 했다.
한 학생이 세현의 어깨를 스치듯이 지나, 그가 방금 닫고 나온 문을 
열고 교무실 안으로 사라졌다.
11월 중하순. 
입시철이 다가옴에 따라 그에 앞서 거론되는 원서 접수 때문에, 학
생들도 선생들도 분주해서 학교내부는 조용하면서도 웅성거리는 소란 
속이었다.
그것은 세현에게라고 비켜가진 않았다.
원서 접수건으로 담임으로부터 교무실행 호출을 받은 것도 이것으로 
네 번째.
오히려 두 번 정도의 면담이 고작인 다른학생들에 비해 월등히 뛰어
난 횟수였다.
--....
"아직 결정 못내린거냐? 원서마감이 10일밖에 안남았어, 이녀석아! 
너 정도 되면 안전권으로 고려해 본다해도, 학교는 이미 문제에서 
제외된거고 - 과만 선택하면 되는데 말이지. 경쟁률이 높다 해도, 웬
만큼 원하는 과는 너끈하다고 보아진단 말이다. 도대체 뭣 때문에 
그렇게 고민하고 있는거냐? 설마 맘에 드는 과를 아직 못찾은건 아
니겠지?"
두 번째 면접때 담임이 그에게 건넨 말이었다. 
물론이다. 그런 것들 때문에 결정을 지체하고 있는 것이 아니었다.
과라면 이미 결정내린지 오래다.
하지만 정작 문제는.. 그의 대단하신 아버지와의 싸움이었다.
일주일쯤 전만 해도 대단치도 않게 한바탕 만만찮은 말다툼을 벌였
으니, 그 신경전에 지쳐 나가떨어질만도 했건만, 어느쪽도 녹록친 않
았기에 말 그대로 끝이 보이지 않는 싸움일 수밖에....
고3이 되면서부터 수시로 부딪혔던 부분이었지만, 이번만큼은 꽤 강
도가 있었다.
그날의 대면은 말이 부자간의 말다툼이지, 그 수준은 일반적인 것에
서 상상을 초월하는 정도였다.
세현이 가장 혐오하는, '표면적인 고상함'으로 똘똘뭉친 아버지의 아
집과, 아래위 가림없이 거르지 않고 내뱉는 세현의 입담의 충돌이란 
것은, 주변의 모든 것을 얼어붙게 하고도 남음이 있었다.
그렇게 마치 원수를 대하듯 서로에게 거침없는 냉언을 퍼붓고, 두말
없이 등을 돌렸지만, 결국 각자 내심의 결론은 '그래도 내뜻대로 한
다' 라는 것 - 서로 이미 예측할수 있는 일이었다.
어쨌건간에 소위 '안하무인'인 세현이 그런것에 얽매일리 없었다.
세 번째 면접시에 그는 담임에게, 며칠동안 곰곰히 생각해본 자신의 
결정을 담담하게 알렸다.
--...
"국문학과로 하겠습니다."
그 순간 - 담임의 얼굴 위로는 상당히 의외라는 뜨악한 표정과 더
불어, 꽤 마음에 들지 않는 결정이라는 속내가 드러났다.
"국문?"
세현은 더 이상 반복하지 않고 그를 빤히 마주볼 뿐이었다.
아니나 다를까 잠시후, 세현이 나름대로 기다리고 있던 다음말이 담
임의 입에서 흘러나왔다.
"경영학과나 경제학과처럼, 남들은 성적 때문에 포기하는 유망한 과
가 많은데 하필 네 수준에서 국문학과라니..?"
역시나 대답없이 대화상대를 직시하고만 있는 세현의 눈은, 고3의 
표정으로는 꽤 성숙한 '침착한 도전'의 빛을 띄고 있어 담임을 조금
쯤 당황하게 만들었다.
"확실히 결정한거냐?"
당치않은 반응에 자신에게 혀를 차며, 득없음을 예견했으면서도 재
차 확인해 보는 선생이었다.
"국문학과로- 하겠습니다."
토씨 하나 틀리지 않는 처음 대사의 반복이었으나, 그 어조만은 조
금 틀린 느낌이라서, 담임은 더 이상 입을 열지 못했다.
그렇게 결정내린 것이 엊그제 일이다.
하지만.. 비열함에 있어서는 경륜이 있는 아버지라는 사람이 역시 한
수 위였던가.
원서마감이 3일 남았다. '멋대로'의 모토대로, 원하는 학교와 과의 원
서는 이미 사두고 작성까지 마친상태였다.
사실은 내일쯤은 그 원서를 담임에게 내보이고 접수시키려고 까지 
마음먹고 있었던 것이다.
약간 찌푸린 정도의 얼굴이, 방금 전 담임과의 면담 내용을 회고하
는 순간 확실하게 구겨졌다.
-- ....
"민세현, 이녀석! 유학을 가게 되는거면, 그렇다고 말을 했어야지. 
오늘 오전에 네 아버지가 전화를 걸어오셨더구나. 네가 유학에 대해 
조금 망설이고 있긴 하지만, 일본행 유학은 이미 정해진거니까, 다른 
생각하지 않도록 도움 좀 달라고 말이다. 어쨌거나 그렇게 결정된거
라면 오히려 더 좋은 방향으로 진행되는 셈이니, 내가 더 이상 너의 
진학건에 대해서 이야기 해서는 안되겠구나."
망할... 그따위 수작을 하다니.
아버지의 표현은 잘못되어도 아주 대단히 잘못되었다.
그는 '망설이고' 있는 것이 아니라, 절대적으로 '거부하고' 있는 것이
다.
'아버지'라는 지위를 이용해 담임을 섭렵한 것은, 꽤 머리좋은 술책
이었다고 인정할 수밖에 없었다.
진학건에 대해 이야기가 나온 시점부터 몇 달동안, 진절머리나게도 
격렬한 말다툼과 대립의 연속..
국내에서 대학 진학을 원하는 세현과, 무슨 수를 쓰더라도 외국 - 
즉 일본 - 으로 유학을 보내야겠다는 아버지의 한맺힌 고집의 충돌
이 온 집안을 온통 전쟁 분위기로 만든 주원인이었다.
세현은 그대로 발걸음을 옥상으로 향했다.
6교시부터는 자율학습이었다.
정규수업이 아니라면, 기분이 극도로 더러울 때마다 한 두번쯤 제끼
는 것은 세현에게 매우 자연스러운 일이었다.
그러나 아쉽게도 옥상에는 이미 선임자가 있었다.
옥상 난간벽에 등을 대고 기대어, 떠벌거리며 담배를 마주피우고 있
는 몇명의 무리들은 대충 보기에 불량한 무리의 하급생들이었다.
평소같으면 시끄러워지는 것이 오히려 귀찮아, 조용히 비켜나 줄 세
현이었으나, 오늘은 운나쁘게도 꽤 그의 기분이 저조했던 것이다.
세현이 그들과 꽤 떨어진 난간에 기대서는 것에 대해, 신경을 끊어
주었더라면 그네들에게는 오히려 좋았을 일이었다.
그러나 - 원래 무지한 것들은 겁이
없는 법이다.
"저 새끼, 저거 뭐야?"
들으란듯이 '중얼'거린 말이 우렁차게도 세현의 귀까지 어김없이 전
달되었다.
눈썹하나 흔들리지 않고, 완전 무시의 태도로 담배를 피워 무는 세
현의 모습이 어떻게 그들에게 고깝게 보이지 않을수가 있으랴.
"야, 이 새끼! 너 누구 허락받고 여길 기어들어오고 지랄이야?!"
무리 중 한 명이 일어나 매우 불량스런 태도로 바지 주머니에 손을 
찔러넣으며 조금쯤 위협스런 자세를 취해 보였다.
꽤 귀에 거슬리는 욕설더미에, 살짝 눈살을 찌푸리며 담배의 필터를 
꾹 씹고 마는 세현이었다.
단지 그것 뿐..
그는 뒤조차 돌아보지 않은 채, 그야말로 미친개 무시하듯 일말의 
반응조차 보이지 않았다.
그 태도가 당연지사 뒤쪽의 '미친개'들의 심사를 건드릴수밖에 없었
다.
"이 - 씨발!! 저 개새끼, 죽고싶어 환장했나?!"
그것은... 상.당.히. 
세현을 자극하고 말았다.
민세현. 그는 저질스럽고 귀에 거슬리는 '욕설'을 대단히도 싫어했다. 
아주. 대단히.
그런데 방금 그 원초적인 '욕설'이 그런 그를 향해 옴팡 퍼부어진 것
이다.
담배를 이 사이에 씹어물고 세현이 그들쪽으로 조용히 돌아섰다.
어떠한 액션이 없어도 그 분위기란 것은, '겪은'사람들은 알아보게 
마련이었다.
단지 그 눈빛 하나에 밀려 저도 모르게 움찔 하며 뒤로 한발 물러선 
학생들은, 자신들의 그 반응에 머쓱해진데다 자존심에 큰 타격을 받
고 말았다.
시덥잖은 깡패의 심리라는 것은, 무력할수록 오기만 가득하다는 사
실이다.
"저.. 씹새끼, 어디서..- !!!"
"꺼져라, 2학년."
차갑게 내뱉은 짧은 한마디가 너무나 효과있게 공간을 울리고 떨어
져, 2학년 불량아들은 그대로 한동안 얼어붙고 말았다.
"뭐... 뭐?! 이 미친새끼가 겁도없이..."
완전히 얼굴이 굳어서 전투태세로 다가서는 그들을 향해 세현의 눈
이 한번 빛을 발했다.
"가서 욕 말고 제대로된 공부나 더해. 짐승을 벗어나고 싶으면."
"이.. 씹 --!!"
세현의 조용한 충고가 끝나기도 전에 한 학생이 거친 자세로 달려들
었다.
그러나 다음순간 -
달려오던 속도보다 두배는 빠른 가속도를 붙여 뼈소리를 크게 울리
며 그는 바닥으로 나가떨어졌다.
뻐 -- 억 -- !!
소리의 여운이 사라지기도 전에 세현의 자세는 이미 원래의 자리로 
돌아와 있었다.
가늘게 뜬 세현의 눈이 뱀처럼 차가왔다.
"병신 돼도 몰라. 오늘은 꽤 기분이 안좋아서 봐줄 기분이 아니거
든."
지나치게 매끄러워 소름이 끼치는 어
조로 그는 경고하고 있었다.
솔직히 - 쌓인 울분의 돌파구를 찾을수 있는 대단히 좋은 기회였기
에, 그로서는 드물게도, 싸움을 즐기며 망설임 없이 진심으로 붙어볼 
예정이었다.
그러나, 아무리 '무지'한 무리라도 자신의 생명에 대한 위협은 본능
적으로 알아차리게 마련이었다. 
그들은 뜨악한 눈으로, 단 한방만에 바닥에 널부러져 입과 뒤통수에
서 피를 흘리며 실신해 있는 동기를 바라보고 있었다.
그 공격력보다도 그들을 얼어붙게 한 것은, 눈깜짝 하지 않는 세현
의 능숙함이었다. 그것이.. 범상한 것은 절대 아니라는 정도는 조무
래기 무리들도 알만했다.
그것을 확신한 즉시 비열스럽게도 본인들의 몸만 챙겨 슬슬 물러나
는 것이다.
이를 본 세현의 입가가 더더욱 비틀렸다.
제기랄.. 뜻대로 되는일은 하나도 없다는건가.
그는 상당히 잔인한 심정이 되어, 눈앞에서 대자로 뻗어있는 학생의 
머리를 발로 콱 차버렸다.
"이 쓰레기 가져가. 내 맘 내키는대로 죽사발 만들기 전에."
--... 즉시 쓰레기는 치워졌다.
그리고 순식간에 적막 속에 잠긴 옥상에서 세현은 잠시 그 자리에서 
미동없이 서 있었다.
어느새 끝끝까지 타버린 담배를 바닥으로 툭 뱉어내 버렸다.
방금 전.. 그 학생들이 버릇처럼 주워담던 욕설을 자신도 모르게 웅
얼거릴것만 같은 격함을 억누르며, 
그는 난간벽에 기대어 바닥에 앉
았다.
다시 담배 한대에 불을 붙여 입에 물고 가늘게 뜬 눈으로 하늘을 올
려다 보았다.
시선은 파란 가을하늘에 박혀 있었지만, 생각만은 자유롭게 날지 못
한채 머리속을 부딪히며 떠다니고 있었다.
....학교내에서 몸싸움을 벌인건 이번이 처음이었다.
어쩐지.. 여기선 조용히 넘어가 주나 했지. 
오히려 훨씬 더 기분이 더러워져 버렸다.
"하아 -.. "
한숨을 쉬며, 온갖 학생들이 내던지고 간 담배꽁초와 발자국들이 주
변에 널려있는 그 옥상바닥에, 그는 서슴없이 대자로 펼쳐 누웠다.
겨울로 다가갈수록 바람은 찬기운을 품어갔으며, 탁트인 옥상으로 
불어오는 바람은 특히나 그 차가움이 시릴정도였다.
가을을 지나 겨울로 가는 하늘은 아직 그 가을의 기운을 안고있어 
푸르고 높았다. 
내년.. 내년에도 이 하늘을 볼수 있을까..?
그리고 그때도.. 
단 한시도 변함없이 내 주위를 얼쩡거리는 그 바보를.. 
볼수 있을까...
세현은 서늘한 바람을 이마로 느끼며 스륵 눈을 감았다.

"오늘... 너희집 가자."
그 순간 세현을 향한 규하의 입은 자동으로 덜컥 열려 버렸다.
휘둥그레진 그의 눈이 놀라움을 가득 담고 있었다.
넋나간 표정이 된 규하를 향해 세현이 무심한 눈빛을 보냈다.
서훈이 일이 있다고 먼저 사라지고 난 후, 오랜만에 둘만 귀가하는 
방과 후였다.
상대방을 그렇게 바보스럽게 만들어놓고도, 세현은 태연스럽게 아무
렇지도 않은 얼굴로 뒷말을 잇는다.
"수요일이잖아. 너희 부모님 주례 행사차 외식 나가시는 날 아니냐?"
뭐라고... 뭐라고...?!!
너... 너, 도대체 그런 멀쩡한 얼굴로 나에게 무슨말을 하고 있는거
야?!
멍함의 극치를 달리는 규하의 얼굴을 향해 세현의 한쪽 눈썹이 힐끗 
올라가며 조롱기 담은 미소가 날아왔다.
"싫어?"
젠장.. 저 웃음도...!
규하는 눈을 한번 깜빡이고는, 가까스로 입을 다물고 마른침을 삼켰
다.
스스로의 행적을 감안해 본다면, 어지간해선 믿을수 없어하는 규하
의 심정도 헤아려 줄만 하건만, 세현은 여전히 제맘대로였다.
규하가 그렇게 애가 타서 설득하고 애원해도 몇주째 튕기던 세현이
었다.
그러던 녀석의 입에서 먼저 흘러나온 말이라니....?
... 싫을 리가.. 없잖아!!
"너... 그 말이 나한테 어떻게 접수되는건지 알고
나 있는거냐?"
규하는 약간 긴장한 상태로 세현에게 반문했다.
그도 그럴것이, 규하로서는 평생의 전환점이 되어버린 그날 이후, 꽤 
힘든 관계의 연속이었던 것이다.
혈기왕성한 나이의 남학생으로서, 특히나 세현에 대해서는 욕구불만 
상태가 이어질 수밖에 없었던 것이, 어렵사리 분위기를 조성시켜 볼
까 하면, 단숨에 깨어버리는 세현의 말 때문에 매번 헛물만 켜기 일
쑤였던 이유 때문이었다.
그러다가 어느 날에는 몰아치듯 그를 휘둘러, 방과후 늦은시간의 교
실이나, 조용한 옥상의 한켠 등에서, 규하의 용기를 시험하며 불시에 
'선물'을 던져주곤 하는 세현이라서, 규하로서는 어찌할 수 없을 정
도로 빠져버린 것이 그의 불운이었겠지만. 
그런 세현이었지만, 어느 경우에도 규하의 집으로 방문해 준 적은 
없었다. 
단 한번 규하가 권했다가 매몰차게 거절당한 기억이 있어서, 두 번
은 말을 꺼내지 않았다.
혹여 방문한다 하더라도, 부모님이 있는 날을 선택해 성실하기 짝이
없게 공부만 하다가 규하의 속을 바싹 태우고는 조용히 돌아갈 뿐...
규하의 의미있는 질문에, 세현이 지나칠정도로 딱잘라 대답한다.
"그거야 내 알바 아니고."
........!
녀석이..쑥스러워 한다..?!
도저히 믿을 수 없는 일의 계속이었다. 
그가 한 말조차도 실감나지 않는데, 그 초냉
정 민세현이 부끄러움을 
느낀다고..?!
그럼에도 불구하고 오히려 규하의 얼굴이 빨개지는 이유는....
규하는 헤 벌어지는 입을 도저히 주체할 수가 없었다.
자꾸만 자꾸만 웃음이 퍼져서, 미친사람처럼 헤죽거리고 싶을 정도
였다.
그런 그의 얼굴로 세현의 날카로운 칼날의 시선이 심상찮은 기를 담
고 와서 박혔다.
눈을 가늘게 뜨고 노려보는 시선이 따끔할만큼 차가와서, 규하는 억
지로 웃음을 숨겨야 했다.
하지만.. 네가 그렇게 노려봐도 - 사랑스럽단 말이야.
--...
늦가을의 해는 짧았다.
규하의 집에 도착해서 문을 열고 들어설 무렵 이미 주변은 어스름조
차 사라져 어둑어둑해져 있었다.
규하보다 앞서 2층 규하의 방의 불을 켜고 들어선 세현은, 서슴없이 
가방을 방 한쪽 구석으로 집어던졌다.
뒤따라 들어서면서 괜시리 긴장하는 규하는, 마치 여자와 처음 여관
에 든 쑥맥같은 기분에 몹시도 불편하기까지 했다.
1년쯤 전, 세현의 셔츠가 튿어진 사건으로 그의 집을 방문한 이후 
처음인듯 했다.
그때문인지 세현도 새삼스레 방안을 휙 둘러보고 있었다.
어정쩡한 얼굴로 그 뒤에 서서, 규하가 불쑥 입을 열었을 때....
"뭐 먹을거라도 줄까?"
상당히도 어색할만큼 의례적이고 딱딱한 목소리가 튀어나와 버려서 
규하는 자신을 향해 치미는 강도높은 욕설을 억지로 삼켜야 했다.
세현의 머리가 천천히 그 쪽으로 돌아왔다.
청명한 눈으로 그를 바라보던 세현의 입가에 천천히 '놀림'조의 웃음
이 떠오르자, 규하는 그 순간만큼은 울컥 분개가 치밀고 말았다.
눈썹이 휙 치켜올라간 채로 규하는 나름대로의 성질을 표출했다.
"싫음 관두고!"
퉁퉁 부은 어조로 내쏘고는 뒤로 돌아서기 직전에, 세현에게서 '쿡-'
하며 목을 울리는 웃음소리가 터졌다.
그에 더더욱 열기가 치솟은 규하는, 있는대로 눈꼬리를 세우고 세현
을 노려보며 돌아섰는데...
"너- 정말 날 먹이고 싶은거냐, 아님 네가 먹고싶은거야?"
조롱조의 웃음기 담아 내뱉는 세현의 말에 멍한것도 잠시... 
이내 정도를 넘어설만큼 얼굴이 상기되고 마는 규하는 그 말의 숨은 
뜻에 민감하게 반응해 버린 것이었다.
벌개진 안색의 규하를 향해 팔짱을 끼고, 한쪽 방향으로 버릇처럼 
고개를 기울이며 피식 웃어보이는 세현은 눈이 부실만큼 희었다.
요란한 소리로 규하의 심장이 또 한번 진동했다.
매번, 매일, 매시간.. 세현을 볼때마다 느끼는 그 통증같은 뜀박질..
규하는 귀 속에서 울리는 박동소리를 들으며 홀린듯 세현에게로 느
릿하게 다가갔다.
그 자리에서 미동도 없이 선채 규하의 손길을 맞는 세현의 얼굴은 
무덤덤해 보이기까지 했다.
마냥 발정한 수컷처
럼 덤벼들기에는 세현이 너무도 소중하고 아련해
서, 그 감정의 깊이가 지나칠 정도로 깊어서.... 규하는 매번 조심스
럽고 가슴벅찰 뿐이었다.
그렇다고는 하더라도.. 
부드러운 손놀림으로 세현의 입술을 쓰다듬어 내리는 순간 그 감촉
에 몸이 후끈해 지는 것 만큼은 억누를 수 없는 본능이었다. 
그런 규하에게, 세현이 입을 열어 융단처럼 부드러운 억양으로 말을 
건넨다.
"오늘은 - 너 좋을대로다. 맘에 들어, 성규하 군?"
그 순간 얼어붙은 듯 동작을 멈추고 깊은 숨을 들이키는 규하의 손
가락은 심하게 경련했다....
---- .....

몸을 한번 뒤척이는것 만으로도 세현은 꽤 고통스러운 신음을 참아
야 했다.
젠장.. 멋대로 하랬다고 대책없이 덤비다니- 무식한 자식..!
제법 못마땅한 얼굴로 침대에 누운 채로 몸을 돌리자, 눈 앞에 규하
의 '크림을 잔뜩 먹은 고양이'의 얼굴이 그를 향해 누워서 버티고 있
었다.
쓰윽 눈살을 찌푸리며 그를 노려보는 세현에게, 규하가 미소담은 얼
굴로 불쑥 물음을 던졌다. 
"웬일이야?"
"뭐."
포근한 어조에도 딱딱하게 대꾸해버리는 세현에 대해서 규하는 전혀 
개의치 않았다.
규하는 머리를 한쪽 팔로 고이며, 더욱 적극적인 자세로 세현 쪽으
로 가까이 다가왔다.
"나 놀란거, 이해해야 할거야. 네가 우리집 방문에 대해 그렇게 거부
반응을 보였던걸 기억한다면.. 어째서 며칠만에 마음이 바뀐거지?"
"내가 언제 너희집에 안온다고 했다는거냐? 그럼 지난주 토요일에 
온건 뭐였고, 일요일은 또 뭐였어?"
말을 툭 내던지며 세현은 기세좋게 이불을 젖히고 침대를 빠져나갔
다.
뭐라고 말을 꺼내려던 규하는, 거리낌 없이 나신으로 몸을 일으키는 
세현의 뒷모습을 잠시동안 입이 굳어버린 채 바라보고만 있었다.
몇 발짝 걷기 시작하던 세현이 갑자기 얼굴을 있는대로 찡그리며, 
작게 욕설의 종류를 뱉어내는 것이 귀에 들렸다.
"젠장..!"
세현이 생각없이 일어나 몸을 움직인 순간, '주르륵-' 하고 뜨뜻한 무
언가가 다리를 타고 흘러내린 것이다.
매번 같은 일을 겪으면서도, 또 매번 주의없이 반복된 상황을 재현
하며 욕설을 내뱉는 세현이 규하는 웃음이 날만큼 오히려 귀여워 보
인다는 것.
피식 피식 웃음을 참는 규하에 대해 가늘게 뜬 눈으로 한번 노려보
아주고는, 세현은 마치 제 집인양, 옷장을 열어 규하의 옷서랍에서 
그 전용의 푸른체크 남방을 꺼내 몸에 걸쳤다.
속옷조차 챙겨입지 않고, 맨몸에 그 옷을 거는 모습이 얼마나 도발
적인지 스스로 인식한다면, 다시는 그런행동따위 안하려 들겠지만.
"그런 의미 아니라는거 알면서, 동문서답 하지 말라구."
포기하지 않는 규하의 끈질김에, 셔츠 단추를 잠그는 작업을 마친 
세현이 한쪽 눈썹을 찡그리며 고개를 돌렸다.
"그래서. 이게 불만이야?"
규하가 누웠던 자리에서 일어나 세현을 향해 정면으로 앉았다.
말없이 바라보는 규하의 표정은 '말해 줄때까지'라는 표언을 내걸고 
있었다. 
잠시 규하를 마주보던 세현이 의자 아래로 팽개쳐져 있는 규하의 바
지 주머니를 뒤져 담배를 꺼내고는 의자 등에 걸었다.
그는 항상 그랬다.
의자에 고이 걸쳐진 자신의 셔츠를 무시하고 반드시 바닥에 널부러
져 있는 규하의 바지에서 담배를 훔쳐 피운다.
그리고 번거롭게도 라이터는 또다시 자신의 셔츠에서.
세현이 담배에 불을 붙이는 것을 지켜보면서 규하는 묵묵히 그의 대
답을 기다렸다.
"과는 정했냐?"
갑자기 튀어나온 세현의 엉뚱한 질문성 발언에 규하가 눈을 깜빡 했
다.
금방 돌아오지 않는 답변에 세현이 약간 얼굴을 찡그렸다.
"학교랑 과는 결정했냐구."
재차 묻는다.
그제서야 규하는 머뭇거리며 입을 열었다.
"어.. 대충."
"어디?"
또 한번 멀뚱 세현을 바라보는 규하의 시선에 의문이 섞여 있었다.
그 뜻을 읽어낸 세현이 입가를 약간 일그러뜨리며 웃었다.
"웬 참견- 이란 얼굴이냐 그건?"
세현의 말에 규하의 나름대로 굳어지는 모양이 이번엔 '그럴리 없잖
아'라고 강력하게 항의하는 표정.
픽- 한번 비웃어 주고는 세현은, 담배를 문채 창가로 향했다.
그의 뒤에 대고 규하가 답변을 주었다.
"Y대 경영학과 지원할까 해."
규하의 말에 세현은 고개 끄덕임도, 돌아봄도 없었다.
그저 묵묵히 그의 말을 듣지 못한 듯이 창밖을 향해 서 있을 뿐...
"넌..?"
조심스럽게 느껴질만큼 조용한 규하의 반문 뒤에 짙게 깔린 희망의 
빛..
어쩌면 세현이 그와 같은 학교를 지원했을지도 모른다는 희망 - 그
것은 적어도 학교에서 발휘되는
세현의 모범적 능력으로 보아서는 
불가능할 리가 없었기 때문이었다.
이빨 사이에 끼워 문 담배가 아슬할 정도의 긴 재를 달고 있었지만, 
무엇에 넋을 놓고 시선을 빼앗겨 있는지, 세현은 마냥 바깥을 바라
보고만 있었다.
"야.. 민세현!"
기다리다 못한 규하가 안달난 목소리로 세현을 일깨웠다.
그의 되부름을 기다리기라도 한 듯, 그제서야 지체없이 세현의 입에
서 답변이 새어나왔다.
"나 유학간다."

-------------- 계속 ---------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (30) 







공기가 얼어붙는 것 같았다.
아니 - 매정스럽게도 어쩌면 규하를 둘러싼 공기만이 그렇게 동결되었
는지도 모른다.
규하는 불시에 살을 베어버릴 듯이 날카로운 긴장감에 휩싸이며 멍한 
혼란상태로 빠져들었다.
위잉- 하는 공기의 진동만이 규하의 귓가를 스치고 지나갔다.
뭐라고 말을 꺼내기 위해 입을 열었는데도, 어떠한 것도 말이되어 나
오지 못한채 '허억'하며 숨이 새어 들어가는 듯한 소리만 울려나왔을 
뿐이었다.
그렇게나 호흡이 중단될 것만 같은 대사를 던져놓고, 세현은 묵묵히 
담배의 타들어감만을 즐기고 있는 것이다.
"..어디.. 유학..이라니...?"
더듬 더듬 어렵게 입을 열었으나 목소리가 흉하게 갈라지고 있었다.
짧고 간결한 세현의 대답이 날아왔다.
"일본."
일본.. 무슨 일본..?
일본이 아니라 부산으로 간다해도 도저히 납득할수 없다. 
"너.. 그런..그런... 말.. 없었잖아."
세현은 다시 대꾸가 없었다.
여전히 창 밖의 풍경으로만 시선을 못박아둔 그의 옆모습이 너무나도 
단호하여 규하는 호흡마저 곤란했다.
"그런 이야기.. 지금껏 단 한번도 내비친적 없잖아..! 그런데 갑자기 
무슨 소리야...!!"
세현은 묵묵히 꽁초가 된 담배를 휴지 위로 구겨버렸다.
"갑자기 그렇게 됐어. 아버지 멋대로의 결정때문에 말이지."
그 평범하고 덤덤한 행동 하나 하나가 규하의 신경을 그다지도 예민하
게 몰아댈 줄은...
어째서 그렇게 태연해? 그런말 아무렇지도 않게 내뱉으면서, 내가 어
떤 심정이 될지 정말 아직도 모르는거야?
아니면.. 그런것 따윈 알고 싶지도 않을만큼 중요치 않다고..?
규하의 표정이 일그러졌다.
"아버지.. 하! 네가 언제부터 아버지의 '명령'에 그렇게 순종적이었나? 
새삼 놀랍네! 차라리 좀더 그럴듯하게 둘러댔으면 먹혀들었을지도 모
르잖아. 혹시 나때문에 그래? 보아하니 내가 끈질기게 굴것 같아서.. 
일찌감치 골치 썩기 전에 날 떼버리고 싶어서?!"
절망적인 심정에 아무렇게나 머리속을 가득채운 갖가지의 생각들이 말
이되어 튀어나오고 있었다.
그러나, 본인 역시도 인식하지 못했던... 규하의 그 마음속 가장 깊이
에 박혀있던 불안감은 이것이었는지도 몰랐다.
세현이 언젠가는 그 냉정함으로 나를 내쳐버리지 않을까- 어쩌면 그답
지 않은 호기심 따위로 이끌려왔다가 스스로를 혐오하며 돌아서버리지 
않을까....-
그토록이나 정신을 빼앗길만큼 사랑하면서도, 규하의 마음속 한구석에 
매일처럼 자리잡고 그를 괴롭히는 쐐기같은 존재가 바로 그것이었음을 
- 언제나 전전긍긍 세현을 잃을까봐 두려워해야만 하는 그 불안정한 
감정의 중요한 원인이 무엇이었는지.... 규하는 이 순간에 깨닫고 있었
다.

그러나...
그를 돌아보는 세현의 눈동자는 분명 무표정한 가운데에서 분노를 표
하고 있었다.
그리고 그가 지어내는 웃음 역시 분노섞인 신랄함을 내포하고 있었다.
"나를 꽤 줏대없는 무책임한 놈으로 본 모양이지, 너는. 그게 네가 날 
판단한 내심의 숨겨진 결론이라고 받아들여도 될까?"
그 따가운 말에 저도 모르게 눈을 깜빡-하고 만 규하는, 일순 자신의 
실수를 깨달았으나, 세현의 표정은 용서없는 외면의 결정을 드러내고 
있었다.
"세현아..!"
"그런식의 인식이었다면, 유학 가는걸 확실히 기뻐해야 할 입장인것 
같군. 본의는 아니었지만, 이쯤되면 조금쯤 환영하면서 받아들일 수 
있을만큼은 되는건가?"
그 입술이 일그러지는 듯한 냉소에 규하의 심장이 큰 소리를 내며 온 
몸을 울렸다.
두근거림이 눈꺼풀까지 경련시킬만큼, 격렬하게 온 몸의 피가 역류하
고 있었다.
아니야.. 그게 아니야!
내가 잘못했어, 제발... 그런말 하지마.. 
가버린다는 말따위.. 떠나겠다는 말도 안되는 소리 같은건...!
너 없이, 널 보지 못하는 채로 혼자 지내게 두겠다는 그런 잔인한 말
은... 그만둬, 제발!!
웃음짓는 세현의 얼굴이 너무나 아프게 규하를 찔러댔다.
"네 말이 아주 - 대단히 맘에 안든다, 성규하. 그정도로 나를 몰랐던 
주제에 도대체 누굴 '좋아한다'는거냐?"
세현은 그렇게 비웃음을 보내고는, 차가운 눈길을 한번 주었다.
그 눈이 말하는 '비난'과 '실망' 의 빛이란, 규하를 몹시도 괴롭게 만드
는 것이어서 규하는 할 말조차 잃고 말았다.
그런 규하의 반응을 외면하고, 세현은 망설임없이 나신을 드러낸 채 
자신의 옷으로 갈아입었다.
그 펄럭이는 옷깃의 바람이 너무도 차가와서 규하는 몸 전체가 얼어붙
는 것 같았다.
"세현아..!"
그가 상의의 단추를 잠그기 시작하자, 규하는 성큼 몸을 일으켜 세현
의 팔을 아프도록 강하게 붙들었다. 
어떻게든 그의 움직임을 멈추지 않으면 지체없이 그대로 떠나버릴 것 
같은 생각에, 규하의 만류는 그렇게 더더욱 절망적인 느낌이었다.
"그게 아니야. 미안해.. 내 말은- "
"내가 왜 너희집에 오는걸 꺼려했는지, 그 이유나 네가 짐작할 수 있
을까?"
규하의 말허리를 자르며, 세현이 불쑥 그를 향해 내뱉으며 돌아본다.
그 흔들림 없는 직시가 규하에게 감히 고개조차 흔들지 못하도록 만들
었다.
"하긴 - 무리한 요구였겠지. 미련한 녀석에게."
세현은 부정하려는 규하의 벙긋거리는 입이 다시 말을 쏟아놓기 전에 
재차 심장에 비수를 꽂는 공격을 시작했다.
"주변의 눈을 모두 가려야 할 정도로 떳떳치 못한 일이라면, 처음부터 
저지르지 않는게 정석이지. 네 행동에 대해, 상대가 어떤 생각속에서 
너를 보고 있는지조차 알수 없다면, 좋다거나 싫다거나 하는 감정따윈 
멋대로 퍼질러놓지 마. 그정도 주의력 없는 감정이라면 한낱 지나가는 
바람에 불과할 뿐이니까."
항상 수수께끼처럼 들릴수도 있는 세현의 말이, 규하같은 둔치에게도 
오늘만은 지나칠만큼 생생하게 의미가 전해지고 있었다.
그 적나라한 냉언에 흠칫 몸을 떨만큼...
누구를 향한 것인지 모를 찬 미소가 세현의 입가에 떠올랐다.
"오늘- 너희집에 왔던건..."
그리고 그는 무언가 더 말을 꺼낼 듯 하더니 그대로 입을 닫아버렸다.
긴장한채 잔뜩 굳은 얼굴로 자신을 향한 규하에게, 일별 한번 주지 않
고 세현은 그대로 지체없이 가방과 옷을 챙겨들었다.
규하가 급히 한걸음 다가서는 그 면전에, 세현이 인사를 던졌다.
"간다."
방문으로 향하는 세현의 뒷모습이 너무나 서늘해, 규하는 가슴이 답답
했다.
그는 더 생각할 겨를도 없이, 손을 뻗어 세현의 팔을 낚아챘다.
"세현아..!"
돌아보는 세현의 얼굴은 불투명한 커튼으로 가리워진 듯 했다.
그는 그 읽어낼 수 없는 백지같은 눈으로 규하를 한번 응시하더니, 조
용히 -그러나 대단히도 단호하게- 손을 떨쳐내고 방을 나가버렸다.
작지만 차가운 소리를 내며 닫히는 문을 멍하게 응시하고 있던 규하
는, 한동안 그렇게 허공을 마주보고 있다가, 갑자기 무언가에 얻어맞
은 듯 창백해진 얼굴이 되어 방문을 박차고 뛰어나갔다.
그러나 현관문 바로 앞에서 그는 그대로 멈춰서며 욕설을 거칠게 내뱉
었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 모습을 뒤늦게 발견한 것이었다.
1층 창문으로 내다보니 이미 세현의 모습은 현관 정원에서도 사라져 
있었다.
두 번 생각할것도 없이 규하는 다시 바람을 일으키며 2층 자신의 방으
로 달려올라갔다.
이웃집의 시선따위는 완전히 무시한채 창문을 열어젖히고 상체를 길게 
내밀었다. 집앞 골목을 지나 저만큼 걸어가고 있는 세현의 거침없는 
모습이 눈에 들어왔다.
"세현아!!"
세현은 그의 말이 귀에 닿았다는 어떠한 표시도 없이, 걸음의 박자조
차 변하지 않고 그대로 발을 옮기고 있었다.
그러나 규하는 거의 절망적인 심정으로 계속해서 소리치고 있었다.
"너..!! 떠나는거 절대 용납 못해! 유학이고 뭐고 끝까지 따라갈테니
까..!! 절대 생각도 하지마, 너 가버리면 가만 안둘거야!!"
당치 않은 협박성 발언을 내지르면서도 규하는, 고개조차 돌려주지 않
는 세현의 뒷모습에 더더욱 초조할 뿐이었다.
규하의 머리속은 미친 듯이 회전하며, 세현을 만류할 무엇인가를 찾기
에 급급했다.
생각나지 않는다. 하얗게 백지가 된 상태로 그 무엇도 그럴듯한 말따
위 떠올라 주지 않은 채 가슴만 터질 듯 할 뿐..
"세현아, 잘못했어! 잘못했다구, 젠장..!!!"
협박이 안된다면, 매달리기라도 할 작정이었다.
그러나 저만큼 점처럼 멀어지는 세현의 인영이, 규하의 시야 속에서 
지워지지 않을 인두의 흔적처럼 박혀오는 것은, 그의 불안함 때문일
까..
"사랑해, 사랑한단 말이야, 이자식아..!! 너 가버리면 나는..--"
눈을 질끈 감고 허공을 향해 악을 쓰듯이 그렇게 규하는 소리지르고 
있었다.
지나가던 몇몇 사람들이 그쪽을 돌아다 보며 놀란 얼굴을 해도 규하의 
감은 눈 속에는 비쳐들지 못했으며, 세현의 매정한 얼굴 외에는 아무
것도 떠오르지 않았다.

그날부터 며칠간 규하의 탐색하는 시선은 세현에게서 한시도 떨어지지 
않았다.
더구나 오늘만큼은 더더욱 그랬다.
차마 말조차 꺼내보지 못하고 세현의 눈치를 살피는 규하의 어두운 시
선은 비참할만큼 경직되어 있었다.
오늘은 - 원서 마감일이었던 것이다.
하다 못해 그 사실을 깨우쳐주는 것 조차 두렵기 그지없는 규하는 -어
떠한 대답이라도, 세현의 무심함으로 보건데 절대 듣고싶지 않아지는 
그였다- 속이 까맣게 타도록 애만 태울 뿐 어떠한 행동도 취하지 못했
다.
설마.. 정말 가버리려는건 아닐거라고 굳게 믿고 싶었다.
그렇지 않다면, 견디기 어려울만큼 그의 정신은 흔들리고 있었기 때문
에...
그날 이후로 특별히 차갑게도, 또는 살갑게도 대하지 않는 세현의 읽
어낼 수 없는 표정이, 요 근래처럼 답답하게 느껴진 적이 없었다.
차가울만큼 예리한 세현의 하얀 얼굴 옆선을 보면서 규하는 멍하게 애
타는 숨을 삼켰다.
시간은 잘도 흘러가고 있었다.
세현이 국내의 대학 어디에도 원서를 접수시키지 않았다는것을 규하는 
너무도 잘 알고 있었다.
그럴만한 틈도, 시간도 없었다는 것....
매일 함께 하교하는 반복 속에서 세현은 단 한번도 어긋난 적이 없었
던 것을.
혹시나 하며 직접 확인해보고 싶어하는 미칠듯한 궁금증과, 설마하고 
짓누르는 듯한 불안감에 치어, 규하는 어떠한 선택도 하지 못한채 그
렇게 세현과 더불어 시간만을 허무하게 보내고 있을 뿐이었다..
지금 출발해도 이미 반쯤은 늦은 것이었다. 대답은 나왔지만, 규하는 
인정하려들지 않았다.
넋나간 바보처럼, 시간이 마감으로부터 1시간 남았다는 생각으로 몇십
분이라는 희망에 매달려 초를 세고 있는 규하에게 - 한순간 서훈은 구
원병이었다.
마지막 원서제출일이라, 학교는 수업이 없었다.
셋은 공부라는 미명아래 규하의 집에 집합해 있었는데, 사실상 공부는 
커녕 각자 딴짓에 몰두 해 있는 실정이었다.
한 사람은 멍하게 넋나간 상념으로, 또 한사람은 공부와 전혀 연관없
는 오락으로, 그리고 - 마지막 한사람만이 유일하게 교과서에 코를 박
고 있었다.
그 와중에, 갑자기 캐릭터를 죽음으로 잃어버린 서훈이 혀를 차며 고
개를 돌리다가, 책속으로 잠겨들것 같은 세현의 적극적인 학업태도에 
새삼 감탄하며 불쑥 질문을 던진 것이다.
"원서는 냈냐?"
그 순간만큼 규하에게 있어 서훈이 쓸모있어 보인 적이 없었다.
서훈의 궁금증 어린 시선과 섞어 긴장한 눈빛을 세현에게로 향했을때, 
머리를 들고 서훈을 향하는 세현의 얼굴은 확실히 대답을 읽을 수 없
는 무표정이었다.
"무슨 원서?"
마치 정말 몰라서 묻는 것 처럼 그렇게 덤덤하게 되물어오는 세현이었
다.
그리고 서훈은 그에 대해 내뱉은 답변으로 인해, 규하의 구원병에서부
터 더할나위 없이 원망스런 적군으로 한순간에 탈바꿈했다.
"그쪽 학교 말이야. 너 유학간다며? 새끼가, 말도 안해주고 말이야. 내
가 꼭 이런 정보를 주변을 통해서 주워들어야겠냐? 그래도 명색이 단
짝친구라는 놈이... 혹시 성규하 이자식도 알고 있었는데 나만 모르고 
있었던거 아냐, 치사하게?!"
생각할수록 열이 오르는지, 장난처럼 시작한 서훈의 말투가 마치 싸움
이라도 걸 듯이 억양이 높아졌다.
그리고 돌아본 규하의 얼굴 위에 떠올라 있는 긴장의 빛과, 빨아들일 
듯이 세현을 응시하고 있는 미동없는 눈동자를 발견한 서훈은, 조금 
놀란 표정이 되었다.
몰랐나, 이녀석도...? 설마-라고 생각하지만, 혹여 몰랐다 하더라도 뭐 
저렇게 금새 숨막혀 쇼크사 할 듯한 표정을 지을 필요까진 없을텐
데..
"그 원서라면 냈어." 
세현의 대답이 불시에 들려왔다.
그리고 잠시동안, 이상스러울만큼 방 안은 정적에 휩싸였다.
서훈은 왜 그래야하는지도 모른 채, 그 무거운 분위기에 쓸려 규하와 
세현을 번갈아 쳐다보고 있었다.
그의 눈에는, 마치 우습지 않은 농담이라도 던지듯 고개조차 들지 않
고 대답하는 세현의 모습도, 그런 세현을 잡아먹을 듯이 험악한 표정
으로 바라보고 있는 규하의 창백한 얼굴도 모두 이상하게만 느껴질 뿐
이었다.
바짝 굳어있던 규하의 몸이, 다음 순간 주변을 놀라게 할정도로 돌발
적으로 튀어올랐다.
화들짝 놀라며 올려다 보는 서훈의 기색을 무시하고, 규하가 팔을 뻗
어 세현을 거칠게 잡아 일으켰다.
"너, 나좀 보자!!"
버럭 소리지르며, 규하가 세현을 아플정도로 거세게 잡아 끌었다.
잠시동안 움직임 없이 규하를 쏘아보는 세현의 시선도 꽤 매서웠지만, 
이번만큼은 규하의 기세가 특별했다.
팔을 이끌린 채 방을 나가는 세현의 뒷모습과, 평소같지 않은 규하의 
일면을 보면서 서훈은 멍하게 입을 벌렸다.
"뭐야, 저것들...?"

콰 - ㅇ --- !!
규하가 내리친 거실의 장식 벽이 쓰러질 듯 흔들거리며, 요란한 소리
가 집안 전체를 울렸다.
"어쩔 셈이야?!!"
숨을 몰아쉬며 억누를수 없는 분노를 폭발시키고 있는 규하의 모습에 
비해, 바지 주머니에 손을 찔러넣고 그를 마주 대하는 세현은 너무나 
침착했다.
묵비권을 행사하기라도 하듯, 입을 열 기색이 없는 세현이 그 순간만
큼은 때려주고 싶을만큼 미웠다.
심지어 그에게서 전해지는 언제나와 같은 장미향기조차도, 규하의 사
고를 혼미하게 만들려는 방해공작처럼 느껴졌다.
"정말 갈거야?! 정말이냐구!!"
물끄러미 바라보는 세현의 눈길이 왠지 평소와는 틀린 느낌이었으나, 
그것을 읽어낼 정도로 규하는 여유있지 못했다.
그저, 자신의 절망적인 심정을 전하는데에 - 어떻게든 세현을 막아야 
한다는 미칠듯한 절박함에 휘몰려 어느것도 눈에 들어오지 않는 규하
로서는.
"원서 - 접수 시켰으니까."
세현의 무뚝뚝한, 조금전과 동일한 대답의 반복이 규하를 미치게 했
다.
그는 금방이라도 세현을 향해 날려버릴 것처럼 하얗게 움켜쥔 주먹을 
부르르 떨었다.
"그따위 대답이 뭐야!! 너 언제부터 그렇게 정석대로 나가는 녀석이었
어?! 중요한건 그게 아니잖아, 너 정말 갈거냐구!!"
광기를 벗어나, 이제는 울것처럼 보이기까지 하는 규하의 눈은 번들거
리고 있었다.
거기에 담겨있는 까만 절망과 숨막힘이 세현의 눈에는 고스란히 보였
다.
그럼에도 세현은 같은 대답을 내어줄 수 밖에 없었다.
"똑바로 들어. 원.서. 냈어."
"이 자식이....!!"
두 번 생각할 것도 없이, 이성을 잃은 규하는 그대로 와락 세현을 향
해 달려들고 말았다.
그러나...
세현은 역시 세현이었다.
내지른 팔을 꺾여 한바퀴 허공을 돌고, 바닥에 있는 힘껏 내팽개쳐진 
규하는 '헉-'하며 그 통증에 한순간 숨조차 내쉬지 못했다.
척추가 부러진 듯한 통증이 등 전체를 달렸다.
신음조차 흘리지 못하는 규하 위로 세현의 얼굴이 들이밀어졌다.
"어설픈 난폭자. 상대를 가려서 덤벼."
그리고는, 힘겹게 몸을 일으키려는 규하의 머리를 손으로 눌러 움직이
지 못하게 만들었다.
노려보는 규하의 분개한 시선도 세현에게는 먹혀들지 않았다.
오히려 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 입가에 엷은 웃음까지 머금는 것을 
보면.
"뭐, 대충 이정도로 날 화나게 했던 대가는 치뤘다고 생각하지."
"....비켜!!"
이를 악물고 밀어내듯 세현을 향해 내쏘았다.
피식- 하고 웃으며 세현이 스윽 비켜나서 규하를 해방시켜 주었다.
상체를 일으켜 바닥에 앉은 채, 규하는 고개를 숙이고 눈을 질끈 감았
다.
항상 이런식이었다. 세현에게는...
어떤 도움도 될 수 없을 뿐 아니라, 어떤 힘도 미치지 못하는..
아무리 해도 손에 넣을 수 없는 그 자유로운 바람같은 그는 규하의 모
든 것이었으면서도, 규하의 것은 아니었다.
그 고개숙인 어깨 위에서 물씬 풍겨나는 슬픔과 절망감을, 세현은 규
하의 측면에서 눈으로 확인할 수 있었다.
"...갈거냐.."
조금 전의 외침과는 틀린, 어조 가득 어두움이 담긴 가라앉은 목소리
로 규하가 천천히 입을 열었다.
그리고 여전히 침묵을 지키는 세현을 향해, 대답조차 기대하지 않았던 
듯 규하의 자조적인 말이 이어졌다.
"그래, 가라. 가버려! 너같은거... 내가 죽는다 해도 눈깜짝 하지 않을 
너같은 놈.."
넋두리처럼 중얼거리는 규하의 감은 눈 안쪽이 뜨뜻하게 열이 올랐다.
젠장.. 안운다. 울지 않을거야.
이번만큼은 너같이 무심하고 냉혈한 앞에서 눈물따위 안보인다구!
하지만- 규하는 결국 세현을 기다리게 될 터였다. 당장은 그에게 못견
딜만큼 화가 날지라도, 어쨌건 먼저 반한쪽은 규하였으니까.
눈의 열기를 꾹꾹 눌러참는 규하의 귓전에 세현의 얄미울 정도로 가벼
운 음성이 스며들었다.
"갈까? 내 생각엔 - Y대 국문학과도 괜찮을 것 같았는데."
번쩍- 하고 규하의 감은 눈이 확 떠졌다.
그리고 한순간에, 바람소리를 낼 정도로 고개를 휘둘러 돌아본 규하의 
얼굴은, 어리둥절한 놀라움으로 가득했다.
입도 벙긋하지 못하고 올려다 보고 있는 규하를 향해, 세현이 특유의 
놀리는 듯한 미소를 떠올려 보였다.
"원서 냈다고 했잖아, 이 곰지. 사람 말을 제대로 들어야 할거 아냐."
'멍'했다. 세현의 웃음을 향한 규하의 시선은...
"너...."
가까스로 입을 열던 규하가 말을 잇지 못하고, 소리가 날 정도로 침을 
삼켰다.
"너- 아까 그쪽 학교 원서 냈다고... 그래서 나는.."
"그쪽 원서도 냈지."
"....!"
세현은 대답 하나로 규하를 마음껏 놀릴수 있었다.
그렇게 갑자기 농락당하는 기분이 들자, 곰지같은 규하도 울컥 화가 
치밀지 않을수는 없었다.
"뭐야, 그게!! 너 지금 이런 일로 장난..."
"그쪽 원서를 낸건 아버지였고, 난 아니란 말이지. 난 그 학교 갈 생각 
없으니까, 정작 아까우면 아버지가 가시든지."
세현은 가볍게 내뱉고 있지만, 그의 아버지 성격에 대해 익히 들어왔
던 규하로서는, 그것이 그리 '반항'의 수준으로 해결될 문제가 아니라
는 것을 알고 있었다.
"...어쩌려고.?"
규하의 염려스러운 -그러나 숨길수 없는 희망이 가득한 속보이는- 반
문에 세현이 어깨를 으쓱 하고 올려보였다.
"걱정마. 그건 다 해결된 문제니까."
그리고 규하를 대하는 세현의 눈에 놀리는 표정이 가득 어렸다.
"맘에도 없는 가식의 '염려'따윈 집어 치우시지, 곰지군. 걱정따윈 되지
도 않으면서."
솔직히 - 걱정보다 기쁨이 더한건 이해 해야한다구!
차마 대꾸하지 못하고 얼굴만 벌개지는 규하는 무안한 표정만 지어보
일 뿐이었다.
그런 규하에게 세현은 모두 다 말해줄 생각은 없었다.
그의 아버지와 얼마만큼의 충돌이 있어야 했으며, 또 몇대의 구타까지 
감수해야 했었는지.
또는 그럼에도 불구하고 시도했던 진지한 대화를 통해, 결국 아버지를 
승복시킨 자신의 업적이나, 그로 인해 이전보다 훨씬 완화된 아버지와
의 관계에 대해서도.
다 말해줄 필요는 없잖아. 안그래? 가정사라구, 이런건.
그렇게 생각하면서 뒷 이야기는 숨겨버리는 세현은 감정의 표현에 한
해선 '비겁자' 였다.
규하는 괜시리 혼자 난리를 피운듯한 어색함에, 불쑥 손을 내밀어 세
현을 잡아 맞은편에 끌어 앉혔다.
순순히 거실 바닥에 함께 앉아주는 세현이, 규하는 새삼 가슴 뭉클할 
정도로 좋았다.
"언제..? 너 매일 나랑 같이 귀가하고, 등교했는데.. 언제...?"
두서없이 내던진 질문이지만, 세현은 알아들었다.
"아, 집에 부탁할 사람이 있었지." 
또 무언가를 숨기는 듯한 세현에 대해 규하는 노려보는 투의 눈빛을 
보냈다.
"왜 나한텐 한마디도 안한거야?"
"내 맘."
젠장.. 제멋대로의 대답을 잘도 내놓고 있다.
고의로, 날 놀릴 의도에서 그랬다고 솔직하게 말하면 어때?!
입 안으로 투덜거리며, 규하가 이번에는 확실한 염려스러움을 담아 입
을 열었다.
"아버지- 설득하기 쉽지 않았을텐데.. 그렇잖아?"
역시 그에 대해선 표정 없이 '노코멘트'의 태도를 보이는 세현이었지
만, 규하는 굳이 알려고 들지는 않았다.
어쨌거나 결과는 대 환영이었기 때문에.
"정말.. 조금의 미련도 없어?"
지난 일이 되어렸기에 이렇게 물을 수 있었다.
규하는 자신이 이런 질문을 건넬 수 있게 되어준 지금이 못견디게 고
마웠다.
그에 대해 물끄러미 바라보는 눈길만을 보내던 세현은 한참 후에야, 
규하로서는 그 본질적인 의미를 파악하기 어려울 정도의 수수께끼같은 
말을 꺼냈다.
"벌써 늦었다고 생각했으니까. 네가 그렇게 재수없는 사고를 했을지언
정, 내쪽은 이미 나의 결정에 영향을 미칠만큼 너를 들여놓고 말았으
니 - 나로선 그게 상당히 기분좋지 않은 상황이었지만.. 별수 없었다는 
말이지. 그렇기 때문에 너희집에서 대담하게 일을 벌일 수 있는 상태
까지 간거고."
숨기는 듯 하면서도 적나라하게 내뱉는 세현의 말투는 지극히 정상적
으로 느껴질만큼 평이하기까지 했다.
멍청한 얼굴의 규하를 향해 세현이 꽤 한심하다는 눈초리를 보냈다.
"이렇게까지 말해줘도 네가 알리 없겠지. 곰지."
그런 일들이야 어떻든, 지금의 규하에게는 그다지 걸릴 것 없는 문제
들이었다.
비록 규하가, 그 자신의 둔함으로 인해 세현이 꺼냈던 말들이 일종의 
'맞고백'의 성질을 띄고 있었다는 것 조차 깨우치지 못했다 하더라도.

그리고- 그 같은 날.
그 둘의 생활에서 큰 변화가 될 수 있는 사건이 하나 더 일어났다.
기쁨을 통제하지 못하고 세현에게 덥썩 달려들어 키스를 해버리고 만 
규하는, 그들의 요란스러운 퇴장과 이어지는 소음들로 인해 궁금증을 
못이기고 몰래 뒤쫓아 나와 있던 서훈의 존재를 알아차리지 못했던 것
이다.
"더러운 새끼들!!"
엄청난 폭언과 욕설, 분노를 고스란히 받고 그들은, 평생을 함께 할수
도 있었을 친구 하나를 영원히 잃으며, 평생 지워지지 않을 상처 하나
를 갖게 되었다.


'탁-'하고 상쾌한 소리와 함께 지포 라이터의 뚜껑이 닫혔다.
방금 불을 붙여 문 담배를 깊숙하게 빨아들이며, 규하는 훤칠한 모습
으로 성큼 성큼 걸어 문과대학 쪽으로 향했다.
매일 강의가 끝날 때 즈음 해서, 세현이 어느날 불쑥 건네준 라이터로 
담배에 불을 당기고 그의 강의실로 달려가는 것이 규하의 반복된 일과
였다.
기말고사가 끝나고, 오늘로 실질적인 여름 방학에 들어가게 된다.
웬만한 레포트 제출도 미리미리 마쳐놓은 상태라 한 두 과목만 빼면 
앞으로는 방학을 만끽하는 일만 남은 것이었다.
세현이 아버지에게서 받은 그 라이터를 규하에게 내밀었을 때, 규하의 
반응은 거의 상상을 초월하는 수준이었다.
어느날 강의를 마치고 학교 앞 호프에서 맥주를 한잔씩 기울이면서 담
배를 피워물던 세현이, 문득 무심하게 내려다보고 있던 자신의 라이터
를 불시에 규하 앞으로 들이밀었던 것이다.
"이제 빌려쓰는 몰염치는 웬만큼 해라. '들킬까봐서' 라는 핑계는 고등
학교때나 통하는거고, 성인이 됐으면 자신은 스스로가 챙겨."
이런 단순한 이유와 함께, 고가의 라이터를 넘겼다.
세현이 아버지에게서 받은 선물임을 알고 있는 규하는 선뜻 손을 내밀
수 없는 입장이었다.
그런 규하의 걱정에 대해 손사레 한번으로 무시해리는 세현은 거리낌 
없었다.
그날 이후로 규하의 보물 2호는 라이터가 되었다.
물론, 1호가 무엇인가에 대해서는 두말할 것도 없지만.
국문학과 사무실 문을 대충 한 두번 두드리고 벌컥 열어젖혔다.
워낙 들락거렸던 규하라, 국문학과에서도 '우리과 학생이거니'하는 반
응을 보일만큼 그의 방문은 소문나 있는 것이었다.
과 동기들과 어울려 웃고 있는 세현의 맑은 얼굴은 단번에 규하의 시
야에 잡혔다.
"어, 규하 왔냐?"
친구처럼 말을 건네며 제일 먼저 아는 척 하는 사람은 세현의 과 선배
였다.
그 말에 세현이 고개를 돌려 규하를 확인했다.
눈으로 규하에게 아는 척 해준 세현은 자리를 털고 일어섰다.
"먼저 간다, 내일보자. 선배님, 내일 뵙겠습니다."
늘 그렇듯이 특별나게 정스럽지도 않고, 그렇다고 차갑지도 않은 적당
한 선으로 깍듯하게 인사한 세현은 가방을 챙겨들고 규하와 함께 사무
실을 나갔다.
그 등 뒤로 남아있는 두 여학생들의 한숨섞인 시선이 와 닿았으나, 세
현과 규하 둘중 그 누구도 알아차리지 못했다.
사무실 문이 닫히자 괜한 침묵을 깨며 한 여학생이 입을 열었다.
"정말 아쉽다.."
이 두서없는 넋두리에 마치 서로 텔레파시라도 통한 듯, 옆의 친구도 
한마디 거든다.
"그렇지, 확실히..?"
그들과 함께 있던 나이많은 복학생 대선배는 이 신세대들의 발언이 접
수되지 않는 곤혹스러움을 겪었다.
"뭐가 말이야?"
결국 불쑥 묻고 말았다.
여학생이 여전히 아쉬움을 담은 눈으로 복학생 대선배를 돌아보았다.
"그렇잖아요. 저렇게 멋있고 분위기 있는 킹카들이 미팅 내지는 주변
의 어느 여자들에게도 관심어린 시선을 주지 않는다는 사실이... 아주 
볼때마다 탐나고 아쉽다니까."
그 말을 빌미로 그녀와 동기 여학생은, 이번에는 어깨동무까지 하고 
한탄의 숨을 내쉬는 것이었다.
"얼씨구."
복학생 선배는 못마땅한 듯 혀를 차며 어린 여학생들을 흘겨보았다.
같은 남자로서 자신에 대해서는 거들떠도 보지 않는 이 영계 여학생들
이 야속하다기 보다는, 남자인 그 자신도 인정할 수밖에 없는, 방금 
문밖으로 나간 후배들의 당당함에 대한 부러움이 더 앞섰기 때문에, 
굳이 불평할 수는 없었다.
"둘이 너무 친하다니까. 고등학교때부터 친구라고 하더니.. 대학까지 
같은 학교를 들어와서 저렇게 붙어다닌다니.. 무슨 C.C.보다 더해요. 
둘을 떼놓지 않으면 저 사이로 여자들이 끼어들 자리도 없을 것 같다
구요. 물론 본인들도 아직 연애에 대한 생각이 없는거겠지만."
투덜거리는 친구의 말을 듣고 있던 여학생이 뭔가 의미심장한 얼굴로 
눈을 가늘게 떴다.
"야, 혹시 말이야..."
불쑥 입을 열다 말고 말을 멈추었으나, 그 생략적인 의미는 이미 친구
에게 전달되었다.
그녀가 여학생을 팔꿈치로 툭 치며 흘겨보았다.
"이상한 생각 하지마! 얘는.. 너 만화를 너무 봤다, 응?"


수요일이었다.
언제부터인지, 수요일은 당연지사 세현이 규하의 집을 방문하는 날로 
정해져 있었다.
무엇을 하건 상관 없이 매주 방문하는 주례행사처럼 되었지만, 실제로 
부모님이 없는 절호의 찬스를 규하가 놓칠 리가 만무했기 때문에...
결국 매주 한번씩은 정기적으로 세현이 '시달리는'날이 될 수밖에 없었
다.
물론- 1년을 넘기는 현재 시점까지도 매번 세현과 '분위기 잡기'에는 
수없이 실패하고, 수시로 튕겨대는 세현때문에 곤욕을 치르고 있는 규
하였지만, 그럼에도 불구하고 포기없이 꿋꿋한 것을 보면 성규하...꽤 
끈질긴 성격인지도.
언제나처럼 규하의 푸른 체크남방 -이제는 조금 작아져버린- 과 짧은 
반바지를 걸치고, 조금전 규하가 건네준 맥주캔을 입으로 가져가는 세
현의 모습은 오늘만큼은 왠지 기분좋아 보이지는 않았다.
아침부터 은근히 느껴졌던 기운이었지만, 오후가 되면 나아질까 해서 
굳이 캐묻지는 않았었다.
그러나 지금 보니, 나아지기는커녕 시간이 갈수록 강도가 심해지는 것 
같았다.
멀거나 그런 세현을 응시하고 있다가 규하가 불쑥 참지 못하고 물었
다.
"왜그래?"
세현이 힐끗 눈동자만을 규하에게로 돌렸다.
"너 뭐 기분나쁜 일 있어 보인다. 그것도 오늘 하루종일."
단정짓는 듯한 말에 세현은 조금 더 오랫동안 규하에게 시선을 두었
다.
그리고 말없이 눈길을 돌려버리는 세현의 얼굴은 '말하고 싶지 않은 일
이니까'라는 무언의 대답을 주고 있었다.
포커페이스인 녀석으로서 꽤 불쾌한 표정이 되는 것으로 보아선, 웬만
한 일은 아닌 듯 해 보였으나, 일단 조개처럼 입을 닫아버리면 무슨 
수를 쓰더라도 말하게 할 수 없다는 것을 모르지 않았기 때문에 규하
는 답답한 궁금증을 꾹 눌러 삼킬 수밖에 없었다.
한동안 그렇게 조금은 차가운 얼굴을 하고 있던 세현은 갑자기 눈을 
가늘게 떴다. 그리고 돌연 맥주를 한번에 들이키더니, 무슨 화풀이라
도 하듯 빈 맥주캔을 '깡'소리나도록 거칠게 손힘으로 구겨버렸다.
내려다 보는 세현의 시야에, 손목에 안쪽으로 자리잡힌 -규하가 미처 
발견하지 못했던- 붉은 멍 자국이 뛰어들었다.
아주. 극도로. 대단히 더러운 기분.
카즈키...!
이를 악무는 세현의 턱뼈가 작은 소리를 내며 뭉쳤다.
"세현아.."
평소같지 않은 세현의 은근한 감정 표출에 규하는 심상치 않은 불길함
을 느꼈다. 결국 대답을 들을 수 없다는 것을 알면서도 이렇게 캐묻듯
이 그를 되부르고 말았다.
세현의 입술이 비틀렸다.
"사내녀석이랑 어울리는 놈은.. 뭔가 그런 암내 같은 것이 나는 모양이
지."
중얼거리듯 억양이 없었지만 그 빈정거림 가득한 말은, 규하를 강하게 
한 대 후려친 것 만큼의 효과를 주었다.
규하는 놀라움에 떨리는 눈동자로, 미동없이 세현을 응시한 채 굳어있
었다.
그러나 때때로 잔인하기 그지없어지는 세현은, 그 누구를 향한 말도 
아닌 듯이 허공을 향해 또 한번 말의 칼날을 휘두르고 있었다.
"괜찮겠지. 몇가지 문제따윈 말이야. 한두번씩 누구처럼 정신나간 사내
놈들이 미쳐서 덤벼드는 것만 제외한다면."
푹- 하고 규하의 가슴을 깊이 찔러 들어오는 칼이었다.
규하는 저도 모르게 숨을 깊이 들이키며, 실제하지 않는 칼날에 대한 
아픔으로 인한 신음을 삼켰다.
깊은 상처를 주고도, 죄책감 하나 떠올리지 않고 창백하게 변해가는 
규하의 얼굴을 바라보던 무표정한 세현의 얼굴....그것은 잠시 후 약간
의 흔들림을 보이는 듯 하더니, 세현이 눈을 질끈 내리감음과 동시에 
무너졌다.
세현의 입에서 깊은 한숨이 새어 나왔다.
"... 미안하다. 그런말... 하는게 아니었는데."
규하의 경직상태가 풀리며 눈을 깜빡- 하고 움직였다.
방금 내가 들었던 말... 정말..?
그것은 처음.. 세현이 건네는 사과의 말이었다.
세현이.. 규하에게 미안하다는 말을 하고 있었다. 
단 한번도 꺼낸 적 없었던 사죄의 말을.. 세현이 지금 그에게 내밀었
다는 것이다. 그만큼 세현이 규하에게 내뱉은 자신의 말을 후회하고 
있다는 결론도 될 수 있었다.
그것만으로도 순박하고 순애보적인 사랑을 하는 규하의 마음은 절반 
이상 풀려나갔다.
바보같지만.. 그것이 규하의 감정 깊이였다.
...무슨 일이 있었던 것은 확실했다. 
어쩌면 변태 중년이 세현의 향기에 취해 접근했을지도 모를 일이었다.
하지만, 지금 세현의 반응으로 보아서 그 중년 - 죽도록 얻어맞고 걷
어차였을 것이 뻔하다는 생각에, 조금쯤 그 상상에 대한 분개가 가라
앉으며 시원함까지 느끼는 규하였다.
그러면서도 언젠가는, '내가' 지킬수 있기를 바라는 욕심에 휘말리는 
규하는 어쩔수 없는 자존심 덩어리의 사내녀석이었다.
"바다 - 갈래?"
불쑥 내던진 질문에 자신이 오히려 놀랐다.
계속 세현과 함께 바다에 가보고 싶다는 생각을 하고 있었지만, 이렇
게 갑작스레 내뱉게 될줄은 스스로도 몰랐던 것이다.
어느새 담배를 피워물고 문득 고개를 드는 세현의 시선은 잔잔했다.
규하는 그 고요함을 마주보며, 간절함을 담아 다시 한번 말했다.
"나, 너랑 바다에 가고싶다."
잠시 생각에 잠긴 듯 말없는 세현에게서, 규하는 끈기 있게 대답을 기
다렸다.
이윽고 세현의 눈가에 천천히 부드러운 미소의 종류가 어렸다.
"수영은 젬병인데."
그렇게 첫 여행 제안은 패스 되었다.
마치 허니문이라도 떠나는 양, 규하는 며칠 전부터 둥둥 허공을 떠다
녔다.
이것 저것 귀찮을 정도로 세현에게 떠벌이는 통에, 급기야는 -
"정말 징그러울 정도로 지겹네. 여행 그만두고싶다."
....라는 말을 들을 정도로.
결국 계획에도 없었던 갑작스런 여름 바캉스는, 교통편을 잡기가 만만
치 않아 꽤나 고생을 해야 했다.
간신히 구한 것이, 한밤중에 출발하는 완행 기차표 정도일까.
"도대체 거기서 뭘 타고 들어가겠다는거냐? 꼭 이렇게까지 호들갑스럽
게 떠나야 하는건가?"
이런식의 투덜거림으로 발을 빼려는 세현을 부득 부득 우겨서 설득해 
놓고, 모든 준비는 규하가 짊어지는 희생까지 감수하고서야 만반의 준
비는 끝났다.

드디어 출발하는 날 밤-
규하는 준비물을 점검하고 또 점검했다.
어머니까지 들들 볶아서 온갖 간식거리를 다 내놓게 하고는 욕을 바가
지로 얻어먹으면서도, 입가에선 헤죽거리는 웃음이 떠나지 않았으니 
그의 들뜬 기분이야 이정도쯤 되면 누구나 짐작이 갈만한 것이었다.
필요한 물건이 빠져서 허둥대는 것은 이번 여행만큼은 용납할 수 없는 
일이었다. 그도 그럴것이..
세현과의 첫 여행이란 말이다!
대충 다시한번 점검을 마치고, 규하는 시계를 올려다 보았다.
6시 40분..
세현이 7시쯤 규하의 집으로 오기로 했다.
준비야 규하에게 다 떠넘겼다지만, 꽤 되는 짐들을 규하 혼자 짊어지
고 갈수는 없는 것이었기 때문에..
뒹굴 뒹굴 침대 위를 뒹굴면서 계속 떠오르는 생각들로 배실배실 웃고
있는 규하의 모습은 마치 정신나간 사람 같았다.
바닷가에 가면...
이런것도 저런것도 해볼테다. 
그리고 이런 행동도 저런 행동도... 또 이런 짓도 저런 짓도...!
도대체 무슨 계획을 세우고 있는지 옆사람이 궁금해질 정도로, 규하의 
표정은 음흉하기까지 했다.
잠시 후 아래층에서 울리는 현관 벨소리에 그는 벌떡 몸을 일으켰다.
왔다!
후다닥- 바람소리를 내며 달려내려간 그는, 대문을 열러 나가는 어머
니보다 한발 앞서 현관에 도달해 있었다.
버튼을 눌러 대문을 열자, 정원을 통해 세현이 집의 현관쪽으로 걸어 
들어오는 모습이 보였다.
웃으며 현관문을 밀어 열어준 규하는, 세현의 얼굴과 맞닥뜨린 순간, 
표정에서 웃음기가 완전히 가셨다.
현관 앞에 서 있는 세현은, 옷차림은 분명히 여행을 준비한 사람의 차
림새였으나, 얼굴 표정은 전혀 다른 이야기를 하고 있었다.
마치도 그 옛날 시장의 뒷골목에서 무리들에 둘러싸여 있던 때의 세현
처럼.
그 무표정과 일체의 감정이 가려진 얼굴은 ...
"여행.. 미루자."
규하를 향해, 그의 얼굴을 대하는 순간 조금쯤은 예상했던 대사가 기
어코는 떨어졌다.
무산된 계획보다 세현의 표정이 말하는 불길한 느낌이 규하를 더욱 긴
장시켰다.
규하는 완전히 정색이 된 얼굴로 현관 문을 조용히 밀어닫고 정원으로 
나왔다.
세현과 마주서서 그의 표정을 살폈으나, 어떠한 것도 읽어낼 수는 없
었다.
"무슨 일이야?"
조용히, 조심스레 물었다.
잠깐동안 침묵을 지키던 세현이 이윽고 천천히 말을 꺼냈다.
"오는길에 - 호출을 받았어, 아버지 측근으로부터."

--------------- 계속 ---------------





[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (31) 




거기서 잠시 말을 끊고 세현은 주머니에 손을 찔러넣었다.
감정을 내보이지 않는 언제나의 얼굴이었지만, 어스름한 저녁빛 속
에서 어쩐지 그 창백함이 조금 더한듯해 규하는 눈의 착각탓으로 넘
기고 있었다.
"부모님이 저녁약속 때문에 나가셨는데.. 사고가 생겼대.. 말이 사고
라지만, 아무래도... 뭔가 뒷공작이 있는 것 같아."
규하의 심장 박동이 조금씩 강해졌다.
"..뒷공작...?"
세현의 말이 무엇을 의미하는지에 대해서 충분히 짐작하고 있으면서
도 그는 되물을 수 밖에 없었다.
규하는 이유모를 깊은 불길함에 잠겨가고 있었다.
뭐라고 말을 꺼내 시간을 끌지 않으면 금방이라도 등을 돌려 달려나
가 버릴것 같은 세현의 긴박함이 그에게도 전해지고 있었기에..
세현의 세계는 그가 짐작조차 할수 없는 별개의 세상이었다.
죽는것도, 서로 상처를 입히는것도, 심지어 죽임을 당하는 일조차도 
그 세상에서는 매우 손쉬운 일일지도 몰랐다.
그런 이유로 세현의 부모님 생명이, 일각을 다투는 시급한 상황일지
도 모른다는 생각은 하면서도, 선뜻 보내어 지지가 않을만큼 규하의 
예감은 좋지 않았다.
세현은 그런 규하의 거짓 무지를 읽어내기라도 한듯, 흔들림 없는 
눈빛 한번만을 던져주고는 자신의 할말만을 내뱉었다.
"가야겠다. 그나마 오던 도중 되돌아갔어야 하는데, 여기까지 온것만
도 이미 늦었을지도 몰라."
늦었다면 - 어떻게..? 어떤 식으로....?
어찌하면 최악의 사태일지도 모르는 그 상황에서, 세현은 잘도 침착
하게 중얼거리고 있었다. 규하로서는 그 침착함이 비정상적으로 느
껴질 정도로 세현의 얼굴에는 어떠한 감정도 나타나 있지 않았던 것
이다.
"..세현아, 잠깐..!"
왠지 모를 격정에 떠밀려 규하는 세현의 팔을 잡았다.
그러나 -
돌아보는 세현의 눈빛은 깊고 불투명한 암흑이어서, 규하마저 그 어
둠 속으로 빨려들 것만 같았다.
그 속에서 세현이 문득 떠올리는 미소만이 어울리지 않는 색의 배합
처럼 하얗게 빛났다. 
"미안- 바다는.. 다음으로 하자. 나중에 전화할께."
세현에게서 들은 두번째의 사과였다.
하지만, 세현의 하얀 웃음이 규하의 가슴 속에 너무도 깊이 비수처
럼 박혀와서, 그 외의 어떤 것도 그 순간만큼은 그저 규하를 스쳐가
는 무의미였을 뿐..
세현은 그렇게 그답지 않은 여린 미소를 지어보이고는, 장승처럼 서
있는 규하를 뒤로 남겨두고 떠나버렸다.
그날 -
규하가 느꼈던 어둡고 불길했던 예감들도.. 세현을 붙잡아 두고싶을 
만큼의 거친 감정의 동요도.. 모두가 이후 규하의 가슴을 찢는 칼날
이 되어 돌아올 줄 규하는 미처 예상조차 하지 못했다.
세현이 남긴 마지막 미소조차 그의 숨통을 조여오는 고통이 될 줄
은......


집으로 향하는 세현의 발걸음은 조금씩 조금씩 성급하게 빨라졌다.
완전히 굳어있는 그의 얼굴로 땀방울이 방울져 흘러내렸다.
등줄기를 흠뻑 적시는 땀이 후끈- 하고 그의 체열을 높였다.
조금 전 공중전화 수화기를 통해 들려왔던 카즈키의 음성이 다시 한
번 귓전에 울렸다.

「세현아, 부모님이...! 교통 사고라고만 연락이 왔는데, 아무래도 
수상해. 병원으로 옮겨가는 중이라는데, 일단은 현장으로 가봐야 할
것 같다. 각오해야 할거야. 큰 사고라고 말하는걸 보니 심상치가 않
아.」

각오라구..? 어떤 각오 말인가?
세현은 헛웃음이 나올 것 같았다.
홀로 힘겹게 세상을 살아가는 '가장소년'이 될 각오? 아하- 아니다. 
이젠 대학생이 되었으니 가장소년이라기 보다는 '가장청년'인가?
아니면, 아버지의 그 자랑스런 조직을 이어받아 장렬하게 숨진 그 
부친 못지 않은 세력을 떨치면서 추앙받을 각오..?!
젠장... 젠장...!!!!
저녁 약속이 있다고 웃으면서 나가던 부모님이었다.
껄끄럽던 아버지와의 충돌도 꽤 완화되어 제법 부자간다운 형태를 
갖추게 된지도 얼마지 않았다.
행복하다고 까지는 말할 수 없었지만, 그럭저럭 집안의 공기가 숨이 
막힐 정도가 아니라면 세현에게 있어서는 상당한 변혁이었다.
워낙 좋은 순간은 짧다고 했던가..
땀에 흠뻑 젖은 채로 숨을 몰아쉬며 집안으로 뛰어 들어갔을 때, 거
실에서 초조하게 그를 기다리고 있던 모습으로 카즈키가 휙 몸을 돌
렸다.
평소 평정을 잃지 않던 아버지의 오른팔로서의 카즈키의 모습은 아
니었다.
"늦었어! 바로 돌아오라고 했잖아!"
세현은 숨을 고르며 소리치는 카즈키를 노려보았다.
편치 않은 관계였다.
몇 주전의 일은 - 사과라든가 한두 번의 마주침으로, 그저 무마되기
보다는 더더욱 부각되는 성격의 것이었기에.
미친듯한 눈으로 그를 덮쳐 내리던 카즈키의 또 다른 얼굴이 새삼 
새삼 겹쳐져, 그 역겹던 손짓까지 지나칠만큼 생생하게 되살아나기 
때문이었다. 
카즈키의 얼굴에는 그날의 흔적이 아직도 붉은 딱지와 검푸른 멍자
욱으로 자리잡고 남아있었다.
그러나 오늘만큼은 그 어떤 것도 상관없었다.
"또 연락 있었어?"
세현이 다급하게 물었으나, 카즈키는 대답없이 세현의 팔을 잡고 바
깥으로 이끌었다.
세현은 카즈키를 따라 나서며 그의 옆얼굴을 힐끗 올려다 보았다.
다행이라고 해야할까.
매번 아버지의 외출시마다 그야말로 '오른팔'처럼 단 한번도 예외없
이 동행하는 카즈키였다.
그런 그가 오늘은 우연찮게도 집안에 남아있었던 이유는, 정기적으
로 선심쓰듯 내어주는 아버지의 '휴가'로 일본에 돌아갔다가 귀국하
는 시간이 늦어졌기 때문이었다.
그나마도 아직 1주일의 휴가가 남아있었건만, 아버지의 '제멋대로' 
철학에 의해 계획에 없이 휴가를 단축해야했다.
이유는 오늘 있는 저녁약속에 동행해야 했기 때문이었건만...
그러나 상황이 도와주지 않으려는지 갑작스런 귀국행 비행기 표가 
쉽게 구해지지 않았던데다가, 어쩐 일인지 연착까지 되어버려, 결국 
아버지는 머리끝까지 짜증이 난 채로 어머니만을 대동하고 약속에 
나가야 했던 것이다.
아버지의 외출 후, 세현이 집을 나선 직후에 귀가한 카즈키가 있었
기 때문에 그나마의 연락도 신속하게 취해질 수 있었지 않았나 싶었
다.
차고에 세워둔 자신의 차 조수석에 세현을 태우고, 카즈키는 난폭하
게 차를 출발시켰다.
저녁 퇴근시간과 겹쳐 길은 차들이 빼곡하게 들어차서 주차장을 연
상시켰지만, 카즈키는 그 사이를 잘도 빠져나갔다.
차 안의 두 남자는 서로 닮아 보일만큼 감정없이 굳어있는 얼굴이었
다.
그 누구도 어떠한 말 한마디조차 건네지 않았지만, 각자 깊은 생각
에 빠져있었기 때문에 그 침묵조차 너무도 자연스럽게 어우러졌다.
저녁식사는 시내가 아닌, 시외의 어느 업자의 별장에서 이루어지는 
것이었다.
아마도 사고는 가는 도중의 도로상에서 있었던 듯 싶었다.
차는 어둑한 저녁을 달리고 달려, 시외로 향하는 도로를 탈 무렵에
는 남아있는 햇살의 잔재만이 불그스레하게 비추어지고 있었다.
세현은 멍하게 생각에 잠겼다.
누굴까.. 
바보가 아닌 이상 사고라는건 도저히 믿을수 없는 설정이었다.
도대체 누구일까... 카즈키가 부재중인 시점까지 정확하게 알아내어 
헛점이 빈 아버지의 오른쪽을 공격할수 있었던 그 현명한 자는..
주변을 대동하지 않고 움직이는 흔치 않은 기회를 노릴수 있었던 그 
자는....?
여러 사람의 얼굴이 머리속에 떠올랐지만 모두 금새 세현의 명단에
서 제외되었다.
그리고 단 한사람 - 세현이 함부로 제외시킬 수 없는 존재만이 남았
다.
한 서근...
간교한 기회주의자.. 그가 아버지 밑으로 파고 들어올 때도 그랬지
만, 그 이후로도 그다지 느낌이 좋은 사람은 아니었다.
가끔 전해듣는 아버지의 자랑같은 이야기속에서 종종 등장하는 그였
더라도, 세현에게는 왠지 시원하지 않은 이미지로만 남아있었다.
그렇기때문에 서울로 전학후에 그쪽에서 접촉을 요청해 왔을 때에도 
무례할정도로 냉정하게 물리쳐 버렸던 부분이었다.
하지만.. 그토록 대담한 사람이었나?
그렇게나 치밀하고 세심하게 계획을 세울 수 있는, 재목이었다고?
아무리 자신의 조카를 통해 정보를 얻었다 하더라도, 세현이 단 한
마디도 집안에 대해 언급하지 않은 이상, 혜윤이 무엇을 제공해 줄
수 있었을 리는 만무했다.
더구나 요 근래에는, 규하와 세현이 같은 대학으로 진학하면서 사뭇 
소원해진 상태였기 때문에 더더욱 그럴수는 없었다.
그쪽으로서는 카즈키의 부재가 아니었다면, 함부로 아버지에게 악의
를 품고 접근할만한 용기는 가질수 없었을 터였다.
아버지의 흔치 않은 주변상황의 헛점까지 놓치지 않고 낚아챌 정도
로 용의 주도한 지략가였을까?
확실히 그렇진 않았다고 생각한다.
만일 그랬더라면, 그는 아버지 아래에서 지부를 움직일 사람이 아니
라 아버지를 내칠만한 라이벌의 형태로 등장했어야 했다.
무얼까.. 무엇이 가려져 있는걸까.
세현은 불길하게 두근거리는 심장을 무시할 수가 없었다.
저도 모르게 주먹을 꽉 움켜쥐고 있는 세현의 생각을 비집고, 끼익- 
하는 거슬리는 고무바퀴의 정지음을 내며 차가 흔들림과 함께 멈춰
섰다.
생각에서 깨어나 주변을 둘러보았을때, 세현은 붉게 반짝이는 구급
차와 경찰차, 그리고 레커차의 불빛만을 발견할 수 있었다.
무엇에 얽매인듯 선뜻 정지된 차 밖으로 나서지 못하는 세현처럼, 
카즈키도 무슨 생각에 잠겨있는지 완연하게 굳어버린 표정으로 붉은 
빛이 난무하는 현장으로 시선을 고정시킨 채 미동도 없었다.
무엇을 보게 될지 - 두렵지 않다면 거짓이었다.
그러나 세현은 떨림을 감춘 걸음일지라도 내딛지 않을 수 없었다.
그것이 근 20년간 현실을 피하지 않도록 훈련되어, 이제는 버리려 
해도 인이 박혀버린 - 비겁함을 증오하는 세현의 본성이었다.
차 문을 열려는 순간 카즈키의 손이 뻗어와 세현의 어깨를 잡았다.
"... 기다려. 내가 먼저 가볼테니까."
세현은 잠시 고개를 돌려 카즈키를 돌아보았다.
그를 향한 세현의 시선은 너무나 차분한 느낌이어서 불안할 지경이
었다.
그리고 그는 한마디 대꾸도 없이, 조용히 카즈키의 손을 뿌리치고 
차 밖으로 나섰다.
한치의 망설임도 없이 성큼한 걸음으로 조금 떨어진 현장으로 다가
가는 세현의 발걸음은 흔들림조차 없었다.
후덥한 여름바람이 휙 하고 세현의 콧등을 스치고 지나갔다.
그에 섞여 묻어온, 아찔할 정도의 짙은 피냄새.. 역한 가솔린 냄새.. 
그것만으로도 이미 많은 이야기는 전해졌다.
심장이 두근거리고 있었다.
보고싶지 않다고.. 지금 당장 등을 돌려 이 깨어나고 싶은 현실에서 
달려 나가라고... 그의 비겁하기 짝이없는 뇌의 일부는 소리치고 있
었다.
그러나 질질 잡아끌듯이, 힘겹게 세현은 앞으로 향해 걷고 있었다.
어지러울만큼 섞여도는 붉고 푸른 차들의 불빛과, 시끄러운 소음들
이 잘못 녹음된 테입처럼 단 하나도 제소리를 표현하지 못한채 세현
의 귀에 와닿았다가는 반향되어 나갔다.
어느만큼 나아갔을때, 경찰 하나가 세현을 막아섰다.
무어라고 이야길 하고 있었지만, 세현의 시선은 바닥을 향해 고정되
어 그 경찰의 웅얼거림조차도 의미없는 소음속으로 묻혀버리고 있었
다.
붉은 불빛, 붉은 자동차 오일, 그리고... 붉디 붉은 피의 향연
들........
세현답지 않은 멍함으로, 경찰의 제지를 헤치지 않고 그 자리에 멈
춰 서 있었다. 눈조차 깜빡이지 않고 미동조차 없이....
거짓말이겠지. 꾸며진 연극일거야.
시체도 없잖아. 아무것도 없다구... 아버지가 벌여놓은 눈속임 쇼임
에 분명하다.
세현은 그렇게 내심 중얼거리고 있었다.
"...가족입니다."
흘낏 귓전으로, 카즈키가 경찰을 향해 건네는 말의 일부분이 스며들
었다.
다시 한번 한발 앞으로 다가서는 세현을, 이번에는 만류하는 사람은 
없었다.
홀린듯이 느릿한 걸음으로 사고현장 중심으로 들어서면서, 세현은 
갑자기 물씬 진해지는 혈향에 또 한번의 어지럼증을 느꼈다.
부모님이 타고 나섰던 자동차는 걸레조각처럼 구겨져서 도로 한구석
에서 아직도 피같은 붉은 오일을 흩어내고 있었다.
그것은 흐르고 흘러서, 아스팔트 바닥에서 채 스며들지 못하고 고여
있는 흥건한 피와 어우러져 더욱 붉었다...
마치 완벽한 연극을 구현이라도 하듯, 그 맞은편에서 달려온 듯이 
보이는 허름한 자동차 역시 형체마저 알아볼 수 없을만큼 엉망진창
으로 망가져 있었다.
하지만- 바닥을 적신 핏자욱들이 한쪽으로만 치중된건......
반짝이는 유리의 파편들은 누군가의 눈물처럼, 등불조차 희귀한 교
외의 어둠속에서 희게 빛나고 있었다.
세현은 진득한 침을 삼켰다.
역하다..
토할것만 같다.....
후욱- 하고 숨을 들이쉬었지만, 오히려 그 공기속의 냄새들은 더욱 
깊숙히 세현의 기도를 타고 들어와, 평생을 지워지지 않을 것처럼 
세포 하나하나로 스며들었다.
날은 오늘따라 더럽게도 더웠다. 그 습기때문에, 아스팔트의 열기와 
함께 증발되는 붉은 액체들은 더욱 멋대로 향기를 뿜어대고 있었다.
비라도 내려주면 좋으련만....
아무도 믿지 않을 이따위 거짓 사고같은건 깨끗하게 흔적조차 지워
버리도록....
문득 어깨에 놓아지는 손의 감촉에, 세현은 눈을 깜빡이며 고개를 
돌렸다.
"... 그만 가자."
카즈키가 비장한 얼굴로 그의 뒤에 서 있었다.
세현은 말없이 그를 올려다 보고만 있었다.
"... 즉사..라는데.. 병원으로 옮겨졌다니까 그쪽으로 가봐야 할것 같
다."
온 몸이 녹이 슬어버린 기계같았다.
삐그덕 거리는 소리라도 낼것처럼 그렇게 자연스럽지 못하게 세현은 
몸을 움직였다.
머리에서 내리는 명령에 따라 움직이는 것이 아니라, 그저 물결에 
흔들리는 부표처럼 떠밀리는 대로 움직이고 있었다.
카즈키는 차를 출발시키며, 옆자리에 인형처럼 앉아있는 무표정한 
세현의 얼굴을 흘끗 돌아보았다.
텅 비어있었다. 그의 눈은...
더할나위 없이 동요없어 보이지만 사실은 그 속에서는 빈 허공의 소
리를 내고 있었다.
세현이 단 한번도 내보인 적 없었던 내면의 모습을 보는 듯 했다.
언제나 한결같이 침착하고, 그 나이로 보여지지 않을만큼 지나치게 
사려깊고 냉정해서 한번쯤 흐뜨려버리고 싶을 정도의 세현이었다.
그때 '그 순간'마저도....
치미는 무엇에 떠밀려 그렇게 세현을 쓰러뜨렸을때 - 세현이 열중해 
있는 듯한 대상이 '남자'라는 것을 눈치 챈 순간부터 차오르던 격한 
감정의 파동.. 그것이 세현의 목덜미에 새겨진 붉은 자욱 하나를 발
견하는 순간 걷잡을 수 없이 분출해버렸던....
그러나 그런 세현은, 실상은 예상치 못했던 타격 하나로 이만큼이나 
무너진 모습을 드러내고 마는 견고하지 못한 성이었던 듯 싶었다.
- 그 아버지로서 시작된 감정의 골은, 아들로 인해 확실하게 마무리 
지어졌다.
카즈키의 입술 한쪽이 일그러지듯 실룩이며 알수 없는 미소를 만들
었다.
차 안의 공기에까지 밀고 들어온 그 역한 냄새들이 한참을 달려나가
도 사라지지 않았다.
세현은 정신나간듯 앉아서 도무지 떨어져 나갈것 같지 않은 영상에 
휩싸여 있었다. 
평생 잊을수 없을 그 적(赤)의 난무...... 
앞을 향해있어도 그의 눈은 정작 시선이 닿은 곳에 초점을 두고 있
지 않았다.
무슨 일이 일어났던 거야, 나에게...?
깨고 깨어도 자꾸만 반복되는 악몽같은 지금 이것은 무언가... 아무
리 수없이 뿌리쳐도 끈끈하게 들러붙는 이 현실감은....
어떻게 해야하지, 앞으로 나는 - 무엇을....?
부모님의 시체라도 눈으로 확인하기 전까지는 그 무엇도 인정할수 
없었다.
이렇게 손쉽게 내 주변의 모든 것이 뒤엎어 질수는 없다. 단 하나도 
남김없이 송두리째 이런식으로 사라질수는 없는 것이었다.

그렇지만 -.....
한시간 후, 부모님의 시신을 확인하고 돌아오는 세현의 세계는 잔혹
함이었다.
비현실 속을 떠다니던 세현의 흔들리는 의식이, 기어코 내려앉을수 
밖에 없었던 현실은 너무나 잔인해서, 그 통증에 모든 것이 마비되
어 버릴것 같았다.
사고 현장을 떠나 병원으로 향하기까지, 그리고 병원에서 딱딱하고 
의무적인 의사의 설명과 함께 시신을 확인하고 돌아오는 지금까지- 
세현은 단 한마디도 내뱉지 않았다.
단지 잠깐 잠깐 표정의 변화만을 보였을 뿐..
처음엔 공허... 그다음엔 깊은 충격... 그리고 최종적으로는 언제나와 
다름없는 침착한 표정없음으로 되돌아와 있었다.
무엇을 생각하는지조차 짐작하지 못할만큼 세현의 얼굴은 가면처럼 
불투명했지만... 실상 어느새 집에 도착한 것조차도 깨닫지 못할 정
도로 세현의 사고는 다른 곳을 떠돌고 있었다.
"세현아."
어깨를 툭 치며 그를 부르는 카즈키로 인해 세현은 현실로 이끌어졌
다.
세현이 돌아본 카즈키의 얼굴은 어쩐지 어둠속에서 상당히 낯설 정
도로 차가와보였다. 
아플만큼 세현이 어깨를 움켜쥐고 있는 카즈키의 눈빛이 이상스레 
번들거렸다.그는 소리죽인 목소리로 속삭이듯 말을 이었다.
"집 안이 심상치 않아."
멍하던 세현의 눈이 조금씩 초점이 모아지며, 잠시 후 작게 경련이 
일었다.
카즈키의 눈을 마주하는 세현의 시선 속에서는 그 어떤 반짝임이나 
감정의 한낱도 보이지 않을 정도로 철저히 감정의 암흑속에 잠식되
어 있었다.
"누군가 침입한거 같은데.. 평소같은 공기가 아니야. 문도 열려있고."
카즈키가 꽤 긴장한 얼굴로 반쯤 닫히다 만 대문을 응시하고 있었
다.
그의 시선을 따라 세현의 고개가 움직였다.
한참을 그렇게, 무엇을 생각하는지 모를 얼굴로 열린 문을 바라보고 
있던 세현이 천천히, 그러나 매우 단호한 움직임으로 차 문을 열고 
있었다.
카즈키는 이번에도 차에서 내리려는 세현을 붙잡았다.
"잠깐만! 내가 먼저 들어갈테니까..."
"됐어."
세현이 처음으로 입을 열었다.
그는 카즈키의 손을 냉정하게 떨어내며 차 밖으로 나섰다.
거침없이 대문을 밀고 들어서는 세현을, 서둘러 따라 내린 카즈키가 
다시 한번 붙들었다.
"기다려, 이대로는 위험해! 안에서 무슨 일이 벌어지는지도 모르는
데...!"
어깨를 잡힌 세현이 걸음을 멈추더니 스윽 턱을 치켜들어 도전적인 
표정을 내보였다.
내려보듯 고개를 약간 돌리는 세현의 시선은 20세 대학생의 것은 아
니었다.
"기다리고 있겠지. 나를."
너무나 덤덤하게 내뱉는 그 말 한마디가, 세현보다 몇년의 연륜이 
더 있는 카즈키마저 경직시켰다.
미소를 짓는것 같았지만, 정작 눈은 웃고 있지 않은 차가운 냉소가 
세현의 얼굴위로 퍼졌다.
"기대는 하고 있었지만, 이렇게 정면으로 다가올 줄은 몰랐는데.. 꽤 
존경스러워. 이정도 되면, 나도 정면에서 대해줄 마음이 생기잖아."
그의 웃음은, 웃음이라기보다는 이를 악물고 내뱉는 분노의 폭발 같
았다.
시선을 정면으로 돌리는 세현의 얼굴은 희고 차가와서 눈으로 빚은 
조각처럼 보였다.
당장 그 아름다움에 손을 뻗어내면, 차가운 표면에 닿는 순간 그 대
상까지 꽁꽁 얼려버릴듯한 미려한 얼음조각....
"알면서 피하지 않는건 미련스러운 무모함이야."
그 측면에 시선을 빼앗긴 채 카즈키가 중얼거리듯 낮은 목소리로 내
뱉었다.
그에 대해 세현은 픽- 하고 소리없는 웃음을 뿜었다.
"...'핵심'을 제거했으니, 주변정리 하려는건 당연하겠지. 시기가 좀 
빠른것 같긴 하지만. 어차피 내가 맞아야 할 손님이라면, 한꺼번에 
치르는 것도 괜찮을 거야. 게다가 그만큼의 '큰' 대접을 받았으니, 얼
굴 정도는 직접 대면해 줘야 하는게 예의 아닐까?"
잠시 말을 끊은 세현의 입가에서 웃음이 조금씩 커져가는 것이 보였
다.
그 미소가 너무나 섬뜩한 한기를 품어, 보는 이의 주변 공기까지 긴
장시킬 정도였다.
등을 쓸어내려가는 차가운 기운에 카즈키는 입을 꾹 다물었다.
"죽을수도 있어."
문득 그가 입밖에 꺼내고 있는 경고조의 말투는 의외로 잔잔했다.
한동안 반응없이 바닥을 향해 고개를 숙이고 있던 세현이 느린 동작
으로 몸을 돌려 마주서며, 카즈키의 얼굴을 바라보았다.
그 맑디 맑고 푸른 눈빛으로. 흔들림조차 없는 그 시선으로....
"내가... 죽는걸 두려워하는것 처럼 보여?"
"..."
확고하면서도 조용한 그 한마디에 카즈키는 더 이상의 입을 열수 없
을것 같았다.
그런 카즈키의 실언(失言)을 알아버린 듯 세현의 말이 이어졌다.
"두려움 따위 개에게나 던져 줘버려. 그런것 느낄 여유도 없으니까."
세현은 그 후에 다시 한번 피식 웃어보였는데, 조금 전의 가면같은 
종류의 것이 아닌, 옅은 감정을 담은 작은 미소를 내보이는 것이었
다.
"그리고.. 난 죽지 않아. 적어도 형이 등 뒤에 있어준다면."
그는 - 그 순간 카즈키의 몸이 경직되는 것을 알아차리지 못했다.
세현은 몸을 정면으로 향하고 불길한 어둠속에 잠겨있는 집을 올려
다 보았다.
"말릴 생각 하지마. 정 가고싶다면, 형이나 가. 붙잡지는 않을테니
까."
카즈키는 물끄러미 그런 세현의 뒷모습을 바라보고 있었다.
그렇겠지..
너의 비겁한 모습이나, 등돌리고 달아나는 모습따위.. 상상해 본적도 
없었다.
피할 수 있는 위험이라도, 마음만 이끌린다면 망설임없이 중심으로 
뛰어들 수 있는것이 바로 민세현- 너라는 것을 모르지 않으면서
도....
나는 그렇게 실없이 만류해 보았던가...
세현...
너의 욕심이 내 욕심을 이겨버린 것을.. 그렇게 방치한 나 스스로를 
평행 후회하게 되겠지. 아마도...
카즈키의 구두가 세현의 신발 뒤쪽으로 한걸음 다가섰다.
"물론 - 뒤에 있어줄께. 끝까지. 언제까지라도."
그의 한마디에 세현의 보일듯 말듯 커진 웃음은... 신뢰였다.
그 지옥같은 연달은 비극속에서 감정잃은 인형처럼 느껴지던 세현
이, 유일하게 내보인 감정담긴 웃음.. 그것은 카즈키를 향한 신뢰의 
미소였던가.. 
거침없이 이미 열려있는 대문을 밀고 집안의 정원으로 들어섰을때, 
세현은 잠시 멈춰서서 무감동 상대로 정원을 한바퀴 스윽 둘러보았
다. 
집안에 남겨졌던 몇명의 측근들이 정원에 띄엄 띄엄 널부러져 있는 
것이 보였다. 죽었든 죽지 않았든, 그들은 하나같이 그대로 시체처럼 
보일만큼 엉망인 모습들이었다.
그리고 그 외 정원은.. 의외일 정도로 고요했다.
모를리가 없었다. 세현의 그 날카로운 감지력으로.
정원 한 구석마다 서 있는 낯선 존재들을. 그를 향해 기를 곤두세우
고 있는 이방인들의 존재를...
어느 쪽으로도 시선 한번 내주지 않고, 세현은 곧은 걸음으로 멈춤
없이 집을 향해 걸어 들어갔다.
보아주겠다.
누구인지.. 어째서인지.. 무엇때문에 나의 모든것을 이다지도 파괴시
켜 버려야 했는지.
마치 썩은 시체를 향해 달려드는 까마귀 떼처럼, 한숨의 틈도 없이 
그렇게 피의 잔치를 벌여야 했는지....!
똑똑히 보아주고, 들어주겠다. 그리고 - 반드시 후회하게 만들어 줄
테니까.
비록 내가 여기서 죽게된다 하더라도..
세현이 집의 현관 손잡이를 당기는 순간까지 그 누구도 그를 막아서
는 존재는 없었다.
문을 열자, 집안의 시원한 공기가 휙 하고 한번 불어나왔다..
한 걸음 내딛는 순간 그의 머리속에서, 여러가지 생각을 누르고 불
쑥 머리를 내미는 하나의 이미지가 있었다.
일순 세현의 입에 비죽 엷은 웃음이 걸렸다.
곰지.. 그런 걱정스런 얼굴로 머리속에서 나타나지 말라구, 중요한 
일 앞두고 산만해지니까. 그리고 바다행은... 다음주로 결정하기로 
하자...
그렇게 내심 어울리지 않는 중얼거림을 되뇌이며 들어선 집안은, 텁
텁하고 끈적한 바깥바람과는 대조적으로 서늘한 공기로 가득 메워져 
있었다.
그리고 그 공기의 흐름처럼 잔잔하게 오디오에서는 음악이 흐르고 
있었다.
세현은 거실 입구에서 멈추어선 채 한 곳을 응시하고 있었다.
뒤따라온 카즈키 역시 세현의 뒤편에서 묵묵히 기다리고 있었다.
오디오 앞에 한 남자의 인영이 있었다.
거실 안쪽을 훑고 지나가는 침묵속에서, 천천히 등을 돌려 돌아보며 
빙긋 웃는 그는 꽤 낯익은 얼굴이었다.
"예상보다 조금 늦었군. 그래도 음악은 제때 걸었어. 꼭 함께 듣고싶
은 곡이었는데 운좋게 자네 아버지도 이걸 가지고 계셨군."
... 역시 너였나.....
세현은 재차 확인된 의혹에 생전 처음으로 현기증을 느꼈다.
남자는 피냄새를 맡고 굶주린 하이에나가 나약한 포식거리를 발견한 
것처럼, 그렇게 득의만면의 웃음을 얼굴 가득 떠올리고 있었다.
"짐작은 하고 있었지만.. 한.서.근."
눈을 가늘게 뜨고 살기 가득한 시선을 보내는 세현의 앞에서도 그는 
눈하나 깜빡하지 않았다. 
오히려 그 가식적인 부드러운 미소만을 띄워보일 뿐..
"이런- 벌써 눈치채고 있었다면 재미없잖아. 몰래 계획한 일이었는
데, 놀라주지 않으면 맥빠지는 노릇 아닌가. 뭐, 자네 정도라면 알아
차리지 못했다면 오히려 이상했을지도 모르지만."
그리고 그는 손에 들고 있던 위스키잔을 건배하듯 한번 올려보이더
니, 단숨에 들이키고는 옆 탁자에 내려놓았다.
세현의 앙다문 이빨이, 턱뼈가 아플만큼 강한 힘으로 맞부딪쳐 작은 
뼈소리를 울렸다.
"남의 집인데도 편안해 보이는 걸 보니 상당히 내 맘이 즐거운데."
눈 속에서 이글대는 분노와, 당장이라도 덤벼들것만 같은 온몸 가득 
피어오르는 살기와는 대조적으로 세현의 어조는 흐르는 물처럼 매끄
러웠다.
한서근은 그런 그에 장단맞추듯, 휙하니 집안을 둘러보는 것이었다.
"아아, 정말 좋은집이야. 하긴, 타인의 눈에서 그 헤아릴 수 없는 피
눈물을 뿌리게 한 댓가로 얻은집인데, 이정도도 부족한거지. 만일 이
보다도 못했더라면 난 아마 상당히 화가났을거야."
세현은 그 위선에 구역질이 치밀 정도였다.
움켜쥔 주먹이 부르르 떨렸다.
그는 처음으로 스스로가 컨트롤 되지 않는 감정의 극한을 맛보고 있
었다.
세현은 - 생전 처음 누군가의 피를 보고 싶다는 충동에 휘말렸다.
갈기갈기 찢어서 피의 바다를 이루어도 풀리지 않을 듯한 그 분노의 
광기를...
"비열한 아부쟁이 정도로 여겼는데, 생각보다는 대담했어, 당신."
세현이 잇사이로 밀어낸 끊어지는 말 한마디 한마디에 대해, 한서근
은 눈까지 퍼지는 만족의 미소로 답했다.
"칭찬 고맙군."
그리고 잠시동안 침묵이 거실 안을 장악했다.
그 침묵 가운데로 세현의 조용하면서도 고요를 위장한 물음이 던져
졌다.
"이유가 뭐야?"
한서근은 눈썹을 살짝 치켜 올렸다.
마치- 세현의 모든 것을 비웃듯.. 그의 처한 상황에 대해 지극히 뿌
듯한 조롱을 던지듯.
그대로 질문을 무시해 버릴듯 하던 그가, 이윽고 대단히 지리한 말
투로 입을 열었다.
"남의 눈에서 눈물이 흐르게 하면, 언젠가는 자신은 피눈물을 흘리게 
될거라는 대단한 명언이 있지. 그게 진리라는 걸 알려주고 싶었던거
야, 나는."
"개소리 집어치우고 본론만 말해."
세현의 인내심은 바닥을 드러내고 있었다.
그런 세현의 상태를 눈치채며, 한서근의 눈빛에서 즐거움의 빛이 희
번득 거리고 지나갔다.
"저런, 화났나보군. 하긴.. 그런 비통한 일을 당했으니 당연하겠지
만."
"이- 개새끼!!!"
세현이 피의 역류를 억누르지 못하고 덤벼들려 했을때, 바로 뒤에 
서있던 카즈키가 급히 세현을 억류했다.
"침착해!! 저 자식은 네가 이성을 잃기만을 기대하고 있다구! 이런식
으론 아무것도 안돼!!"
눈앞에 발갛게 불이 피어오른 세현이 카즈키의 손을 뿌리치기 위해 
몸부림을 쳤으나, 오늘만큼은 세현의 힘도 카즈키를 이겨내진 못했
다.
움찔거리는 세현을 조금은 힘겹게 붙들며, 한서근을 향한 카즈키의 
눈이 번쩍 빛을 발했던 것을 등돌리고 있는 세현은 알리 없었다.
한서근이 그 순간 보내었던 일그러진 미소는 카즈키를 향한 것인지, 
세현의 무력함을 본 만족의 웃음이었던 것인지...
"이거 놔! 이 새끼, 갈갈이 찢어서 죽여줄테다!"
카즈키에게서 벗어나기 위해 버둥대며 세현이 이가 갈리는 목소리로 
내질렀다.
세현의 그런 분개에 대하여 한서근은 오히려 환영하는듯한 여유까지 
보였다.
"가능하다면, 그것도 꽤 해볼만한 경험일텐데. 아쉽군." 
그리고 다음 순간, 그의 만면에 피었던 웃음이 일시에 거두어지며 
더할 수 없는 증오의 빛으로 격렬하게 일그러지는 것이었다.
"그래, 가능하다면 말이지. 내 형이 겪었던 그 고통을 나도 한번 느
껴보고 싶을 정도군. 눈을 뜨고 겪어야 했던 그 생생한 아픔 말이지. 
넌 알수 없었을테지. 네 아버지가 젊은 시절, 단지 그 업적에 하나의 
획을 더 긋기 위해 잔인하게 죽여버린 한 남자의 존재를... 단지 본
보기라는 이유 하나만으로, 무고한 가정도 무참하게 파괴시켜버릴 
수 있었던 네 아버지의 대담성을 말이야! "
그를 향한 세현의 표정은 조금의 변화도 없었다.
그러나 그의 눈동자 속에서 흔들리는 의문과 작은 빛은 그 곳의 누
구도 알아차리지 못할 만큼의 미묘한 것이었다.
그저 되지도 않는 개소리라고 치부해 버리기에는, 한서근의 어조는 
비통할만큼 원한에 가득해 있었기 때문에...
절대 알고 싶지 않으면서도, 알아야 했다..
무엇이 있기에, 과거에... 내가 지금 이런 고통을 겪어도 당연하다고 
저 남자가 당당하게 외칠만큼의 그 무엇이...?
미친듯한 광기의 웃음을 머금고 한서근이 세현을 향해 말을 잇고 있
었다.
"신경조차 쓰이지 않는 하찮은 존재란 것은, 때로는 상당히 유리하기
도 하지. 만일 내가 표면에 부각될만큼 무게있는 존재였다면 지금처
럼 네 아버지 밑에서 칼을 갈면서 시기를 기다리는 일 따윈 꿈도 꾸
지 못했을테니까."
그리고 그는 소름이 끼칠만큼 칙칙한 어둠의 기운을 담고 소리내어 
웃었다.
"생각도 못했을테지. 네 아버지가 내 손에 죽기 전의 얼굴.. 영원히 
기념으로 남겨두고 싶을 정도였다. 자신이 십오년 전, 단지 그의 부
하들과 충돌이 있었다는 이유만으로 가장 잔인한 방법으로 죽여버리
고 파괴시켜버렸던, 이름조차 기억나지 않고 머리속에서조차 지워버
렸던 그 작은 조직의 머리가 이렇게 오래도록 칼을 갈고 자신을 기
다리고 있었을줄이야..."
세현의 노려보는 얼굴에는 이제 놀라움의 빛이 뒤섞여 있었다.
그럴 리가 없다. 믿지 않아, 그런 꾸며낸 이야기 따위!
자신의 비열함에 대한 당위성때문에 지껄이는 저따위 쓰레기같은 잡
소리..!
"네 아버진 큰 실수를 한거였다, 민세현. 내가 세상에서 가장 사랑했
던, 아버지같았던 나의 하나뿐인 형제.. 그에게 손을 뻗지만 않았더
라도 내게 이런식으로 뒤늦게 죽임을 당하기까지 일이 커지진 않았
을지도 모르지."
그렇게 내뱉는 한서근의 목소리는, 표현조차 어려운 증오의 감정으
로 가득차 떨리고 있었다.
뭐... 무슨 소리야, 방금...?
그런말... 그가 하는 말... 
사실이라면, 정말이었다면... 어릴 적 사고로 돌아가셨다는 혜윤의 
아버지- 그를 죽인것은.. 결국 내 아버지였다는 말...?
믿을 수 없는 거짓이라고 반복적으로 인식시켜 주어도, 세현의 뇌세
포는 그것을 자꾸만 거꾸로 토해내고 있었다.
듬뿍 물을 머금어 더 이상 흡수하지 못하고 오히려 물기를 흘리고 
마는 스폰지처럼..... 
세현의 머리 속은 어찌할 도리도 없이 그 이야기를 '사실'의 자리에 
놓을수 밖에 없었다.
서서히 세현의 얼굴은 경악으로 가득차고 있었다.
그 세현을 바라보며 한서근의 웃음은 더더욱 차갑게 변했다.
"이 곡의 이름을 알고 있나?"
조금 전의 적나라했던 감정의 분출을 일시에 완벽하게 통제하고, 냉
랭하면서도 부드러운 음성으로 그가 불쑥 별난 물음을 던졌다.
어느새 귓전에서 멀어져버린 오디오의 음악소리는 그 상황에서도 끊
임없이 잔잔하게 거실을 채워가고 있었다.
격류하는 감정의 분출로 가득한 그 장소에 어울리지 않을만큼 조용
하면서도, 간간히 클라이맥스처럼 치받아 오르는 격렬한 피아노의 
음이 강렬했다.
"가끔은 클래식도 들을만 하지. 이건 내가 요즈음 가장 좋아하게 된 
곡중 하나지만.. 쇼팽의 피아노 연습곡 작품 12번 '혁명'이라는 곡인
데 말이야. 정말 격렬한 음이 나를 흥분시키는 곡이야."
그는 그렇게 혼잣말하듯 중얼거리면서 세현을 향해 한발한발 다가서
고 있었다.
"혁명이란- 조용하고 은밀하게 진행되어야 하지. 그래야 성공 확률이 
높거든. 그리고 거기엔 혁명을 이끌어나갈 현명한 지도자와, 그를 완
벽에 가깝게 보필해 줄수 있는 보조자가 필요한 법이야."
한서근은 세현과의 거리가 약 1미터 가량으로 근접하게 되었을때에
야 비로소 걸음을 멈추었다.
그의 입가에 걸린 웃음이 너무나 잔인한 느낌이어서 세현은, 그가 
손 뒤로 칼을 숨기고 있는 것이 아닌가 하는 의문을 품었지만, 드러
나 보이는 한서근의 손은 텅 비어 있었다.
카즈키는 이미 세현을 자유롭게 놓아두고 있었지만, 세현이나 다가
온 한서근 중 그 누구도 움직일 여지는 보이지 않았다.
한서근의 눈이 다시 한번 웃음을 담았다.
"나는. 그 보조자를 찾는데 꽤나 고생해야 했지. 탐나는 유력한 사람
이 꽤나 완강했기때문에 말이야. 다행히 최종적으로는 내쪽에 손을 
들어주었지만. 그 마음바꾼 시점이 상당히 절묘해서 까딱 잘못했으
면 내 오랜 계획이 차질을 빚을뻔 했다구."
그의 이야기를 말없이 듣고 있는 세현은, 그가 무엇에 대해 말하고 
있는지 알수 있었다.
그는- 소위 배신자에 대해 언급하고 있는 것이었다.
엄밀하게 말하면 그의 입장에서는 사랑스럽기 짝이 없는 '협력자' 였
으며, 세현의 입장에서는 죽여도 시원찮을 '배신자' 였다.
세현의 눈이 가늘어지며 날카롭게 빛났다.
한서근이 결정적인 사실을 털어놓듯 매우 비밀스런 미소로 세현을 
비웃었다.
"나는 그 '완벽한 보조자'가 이번엔, 내 대신 남아있는 재앙의 나머지 
부분을 완전히 제거해 주기를 기대하고 있어."
세현의 주먹이 불끈 쥐어졌다.
누구냐....
그는 기다리고 있었다.
어디선가 그 '배신자'가 자신을 향해 명령에 복종하며 덤벼들기를.
운이 좋다면, 그녀석도 죽이고 이 눈앞의 개자식도 갈기갈기 찢어버
릴 수 있을테고, 그렇지 않다면 -- ......
오디오의 CD는 반복적으로 도돌이표를 연주하듯, 같은 곡만을 계속
해서 울려내고 있었다.
방안의 긴장된 공기를 타고 흐르며, 음악은 더욱 격렬한 느낌으로 
주변을 휘감아 돌았다.
사방을 향해 신경을 곤두세운 세현의 귀로, 그 음악에 섞여 들리는 
한서근의 마지막 한마디가 마치 치명적인 독처럼 스며들었다.
"상대를 너무 오래 기다리게 하는건 예의가 아니지, 카즈키."
눈 앞에서 현란하게 여러개의 플래쉬가 터지는 듯 했다.
번쩍거리는 섬광의 터짐처럼, 세현의 신경이 한가닥 한가닥 날카로
운 소리를 내며 머리속에서 터지고 있었다.
무슨 소릴 들었나, 나는 지금...?
누구라고...? 
멍하니 서있던 세현은 천천히, 슬로우 모션처럼, 본인의 의사에 상관
없이 자신의 행동을 타인처럼 인식하며 고개를 돌리고 있었다.
거짓말이겠지.. 그런 이야기... 어처구니 없는 모함처럼..........
카즈키는 - 내 등 뒤를 지켜주고 있는데......
놀라움을 숨김없이 드러내며 돌아본 세현의 눈동자 속에 - 카즈키의 
하얗고 무표정한 얼굴이 유리조각처럼 아프게 와서 박혔다.
그 차가움이.. 표정 없음이... 무심한 눈동자가 너무도 낯설어서.... 
세현은 몸을 떨었다.
그리고 --
카즈키의 망설임 없는 단 한번의 움직임이 예리한 반짝임을 만들었
다.
세현은...
한순간에 등 뒤로 느껴지는 타는 듯한 통증과 화끈거리는 뜨거움때
문에 자신의 몸을 지탱하지 못하고 비틀거렸다. 
등을 길게 가른 날카로운 칼의 상처를 통해 온 몸의 혈액이 모두 빠
져나가듯 해서 세현의 몸이 힘없이 흔들거렸다. 
너무 뜨거워서 더울 지경이다..젠장.... 땀이 물처럼 줄줄 흘러 내 바
지까지 적시고 있다.

아니- 흐르는 것은 땀이 아니라 내 피인가... 
흔들리는 시야 속에서 바닥으로 투둑 투둑 비처럼 떨어지는 핏줄기
가 새삼 아름답게 붉다고 세현은 문득 생각했다.
세현은 그 아름다운 홍류를 향해 손을 내뻗었다.
아.. 제기랄. 손끝이 떨리고 있다.
그는 단지 붉은 강을 만져보고 싶을 뿐이었는데 - 어느 순간 그 속
으로 몸을 던지고 있는 자신을 발견했다.
강물은 따스했다, 잠이 들고 싶을만큼.
그의 체온 그대로.....
'혁명'이 끊임없이 오디오에서 흘러나오며 세현의 귓전으로부터 사라
지지 않고 맴돌았다.
세현이 몸을 담근 홍하(紅河)도 그 '혁명'의 선율을 따라 아름답게 
물들며 흘러내리고 있었다...

-------------- 계속 --------------





[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (32) 






카즈키는, 마지막 미동조차 없이 붉은 피의 흐름 위로 잠든 듯이 누워 있
는 세현을 물끄러미 내려다 보았다.
단 하나의 감정의 빛조차 떠올리지 않은 그의 얼굴을 통해서는, 카즈키의 
내면에서 어떠한 흔들림이 역동하고 있는지 어느 누구도 알아차릴 수 없
었다.
그 심장이 어떠한 두근거림으로 박동하고 있는지...
무슨 생각이 머리속을 터질듯이 메우고 있는지도....
그 현란한 붉은 색채를 바닥으로 밟아 여지없이 흐뜨리며, 한서근이 엷게 
웃음띈 얼굴로 다가왔다.
그의 눈은 부드럽게 미소짓고 있는 듯 했지만, 그 속의 날카로운 빛은 빠
짐없이 카즈키의 기색을 살피고 있었다.

"일처리에는 무섭도록 확실하다고 소문났다지. 카즈키."

선뜻 꺼내는 말투는 단아했지만, 섣불리 들어넘길 수 있는 단순한 칭찬의 
말은 아니었다.
표정을 숨긴 카즈키는 읽어낼 수 없는 검은 눈동자로 그를 마주보았다.

"의심스럽다는 말입니까?"

정확하게 한치의 빗나감도 없이 한서근의 내심을 집어내는 카즈키였다.
한서근은 그에 대해 고개를 약간 기울여 꽤 여유있게 웃어보이고는 시선
을 발 아래로 떨구었다.
그의 발 밑에서 짓이겨지듯 바닥을 더럽히고 있는 끈적한 붉은 피...
한서근은 눈하나 깜빡이지 않고 자신의 신발굽으로 그 피를 길게 밀어 넓
게 그림을 그렸다.

"잠자고 있는 것 같지 않나? 이렇게 피를 흘리고 있어도 도저히 죽었다고 
믿어지지 않는 얼굴이란 말이지."

그는 매끈한 어조로 중얼거리며 마치 붉은 물감으로 추상화를 그리듯, 그
렇게 바닥에 피로 알수없는 모양을 그려내었다.
그리고 한순간에 발을 뻗더니, 세현의 생기잃은 몸을 밀어 정면을 향해 
눕도록 만들었다.
몸을 일시에 빠져나와버린 듯한 흥건한 피로 흠뻑 젖어버린 세현의 얼굴
은 오늘따라 유난히 희었다.
붉은빛과 흰 피부가 섬뜩하리만치 아름답게 조화를 이루어, 시선을 빼앗
긴 순간 카즈키는 불끈 욕정이 이는 것을 느꼈다.
카즈키의 입꼬리가 살짝 일그러졌다.
그는 혈흔이 남은 칼을 손에 쥔 채 세현의 옆으로 몸을 숙였다.
그리고 크게 파동조차 없는 조용한 움직임으로 손을 한번 휘둘러, 세현의 
가슴 중앙에 깊게 칼을 꽂아 넣었다.
진저리 나도록 무거운 느낌으로 박혀있는 그 칼을 쉽게 뽑아들고, 카즈키
는 한서근과 마주섰다.

"됐습니까?"

덤덤하게, 마치 식사를 대접한 후의 기분을 묻듯 손쉽게 건네는 말이었
다.
세현의 셔츠 가슴부분을 적시며 점점 크게 번지는 붉은 무늬를 물끄러미 
내려다 보면서, 한서근은 대답을 미루었다.
몇여분을 그렇게 소비한 후, 그가 이윽고 입을 열었다.

"약속된 대로 진행될거야. 내일 즉시. 도쿄행 오전 9시 비행기다. 그리고 
이녀석은-"

한서근은 잠시 말을 끊고 세현을 힐끗 내려다 보았다.

"알아서 잘 포장해서 길거리에 던져놔. 한가닥 하던 아버지에 대신 한많
은 떨거지들에게 댓가를 치뤘다는 정도면 충분한 각본이 되어 줄테지."

남아있던 웃음기조차 흔적없이 지워버리고, 차가운 얼굴로 내뱉은 한서근
은 뒤 돌아서 밖으로 걸어나가다가 문득 입구에서 멈춰서서 고개를 돌린
다.

"아, 그리고- 카즈키."

침묵을 지킨 채로 카즈키는 시선만을 주었다.
무표정한 눈빛이 너무도 건조해서 공기가 '쩍'소리를 내며 갈라지는 느낌
이었다.

"돌아오지 마라. 다시는. 그게 널 위해서도 최선, 서로 돕는 길이니까."

미동도 없이 서있는 카즈키를 남겨두고, 그는 그대로 떠났다.
등 뒤에서 울리는 '쿵-'하는 문소리와 함꼐 집안은 정적에 잠겼다.
오디오에서는 여전히 반복되어 흘러나오는 피아노소리....
세현의 몸에서 흐른 피는 조금씩 조금씩 바닥에 고이고 넘쳐, 카즈키의 
발 밑까지 흘러들고 있었다.


유난히 크게 들리는 시계 바늘소리.
-심장소리마저 숨죽인 세현의 침묵.
소음처럼 어지럽게 공기를 휘감는 클래식 음악.
-눈이 시릴정도의 붉은 빛으로 정돈된 세현의 피.
집안에 가득한 어둠의 공기.
-밟지 않은 눈보다도 하얗게 빛나는 세현의 얼굴.

어느덧 카즈키는 소파에 앉아 두 손을 마주 잡은 채, 세현만큼이나 움직
임 없는 모습으로 그를 내려다보고 있었다.
시계소리가 점점 크게 암묵을 진동시켰다.
눈한번 깜빡임 없이 그 자리에 앉아있는 그는 - 마치 기다리고 있는듯 했
다.
죽은듯이 눈을 감고있는 세현의 눈꺼풀이 움직이기를.
가슴을 들썩이며 숨을 쉬기를.
마치 그 자신의 손으로 숨통을 끊어놓은 세현이 부활하기를 기대하듯...
정말 죽어버렸다고..?
하늘보다 높은 콧대의 잘난 민세현 도련님이, 하찮은 잡것 카즈키따위의 
칼집 한번에 널부러진건가, 정말로.. 
내가 널 말이야... 그래..?
아니- 믿지 않는다. 그런 손쉬운 죽음 같은건.

손끝 하나 미동없는 세현을 향해, 그의 눈은 말없는 질문을 계속해서 던
지고 있었다.
그렇게 끊임없는 요구의 눈빛으로 세현의 모습을 단 일초도 시야에서 놓
지 않았다.
비통함도, 희열도, 초조함도, 여유로움도, 죄책감 마저도 배재한 그 시선
은 오직 하나- 감정없는 진공의 상태만을 비춰내고 있을 뿐...
측정하기 어려운 그 짧지만 또한 길디 긴 진공의 시간을 깨고, 세상과의 
단절처럼 굳게 닫혀버렸던 현관 문이 어느 순간 벌컥 열렸다.
그리고는, 불이 켜진 실내의 '어둠'보다 조금 더 밝은 밤의 '밝음'을 안고 
누군가가 집안으로 성큼 들어서는 것이었다.
카즈키의 고개가 환영하지 못할 방문객을 향해 천천히 돌려졌다.
그 건조한 시선을 정면으로 받은 사람은 호리호리하고 성큼한 신체의 남
자였는데, 어딘가 여린듯 보이는 창백한 피부와 가닥이 가는 머리카락의 
하늘하늘한 모습이 누군가를 연상케 했다.
그의 눈은 집안 어디에도 -심지어 바닥에 부서진 인형의 모습으로 누워있
는 세현에게 마저도- 머물지 않고 즉시 소파의 인영을 향해 던져졌다.

"카즈키."

그가 한걸음 내딛고 다가왔다.
카즈키는 어떤 반응도 보이지 않고, 그가 다가서는 것을 바라보고만 있었
다.
남자의 선이 얇은 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
그는 카즈키의 앞에 멈춰섰다.
다시 입을 여는 남자의 음성은 조금전 이름을 불렀던 때보다 한층 톤이 
낮추어져 있었다.

"형.."

왠지 그 순간 카즈키의 어깨가 움찔 굳어졌다.
카즈키의 눈은 마치 삼켜버리기라도 할 듯, 일말의 움직임도 없이 상대에
게 못박혀 있었다.
흔들리는 눈동자로 그를 응시하고 있는 상대의 얼굴은 앳되어서, 세현보
다 2살이나 연상이라고는 도저히 생각되지 않는 모습이었다.

"정말 갈거야? 내일.. 떠나는거- 완전히 가버리는거야?"

잠시동안 말없이 그를 뚫어지게 바라보던 카즈키는, 꽤 차가운 얼굴로 시
선을 돌려버렸다.

"그렇게 이야기 되어있었던 거니까."

간단하고 메마른 대답이었다.
여느 사람 같으면 그 냉정함에 무안해질만도 하건만, 상대는 흔들림 없이 
촉촉한 눈으로 카즈키에게서 시선을 돌리지 않았다.
그 눈빛만으로는 도저히, 사람의 피를 접하는 일 정도로는 눈깜짝도 하지 
않는 냉혈족 중 하나라고 짐작조차 할수 없을만큼 순수하기까지 했다.

"형.."

그가 시선만큼이나 동요하는 느낌으로 카즈키를 부른다.
오히려 외면하는 듯 카즈키의 고개는 조금 더 냉정하게 돌려졌다.

"형.. 그럼 나는.. 난 어떻게 해..?"

그 순간- 카즈키의 미간이 불쾌한 듯이 접히며 심히 성가시다는 표정이 
확연하게 드러났다. 
반쯤 눈꺼풀로 덮인 눈동자가 매우도 서늘하고 매정했다.

"뭘 말이야?"

카즈키의 입에서 새어나온 메마른 반문에 남자의 얼굴이 살짝 일그러졌
다.
그의 얼굴위로 카즈키의 차가운 언행에 대한 상처가 샅샅히 드러나고 있
었다.

"나도 - "
"이렇게 될것을 모르진 않았을테고."

그런 남자의 말허리를 자르며 카즈키의 칼날같은 말투가 이어졌다.
그리고 잠시 틈을 두었다가 빙긋 떠올리는 웃음 속에 가득한 비웃음은, 
남자를 완전히 긴장시켰다.

"뭘 기대하고 있었던거야? 설마- 내가 널 데리고 함께 도피행각이라도 벌
일 줄 알았다는거냐?"

놀리는 듯한 조롱을 받은 남자의 얼굴은 순식간에 발갛게 상기되고 있었
다. 
마치 그의 속내를 말하기라도 하듯.
그 모습은 오히려 카즈키의 짜증을 가중시킨 듯 했다.
얼굴에 떠올랐던 그나마의 비웃음조차 완전히 가시고, 카즈키의 얼굴은 
그 어느때보다도 차갑게 냉기를 발하고 있었다.

"정신차려, 연휘운. 네가 무슨 수줍은 처녀인줄로 착각하는 모양인데. 혹
시 몸을바친 상대와 결혼해야 한다는 식의 구시대적 순결사상을 가지고 
있는건 아니겠지?"
"..."

말없는 휘운의 반응에서 대답은 묻어 나왔다.
카즈키의 입가는 상당한 비웃음으로 여지없이 입술선을 무너뜨렸다.

"이런- 그런 엄청난 사고방식의 소유자인걸 알았다면 애초에 건드리지도 
않았을텐데."

일순, 휘운의 눈빛이 하얀 섬광을 발하는 듯 했다.
순하고 여린 모습 뒤로 가끔 그런 본성이 엿보일때에야 '아, 이녀석 역시 
그런바닥에 있는 놈이었지'라고 생각되어질 만큼, 휘운의 외모는 그의 행
적에 상당한 위장술이 되어주는 방패막이였다.
바록 그것이 카즈키에게는 무용지물이라 할지라도.

"뭐 이미 엎질러진 물이니 어찌할순 없지만. 더구나 먼저 접근한 쪽이 누
구인가를 생각한다면, 굳이 내탓만 할 순 없겠지?"

이렇게 내뱉으며 카즈키는 웃었다.
상대방이 그 모습에 분노해 치를 떨만큼 가볍게...

"너, 이....!"

무어라 반박하려는 휘운을 다시 가로막는 카즈키는, 여유로움으로 위장된 
유한 웃음을 보냈다.

"네 존경스런 보스가 기다릴텐데. 어서 가보는게 어때? 난 내가 널 매수
했다든지 하는 괜한 오해 받고싶지 않으니까."

카즈키 앞에 버티고 선 휘운의 주먹에 힘이 불끈 쥐어졌다.
그 모습을 전혀 무감정하게 바라보는 카즈키의 눈은 꽤 격식있는 말투와
는 틀리게, 마치 '꺼져-' 라는 대사를 여과없이 전하고 있는듯 했다.
악문 휘운의 턱뼈가 움찔하고 움직였다.

"당신이... 내게 이럴순 없어!"

그의 번들거리는 눈동자는, 왠지 상처나 아픔보다도 '소유욕'쪽에 가까운 
집착을 드러내고 있었다.
마치 우스운 원맨쇼를 구경이라도 하듯 엷은 미소까지 띄고, 자신을 향해 
일말의 감정도 섞지 않은 눈빛을 보내고 있는 카즈키 - 그에게로 던져지
는 휘운의 눈빛이 '확' 하고 불꽃이 일듯 타올랐다.

우습게 보지마.. 날 그렇게 손쉽게 보지 말라구!
네가 날 장난감 굴리듯, 그렇게 실컷 가지고 놀고 내팽개칠 수 있다고 생
각했다면 이 '연휘운'을 지나치게 과소평가 한거야!
이따위로 날 자극하면- 죽여줄수도 있어!!

내부의 외침이 휘운의 속을 이쪽 저쪽 탁구공처럼 충돌하며 떠돌고 이었
다.
그 격한 감정에 이끌려 성큼 다가서며, 하얀 손의 여린 느낌과는 대조되
는 난폭함으로 카즈키의 팔을 덥썩 잡아 올린다.

"나도 갈거야. 일본이든 미국이든, 어디라도 따라가 줄테니까...!"

카즈키는 - 격분해 소리치는 휘운의 얼굴을 조금 멍해진 얼굴로 올려다 
보았다.
눈 속에서 타오르는 격앙된 감정... 그것을 가득 담고 숨김없이 내뿜는 표
출...
그 노려보는 눈빛이.. 역시 누군가를 유난히 닮아있어서.. 카즈키는 홀린
듯이 시선을 주고야 말았다.
그리고-
휘운에게서 그 '누군가'의 모습을 볼때마다 치밀던 욕정이, 다시한번 불쑥 
카즈키를 덮쳤다.
카즈키는 그 순간 이빨을 지근히 씹는다. 어금니가 아릴 정도로...
그러나 이번만큼은 그 욕정으로 휘운을 쓰러뜨리는 대신에, 치미는 감정
만큼이나 거칠게 휘운을 뿌리쳤다.
그 거친 힘에 떠밀려, 휘운이 주춤 뒤로 물러섰다.
몇발짝 물러선 그의 발치에 '툭'하고 무언가가 걸렸다.
고개를 돌려 그 방해물을 내려다 본 휘운의 눈살이 꽤 깊이 찡그려졌다.
그는 자신이 흥건한 피의 한가운데에 서 있다는 것을 알게 되었던 것이
다.
그 피는 휘운의 신발을 적시고, 바지자락에까지 스며들어 있었다.
무어라 욕지거리를 하며 비켜서던 휘운은 어느 순간에 갑자기 움직임을 
멈추었다.

"어-?"

그의 눈은 둥그렇게 커져서 널부러진 눈앞의 시체위로 못박혀 있었다.
한동안 그렇게 서있던 휘운은 잠시 후 다시 한번 놀람의 소리를 질렀다.

"이 자식- 아직 살아있잖아?"

그의 외침이 끝나기도 전에 카즈키의 눈이 누워있는 세현에게로 날아들었
다.
잡아먹을 듯 뚫어지게 응시하는 카즈키의 눈 아래서 세현은 미동도 없는 
죽은이의 모습이었다.
하지만 - 잠시 후 분명하게 보였다.
자칫하면 놓칠듯이 미세한 움직임으로, 세현의 손끝이 한순간 미동하는 
것이.
그때에 카즈키의 내부 가득 부글부글 끓어오르던 감정은, 결코 두려움의 
종류는 아니었다.
심장이 미친듯이 박동하는 것, 얼굴에서 창백할만큼 혈색이 사라지는 것, 
손끝이 병이라도 걸린듯 주체할 수 없이 떨려오는 것, 머리속이 터질 듯
이 복잡하게 뒤엉킨 듯한 느낌을 갖게 되는것......
오히려.. 그것은 희열에 가까운 감정이랄까.
자신을 잃을 듯한 감정의 격류에 휘말린 카즈키의 귀로 세현과 자신 외의 
음성- 휘운의 목소리가 다시한번 현실을 일깨웠다.

"카즈키, 너.."

의심담긴 목소리.
그가 묻고자 하는 질문은 뻔했다.
사적인 부분은 사적인 것으로 돌리더라도, 공적인 면에서는 빈틈없는 것 
또한 연휘운이었다.
물론 고의는 아니었다.
카즈키는 진심으로 세현을 죽였다. 
그의 마음 속 깊이에서부터 진정으로 세현이 죽기를 바랐다고는 확신할 
수 없을지라도, 그가 칼을 내지를때 만큼은 진정한 죽음을 기대했던 것이 
사실이다.
하지만 그의 기대를 져버리고..
세현은 살아있었다.


사람이란 것은- 확실히 끊임없는 욕심의 동물이다.
전혀 기대하지 않던 일에 대해서는 바램조차 없지만, 일단 그 기대치 이
상의 상황이 발발하게 되면 예기치 않았던 강렬한 욕심이 인간을 휘감게 
되는 것이다.
마치 아무런 기대없이 산 한장의 복권이 10만원짜리 행운을 가져다 주었
을때, 그것이 '1억'이었으면 하고 바라는 사람의 심리처럼.

카즈키는 더 이상 어떠한 생각도 할틈 없이 본능적으로 휘운을 확 잡아채
서 끌어안았다.
놀란 느낌을 그대로 안고 이끌려 온 휘운의 숨결이 카즈키의 귓볼에 와 
닿았다.
그리고 일순- 호흡이 '훅' 하고 깊은 한숨을 내뿜는다.
바르르 떠는 휘운의 몸.. 그것은 관계를 가질때 오르가즘에 몸을 뒤트는 
그를 상상하게 했다.
카즈키는 휘운의 등을 향해 쥔 손의 힘을 한층 가했다.

"..흐..윽..."

희열의 신음처럼, 휘운의 입에서 약한 비명이 새어나왔다.
믿을 수 없다는 시선으로 카즈키를 올려다 보는 휘운의 눈이 심하게 흔들
렸다.

"너... 어........."

띄엄 띄엄 새어나오는 음성에는 짙은 원망이 묻어 있었다.
그를 마주 내려다 보는 카즈키의 눈은.. 휘운이 그에게서 처음 보는 감정
으로 물들어있어 낯설게 보였다. 
몸을 섞을때도 보이지 않던 갈급함.... 
그것이 넘치도록 가득해서 불안할 지경으로.
카즈키는 - 칼을 쥔 손을 움직여, 그것을 다시 한번 깊이 깊이 휘운의 등
으로 찔러넣었다.

"..헉...!"

한줄의 생명끈처럼 카즈키의 시선을 붙들고 있던 휘운의 눈동자가 서서히 
검어졌다. 
빛조차도 사라져서 까마득한 어둠처럼 탁해보이는 인공의 눈처럼... 그것
은 생명이 빠져나가버린 껍질의 것이었다.
카즈키의 팔에서 벗어나 스르륵 바닥으로 넘어지는 휘운의 몸은, 더 이상
은 한낱 고기덩어리에 불과했다.
휘운의 몸에서 솟아난 피가 흘러서 세현의 것과 뒤섞였다...
그것을 지켜보는 카즈키의 눈은 광기로 번들거리고 있었다.



▶ Re Play 

모든 거짓이 녹아내려 통째로 진실의 알맹이만을 드러낸 '과거의 잔상' 앞
에서, 규하는 말을 잃었다.
세현이 죽었다고 믿었을때의 그가 겪었던 비통함보다, 자신을 잃고 지내
야 했던 세현 본인의 아픔이 더 크게 다가왔기 때문에 어떠한 말도 건넬
수가 없었던 것인지도 모른다.
어느새 눈물조차 말라버린듯, 창백한 얼굴로 소파에 기대 앉아있는 세현
은 어느때 보다 약해 보였다.
강인하고 자신에게 엄격했던 세현의 방패가 부서져 버렸기 때문일까..
규하의 가슴을 찢어놓을듯이 아프게 울던 세현은, 울음이 잦아든 이후부
터는 마치 건전지가 다 된 인형처럼 멍하기까지 했다.
규하는 물끄러미 세현을 바라보았다.
누군가를....
... 죽여서라도 가져야 할만큼 강렬한 감정이었다면.. 반대로 반드시 그가 
살아주어야 할만큼 소중하다는 사실과 상통되는게 아닐까.
카즈키의 결론은 규하로선 전혀 이해할 수 없는 아이러니였다.
그것은 사랑이 아니라 소유나 집착욕일 뿐이다.
그따위 하찮은 감정에 희생되기에는.. 규하의 세현은 너무나 소중한 존재
였건만...
그러나 적어도 하늘은 공평했다.
절실하게 깊은 감정의 소유자에게 소중한 존재를 돌려주었으므로....
진절머리날 정도로 어두운 절망의 구덩이에서 그를 살아남게 붙들었던 것
이 위선으로 가득찬 혜윤이었다면, 예전의 규하로 돌아오게 한것은 세현
의 모습을 한 휘운이었으며, 이제 그가 살아가야 할 이유가 된것은 다시 
돌려받은 세현이었다.
잃지 않겠다. 두번다시는...
세현 자신이 그를 떠나려 할지라도, 이번엔 규하쪽에서 놓아줄 생각이 없
었다.
자신의 생명을 거리낌없이 내어주는 바보는 그 어디에도 없을터.
규하는 문득 지속적인 침묵을 지키고 있는 세현을 돌아보았다.
깊이 생각에 잠긴 모습으로 세현은, 손에 든 물건을 물끄러미 내려다보고 
있었다.
그의 시선을 따라 내려간 규하의 표정에 놀라움의 빛이 서렸다.

"...아.."

마치 경탄하듯 내뱉은 그 외침에 세현의 눈이 규하에게로 돌아왔다.
규하의 휘둥그레진 눈이 무엇을 보았는지 세현은 알고 있었다.
그는 잠시 규하의 놀란 얼굴을 응시하다가, 손에 들고 있던 열쇠고리를 
말없이 규하를 향해 불쑥 내밀었다.
머뭇 머뭇 그것을 받아쥔 규하는, 무언가 골동품이라도 만지듯 조심스레 
살펴보고만 있었다.
그가 열쇠고리의 글씨를 발견한 순간, 두번째 탄성이 그의 입에서 흘러나
왔다.

"어..!"

규하의 머리가 순간적으로 휙- 하고 세현에게로 돌아왔다.
말간 눈으로 그를 응시하고 있던 세현의 눈속에 의문부호 가득한 규하의 
시선이 닿았다.

"이거... 너..."
"거짓말이었어."

짧고 간단한 대답이었지만, 규하에게는 그 길이 이상으로 의미있는 답변
이었다.
그는 멍하게, 그러나 무언가를 고백받은 남학생 같은 심정으로 열쇠고리
를 꼭 쥐고 있었다.

"하지만 어떻게...? 지웠다고 했잖아. 분명 아무것도 없었는데..."

그랬다.
어느날 세현이 만지작거리는 열쇠고리를 문득 들여다본 규하의 얼굴이 우
거지상이 된 날이 있었다.
세현의 열쇠고리에 그렇게 썩어가던 속마음을 적어내고 난 후, 그것을 다
시 보게 된 것은 그날이 처음이었던 듯 싶었다.



"야."

고등학교 졸업 직전의 2월-
학력고사 후 발표까지 끝날 무렵, 합격이 확정된 고등학교 3학년에게는 
꽤 한가한 시기였다.
심심하다는 규하의 투정에 못이겨 등떠밀려 나온 세현은, 그들이 함께 재
학하게 될 대학의 캠퍼스 벤치에서 초봄을 준비하는 바람을 맞고 있었다.
규하의 난데없는 세현이 고개를 돌려 묻는듯한 얼굴로 규하를 건네다 보
았다.

"그거 어떻게 한거야?"

'그거'라고 말하며 턱짓하는 방향으로 미루어, 무엇을 말하는지는 뻔히 알
만했다.
세현은 그런 규하의 불만어린 얼굴을 한동안 멀뚱 바라보다가 가볍게 어
깨를 으쓱 올려보였다.
마치 대답을 씹듯이 고개를 돌려버리는 무심한 얼굴의 세현에게, 이번에
는 꽤 성질난 목소리가 또다시 그를 불렀다.

"야!"
"지웠어."

한바탕 퍼부을 각오를 하고 입을 열기 시작한 규하의 말문을 일시에 막아
버리는 세현의 대꾸였다.
지워...? 지웠어....?

"뭐라구?!"

다른 대답이라도 바라듯이 되묻는 규하의 목소리가 처량맞게 울렸다.
그러나 역시 매정하기 짝이 없는 세현.

"창피하잖아. 사내놈이 그런거 써 있는 열쇠고리 덜렁거리고 다니기는."

눈길 한번조차 주지 않고 단숨에 내놓는 세현의 대답이 얼마나 규하의 심
정을 상하게 했는지, 그는 알아야만 했다.
창피해?! 젠장.. 뭐가 창피하다는 말이야? 내가?! 아니면 내가 한 말
이?!!
규하는 처음으로 세현에게 못견딜만큼 화가 치밀었다.

"너- 내가..!!"

버럭 소리치던 규하는 갑자기 '후웃'하고 숨을 들이쉬더니 입을 다물고 말
았다.
알고 있잖아. 뭐라고 해도 소용없다는거.
저 카리스마 덩어리의 민세현에게는 내 분개따위는 어린애 투정만도 못하
게 들릴 뿐이란걸.. 그저 코웃음만 받게 될것이 뻔하다는거..!
더 이상의 말 대신에 규하는 손을 뻗어 세현이 들고 있는 열쇠고리를 난
폭하게 낚아챘다.
투명한 뚜껑 안으로 들여다보이는 하얀 바닥이 규하의 마음에 다시 한번 
상처를 남겼다.
다시 써주지! 몇번이라도-!!
울컥 하는 심정으로 그는 뚜껑을 열었다- 라기보다는 실상 열려는 시도를 
했을뿐이지만.
시도가 실패한 순간, 규하의 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다.
그는 열리지 않는 열쇠고리의 뚜껑을 부셔버릴듯이 노려보았다.
다시 한번 힘을 주어 뚜껑을 밀어 올리는 규하의 귀에 웃음담긴 세현의 
비죽거리는 음성이 들려왔다.

"안열릴거야. 괜히 열쇠고리 망가뜨리지나 말라구."

휙 하고 고개를 돌려 세현을 노려보는 규하의 눈이 상당히 사납게 보였
다.
그 규하에게 세현이 빙긋 눈웃음을 보내는 것이다.
그리고 하는 말...

"본드로 붙여놨거든. 또 그 하얀 바닥을 보면 누군가가 뭔가를 적고싶어 
할것 같아서." 

그때의 경악스런 심정과 분통터지는 분함이란....
그날 이후 규하는 상당기간 -아주 상당히 오랜기간- 삐져있었다.
물론, 거리낌없이 그 퉁명스러움을 받아들여서 함께 보조를 맞추는 세현
에게 있어서는 패배자가 뻔히 보이는 싸움이었지만.


규하는 이제 7년만에 그 진실을 알게 된 셈이었다.
세현이 열쇠고리 뚜껑을 봉해놓을수 밖에 없었던 속 내용을.
꽤 무심한척 하면서 내 속을 긁었지만, 실상 그 배후에 숨겨져 있던 세현
의 사랑스러운(?) 행동을 말이다.
그가 손수 열쇠고리에 본드칠을 하고 있는 장면을 생각했을때.....
아무것도 모르고 불만에 가득차 있는 규하의 앞에서, 수시로 만지작거리
던 그 열쇠고리의 비밀을 생각하면,....
규하는 비죽비죽 기쁨의 웃음이 새어나오는 것을 막을 수가 없었다.

'벼엉신..'

...이라는 투의 시선을 보내고 있는 세현도 규하에겐 전혀 신경쓰이지 않
았다.
그도 그럴것이, 말로 고백받지 못했던 그 10배로 보상받은 느낌이었기 때
문에.

"여러가지로 도움되는 열쇠고리지."

규하는 중얼거리는 세현에게로 시선을 돌렸다.
세현은 조금 멍한 얼굴로 거실 바닥의 한 점에 눈을 고정시키고 있었다.
그는 소리없는 규하의 의문에 답이라도 주려는 듯, 천천히 입을 열었다.

"처음엔 너와 싸웠을때, 그리고 두번째는 내가 죽었을때 - 아니 죽음으로 
위장되었을때 라고 해야 정확한가? 뭐 아무튼.. 세번째는 역설적이게도 
그 위장을 깨뜨릴 진실을 돌이키게 되는데에 말이야."

그가 무슨 말을 하려는지 규하는 긴 설명 없이도 알수 있었다.

"그녀석의 옷장 속에서 굴러나왔거든. 마치.. 과거의 망령이 튀어나오
듯.."

세현은 그렇게 말하며 입가를 일그러뜨렸는데, 허공을 향해둔 시선에 왠
지 지나친 살기가 어려있어, 흡사 섬광을 발하는 느낌이었다.

"잘도 떠들더군. 자신의 행적에 대해서..."

혼잣말같은 중얼거림이었지만, 규하가 알고싶어하는 모든 숨겨진 진실이 
그 속에 포함되어 있었다.
세현의 눈이 가늘어졌다.

"너.. 내 부모님의 시신이 옮겨진 그 병원에, 나로 위장된 연휘운의 시체
가 머물렀던 그 병원에- 내가 함께 있었다는 사실을.. 결코 몰랐을테지?"

--------------- 계속 -----------------






 
[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (33) 






세현을 향해 있는 규하의 눈은 놀람의 수준을 넘어 심한 정신적 충격의 
상태를 드러내고 있었다.
투명한 유리처럼, 감정의 위태스러운 흔들림을 그대로 내보이는 규하의 
얼굴은 창백하게 변해갔다.
말도 안되는.. 그런 어처구니 없는 말이...
"연휘운의 얼굴을 난자해서 나로 내어놓은 그 곳에, 실상 나란 존재는 '연
휘운'으로서 머물러 있었다는 사실이 정말 우스꽝스러운 연극같지. 열쇠고
리까지 완벽하게 구색을 갖추어서."
차가운 냉소가 세현의 입가에 흐르고 있었다.
"알 리가 없었겠지만 말이야. 성규하, 네 손에 있던 열쇠고리는, 연휘운을 
손쉽게 나로 위장해서 시체로 만드는데 유력한 도움을 주었던 의사에 의
해 카즈키의 손으로 다시 옮겨졌단 말이다." 
웃음같지 않은 미소가 번져있던 세현의 얼굴이 조금 더 일그러지며, 어두
운 느낌의 비틀어진 표정이 드러났다.
"의사까지 매수할 수 있을 정도로 완벽한 연극을 꾸몄겠지만 병신같은 카
즈키 노바 녀석이란, 그 열쇠고리에 무엇이 적혀 있었는지도 몰랐던거야. 
그저 자신이 가져다 준 물건을 내가 잘도 간직하고 있었다는 단순한 감동 
때문에 소중하게 보관해 왔던거지. 그것이 자신의 빌어먹을 세계를 깨어
버릴 치명적인 톱날이 될줄도 모르고 7년이 넘도록!"
규하를 떠받치고 있는 지반이 흔들리는 느낌이었다.
그럼-
내가 '세현의 죽음'에 비통해 혼절할만큼 괴로워 하던 그때 그 장소에, 세
현은 버젓이 살아서 머물러 있었단 말인가..?
그 빌어먹을 놈의 카즈키까지...?!
이런... 잔인한 일은.. 그따위 사람의 심장을 찢어놓을 상황 같은건...!!
온 몸에 한기가 들어 소름이 끼쳤다.
본시 코끝 바로 아래 있는 것은 거의 보지 못하기 마련이라 했었다.
비극적 코미디같은 이런 경우 말이다.
"카즈키로선 호사에 호사가 겹친 경우겠지."
말을 잇는 세현의 음성 구석 구석에는 증오가 숨김없이 드러나 있었다.
더 이상 감정은 숨겨지지 않았다.
마치 내부의 모든 고통을 뿜어낸 듯이 흘린 눈물과 함께, 세현의 감정에 
대한 자제력도 날아가 버린 것 처럼. 
"죽은줄 알았던 반 시체가 살아있었던 것도 그렇겠지만, 더더욱 환호성을 
지를만 한 일은, 그 반 시체가 하필 지독한 기억상실증까지 걸려버렸다는 
말이지. 하늘이 도왔다는건 이럴 때 써먹는 말일테지만."
그렇게 말하는 세현의 입가에서 냉소가 비져나왔다.
멍하게 그의 말을 듣고 있던 규하로서는 도저히 이해하기 어려운 사실이 
있었다.
어째서 세현이 살아있는 것이 그 녀석에게 행운이 되었을까..? 오히려 확
인사살까지 했을 정도로 진심의 살의를 가졌던 녀석이.... 
혹 세현이 기억상실증에 걸리지 않았더라면, 혼수상태에서 깨어난 세현에
게서 그가 무엇을 얻게 되었을지는 불을 보듯 뻔했다.
어떤 의도로 그 정도의 모험을 과감하게 단행했던 것일까....?
규하는 머리속을 둥둥 떠다니는 자신의 의문이 어느새 입밖으로 표출되었
음을 알았다. 
세현이 그를 향해 묘한 표정을 만들어내고 있었던 것이다.
여전히 어리둥절함을 담은 채 규하는 대답을 기다리며, 그에게로 시선을 
맞추고 있었다.
규하의 '이해불가' 라는 얼굴을 바라보며, 세현은 문득 자조섞인 웃음을 
떠올릴 수 밖에 없었다.
곰지라고 놀렸지만.. 이럴땐 꽤 날카롭다고 평해주어야 하나.
사실 세현으로서도 카즈키의 정확한 의중을 알수는 없었다.
그저 이러저러 하려니- 하는 정도의 추측만 있을뿐.
아마도...
그는 순애보처럼 대단한 듯이 평가되는 감동으로 그런 희생 -이랄수도 없
지만-을 결심했는지도 모르겠다.
뭐 예를 들어서.
실상 죽이려 했지만 죽은 걸 보니 너무나 슬펐다든가, 그런상황에 죽지 
않았다는걸 발견하고는 자신의 잘못을 뼈에 사무치게 후회했다든가.
결국 그래서 차후 그 희생자의 의식이 회복되었을 때 자신에게 가해질 보
복따위는 충분히 달게 감수하겠다는 정도의 대단한 의식 이었다든지.
그렇게 선한 결심을 한 상급이었는지, 깨어난 희생자가 기억상실증에 덜
컥 걸려 있었단 말이다.
확실히 카즈키 노바는 대단한 책략가였다.
세현을 연휘운이란 인물로 탈바꿈 시킨 과정도 그렇지만, 과거의 세현과 
연계된 어떤 일이나 위험한 상황과도 맞닥뜨리는 일이 없도록 철저히 차
단했다.
특별히 어느 날은 전화를 받지 못하게 한다든지, 여행을 데리고 다닌적이 
없는 경우만 해도 지금으로서는 그 이유기 충분히 의심가는 행동이었다.
이제와서 생각해 보면, '고강이'의 죽음도 카즈키가 연관되어 있었으리라
는 확신적인 추측도 가능했다.
연휘운을 죽여 일말의 가책도 없이 길거리에 내던진 것처럼, 고양이 역
시.
단 하나, 그가 세현에게 허락한 부분은, 과거에도 그랬지만 세현이 은연
중에 희망하고 있던 방송작가 일을 던져준 것이었다.
발이 넓은 녀석이라, 병원에도 동료가 있고 방송국 쪽에서도 그랬던 모양
이지. 
엄밀하게 '친구'인지 '사연 있는 주종관계' 인지는 내 알바가 아니지만..
세현은 입맛이 썼다.
그는 셔츠 윗주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다.
붉은 불꽃과 연기를 피워올리며 담배를 깊숙이 빨아들이며, 세현은 쓴맛
을 씹었다.
그런 세현의 동작 하나 하나를 무성영화를 보듯, 말없이 응시하고만 있던 
규하가 조용한 목소리로 불쑥 말을 꺼냈다.
"네가.. 아닌 것 같았어."
세현이 눈썹을 당겨 올리며 규하를 돌아본다.
저렇게 익숙한 버릇 하나 조차도.. 어째서 틀려보였을까...?
규하는 마른침을 삼키며 까칠한 목을 가다듬었다.
"너인줄.. 민세현인줄 알아차리기 전에는, 그저 의심밖에 하지 못할만큼 
넌 달랐어. 전혀 다른사람처럼.. 사소한 말투 하나까지도.. 어떻게 그럴수
가 있었을까.. 분명 같은 사람인데-"
세현은 표정변화가 없었다.
한동안 그렇게 어떠한 말도, 감정표출도 없이, 무슨 생각을 하는지 모를 
정도로 알수 없는 눈길만을 주던 그가 이윽고 입을 열었다.
그러나 세현이 내뱉은 말은, 규하의 의문에 대한 답과는 거리가 먼 종류
였다.
"나인거.. 어떻게 알았어?"
규하는 새삼 그런 세현의 얼굴 하나 하나를 물끄러미 뜯어보았다.
하얀 피부와, 짙은 눈썹과, 옅은 쌍꺼풀과 함께 깊이를 알수 없을만큼 검
은 눈동자와.... 선이 날카롭게 뚜렷한 코와 붉은기가 도는 입술까지.....
새삼 새삼 그리운 느낌이 울컥 솟아올라 규하는 문득 목이 막혀버렸다.
만나지 못했더라면.. 난 지금쯤 어떻게 살고 있을까?
투덜대면서라도 그 찌는 듯한 8월의 날에 혜윤을 따라 방송국으로 향하지 
않았더라면..
혹 혜윤의 너그러운 위법정신으로, 규하가 혜윤을 따라 올라갈 수 있었던
들.. 나는 과연 눈앞의 이 생명같은 사람을 되찾을 수 있었을까....?
그런 생각들이 규하의 머리에서 가슴으로 내려가면서, 무언가 벅차게 기
도를 채워오는 것이었다.
모를수가 있었을까...? 이 얼굴, 이 감정으로.. 어떻게 모르고 지나칠수 
있었을까?
아마- 세현이 평생 기억을 회복하지 못하고, 내가 '연휘운'이란 인물을 세
현이라 인식하지 못했다 하더라도....
나는 사랑에 빠져버렸을 것이다. 또 한번.. 또 다른 민세현과.
그가 연휘운이라는 별개의 인물이었다면 모를까, '연휘운'으로서의 세현이
었다면.. 백번이고 천번이고 다른 모습의 세현과 사랑에 빠질 자신이 규
하에겐 있었다.
규하의 눈이 얼굴 위를 헤매며 하나하나 삼킬듯이 자신을 뜯어보는 동안, 
세현은 아무 말 없이 규하를 마주보고만 있었다.
규하는 쉰 듯한 음성으로 어렵사리 입을 열었다.
"네 등의 상처.. 그것 때문에. 그날 확신했어. 그 동안은 계속 애만 태웠
지만.."
그렇게 말하며 규하는 멋적게 웃어보였다.
이건 마치.. 다른 사람을 향해 사랑을 느꼈다고 고백하는 것 같은 느낌이
다.
"지금 생각해보면, 그 병원에서의 너는 네가 아니었겠지만... 카즈키란 녀
석은 상당히 잔인할 정도로 완벽한 녀석이었어. 연휘운이란 사람- 그 몸
에도 너와 비슷한 위치에 닮은꼴의 상처를 내어 놓을만큼..."
세현의 얼굴에 약간의 놀라움이 스치며, 눈썹이 꿈틀임을 보였다.
하... 완벽이라.. 그래야만 했을테지.
카즈키의 발이 넓은것 못지 않게, 한서근의 세력 또한 만만치 않았을테
니.
세현은 하얗게 담배 연기를 뿜어내며, 그 알싸한 향의 흩어짐을 멍하니 
음미하고 있었다.
'내' 가 아닌듯한 '연휘운' 으로서의 '나' 라....
"어쩌면.."
세현이 입을 여는 순간, 담배연기가 부옇게 안개처럼 피어올랐다.
규하는 그 담배의 향과 함께 문득 짙게 전해지는 장미향기에, 마치 술취
한 사람처럼 몽롱한 느낌이었다.
".. 그건 나의 억눌러왔던 모습이었는지도 모르지. 아니, 아마 그랬을거
야. 강한 아버지의 아들로서 내보일 수 없었던 나의 그림자들이... 마치 
'이때다'라고 소리치며 뛰쳐나오듯이 그렇게 모조리 표출되어 버렸던 거겠
지."
그렇게 어쩌면 고백처럼, 독백처럼 중얼거리는 세현의 얼굴은 어쩐지 아
련해 보였다.
전화위복이란 말.. 이런때 어울리지 않겠지만, 적어도 그런 식의 경우가 
될수도 있겠다.
늘 가슴이 숨막힐 정도로 눌린 듯한 답답함을 안고, 폭발하기 직전의 폭
탄처럼 내부의 무언가를 지나칠 정도로 외면해온 세현의 위험스런 정신...
'연휘운'이란 매개체를 통해서 모조리 드러나버리고 난 후의 지금, 세현은 
가슴이 탁 트인 듯한 후련함을 느끼고 있었으니.
오히려 세현은, 대단히도 증오스런 상황으로 인해 태어난 '연휘운'이라는 
자신의 일면에 대해 애정같은 것을 가지게 될 정도였다.
그런 엉뚱한 생각에 피식 웃어버리는 세현의 얼굴이 꽤 밝게 드러날만큼 
그의 정신은 여유가 있었다.
별개의 '나'라니... 우습다.
"그 '연휘운'을 향해 애를 태웠다는 말이지. 그럼 '민세현'으로 돌아온 나
로는 달갑지 않겠네."
불쑥 규하를 돌아보며 그렇게 말하는 세현의 눈 속에는 놀림의 빛이 담긴 
웃음이 일렁이고 있었다.
왠지 그것이 비웃음의 종류로 비춰져 불끈 해버린 규하의 눈이 약간 화난
듯이 치켜올라갔다.
몇번이나 이야기 했건만.. 이 바보가!
"난 너를 사랑한거야. 내가 반한건 '민세현'이란 인물이지, 평범한 여느 남
자나 여자가 아니란 말이다. 네가 어떤 모습이든, 어떤 상태이든 심지어 
너의 기억상실 기간동안 내보였던 '연휘운'으로서의 네가, 힘들게 숨겨운 
본래의 모습이라 할지라도, 내 맘은 조금도 차이가 없어. 모르겠어?"
상당히 사나운 기세다.
세현은 그렇게 생각하며 괜시리 가슴 한쪽이 뜨끈해 지는것에 눈살을 살
짝 찌푸렸다.
다음순간 세현은, 갑자기 규하의 팔에 붙들려 확 끌어 안겨져 있었다.
본능적으로 버둥거리는 세현을 무시하고 규하가 더욱 팔에 힘을 주어 아
플 정도로 강하게 안았다.
"전에도 말했던거 같은데, 너 내말은 하나도 듣지 않고 있는거냐? 한번만 
더 이런식의 말 하게 하면, 그땐 정말 패줄테다!"
머리 위에서 바람을 일으키며 말하는 규하의 꽤나 단호한 어투에 세현은 
저도 모르게 '쿡'하고 웃음을 흘리고 말았다.
그런 세현의 비웃음 같은 것이 무엇을 의미하는지 모르지 않는 규하는, 
그 보복으로 팔에 더욱 힘을 주어, 세현의 미간에 주름을 만들게 했다.
세현은 그 상황에서 불쑥 치미는 생각이 있었다.
아, 그래- 
... 이 녀석이 있었다.
부모님도, 가정이란 것도, 과거도, 나 자신조차도 모두 잃어버린 지금.. 
적어도 내게는 이 녀석은 남아있었구나...
바보 같고 둔하지만... 너무 멍청하게 빠져있어서 화가 날 정도의 일편단
심인 이 녀석이. 
어쩌면 그의 부모가 되고, 가정이 되고, 되찾을 수 없는 과거의 시간이 
되고, 또 잃어버린 나 자신의 몫까지 되어 줄 '성규하'라는 녀석...
세현은 스윽 눈을 감았다.
새삼 그 따스한 가슴이 그에게 또다른 느낌으로 성큼 가까이 다가왔다..
"부모님 장례는... 어떻게 됐어..?"
덤덤한 목소리로 물었지만, 규하는 세현의 감정을 읽을 수 있었다.
그는 입을 꾹 다물고 세현을 한번 더 힘주어 안았다.
그날 밤은, 규하와 세현의 질문과 대답이 반복되며 오피스텔의 불이 켜진
채 지새워졌다.


#14# 그리고, 또 다른...

"시끄러."
세현의 목소리가 조용하면서도 예리하게 울렸다.
그래도 그에 반항하는 규하의 목소리는 '투덜거림'의 형식을 빌어 계속되
었다.
"며칠째야? 도대체가 마누라 얻은 남자보다 못하지. 그치들은 퇴근하고 
돌아오면 마누라들이 따뜻한 밥 해놓고 침대 덥혀놓고 기다린다지만, 이
건 누가 오든 말든 방안에 처박혀서 해바친 밥도 무시하긴 예사고, 침대
를 덥혀놓기는 커녕 한참 새벽에 기어들어와서 잠자는 사람 발로차서 깨
워 밀지를 않나, 휴일이랍시고 드디어 얼굴 좀 보자 싶으면 하루종일 널
부러져서 잠이나 퍼자는게 아니면..."
"너말이야!"
세현이 참다 못해 한숨과 함께 짜증이 잔뜩 배인 얼굴로 휙 고개를 돌렸
다.
"방해된다. 조용히 나갈래, 아니면 내던져 질래?"
그러나 이번만큼은, 상당히 위협적인 세현의 표정에도 눈하나 깜짝하지 
않는 규하였다.
그는 단도처럼 딱딱 끊어지는 발음으로 강하게 힘주어 말했다.
"밥. 먹어! 아님 억지로라도 퍼먹일테니까."
그 단호한 '불복'에 세현의 눈썹이 쓰윽 치켜 올라갔다.
쏘아보는 두 시선이 부딪혀 만만찮은 싸움을 벌였으나, 이번만큼은 대단
히 의외로 규하의 판정승이었다.
'너, 많이 컸다, 성규하.'
표정을 풀기 전에 세현은 눈으로 그렇게 빈정거리는 웃음 한번을 머금고
는, 예상보다 순순히 앉아있던 책상 앞에서 몸을 일으켰다.
잠시 후 부엌 식탁 앞에서 규하는, 고개를 숙인 채 늦은 저녁식사에 열중
한 세현과 마주앉아 몹시 못마땅한 얼굴로 그를 지켜보고 있었다. 
밤 10시가 훨씬 넘은 시각에 다 식어빠진 식사라니, 어쩌려는 거야!
규하가 구석구석 훔쳐보고 있는 세현의 얼굴은, 며칠 전보다 더욱 핏기가 
없어 보였으며, 부스스한 모습까지 복합되어 불규칙한 생활패턴을 여실히 
보여주고 있었다.
요즈음 세현은, 내년 초쯤으로 예정되어 있는 방송작가 공모에 제출할 작
품을 써내느라 수시로 책상 앞에서 붙어 살고 있었다.
스토리 라인이 떠오르면 밤이고 낮이고, 심지어 악몽에서 깨어난 순간조
차도 가리지 않고 그는 책상으로 달려갔다.
그리 급한 것이 아님에도, 생각날때 써내려 가야 한다는 이유만으로 행해
지는 세현의 짐짓 '광기'어린 행동방식에, '문학'쪽은 전혀 취미없는 규하
로서는 이해 불가능한 불만 투성이일수 밖에.
게다가, 한번 몰두하면 무서운 집중력으로 며칠이고 끼니를 거르는 것은 
예사인 세현인지라, 규하의 신경을 곤두세운 '신경질'은 하늘에 닿았다.
오늘만 해도 아침에 해놓은 밥이라곤 숟가락조차 뻗은 흔적이 없는데다
가, 컵 하나 나와있지 않은 것으로 보아선, 물 한모금 입에 대지 않고 담
배를 굴뚝처럼 피워대며 방 안에 처박혀 있었으리란 확신의 증거는 충분
했다.
식물이었다면, 햇빛 한번 보지 못한 후유증으로 벌써 시들시들 죽어버렸
을 정도.. 젠장!
그렇게 먹는것을 우습게 여기던 세현이었더라도, 일단 입에 무언가 들어
가자 배고픔을 뒤늦게 느끼기라도 한듯, 고개 한번 들지 않고 그 자리에
서 두 그릇의 밥을 해치웠다.
식탁 의자 등받이에 꽤 만족스러운 표정으로 기대 앉은 세현을, 규하는 
눈을 가늘게 뜨고 노려보았다.
"벌써 1주일 넘게 참은거다. 앞으로 제때 밥 챙겨먹지 않으면, 회사에서 
10분에 한번씩 전화해서 확인할거야! 작업 못하게 한다고 그 흉기같은 주
먹 휘둘러도 이번엔 못참아!"
느긋하게 의자에 몸을 의지하고 세현은 입술에 피식 미소를 떠올렸다.
"그럴 여유 있으면 일이나 제대로 하시지, 건달 사장."
그에 대해 규하 역시 만만찮은 비웃음으로 응수한다.
"걱정은 접어두시죠, 마님. 밤 10시까지 야근해야 할 정도면 충분히 잘 돌
아가는 회사에다, 꽤 돈 잘벌고 있는 그 회사 사장으로 그대의 사랑이 있
다는 데에 오히려 기뻐해야 하지 않을까?"
그 규하답지 않게 꽤 짙은 농담에, 세현의 눈이 상당히 못마땅한 기운을 
담고 번뜩였으나, 오늘의 규하의 상태는 '눈에 뵈는게 없다' 였다.

사소한 일로 화나게 하지 말란 말이야. 나도 한 성깔 한다구.
- 라는 말.

규하쪽도 며칠만 더 바쁘게 움직이면, 당분간의 급한건들은 모두 여유가 
생기게 된다.
그건 세현의 불규칙한 생활에 대해 잔소리 할 시간이 늘어난다는 의미도 
되었다.
겸사겸사. 라는건 이런때 써먹는 말이다.
그러나 역시 가장 중유한 이유란 - 크리스마스때를 대비해 미리 세워둔 
나름대로의 보람찬 계획때문에, 지금부터 미리 일을 당겨 스스로 바쁘게 
움직이는 규하의 사정을 세현이 알리가 없지만.
세현은 작업을 중단하고, 위장에 배부르도록 밥을 채워넣고 나더니 구상
이고 뭐고 다 날아가 버린 모양으로, 완전히 의자 위로 널부러지듯 늘어
져 앉아 있었다.
"웬만하면 그냥 잠이나 자라. 너 어제는 완전히 밥 샜잖아?"
규하가 그런 세현을 향해 걱정스레 말을 건넸다.
세현은 찌뿌둥한 얼굴로 몸을 한번 크게 뒤틀어 기지개를 켰다.
"아니, 잠이야 잤지만."
그의 입에서 기어코 하품까지 한바탕 쏟아진다.
세현을 향해 있는 규하의 얼굴이 그에 찌그러지며, 다시 한번 시선이 곱
지 않게 돌아갔다.
"거짓말 하지 마! 어제 내가 잠들때 너 없었고, 일어나서 출근하기 전까
지도 저 방에서 컴퓨터 두드리는 소리 난거 기억한다구!"
분개한듯이 튀어나오는 규하의 반박에 세현의 입술이 비죽 비웃듯이 움직
였다.
"그랬겠지. 난 네가 출근한 얼마 후 잠들었다가 12시쯤 깼거든."
그 대답에 규하의 얼굴이 더더욱 험상궂게 변했다.
그게 뭐야?! 결국 4시간도 자지 않았다는 말이잖아!
어제도, 그제도, 지난주 내내 잠이라곤 띄엄 띄엄 새모이만큼 잤으면
서...!
"너-!"
그의 입에서 나머지 잔소리가 쏟아져 나오기 전에 세현이 그의 말허리를 
자르고 들어왔다.
"어쨌거나, 오늘 글쓰는건 너때문에 망한 사업같으니, 정말 잠이나 자줘야
겠다. 오랜만에 하루정도 모자란 잠 보충하는건 그렇게까지 여유있게 행
동한건 아닐테지"
식탁에서 일어나며, 그렇게 내뱉은 세현은 그대로 욕실로 향했다.
남아있는 규하는 입 속으로, '현명한 판단'이라고 중얼거리고 있었다.
만일 세현이 계속 글을 쓰겠다고 우겼다면, 규하는 오늘만큼은 함께 밤을 
새우는 한이 있더라도 그를 훼방놓을 작정이었다.
최악의 사태에서는, 침대에 집어던져 이불을 뒤집어 씌운 채, 잠들때까지 
숨이 막히든 말든 상관없이 놓아주지 않는 방법조차도 모색중이었던 것이
다.
피곤을 따뜻한 물로 풀어버리기라도 하듯, 세현은 꽤 오랫동안 욕실을 차
지하고 있었다.
세현이 나오자 마자 침대에 쓰러져 잠들더라도 아무 하자 없도록, 침대를 
말끔히 정리해 둔 후로도 한참 지나서야 그는 욕실문을 열고 나왔다.
세현과 바톤터치를 하기 위해 욕실로 향하던 규하는, 문득 그의 옆을 지
나쳐 가던 세현의 몇발짝 뒤쪽에서 걸음을 멈추고 말았다.
천천히 돌아보는 그의 얼굴에 의아스러움이 가득했다.
그리고 그는 방으로 들어가기 직전의 세현을 불러세웠다.
"세현아!"
젖은 머리에서 작은 물방울을 떨어뜨리며 세현이 고개를 돌렸다.
의문을 담은 눈을 향해 규하가 멀뚱 질문을 던졌다.
"그거 어디서 났어?"
잠시 무반응이던 세현의 얼굴이 조금씩 찌푸려지며, 눈썹이 짝짝이로 높
이를 달리했다.
"질문을 똑바로 해봐. '그거'가 지칭하는 정확한 명사가 뭐야?"
"그 샴푸."
이번에는 세현답지 않게 입까지 약간 멍하게 벌어진다.
그리고 곧 멍청한 모습을 보인 자신을 책망이라도 하듯, 얼굴 위로 좀더 
강도 높은 불만을 나타내기 시작했다.
세현의 목소리 역시 날카로운 빈정거림의 기운을 띄었다.
"자다 남의다리 긁는 소리도 정도껏이지. 너 질문의 의도가 뭔데? 혹시 
여태까지 내가 네가 사다놓은 샴푸 쓰는게 못마땅했다는 말을 그렇게 표
현하는 거라면 지나치게 늦은거 아니냐?"
규하는 그 가시돋친 답변에 황급히 고개를 흔들었다.
"아니, 그게 아니라... 하다못해 금가루 들어간 100만원짜리라 할지라도 
그런건 상관없지만 문제는, 난 적어도 장미향 샴푸는 사다놓은 기억이 없
다는 말이야."
이번에는 다시 한번 세현의 얼굴이 벙찐 표정으로 변했다.
그는 한동안 그 어이없다는 표정 그대로 규하를 물끄러미 바라보았다.
규하의 얼굴 위로 왔다 갔다 하는 그의 시선에서는 '진지한 얼굴로 던지
는 썰렁한 농담'의 느낌을 찾는 탐색의 기운이 담겨 있었다.
그러나 그가 찾아낸 것은 '정말 진지한 질문'의 느낌 뿐.
규하를 향해 입을 여는 세현의 입술이 약간 씰룩였다.
"잠 못잔건 내가 아니라 너였냐?"
어떠한 질문이 상당히 '같잖다'고 느껴질때, 그에 대한 완벽한 무시를 유
감없이 전하는 것 또한 세현의 재주였다.
'덜떨어진 소리'라는 의미를 확연하게 담은 말 한마디를 던져주고는, 세현
은 방안으로 사라져버렸다.
하지만, 규하는 샤워하는 내내 그 의문으로 머리를 싸맬만큼 진지했던 것
이다.
그의 시력좋은 눈에도 분명하게 보였다.
사다놓은 샴푸는 적어도 '장미향'은 아니었다는 말이다.
그런데 어째서..?
욕실을 나와 스쳐가는 세현에게서 습하고 진한 장미향이 풍겼던 것일
까...?
마치 애초부터 그것은 세현이 애용하는 샴푸와 연관된 향기가 아니라, 그
의 체취였던양 너무도 자연스럽게 뿜어져 나오는.....
계속적으로 그 생각에 머리를 갸우뚱거리며 방으로 돌아온 규하의 눈에, 
침대에 누워 머리를 팔로 고이고 있는 세현의 모습이 보였다.
그 순간-
저도 모르게 규하의 입이 '헤벌쭉'벌어지는 것을... 세현이 보고 말았다.
그러거나 말거나. 
네탓이란 말이다. 내가 이런 꼴을 보이게 된건...
도대체 일주일에 한번도 덮치기 힘든 연인따위란....!
게다가 이번 2주일간은 얼굴조차 마주하기 힘들 정도였다니.. 말이 안된
다구! 
내가 보통 남자였다면 벌써 바람을 피워도 10번은 더 피웠겠지만....
실상 오늘만 해도 벌써 덮치긴 글렀잖아. 아까의 피곤에 쩔은 얼굴로 봐
선...
하지만 세현이 옆에서 함께 잠드는 것만으로도 입이 벌어질만큼 규하는 
'팔불출'이었다.
침대를 흔들며 규하가 세현의 옆쪽으로 기어들어왔다.
규하가 자리를 잡고 편히 눕자마자 - 잠든것도 아니고, 그저 조용하고 무
덤덤하게 누워있던 세현이 갑자기 불쑥 입을 열었다.

"오랜만에 함께 누워보는군."

규하는 그대로 굳었다.
말 한마디가 일으키는 여파란...
때로는 상상을 초월할 만큼의 기온변화까지도 가능하다.
공기가 '쩍'하고 살얼음 깨지는 빙판처럼 갈라질것만 같았다.
규하는 완전히 딱딱하게 굳어서, 그야말로 '멍청이'같은 얼굴로 세현을 천
천히 돌아보았다.
그리고 그 눈은, 세현의 얼굴로부터 원하는 답을 찾기 위해 쉴새없이 그 
위를 움직이고 있었다.
방금 나 -
제대로 들은거지?
분명히...
농담. 이었다... 그렇지?
비록 못견딜 정도로 춥긴 했지만, 저 민.세.현.이.... 농담한거- 맞지? 
그 결론에도 불구하고-
규하는 입조차 뻥긋이지 못한 채 세현을 향해 눈만 휘둥그레 치뜨고 있을 
뿐이었다.
거기에 대해, 고개를 돌려 마주보는 세현의 입술이 실룩거리며, 불쾌한 
기분상태를 표현하기 시작했다.
"그따위 반응은 기분나빠, 성규하. 똑바로 표현하라고 했지? 나 일이나 
하러 갈까?"
불쌍한 성규하의 정신세계는 그날 엄청난 폭탄투하에 초토화 되었다.

확실히 세현은 변했다.
적어도 규하가 보기엔 확연할 정도로.
감정을 숨기고 도통 무엇을 생각하는지 알수 없었던 그의 얼굴은, 자주는 
아닐지라도 부명 자신의 내부 모습을 조금씩 드러내 보여 주었으며, 과거
의 세현보다 더욱 활기찬 농담이나 웃음이 그에게 생겨났다.
그렇더라도.

이번은 상당한 정신적 쇼크였단 말이다!

게다가 저 샐쭉거리는 표정까지라니....!
귀... 귀..귀엽다.... 라고 생각하게 되는 날이 올줄이야...
멍한 바보가 된 규하를 잠시 쏘아보던 세현이, 갑자기 이불을 휙 젖히며 
침대를 나갈 태세였다.
다급하게 덥썩 세현을 잡아 누르는 규하는 말조차 더듬고 있었다.
"자, 잠깐, 너... 방금 한 말- 널 못가게 잡으면 내가 뭐 얻는게 있다는 
거 같은데... 그 의미 맞아?"
규하의 밑에 깔리다시피 눌린 채 그를 올려다 보고 있는 세현은 오늘따라 
희고 약해 보였다.
그 물음에 성난듯이 규하를 쏘아보는 눈이... 그 전하는 말에 규하는 그만 
까무러칠것 같은 기분이 되고 말았다.
'병신아, 그딴건 입밖으로 꺼내서 묻는게 아니야!!'

믿을 수 있을리가 없었다.
평생을 가더라도 상상조차 못할 일이었다.
어떻게 감히..! 그 천하의 민세현이 이런 의사를 표명할 것이라고 생각이
나 할수 있었겠는가!
하다못해 규하가 상상이나 하면서 즐겼더라도, 그 사실을 세현이 알았더
라면 반쯤 죽어나고도 남을 일이었건만... 
그 본인에게서....?
딴에는 놀라움의 표정을 지어내고 싶었는데, 정작 규하의 얼굴 표면으로 
떠오른 것은 금방이라도 침을 떨어뜨릴듯한 '헤벌쭉'의 웃음 뿐.
그것을 목격한 세현의 눈이 번쩍 빛나며 가늘어졌다.
그리고 순식간에 규하의 이마에서는 불꽃이 '반짝'하고 튀었다.
"아야!"
규하는 반사적으로 이마를 감싸쥐었다.
눈앞에 별이 튈 정도로 이마가 욱씬거렸다.
세현이 규하의 머리통을 후려친 주먹을 그대로 쥔 채 그를 노려보며 바락 
악을 썼다.
"비켜!"
멀뚱한 시선으로 그런 세현을 내려다보던 규하의 입가에 옅은 미소가 천
천히 자리잡기 시작했다.
죽일듯이 쏘아보는 세현의 눈 앞에서 규하의 웃음은 급기야 '심술'까지 동
반한 대소가 되고 있었다.
세현의 이가 악다물리는 것이 보였다.
"비.켜, 새꺄!"
오오, 이제 험한 말까지.
당황했다는 증거를 이렇게 나타내 주는군.
규하의 눈썹이 세현을 흉내라도 내듯 한쪽으로 치켜 올라갔다.
"아하, 그렇겐 안되지. 이게 어떻게 받은 계시인데. 너 내가 아무리 '미련
곰탱이같은 강아지'라고는 하지만, 이런 천재일우의 기회까지 놓칠만큼 대
책없지는 않다는거 몰랐단 말이냐?"
그리고 그는 씨익 짓궂은 웃음을 떠올리는 것이다.
"걱정마. 이 형이 그 동안 쌓아온 테크닉과 체력을 다해서라도, 일생에 단 
한번 있을까 말까 한 이 희대의 초청에 대해 최고의 것으로 보답해 줄테
니까."
능글능글.. 잘도 지껄인것 까지는 좋았지만....
그러나-
규하의 어울리지 않는 우위도 오래갈 수는 없었던 모양이었다.
여유작작 웃음을 빼어물던 규하의 입가에서, 다음순간 순식간에 웃음기가 
걷혀버렸으니....
그와 한시에 잠깐동안 심장박동은 멈춰버렸다.
그리고 천천히 한두번 뜀박질을 하기 시작하더니 수초만에, 이번에는 가
슴을 뚫고 나올것 처럼 미친듯이 폭주하기 시작했다.
규하의 눈은 실에 꿰매인것 처럼 세현의 얼굴 위에서 미동도 없었다.
붉혔잖아. 이봐, 의심하지 마.
정말.. 얼굴을 - 붉혔다구!!
'민세현'이 내 말 한마디에 홍당무까지는 못되더라도, 덜익은 사과만큼은 
얼굴을 상기시켜 버렸단 말이다!
규하는 그 때에, 붉어진 얼굴로 시선을 피하기는 커녕, 더욱 화난듯이 사
납게 노려보는 세현의 눈동자로 다시 한번 빠져버렸다.
사랑하면서도 또 더욱 깊이 사랑하게 되는 감정은, 사람이 감당하기 어려
울 만큼이나 벅참의 종류였다.
그 분개한 얼굴이 너무도 예뻐서.. 규하는 앞뒤 생각할 겨를도 없이 그대
로 덮.쳐.버.렸.다.
- 비록 초반에 거세게 한대 얻어맞긴 했지만.

-------------- 계속 --------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (34) 







"제기랄.. 아파!"
투정부리듯 꿍얼거리는 목소리가 귀여워서, 아직 세현의 위로 덮쳐누워 
있던 규하는 또 한번 솟구쳐 버렸다.
그 순간 몸을 굳힌 세현은 일말의 여유도 주지 않고, 그대로 팔을 내질러 
규하의 복부에 강타를 먹였다.
"윽..!!"
규하의 입에서, 비명조차 되지 못하고 뭉개지는 신음이 흘러나왔다.
그러나 그 효과 하나는 확실해서, 허리를 굽혀 배를 움켜쥔 채 그는 순식
간에 수그러들고 말았다.
가볍게 그런 규하를 밀쳐내고 세현이 침대를 빠져나갔다.
의자 옆에 걸쳐둔 푸른 체크남방을 끼워 입으며, 돌아보는 세현의 눈매가 
날카로왔다.
"아프다고 하면 예의상이라도 염려하는 척할 줄 알아야 하는 법이야, 이 
색골."
그 무던한 무안의 말에도 규하는 허리를 접은 채로 키득키득 웃음 반, 신
음 반의 소리를 흘리고 말았으니, 세현의 눈은 더더욱 가늘게 변해 규하
에게 내리꽂혔다.
네가 예전에 안하던 짓을 하나씩 늘려갈수록 네가 피곤한 밤은 계속된다
는 것만 기억해 준다면, 민세현-
하지만 절.대. 내가 그런 정보를 너에게 제공할 리는 없다는걸 알고 있어
야 한다구. 부메랑이 되어 되돌아올, 결과가 뻔한 바보짓은 안한단 말이
다.
하아- 하고 사뭇 만족스러움이 섞인 한숨을 내쉬며, 침대위로 대자를 그
리면서 누운 규하가 중얼거렸다.
"나두 아픈데."
세현이 입술이 이죽거리는 모양을 만들었다.
"어디가?"
그 반문을 기다리고 있었다는 듯이, 규하의 입가에 '씨익' 음흉한 웃음이 
떠오른다.
이빨을 드러내는 웃음을 만들며, 규하의 손가락이 쿡쿡- 한쪽 구석을 가
리키는데 그 '아픈 장소'란... 세현이 보기엔 오히려 민망스러울 정도로 
'건강' 했다는 말이다.
정말 아프긴 한가보군. 1분도 전에 눈물나도록 호되게 혼난 주제에 아직
도 정신 못차리고 고개를 번쩍 쳐든걸 보면.
... 이라고 묵묵히 생각하고 있는 세현.
"그래?"
불쑥 말하고는 세현이 셔츠를 걸친 채 침대 위로 올라왔다.
그 자연스런 움직임에, '설마'하고 기대 반의 심정으로 흠칫 하며 눈이 휘
둥그레진 성규하.. 그리고 그의 쿵쾅거리는 심장에 보답이라도 하듯, 세현
의 손길이 쓰윽 뻗어온다.
규하는 순간 저도 모르게 '흡-'하고 숨을 몰아쉬고 말았다.
세현의 손은 서슴없이 규하를 잡는다.

"...!"
"..."
"..으..으아아...악!!!"

그리고- 
신음을 넘어선 비명이 규하의 입에서 터져나와 방 전체를 울렸다.
무표정한 얼굴의 세현은 일말의 '배려'라곤 없었다.
움켜쥔 그의 손아귀 힘이 더욱 강해지자, 규하는 거의 울부짖는 수준...
"흑..자..잠깐..!! 이, 이거좀 노... 아악..!!"
끝까지 말조차 되어나오지 않는 절규였다.
결국, 규하의 숨이 넘어가기 일보 직전까지 그를 충분히 괴롭혀 준 후에
야 세현은 흉기같은 손아귀의 힘을 빼고 규하를 해방시켜 주었다.
눈하나 깜짝하지 않고 세현은, 안색이 하얗게 변해 기절한 듯 누워있는 
규하를 깔아 보았다.
그리고 규하의 몸체 밑에 깔려있는 이불을 휙 끌어당겨 덮으며 등을 돌려 
누웠다.
여전히 웅얼거리는 신음으로 끙끙거리던 규하가, 한참이 지난 후 웬만큼 
기운이 회복되자 벌떡 상체를 일으키며 세현을 향해 버럭 소리를 질렀다.
"너.. 이자식..!!!!"
욱씬- 하고 그의 급소가 다시 한번 고통을 호소해 왔다.
찔끔 흐를것 같은 눈물을 참으며 규하의 이가 악다물렸다.
"누구 병신 만들셈이야?!! 아님 아예 죽여버릴 작정이었냐?"
그의 격노에 세현은 돌아보지도 않은 채 '훗'하는 코웃음으로 어깨를 한번 
진동시켜 줄 뿐이었다.
바짝 약이 올라 신경질이 머리끝까지 솟은 규하.
"너, 도대체 -...!!"
"발로 밟아주지 않은걸 감사해. 그 상황이 실감 나지 않는다면, 비오는날 
먼데 보면서 걷다가 코앞의 지렁이를 밟았던 기억을 되살려 보든지." 
상상하지 않으려 해도 뻔히 상상되는 끔찍한 광경이었다.
규하의 주먹이 부르르 떨렸다.
그랬다간 누구 손핸데..!
...라는 말은 차마 할수 없었다. 
세현의 나머지 없는 되받아침에 그대로 입을 다물수 밖에 없는 규하는 
'약한자'였기 때문에.
뭐.. 이번엔 좀 밝히긴 했지만...
아마 얼굴은 저렇게 멀쩡해도, 실상은 꽤나 격렬하게 다루어 져서 똑바로 
누워 있기가 조금 고통스러울지도 몰랐다.
하지만.. 그랬더라도 너무하잖아, 젠장...!! 
규하의 내부에서 불꽃을 일으키는 반발심리를 아는지 모르는지, 세현은 
맘 편하게도 잠이 들 태세였다.
"야."
부루퉁하게 규하가 부른다.
눈을 감은 세현은 눈썹하나 팔락이지 않았다.
"너 말이야."
여전히 무응답이다.
대신 그가 보인 반응은, 규하에게서 반대방향으로 몸을 한번 뒤척인 정도
일까.
그 바람에 이불이 펄럭이며, 세현 특유의 향기로운 내음이 날아와서 규하
의 코끝에 앉았다.
그 순간, 무언가 다른 말을 하려던 규하의 머리는 한 곳으로 집중되어 버
렸다.
그는 동문서답 하듯 말을 꺼내고 있었다.
"네 향기가 되어 버렸나봐.."
흠칫- 하고 세현의 어깨가 굳는 것이 눈에 들어왔다.
천천히 고개를 돌려 돌아보는 세현의 눈썹이 미간쪽으로 모아져 있었다.
그는 한참동안 규하의 멍해보이는 얼굴을 쏘아보더니 이윽고 입을 열었
다.
"... 주어를 말하랬지. 국어 0점 학생."
불툭 내뱉듯이 말하는 세현의 면박은 규하의 입가에서 웃음을 자아냈다.
배시시 웃으며 다시 말을 고친다.
"그 샴푸향기 말이야. 장미향의...."
세현이 멀거니 규하를 바라보았다.
그 눈빛의 메세지는 '미친놈'.
그러나 규하는 정말 미친 녀석처럼 규하는 여전히 히죽거릴 뿐이었다.
얼굴을 찌푸리며 몸을 돌리던 세현은 다시한번 하반신을 찌르는 둔탁한 
통증에, 움찔 하고 몸을 굳히면서 중얼중얼 욕설을 입에 담았다.
돌아눕기를 포기하고 똑바로 몸을 눕혀버린 세현은 한동안 조용히 천장을 
향해 눈길을 고정시키고 있더니, 불시에 물음 하나를 던졌다.
"너, 혜윤이랑 잤지?"
웃음을 담고 있던 규하의 얼굴은, 웃음기를 머금은 채로 완전히 동결되어 
버렸다.
쩌억-하고 얼어붙은 얼굴이 갈라져도 모자랄만큼 굳어져 버려서, 규하는 
웃음조차 치우지 못하고 있었다.
그 위로 세현의 가차없는 심문의 시선이 돌아와서 붙었다.
"잤지?"
끄덕끄덕- 도, 도리도리- 도 못한채 얼음기둥이 되어있는 규하에게 세현
의 눈은 '대답해'라는 무리한 요구를 하고 있었다.
미소조차 담지 않고, 그런 규하에게 송곳같은 눈빛을 주고 있던 세현이, 
여전히 변화없는 무표정으로 시선을 거두어갔다.
규하는 창백해진 안색으로 입술만 달싹이며 그런 세현을 안타깝게 바라볼 
뿐이었다.
뭐라고 변명하고 싶었지만 변명의 여지는 없었다.
거짓말을 하고 싶지도 않았다.
하지만, 솔직하게 대답하기란 더더욱 가슴 조이는 상황이었다.
문득- 언젠가 어두운 골목 안에서, 세현에게 죽도록 얻어맞고 절교당했던 
기억이 불쑥 고개를 쳐들었다.
심장이 두근 두근 두려움의 박자로 뛰고 있었다.
'나쁜 자식' 이라고 한 대 후려칠까..?
아니면 '더러운 새끼'라고 욕하며 다시는 보지 않으려 할까...?
그렇지 않다면 혹시, 세현다운 무심함으로 코웃음 한번에 날려버릴지
도..?
완전히 경직된 규하의 시야에, 세현의 입술이 천천히 열리는 것이 보였
다.
"... 책임 져라."
우웅 -- 하고 귀울림이 생겼다.
멍하게 뜬 규하의 눈에서 동공이 확대된다.
나 방금.. 들은 거야..?
그런말.. 세현이 꺼낸 지금의 이야기..?
그러나 환청으로 돌려버리고 싶은 세현의 말은 이어지고 있었다.
"혜윤이, 책임져. 남자라면.."
진심은 아니겠지...설마...
그 말은 곧 너를 포기하라는 말- 그것임을 모르진 않을 네가...
규하의 마른 입술이 가까스로 열렸다.
"..세..세현아.."
부름에 응하듯 돌아보는 세현의 얼굴이 어쩐지 웃음을 머금은 듯이 보이
는 것은 착각일까.
바보처럼 뒷말조치 잇지 못하고 돌아본 세현을 마주하고만 있는 규하에
게, 세현의 입술 한쪽이 말려 올라가며 비웃음을 만들어 보였다.
" - 라고 말할줄 알았냐?"
또한번 위잉- 하는 귀울림이 있었다.
뒤통수가 아니라 정면으로 한 대 얻어맞은 듯한 충격상태로 경직되어 있
는 규하.. 
세현은 그런 그를 눈이 시릴만큼 청아한 시선으로 쏘아본다.
"병신, 둔한 것 뿐만 아니라 머리도 나쁜거냐? 다신 이야기 안해. 머리속
에 말뚝처럼 박아두란 말이다."
쓰윽- 하고 세현의 손이 뻗어와, 규하의 머리카락을 움켜 잡고 확 끌어당
겼다.
생각보다 난폭한 손의 힘이라, 얼굴을 찡그릴만큼 아파왔지만, 규하는 그
저 눈을 휘둥그렇게 뜨고 세현의 눈동자 속으로 빠져들 뿐이었다.
둔탁한 두피의 아픔보다도, 눈 앞으로 다가온 세현의 눈동자가 한층 더 
가차없이 찔러대는 화살처럼 예리했다.
붉은기 도는 세현의 입술이 열렸다.
"난 내 소유는 스스로 내버리는 한은 있어도 남에게 빼앗기진 않는단 말
이다. 설사 남의 것을 훔쳐서 내것으로 만든 경우라도, 일단 내 손에 들
어온건 내 허락 없인 되나갈수 없어. 남이야 그걸 잃어서 어떻게 되었든 
난 알바 아니고, 내가 싫으면 그걸로 끝이야. 무슨 말지 알아?"
그의 입술 움직임에 시선을 고정시킨 규하의 몸 속에서 무언가 울컥 하고 
강렬하게 솟아올랐다.
그 치미는 힘이 너무 격해서 규하의 심장은 터질 듯이 타격을 받았다.
머리가 띵 하게 회전했다.
세현은.. 말 한마디로도 이렇게나 규하를 뒤흔들어 놓을 수 있는 위험인
물이었다.
세현의 말이 이어졌다.
그 쏘는듯한 눈빛으로 규하를 옭아맨 채로...
"다신 허락안해. 전의 일도 내키는 대로라면 용납같은거 할 마음 추호도 
없지만, 그건 일단 내가 없을때의 이야기였으니 미뤄두고- 앞으론 생각도 
하지마. 그땐 넌 내가 내버린 소유물 중에서도 박살나서 못쓰는 폐품이 
될테니까."
심장의 파닥거림이 온 몸으로 느껴졌다.
규하의 멍한 시선이 조금씩 빛을 되찾으면서, 참으려 해도 보글보글 솟아
오르는 감정 하나-
규하의 얼굴에 파아-한 웃음이 걷잡을수 없이 번졌다.
아무리 억누르려 해도 벌어지는 입이 도저히 조절이 되지 않아, 세현의 
찡그림에도 아랑곳 없이 더더욱 커지기만 하는 것이다.
안심의 수준이 아니라 희열감까지 느끼고 있는 자신이 어떤 인간인지 돌
아보고 싶지는 않았다.
비열한 자식이라는건 스스로 인정했다.
그러나 세상에서 가장 비열하고 더럽고 치사한 파렴치한이 되더라도, 이
미 그에겐 상관없는 일이었다.
세현만 지킬 수 있다면, 세상에 둘도 없는 '개자식'이 될 수도 있는 규하
였기에.
혜윤과 세현 중 한쪽을 택해야 한다면.. 그는 서슴없이 선택할 수 있었다.
비록 평생토록 '나쁜새끼'라는 딱지를 달고 살아야 한다손 치더라도, 그것
이 세현에게 걸림돌만 되지 않는다면 그로서는 어떠한 문제도 될 수 없었
기 때문에.
배시시 웃음을 빼물고 말았다.
" -- 명령이냐?"
저도 모르게 농을 던지는 여유까지 되찾은 것이다.
서걱한 눈빛으로 노려보던 세현의 눈동자에도 얼핏 미소가 떠올랐다.
"내가 하는 말은 항상 엄명으로 받는게 좋을거야."
그에 '쿡'하고 규하가 즐거움 가득한 웃음소리를 흘렸다.
"네- 마마."
규하의 웃음섞인 말에 세현의 눈길이 매서워졌다.
"조심해. 그따위 명칭 기분나빠."
"네에-네."
"...."
또 한 대 얻어맞고도 히죽거리는 규하였다...

TRRRRR- 
전화 벨 소리가 요란하게 울렸다.
한가로운 일요일 오후, TV를 보면서 거실에 앉아있던 규하가 무심코 수
화기를 들었다.
"여보세요."
「....」
달칵-!
... 여지없이 끊어진다.
규하의 인상이 심하게 구겨졌다.
또 속았다는 느낌에 그는 자신의 머리를 한대 패주고 싶을 정도로 짜증이 
치밀었다.
벌써 며칠째 연속이다. 별 생각없이 전화를 받으면 목소리만 확인한 후 
끊어버리는것...
조금은 난폭하게 수화기를 내려놓는 규하에게, 주방쪽에서 차를 타서 나
오던 세현이 말을 건넸다.
"뭐야?"
"빌어먹을..어느 자식인지 내손에 잡히기만 하면 아주 개박살을 내버릴테
니까!"
꽤- 가 아니라 대단히 거친 규하의 언어표현에 세현의 눈썹이 슬쩍 치켜
올려졌다.
"왜, 누가 전화해서 헐떡거려? 아님 너더러 함께 정열을 불태우자냐?"
"넌 가끔 집에서 그런전화 받나보지?"
놀림의 기운이 역력한 그 농담에 규하의 눈길이 사납게 세현에게로 돌아
갔다.
세현이 규하의 옆에 털썩 앉아 커피잔을 들어 입으로 가져가면서 대수롭
지 않게 내뱉었다.
"뭐 내 목소리가 여자로 들리는 놈이 있다면 함께 맞장구 쳐줄만은 하겠
지만, 아쉽게도 그런 귀병신은 없더군. 대신 말없이 끊어버린다면 모를
까."
규하의 어깨가 일순간에 긴장감을 담았다.
"너도 받았단 말이야?"
세현이 힐끔 그를 돌아보았다.
"격분하는걸 보니, 그 전화였나보네. 함께 헐떡거리지 않고 끊어버려서 아
쉬워?"
"농담이 아니야! 정말 그 끊는 전화, 받은거야? 얼마나 됐어?"
규하가 세현의 가벼운 말투에 버럭 분노를 폭발시켰다.
그런 그에게 던져지는 세현의 눈빛은 꽤 날카로왔지만, 말투만은 여전히 
여유가 가득했다.
"종종. 한 일주일 정도 전부터."
농담이라도 던지듯이 지나치는 말투로 가볍게 내뱉는다.
세현을 바라보는 규하의 얼굴이 눈에띄게 긴장되고 어두워졌다.
입을 여는 목소리 또한 가라앉아 무거운 느낌이었다.
"정말 몰라서 무신경한 거야, 아니면 너답지 않게 둔한척 하는거야?"
한동안 물끄러미 규하에게 던져지던 세현의 눈길이 거두어지며, 세현은 
TV로 시선을 돌렸다.
커피잔을 들어올리는 세현의 태도는 무관심의 지경으로 느껴질만큼 담담
했다.
그러나 규하는 거짓으로라도 세현을 닮을 수가 없었다.
의심스러울 정도로 길게 이어지는 주변의 침묵이란, 요란한 폭발보다도 
불안스러운 것이라서.
".. 이상해."
느닷없는 중얼거림도 세현의 신경을 끌어올수는 없었다.
그러나 규하는 세현을 향해 계속해서 혼잣말 하듯 중얼거리고 있었다.
"너도, 그 녀석들도."
"연락이 오길 기다리고 있는거야?"
불쑥 세현의 입이 트였다.
고개조차 돌리지 않고 정면을 향해 말만을 내어뱉는 그의 동작은 '무심함'
의 형상이었으나, 규하는 그 말투가 꽤나 날카로와졌음을 감지했다.
"기다리는게..."
"조용한게 이상해?"
변명성으로 시작되는 규하의 말을 세현이 자르고 들어오며, 커피잔을 내
려놓았다.
그 평범하고 조용한 동작 속에서 무언가 강한 힘같은 것이 느껴져서 규하
는 저도 모르게 세현의 손움직임을 주시하고 말았다.
흔들림없이 자신과 타인까지도 마음대로 움직일 수 있는 세현만의 힘이...
이유없는 안도감이랄까.. 그런것 때문에 규하는 세현의 움직임에 시선을 
빼앗겼다.
세현의 눈동자가 규하를 향해 서늘한 빛을 내쏘았다.
"무언가 일어날 것이라고 확신하고 있다면, 그 전까진 고요함을 그저 누
리라구. 어차피 일어날 일을 맘졸이고 기다리면서 불안해 하는건 미련한 
바보나 하는짓이니까. 네가 그렇게 애타게 기다리지 않아도, 시기가 되고 
필요하다면 스스로 오게 되어있어."
틀리지 않는 말이라는 것은 알고 있다.
하지만-
네가 특별한거야, 민세현!
기다리지 않아도, 잊고 지내고 싶어도 - 전화벨이 울릴때마다, 등 뒤로 
누군가가 선뜻 다가설때 마다 흠칫 하고 놀라게 되는건, 내가 예민하기 
때문만은 아니란 말이다.
그 신경이 떨릴만큼의 불안감에, 너무나도 무심한 세현이 밉살맞게 보일 
지경이었다.
"오늘은 세수 했냐?"
갑작스런 세현의 기습이었다.
깊이 생각에 잠겼던 얼떨떨한 상태에서, 규하가 세현을 돌아보며 저도 모
르게 솔직담백한 대답을 내놓는다.
"아니."
세현의 눈이 가늘게 일자(一字)를 그렸다.
'드런 놈.'
그의 눈이 숨김없고 서슴없이 의미를 전달하고 있었다.
매 일요일마다, 세현과 규하의 싸움이었다.
상당한 게으름을 자랑하는 규하와, 깔끔하고 정리정돈의 대가인 세현이 
매주 주말만 되면 신경전이었다.
일요일은 평일과 구분되어야 한다는 당당한 주장으로, 아침에 일어나 눈
꼽떼는 일조차 게을리하는 규하와, 그런 그가 결국 씻지 않으면 못견딜 
정도로 빈정거리거나 자존심을 건드리는 발언으로 자신의 목적을 달성하
고 마는 세현.
그 싸움이 시작되려는 것이다.
규하는 전투태세를 갖추기 위해, 꽤 사나운 눈꼬리를 만들며 세현을 정면
응시했다.
아니나 다를까, 이어지는 세현의 명령조의 직격탄. 
"당장 씻어."
"싫어."
"추한 모습도 정도껏이야. 없던 정도 떨어지니까 적당히 해두지 그래?"
씨익-하고 규하의 이빨을 드러내는 웃음이 말다툼 중간에 끼어들었다.
"결론적으로 적어도 떨어질만큼의 정은 있다는 말인가? 나 이런데서 의외
의 고백을 받아도 괜찮은거야?"
말장난의 시작이다.
이럴때 만큼은 위험스레 변하는 세현의 예리한 턱선도 무섭지 않았다.
그러나-
이번만큼은 싸움이 시작되기도 전에 규하의 두말없는 완패일수 밖에 없었
다.
그만큼 세현이 가진 패는 강력한 것이라서.
"씻어라. 오후에 어디 미사리라도 다녀왔으면 좋겠는데."
중얼거리며 TV에 시선을 고정시키고 있던 세현이 흘낏 돌아보았을때, 옆
자리에서는 바람을 일으키며 어느새 사라져버린 규하의 흔적만 발견할 수 
있었다.
'쿵-'하고 욕실문이 힘차게 닫히는 소리가 울리면서, '쏴아' 하는 샤워기의 
물소리가 이어서 들려왔다.
조금 멍한 얼굴로 닫힌 욕실 문을 바라보는 세현....
눈치도 저렇게 잽싸면 얼마나 좋을까.
피식- 하고 웃어버릴수 밖에 없었다.
소파에 깊숙하게 몸을 묻으며 탁자에 올려놓은 커피잔으로 다시 손을 뻗
칠 때 즈음에, 갑자기 전화벨이 요란한 소리를 울려댔다.

TRRRRRR--- TRRRRR--- --..

약간 눈살을 찌푸리며 세현은, 불빛을 깜빡거리면서 울려대는 전화기를 
잠시동안 내려다 보았다.
무릎에 팔꿈치를 고이고, 그렇게 네 다섯번이 울리도록 전화기를 방치하
는 세현의 얼굴 위로 잠시간 몇가닥의 상념이 스쳤다.
그리고는 이윽고 스윽 손을 뻗어 수화기를 집어들었다.
수화기를 귀에 댄 채로, 세현은 단 한마디의 말도 꺼내지 않았다. 심지어
는 상대의 주의를 끌기 위해 내뱉는 일상적인 첫마디 조차도.
「....」
수화기 저쪽에서도 세현의 반응을 기다리는 듯, 묵묵한 고요함이 이어졌
다.
그렇다고 여지없이 끊는것도 아니며, 단지 이쪽의 반응을 살피며 수화기
를 내려놓을 시점을 찾고 있는듯, 숨소리조차 크지 않았다.
신경전이라도 벌이는 것 처럼, 서로의 기척을 기다린지 몇여분- 그 침묵
의 벽을 깨고 수화기 저편에서 작은 한숨소리가 들렸다.
그 숨소리에 섞인 목소리의 톤이 귀에 익은 것이라, 세현은 어렴풋이 상
대를 짐작하고야 말았다.
수화기를 쥔 손에 하얗게 힘이 가중되며, 세현의 눈동자가 잔혹한 빛으로 
빛났다.
그는 침묵이라는 어둠 속에서 기다리고 있었다. 약삭빠른 물고기가 그 고
요함의 찌를 흔들기를.
상대는 한동안 머뭇거리는 듯 하더니, 이쪽의 침묵에 불안한 의문을 가진 
듯 안절부절하는 기색이 역력했다.
그저 전화선의 이상으로 인한 적막인가 하는 느낌으로- 상대는 미끼를 물
었다.
「...여보세요..?」
"용건은 나에게야, 아니면 규하에게야?"
차갑고 매끄러운 음성으로 세현이 낚시대를 걷어 올렸다.
'훅-'하고 놀란 숨을 깊게 들이쉬는 소리가 수화기를 통해 전해졌다.
세현은 그 상대의 놀람따윈 아랑곳 없이, 냉정한 침묵속에서 대답을 요구
하며 기다릴 뿐이었다.
즉각적으로 대꾸하지 못하고 한동안의 당황스러움을 드러낸 상대는, 이윽
고 완연하게 굳은 음성으로 괴전화의 종말을 고했다.
「오랜만이야.」
태연한척 했지만 그 목소리의 옅은 떨림은 숨겨지지 않았다.
'쿡-'하고 세현이 비웃음을 흘렸다.
"그렇게 인사를 건넬 수 있을만큼 여유로운 기분은 아닐텐데? 전화를 거
는 매너에 대해서 먼저 다시 배워야 할 것 같은데, 너는."
가차없이 찔러오는 빈정거림에, 상대는 분노섞인 한숨을 들이쉬었다.
「완전히 돌아왔네. 그 자랑할만큼 냉소적인 성격.」
흔들리는 음성으로도 잘도 반격해 왔다.
세현의 눈까지 번지지 않는 웃음이 입가에 걸렸다.
"아- 덕분에. 여러가지로 고맙군."
그 말은 생각 여하에 따라서는 상당히 여러가지 의미로 해석될 수 있는 
것이었다. 상대는 그 말 한마디에 다시 한번 굳은 채 거친 숨만 쌕-하고 
내어 쉴 뿐이었다.
"정탐중인가? 아니면, 또 삼촌의 '부탁'이라든가."
세현의 가차없는 직격이었다.
말을 돌릴줄도, 조금의 위장도 할줄 몰랐다. 아니, 그래야만 할 필요성을 
느끼지 못했으며, 어쩌면 하고싶지 않았는지도 모른다.
그리고 움찔한 혜윤이 입조차 열 틈을 주지 않고, 세현의 결론이 내려졌
다.
"볼일은 나에게 인것 같은데. 지금 말할래, 아니면 이대로 다시 끊어줄
까?"
매번 전화를 걸어 석고처럼 굳어버린 입을 떼지 못했던 혜윤이었다.
그것은 수화기를 든 대상이 세현이어서, 또는 규하였기 때문이라는 어느
쪽의 이유로도 같은 결과였다.
게다가, 대담하게 다시한번 굳은 결심을 하고 전화를 걸었을때, 수화기 
저편에서 뜻하지 않게 흐르던 적막으로 인해 심하게 당황했던 혜윤의 모
습까지도 그는 꿰뚫고 있는 듯 했다.
혜윤은 입술을 아플정도로 씹어 물었다.
「아예 거기서 살고있나보지?」
어떤 의도에서 튀어나온 질문인지 유리처럼 뻔히 비추어지는 내뱉음이었
다.
세현의 입술이 비뚤어지며, 얼음보다 차가운 음성이 부드러움을 위장한 
채 혜윤에게로 전달되었다.
"글쎄. 누구때문에 다 빼앗겨버려서 말이야. 되찾는데 시간이 좀 걸릴것 
같으니, 먼저찾은 소유물이라도 제대로 활용해 줘야잖아?"
혜윤의 독기어린 떨림이 전화선을 통해서도 전달될 수 있다면, 세현은 이
미 거대한 지진을 경험했을지도 모를 일이었다.
그러나 세현은, 상대가 약하여 그에게 손쉽게 밟히면 밟힐수록 더욱 강인
하게 짓밟아 줄 수 있는 잔인성조차 간직한 냉혈자라서-.
"오호라~ 내가 여기서 지내는지 아닌지를 매일 확인하려고, 그렇게 애타
게 전화를 걸어댄 거였군!"
웃음조차 담고 친근하기까지 한 느낌으로 건네준 독설이었다.
그에 대해 한참을 말이 없던 혜윤이 마침내 똑똑 끊어지는 듯한 어투로 
냉기를 뿜으며 입을 열었다.
「지금 잠깐 좀 볼래?」
세현의 얼굴이 지독하게 어둡고 무거운 냉소로 일그러졌다.


짙은 안개같은 수증기를 배출하며, 욕실 문을 열고 규하가 발걸음도 상쾌
하게 걸어나왔다. 
셔츠 하나와 속옷 하의만 달랑 걸치고 목에 수건을 두른채 나오는 모양
이, 채 물기도 말리지 않은 듯 축축해 보였다.
"세현아, 샤워하면서 생각해 봤는데-"
불쑥 입을 열고 활기차게 내어뱉다가, 뭔가 익숙치 않은 침묵의 공기에 
저도 모르게 말을 멈추고 말았다.
공기가... 가볍다.
그저 상쾌한 느낌으로의 가벼움이 아니라, 매우 중요한 구성 요소가 빠져
버린 듯이 허허롭기 짝이 없는 가벼움이었다.
규하의 눈은 자동적으로 세현이 앉아있던 소파 쪽으로 향했다.
텅 비어 있었다.
방 안으로 자리를 옮겼으리라 생각해볼만도 하지만, 그러기에는 규하의 
한 부분으로만 예민한 감각이 지나치게 다른 이야기를 하고 있었다.
이유도 모르는 주제에, 괜시리 불길한 긴장감 같은 느낌을 가득 안고 천
천히 거실 탁자 앞으로 다가섰다.
마치 사형수가 교수대를 향하여 걸어가듯.
대단히 좋지 않은 소식을 전해 받아야만 하는 필연적인 운명에 처한 불운
한 자 처럼.
탁자위에는 대충 던져놓은 듯한 메모지 하나가 아무렇게나 누워 그를 기
다리고 있었다.
하얀 종이 위에, 휘갈겨 쓴 듯한 글씨체로 적혀 있는 단 두 줄의 말...

≪잠깐 나갔다 온다. 목욕재개 다 했으면 꽃단장 하고 기다려.≫

그 농담 가득한 세현다운 쪽지 하나에, 규하는 웃음보다도 오한을 느끼듯 
심하게 몸을 떨고 있었다.

------------ 계속 ------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (35) 






딸랑-....
약간은 고풍스러운 방울소리와 함께 카페의 문이 열렸다.
바깥의 쌀쌀한 공기를 머금고 세현이 서늘한 얼굴로 들어섰다.
오후로 접어드는 햇살이 2층 카페 안으로 스며들어 길게 사물의 그림자를 
만들어 내며 떨어져 내렸다.
잠시 입구에 머물러 내부를 한번 눈길로 훑은 세현의 눈이 일순 한 지점
에 머물렀다. 
성큼 다리를 옮겨 창가쪽의 한 테이블을 찾은 그는 망설임 없이 의자를 
당겨 앉았다.
조금은 창백한 안색이 되어, 입구를 들어서는 세현에서부터 눈으로만 그
를 따라온 혜윤이 맞은 편에 있었다.
친숙치 않게 흐르는 침묵에도 조금의 어색함도 없이, 오히려 그 팽팽함을 
즐기듯 세현은 의자 등에 기대어 여유있는 모습이었다.
"이 카페- 이런 전통찻집 풍으로 개조되었군. 새삼스러운 향수같은게 느
껴지는데?"
마치 아주 오랜만에 만난 벗을 대하듯, 세현은 그렇게 지극히 일상스러운 
대사를 건네었지만 진심이 담기지 않은 미소로 혜윤이 한기를 느끼게 만
들었다.
"7년만인가. 두 번의 반복이라면 참 인연이 깊은 곳이 되는 셈이군."
여전히 얼어붙은 듯 함구하고 있는 혜윤을 향해, 세현의 웃음이 조금 더 
냉한 느낌으로 깊어졌다.
"아, 규하를 처음 본 곳도 여기였나? 그때 녀석이 억지를 부려 따라나오
지 않았다면, 조금 더 틀린 현재가 될 수도 있었겠지만."
의도적으로 뒷 말을 끊었지만, 혜윤에게는 은연중에 확실하게 전달될 수 
있었다.
마침, 주문을 받으러 다가온 아가씨에게 세현이 홍차를 주문하는 동안, 
혜윤의 주먹은 꽉 쥐어져 있었다.
아가씨가 고개를 숙여 인사하고 사라진 후, 다시 한번 무거운 공기의 정
적이 있었다. 
창백한 혜윤의 얼굴에서 눈만이 생기있는 모습으로 빛나고 있었다.
"말이 늘었네. 연휘운으로 살았던 7년의 영향이야?"
혜윤이 마침내 기회를 기다렸다는 듯이, 치명적인 독이 될 수 있는 발언
을 서슴없이 꺼냈다.
세현은 그에 얄미울 정도로 동요없는 눈빛으로 혜윤을 마주보았다.
"난 누구의 영향도 받지 않아. 내 필요에 의해서만 움직이지."
그는 나른한 어조로 내뱉고는, 윗주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
카페 안 한쪽 구석에 붙어있는 '금연'이라는 스티커는, 혜윤이나 세현 어
느쪽의 주의도 끌지 못했다.
홍차를 내온 점원 아가씨만이 세현의 담배 문 모습에 눈이 둥그레졌다.
그녀는 불쑥 입을 떼다가, 세현이 홍차 잔을 받으며 힐끗 시선을 올려 맞
추자, 흠칫 하며 그대로 말을 삼켜버렸다.
담배를 물고 있는 세현의 모습이 너무나도 어울려 보여서라는 이유도 있
었지만, 그보다 더한 것은 - 그의 눈 속에 빛나는 '무심'의 빛을 보았기 
때문에.
두려움 섞인 동경의 눈빛 같은 것을 거두고 아가씨가 물러나자, 세현이 
잔을 입으로 가져가며 지나가는 말투로 툭 내뱉는다.
"넌- 갈수록 삼촌을 많이 닮아가는 것 같군."
엷은 웃음과 함께 보내어진 그 말이, 혜윤에게는 뼈속 깊이 아프게 와서 
박혔다.
어떤 의미의 말인지는 굳이 꼬집어 풀어내지 않아도 알수 있었다.
혜윤의 예쁘장한 하얀 얼굴이, 물감이 흘러내리는 가면처럼 서서히 일그
러졌다.
그녀의 입술이 떨리며 열렸다.
"... 놓아줘."
서늘한 광선을 내쏘며, 세현의 시선이 그녀의 말을 똑바로 되받아냈다.
떨리는 입술만큼이나 흔들리는 음성으로 혜윤이 말이 이어서 쏟아졌다.
"규하씨를 놓아줘. 7년전에도, 또 7년 동안도 계속- 넌 유령처럼 우리 사
이를 맴돌면서 나를, 규하씨를 괴롭혔어. 널 그 사람 머리속에서 떨구어 
내기 위해 난 내가 얼마나 많은 고통을 겪어야 했는데.. 어째서 나타난거
지? 영원히 없어져 주었으면 하고 바랬는데, 왜 다시 나타나서 또 괴롭히
는거야?!!"
혜윤의 히스테릭한 음성이 '쨍-'하고 공기를 진동시켰다.
일요일 오후라, 낮은 음성이었음에도 불구하고, 그 소리는 카페 안으로 
적지 않게 멀리 퍼졌다.
꽤 많은 사람이 들어차 있는 실내에서 몇몇이 얼굴이 그들을 향해 돌아왔
으나 둘중 누구도 그에 대해서는 상관하지 않았다.
세현의 무표정한 눈동자는, 미소도 머금지 않고 혜윤의 흐트러진 모습을 
마음껏 비웃고 있었다.
혜윤은 그 눈빛 하나에 미칠듯한 감정의 격류를 느꼈다.
그녀의 억눌린 분노가 그 폭발할듯한 무엇을 비집고 쥐어짜듯 더욱 큰 음
성으로 터져나왔다.
"나만큼 사랑하지 않잖아! 넌 매번 규하씨의 마음을 상하게만 했어. 네 
멋대로 굴면서, 이기적인 욕심만 채우면서! 사랑하지도 않는 주제에, 왜 
그의 옆에 있는거야? 내가 훨씬 그를 사랑해!!"
숨김도 없이 감정을 내어 놓는 혜윤의 앞에서 여유롭게 차를 즐기던 세현
이 '달칵'하고 작은 소리를 내며 잔을 내려놓았다.
"이런- 그건 어느 멜로 드라마에서 나온 대사더라?"
'킥..' 하는 웃음소리가 세현의 목을 울렸다.
등받이에 기대는 세현의 동작은 가벼운 농담이라도 하듯 일말의 불편함도 
없어서, 그 싱글거리는 얼굴마저도 믿어버리고 싶을 정도였다.
"그런식으로 덮어씌우면 억울해 지는데? 성규하란 녀석은 내가 놓아주지 
않는게 아니라, 스스로 내게 묶이길 즐기는 놈이라서. 게다가 죽어버린것
도, 살아난 것도 모두 내 의지가 아니었거든. 유감스럽게도. 알고 있을텐
데?"
혜윤은 처음으로- 직접적인 살의를 느끼고 있었다.
그녀 자신, 그렇게까지 누군가에게 적의를 느낄 수 있으리라고는 -심지어 
과거에 세현을 삼촌의 손에 넘기는데 동참했을 때에도 그런 인식은 없었
다- 상상해 본적도 없었다.
혜윤은 병에 걸린 듯이 떨리는 손을 맞잡고 손톱이 파고들 정도로 꽉 움
켜쥐었다.
"규하씨, 외동아들이야."
온 몸이 주체할 수 없이 떨리고 있었다.
어깨에 닿은 머리카락조차 물결치듯 흔들려 흘러내렸다.
세현은 그렇게 동요하는 혜윤의 모습을 무표정하게, 일말의 동정섞임도 
없이 하나 하나 놓치지 않고 바라보고 있었다.
그러나 그 격류 속에서도, 혜윤은 또박또박 할말을 잘도 뱉어내고 있었
다.
"그 사람의 미래를 생각한다면.. 그 사람의 부모님을 생각해 본다면.. 망
가지고 싶다고 하면 그건 너 하나로 족하지 않아? 네 이기심으로, 다른사
람까지 엉망으로 만들지 말아줘!"
"그래?"
건조한 목소리로 세현이 그녀의 외침을 받았다.
"외동아들이라.. 그 외동아들에서 부모까지 죽고 없는 천애 고아도 있는데 
말이야. 좀 잔인한 다그침이네. 안그래?"
혜윤의 눈이 일순 깊게 암흑을 더했다.
그녀의 가슴이 들썩이며 깊고 가쁜 한숨이 흘러나왔다.
마치 세현이, 눈 앞에서 예리하게 갈아놓은 칼날을 세워 그녀의 가슴 중
앙에 깊숙히 박아넣은 것 처럼, 뻐근하고 숨이 막히는 통증과 공포가 그
녀를 휘감았다.
그러나 정작, 다시 입을 여는 세현 본인은 담담한 목소리였다.
"오히려 내가 없으면 규하녀석이 망가진다면.. 네가 사랑한다고 주장하는 
그 남자가 부서지는건 어떻게 생각해? 그녀석이 날 죽도록 사랑한다고 말
한건?"
그의 입가에 괴기스러워 보일만큼 서늘한 미소가 걸렸다.
그것은 혜윤이 보기에 증오스러울만큼 자신만만한 웃음이었다.
세현은 알고 있었다. 너무도 분명하게...
자신이 얼마나 사랑받는지. 얼마나 깊고 희생적으로 한 사람의 감정과 인
생 모두를 지배하고 있는지.
그는 그 군림자 다운 웃음으로 혜윤을 비웃고 있었다.
혜윤이 눈에 띌 정도로 부르르 몸을 떨었다.
"뻔뻔하게도 그런말을...! 넌 남자야!!"
"글쎄, 그래서 '여자'인 네가 필요한지 아닌지는, 굳이 본인을 통해 확인하
지 않아도 이미 결론난 것 같은데."
웃음을 거두지 않는 세현의 대답에, 워낙에 창백한 안색인 혜윤의 입술까
지 하얗게 핏기가 가셨다.
상처를 들쑤시듯이, 피가 흐르는 염증의 상처를 후벼내듯이 잔인하게도 
세현은 진실을 말하고 있었다.
혜윤의 떨리는 입술이 꾹 다물어졌다.
애초에 독설로서 세현과 맞부딪치려 했다면, 그것은 엄청난 계산착오였다
는 것을 그녀는 좀더 일찍 깨달았어야 했다.
마치 누군가가 옆에서 '판정승'의 종을 울려주기라도 기다리듯, 불길한 침
묵이 끊임없이 두 사람의 주변을 맴돌았다.
그리고-
혜윤이 폭탄을 내던지듯 정적을 그리도 깨었다.

"나 아기를 가졌어."

'찰랑' 하고 잔에 담긴 액체가 맑은 소리를 울렸다.
혜윤의 앞에 놓인 쥬스잔에서 얼음이 녹아내리는 소리인지, 세현이 손에 
쥔 잔이 흔들리며 낸 소리인지는 알수 없었다.
세현은 감정이 완벽하게 가리워진 얼굴로 눈조차 깜빡이지 않고 혜윤을 
바라보고만 있었다.
불편한 침묵.. 그러나 그 속에 숨겨진 폭발 직전의 고요함- 입가가 떨리
는 듯한 웃음으로 혜윤이 승리감 섞인 증오를 드러냈다.
그 가라앉은 공기 속에서 파묻힐만큼 잔잔한 억양으로 천천히 세현의 말
이 울렸다.
"그래서?"
짧지만 거기에는 강한 느낌의 '무시'가 담겨있었다.
혜윤의 입술이 보기 흉하게 실그러졌다.
그녀의 비어있는 듯한 웃음에 담긴 '자부심' 같은 것이 조금은 섬뜩하게 
느껴질만큼.
"그래서라니? 내쪽에서 어떻게 해야 하는거였어?"
그녀를 향한 세현의 동요없는 눈은 너무나 침착해서 그녀쪽에서 되려 불
안스레 느껴질 정도였다.
"규하에겐 말 했나?"
내미는 말투는 부드럽지만 그 차가움이 숨겨지지 않아서, 혜윤은 웃었다.
"아직. 알게 된지 얼마 안됐거든."
"다행이군."
툭 생각없이 내뱉은 듯한 가벼운 말투였다.
그러나 왠지 그 평범한 한마디는 혜윤의 내부까지 심한 한기를 몰고 와
서, 그녀는 자신도 모르게 팔을 감싸 안고 있었다.
세현은 입술 한쪽을 끌어올려 버릇처럼 익숙한 미소를 떠올렸다.
그 웃음과 다음에 이어지는 대사가 도무지 어울리지 않아서, 마치 입이 
맞지 않는 무성영화를 보는 것처럼 - 멍하게 세현의 입모양을 따라 혜윤
의 눈동자는 흔들릴 뿐이었다.

"말했다면, 넌 - 더 일찍 버림받았을테니까." 

혜윤은 한참이 지난 후에도 그대로 얼어붙은 채, 세현의 입술 움직임만을 
주시하고 있었다.
백치처럼 입조차 약간 벌려진 채로...
세현의 눈동자 가득 그녀를 향한 비웃음과 경멸이 춤추고 있었다.
"누구의 아이야?"
혜윤의 경악에 찬 눈빛이... 바람 맞은 불꽃처럼 주체할 수 없이 흔들렸
다.
그녀가 입조차 떼지 못하고 있는 동안, 세현의 옅은 비웃음 담긴 목소리
는 이어지고 있었다.
"규하의 아이라고 우겨볼 생각이었다면, 그다지 찬성할만한 계획은 아니
라고 충고해 주고 싶은데. 유감스럽게도, 규하는 여름 이후로는 너와 두
번 함께한 적도 없다는걸 똑똑하게 기억하고 있어서 말이야. 원래 배겟머
리 송사라는 것이 워낙 기묘해서 웬만해선 숨겨지지 않는 법이거든."
잡아먹을 듯이 쏘아보는 혜윤의 시선이 물질화 된다면, 그야말로 끔찍한 
살인흉기가 될수도 있을듯 싶었다.
할퀴어 주고싶을만큼 세현의 얼굴 가득한 만면의 웃음이, 그의 독설이 못
견딜만큼 모욕적이라서 그대로 혜윤의 머리속을 엉망으로 흐뜨려 놓았다.
암흑같은 증오의 어둠 속에서, 세현의 입술 움직임만이 혜윤에게 클로즈
업 되어 다가왔다.

"아니면, 좀더 그럴듯하게 사기를 쳐보는건 어때? 4개월이라고 하기엔 믿
기지 않을만큼 잘 숨겨진 몸매 아냐?"

휙- 하고 바람을 일으키며 치켜든 혜윤의 팔이, 살기를 담은 채 세현의 
얼굴로 향하기 전에, 이미 팔이 마비되어 버릴정도의 힘으로 그녀는 제지
당했다.
혜윤의 손목을 움켜쥔 채 세현의 눈이 가늘게 뜨여져 있었다.
세현의 가면같은 얼굴이 걷어지고, 특유의 얼음처럼 차가운 표정이 숨김
없이 드러나 있었다.
그 결빙된 듯한 안면이 너무도 냉정해서 무서울만큼..
"유치한 신파극 같은 연출은 집어치우자구. 슬슬 이 말장난도 지겨워지려
고 하니까. 네가 누구의 자식을 배고 있던 그건 네 신상의 문제고, 그걸
로 내 소유물을 넘본다는건 용납하기 어려운 일인데 말이지."
그는 거기서 잠시 말을 끊더니 피식 하고 웃음을 흘렸다.
"뭐, 워낙에 남의것을 빼앗은 물건은 쉽게 잃어버리고 쉽게 되빼앗긴다는 
말이 있지만. 실감해보진 못한 모양이지?"
다시한번 파르르 온 정신을 태울 듯한 분노에 떠는 혜윤이었다.
곧, 웃음조차 피어있던 세현의 얼굴이 순식간에 지우개로 지워버린 듯 무
채색으로 변했다.
혜윤의 손목을 아프게 움켜쥔 세현의 손아귀에 조금 더 잔인한 느낌으로 
힘이 주어졌다. 
그는 맑으면서 조용한, 그러나 얼음처럼 한음절 음절이 부러지는 음성으
로 덧붙여 말했다.
"누가 누구를 사랑하든, 이용하든 그건 너 따위가 참견할 문제가 아니야. 
감히 끼어들지 않는게 좋아. 그리고 그 어줍잖은 협박 나부랑이는 통할만
한 놈팽이에게나 내밀어 보든지."
"....!!"
그는 부들부들 떨며, 거의 두려움조차 가득한 혜윤의 팔을 내던지듯이 놓
고는, 자리에서 스윽 일어났다.
세현은 그 자리에 선채, 위압적인 눈빛으로 혜윤을 내려다보고 있었다.
"겁없이 굴지마. 난 어느 바보처럼 너그럽지가 못하거든. 공기가 팽팽한 
풍선은 함부로 건드리면 터져버리기 일쑤니까."
시선으로 내리꽂는 칼을 혜윤의 심장 깊숙히에 박아놓고, 세현은 한치의 
머뭇거림도 없이 그 자리를 떠났다.
카운터에서 던져놓듯 두 사람 몫의 계산을 마치고, 세현은 예의 방울소리
를 울리며 카페문을 열었다. 
그곳을 나오는 세현의 모습은 1시간 전과 조금도 다름이 없어 보였다.
그러나, 성큼 성큼 카페의 계단을 내려가면서 세현은 정작 어딘가 몹시 
불편함을 느꼈다.
인상을 찡그리며 그는 자신을 불편하게 만든 요인을 찾으려 애썼다.
몹시도 뻐근하고 둔탁한 통증.. 
그는 계단 아래쪽에서 멈춰서서 잠시 가슴쪽으로 손을 올려 보았다.
잠시 생각에 잠긴 듯한 얼굴이 조금 더 깊이 찌푸려졌다.
- 여긴 아니다. 확실히.
뒤통수 쪽의 신경이 당기는 듯이 안면 전체가 아파오는건.. 아, 머리가 아
픈건가? 
하지만 두통은 아니었다.
쓰윽 하고 얼굴을 쓸어내리던 그는, 멍하게 서있던 그 자리에서 한참 후
에야 이유를 찾아낼 수 있었다.

-- 알았다.
턱 부근이 심하게 통증을 호소하고 있었다.
너무 오랫동안 이를 악물고 있었던 터라, 그의 이빨과 턱뼈들이 주인에게 
거세게 항의를 하고 있었던 것이다.
세현은 턱의 힘을 빼고 떨떠름한 얼굴로 미간을 좁혔다.
"쳇.."
혀를 차며 세현은 제법 찬 공기가 떠도는 거리로 나왔다.
그가 거리를 벗어날 무렵, 혜윤이 빠른 걸음으로 카페를 나왔다.
그녀는 그대로 카페 앞 도로변에 세워져 있던 중형 승용차의 뒷문을 열고 
올라탔다. 그리고는 딱딱하게 굳은 얼굴로 뒷좌석 시트에 몸을 묻은 그녀
는 한동안 어떠한 말도 없었다.
한참을 그렇게 떨리는 입술을 깨물며 꽤 험악한 표정을 드러내고 있던 혜
윤이 이윽고 입을 열어 운전석의 남자에게 말을 내뱉었다.
"계획대로 진행하세요."
혜윤의 눈이 살기를 품은 채 빛나고 있는 것은, 후시경을 통해 바라보는 
그의 눈에도 똑똑히 보였다.
"이번엔 부디 어긋남이 없길 바래요. 당신을 위해서도."
그 덧붙임에, 카즈키는 싸늘한 시선으로 혜윤을 돌아보았다.


전철에서 내린 세현은 약간은 터덜한 걸음으로 계단을 올랐다.
무언가 시원치 않은 감정이 치워지질 않아서, 전철을 타고 오는 동안 내
도록 심기가 불편했다.
그 따위 같잖은 계집애의 말 몇 마디에 신경을 쓰게 될만큼이나 자신이 
흔들렸다는 사실이, 그로서는 불쑥 불쑥 참을수 없게 화가 치미는 일이었
다.
그의 성격대로라면, 혜윤은 여자라는 면으로도 세현에게 전혀 배려받지 
못해야 했다.

빌어먹을..

기분이 아주 더러웠다. 
싸움에서 죽도록 얻어맞고 물러난 것보다 몇배나 더 편치 않은 기분이었
다.
망할계집.
뱉어내지 않고 입안에 품은 그 욕설을 혀위로 굴리며, 세현은 문득 담배
가 생각났다. 골목의 놀이터 앞에서 잠시 걸음을 멈추고, 그는 담배에 불
을 당겨 물었다.
익숙한 동작으로 담배를 빨아들이며 고개를 들자 규하의 오피스텔 건물이 
눈에 들어왔다.
뿌옇게 퍼지는 담배연기 속에서 그의 눈이 가늘게 떠졌다.
혜윤과 규하중 어느쪽이 세현의 심기를 건드린 원흉이 되었건 간에, 그의 
심술을 치루어야 할 대상은 이미 정해져 있었다.
꽤 짱알대겠지만. 
한 대 후려갈기지 않는 것만으로도 고맙게 여겨야 할만큼은 내 심사가 사
나와서 말이야.
규하가 눈이 빠지게 기다리고 있을 것이 뻔한 오피스텔을 외면하고, 세현
은 그대로 발길을 놀이터 쪽으로 향했다.
그렇게 놀이터 그네에 삐걱대며 기대앉아 담배 한 대를 해치우고 그 후로
도, 뉘엿뉘엿 태양이 노을로 깔릴때까지 세현은 어둑한 놀이터에서 일어
나지 않았다.
'하아-'하는 작은 날숨과 함께 세현이 몸을 일으킬 때 즈음엔, 저녁 바람
이 서늘하게 몸속으로 파고들 정도가 되어 있었다.
"슬슬 열올라 있을 녀석 좀 놀려주러 가볼까?"
이 정도의 골탕으로는 분에 안차지만. 뭐- 대충 오늘은 여기서 마쳐주도
록 하지. 꽤 너그럽게도.
그는 '으?-'하는 작은 소리와 함께 그네에서 폴짝 뛰어내렸다.
조금쯤은 상쾌해진 기분이 되어, 성큼성큼 놀이터를 벗어난 세현은 규하
의 오피스텔로 향하는 골목으로 접어들었다.
골초 애연가 답게 그 동안의 빈손이 심심했다.
세현은 윗주머니에서 다시 담배를 꺼내 물었다.
잠시 멈춰서서 불을 붙이기 위해 고개를 숙인 순간 - 그 짧은 순간에 무
언가 아찔함을 느끼면서, 머리가 빠개지는 듯한 통증과 함께 세현은 의식
을 잃었다.


#15# 심암(深暗)

침대가에서 고개를 숙이고 앉아 있던 카즈키의 머리가 천천히 들려졌다.
또 전화가 미친 듯이 울려댄다.
카즈키는 무표정한 얼굴로, 조금은 멍해보이는 시선으로 흔들릴 듯 울어
대는 전화기를 바라보고만 있었다.
몇번을 울리던 전화기가 자동응답기로 넘어가면서, 그 자신이 녹음한 기
계적인 음성이 흘러나왔다.

『우현숩니다. 부재중이니 메시지를 남겨주십시오.』

그리고 삐이- 하는 녹음 신호음이 떨어지기도 전에 전화는 끊어져 귀에 
거슬리는 절신음만 시끄럽게 퍼졌다.
벌써 몇번의 반복이었다. 몇시간동안, 얼마간의 공간을 두고.
심지어는 달려와 문을 박차고 두드리며 외치기까지 했다.
결국엔 반응없는 침묵에 지쳐 돌아가긴 했지만.
누구일까에 대해 궁금해 할 필요도 없었다.
카즈키의 입가에 잔인스러운 미소가 일그러져 떠올랐다.
애가 타겠지. 미친 듯이 걱정스러울테지.
하지만 아직이다. 아직은 답을 줄수 없다. 좀더 괴로워 한 후에, 머리를 
쥐어뜯을만큼 몸부림친 이후에- 그때라도 늦지 않다. 적어도 내겐 그 정
도의 권리는 있으니까.
세현을 죽인것도, 다시 살린것도, 그리고 병신처럼 빼앗겨 버릴 수밖에 
없었던 그 동기마저도 내게서 비롯된 것이라면... 
심지어 그를 다시 죽일 수 있는 권리 마저도.
불조차 켜지 않은 암흑 속에서 띄운 카즈키의 미소는 광기마저 서려 섬?
한 한기를 뿜어냈다. 
그렇게 시간을 묶어둔 듯한 침묵 속에서, 눈 앞에 누운 인물만을 미동없
이 응시하고 있는 카즈키의 모습은 어둠의 일부처럼 느껴졌다.
--....

현관 벨이 온 집안에 시끄러울만큼 울리고 있었다.
머리 속이 흔들리는 듯한 감각에 얼굴을 찡그리며, 그는 몸을 일으켰다.
언뜻 창 밖을 보니 어둠이 까맣게 내려 있었다.
거실로 향하면서 흘낏 시선을 돌린 손목 시계는 7시를 가리키고 있었다.
입구로 나간 그는, 잠시 그대로 서서 기다렸다.
"문 열어."
익숙한 목소리가 들려왔다.
카즈키는 입술을 일그리며 천천히 손을 뻗어 잠금쇠를 풀었다.
벌컥 문이 열리며, 한서근이 몇 명의 남자와 함께 불쑥 들어선다.
카즈키가 묵묵히 물러서 집안으로 들어가자, 뒤를 따라오면서 한서근은 
벽의 스위치를 찾아 집안의 불을 밝혔다.
거실 중앙으로 가서 그를 마주보고 선 카즈키에게 한서근의 날카로운 눈
길이 가서 박혔다.
"그 녀석은?"
주변조차 한번 돌아보지 않고 물어오는 즉각적인 질문이었다.
말없이 그 눈길을 받아내던 카즈키의 고개가 무뚝뚝한 얼굴로 까딱- 하며 
침실쪽으로 기울었다.
그를 따라 그쪽으로 시선을 잠시 던져준 한서근은, 가늘게 뜬 눈으로 예
리하게 카즈키를 뜯어보았다. 
"이번만큼은 확실하게 처리했어야 할거야."
단 한마디의 대꾸나 반응조차 보이지 않는 카즈키의 얼굴에서, 눈만이 번
들거리며 빛나고 있었다.
의심스러운 눈초리로 그를 한번 쏘아본 후, 한서근은 큰 폭의 걸음을 내
딛어 침실쪽으로 향했다.
반쯤 닫혀진 문을 밀고 들어서는 그의 눈에 침대 앞 바닥에 누운 인영이 
어둠에 묻혀 희미하게 식별되었다.
그 자리에 멈춰서서, 뭉?그려진 형상을 묵묵히 바라보는 한서근은 더 이
상의 어떤 말도 없었다.
그가 무어라 명령하기도 전에, 그를 따라온 일원 중 하나가 벽의 스위치
를 찾아 방안을 밝게 했다.

- 달칵- 

뚜렷한 불빛 아래서, 한서근은 그것을 확인했다.
7년 전보다 더욱 창백한 얼굴로, 몇배나 더 나약한 모습으로, 그가 그리
도 두려움으로 찾던 얼굴은 거기에 있었다.
어디선가 들려올 리 없는 '혁명'의 곡조가 환청으로 다가올 만큼 그것은 
익숙하게 반복된 상황처럼 보였다.
아름다울리 없는 죽음의 그림자가, 그 생명없는 사망의 향기가 어이없을 
정도로 어울려서, 문득 보는 이를 분하게 하는.....
훨씬 더 붉고, 그로인해 더욱 선명하게 아름다운 혈해(血海) 가운데서 그
는 그렇게 누워있었다. 

-------------- 계속 --------------




[장편] 그에게선 언제나 장미향기가 풍겼다 (36) 






마치 비극적 드라마의 재방송인 듯, 가슴 한가운데서 피어난 붉은 꽃으로 
온통 셔츠를 물들이고 있는 것이다. 그날처럼....
이미 차갑게 식은 그의 모습은 구역질 날만큼 희어서 그대로 '죽은 자'의 
얼굴임을 부정할 수 없었다.
물끄러미 죽어버린 두려움의 대상을 바라보는 한서근의 심정은 복잡미묘
했다.
즐거워야 할 그 상황이, 어쩐지 자연스레 얼굴을 찌푸리게 만들 정도로 
불쾌한 느낌까지 동반해 다가오는 것이란....
즐기기까지 했다 해도 과장이 아닐만큼 익숙한 피냄새가 오늘따라 역했
다.
그는 쓴 입맛을 다시며, 흘낏 눈길을 뒤쪽으로 던졌다.
카즈키는 그 자리에 그대로 서서 불길하리만치 무표정한 얼굴로, 한서근
의 어깨너머로 보이는 방안 정경을 함께하고 있었다.
한서근의 눈썹이 다시 한번 기분나쁜 듯 꿈틀- 움직이더니, 그는 측근을 
향해 고갯짓을 했다.
"확인해."
명령을 내리고 카즈키를 돌아보는 한서근의 눈빛은 위협과 도전이 섞여 
있었다.

'널 믿을수는 없지'

그 놓칠 수 없는 메시지를 읽은 카즈키의 입술이 기묘하게 어두운 느낌으
로 비틀렸다.
한서근의 측근은, 누워있는 세현에게로 다가가서 코끝 아래에 손가락을 
대 보았다.
확실히 숨결은 없었다. 게다가 그의 손가락에 닿아 있는 피부마저도 미지
근한 체온이 남아, 오히려 그것이 소름끼치도록 차갑게 느껴지는 것은 분
명 '죽음'을 의미하고 있었다.
남자는 머리를 들어 한서근을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
그러나 정작 한서근의 머리는 가로 저어지고 있었다.
그는 좀더 확실한 확인을 원했던 것이다.
우두머리의 말없는 지시를 받은 남자는 양복 안주머니에서 익숙한 동작으
로 칼을 빼들었다.
그리고 단 한번만에 그는 칼날을 깊숙히 세현의 심장 방향으로 내리 꽂았
다.
그 모습을 지켜보는 한서근도, 그의 뒤쪽에 묵묵히 서있는 카즈키의 시선
도 변함없이 무표정을 지키고 있었다.
지시사항을 수행한 남자는 어떠한 감정도 없이, 마치 나무토막에 깊이 박
힌 칼을 당겨 빼내듯 세현의 가슴에서 이물질을 분리시켰다.
그러나 우스꽝스럽게도, 칼날이 깊이 박혀 그의 힘을 따라 움직여주지 않
았던 탓에, 남자는 세현의 가슴에 한손을 짚고 칼자루를 고쳐잡을 수 밖
에 없었다.
"...?!"
그 순간-
돌연 진행동작을 멈추더니 이유없이 놀란얼굴이 된 남자가, 바람이 일만
큼 빠르게 고개를 돌려 한서근을 쳐다보는 것이다.
남자의 경악에 찬 얼굴이 말하는 의미를 읽어내려 한서근의 눈이 가늘고 
예리하게 빛났다.
"뭐야, 왜그래?!"
한서근은, 무언가 불길한 상황을 감지하고 성큼 앞으로 나섰다.
그가 채 다가서기도 전에, 방안 한 방향에서 무언가 '쿵-'하는 울림이 들
려왔다.
멈칫 하며 돌아본 시선의 방향에는 한쪽 벽을 채우고 있는 옷장이 있었
다.
짧은 순간에, 한서근의 머리속에 여러 가지 가능성이 복잡하게 교차하면
서 지나갔다.
점차 생각이 정리되면서 그의 얼굴이 괴물처럼 일그러지기 시작한다.
살의에 가까운 눈빛으로, 한서근은 카즈키를 향해 얼굴을 돌렸다.
그가 아닌 옷장을 향해 못박혀 있는 카즈키의 시선이 번들거리고 있었다.
"너...-!"
그 얼굴에서 무엇을 읽어냈는지, 한서근이 덤빌 듯이 그렇게 내뱉고는 쏜
살처럼 달려가 옷장 문을 벌컥 열어젖혔다.
내부를 확인한 한서근은 한동안 말조차 잃은 채 얼어붙어 있었다.
경악한 얼굴로 돌아보는 그의 얼굴은... -

"... 이.. 새끼...! 너....!!!"


안절부절 하던 규하는 기어코는 벌떡 일어서고 말았다.
창 밖에서 들려오는 소리가 그의 심장을 터질 듯이 두근거리게 만들었다.
왠지 모를 다급함에 허둥대며, 그는 베란다의 큰 창문을 벌컥 밀어열었
다.
싸늘한 늦가을 바람과 함께, 바깥세상의 소음이 집 안으로 쏟아졌다.
구급차인지, 또는 패트롤 카인지 모를 사이렌 소리.. 그 희미한 음향이 규
하의 귀에는 최대 볼륨의 오디오 소리보다 더욱 크게 울려들었다.
그의 시선이 붙들린 방향- 그리 멀지 않은 곳에서 붉은 불빛이 산란하게 
깜박이고 있었다.
그것을 한참동안 바라보며 멍하게 흔들리던 규하의 눈동자가 갑자기 확- 
하고 불타며, 돌연 몸을 돌려 자신의 방으로 달려들어갔다.
떨리는 손으로 수화기를 잡고 버튼을 누르는 그의 얼굴에서는 서늘한 날
씨에도 불구하고 땀이 구슬처럼 고여 흘렀다. 

TRRRR... TRRRR........... 

몇번이고 반복해서 듣고 있는 같은 응답이었다.
규하의 얼굴이 일그러지며, 그는 수화기를 내동댕이쳤다.
"제기랄... 도대체 어떻게 된거야!!"
수없이 욕하고, 수없이 불안해 했다. 지금까지의 몇시간동안.. 그는 마치 
미친사람 같았다.

- 돌아오면 가만두지 않을거야. 정말 이번에는 내가 죽는 한이 있어도 이
녀석의 제멋대로 성격을 다 뜯어 고쳐줄테니까..!!!
- 어디에 있는거지? 지금까지 몇시간동안 연락하나 없이... 도대체 무슨 
일이 야..! 또 무슨 일이 생긴건 ...

설마..설마.. 하면서 머리가 터질 듯이 생각이 가득차서 지금까지 줄곳 온 
집안을 헤집고, 사방으로 전화를 해보았다. 
그의 걱정은 세현이 나간지 3시간째인 5시 경에는 극에 달해서, 결국엔 
대문을 박차고 달려 나가기까지 했다.
그대로 카즈키의 집으로 향한 규하는 이웃의 안목따윈 상관없이 소리지르
며 그 대문을 부서져라 두드렸지만, 반응이라곤 전혀 찾아볼 수도 없었
다.
어쩔수 없이 되돌아오면서도 그의 불안감은 심장을 조일 듯 생생하게 다
가와서 걸음조차 제대로 옮기기 어려울 지경이었다.
아닐거야... 적어도 이번만큼은- 그럴 수 없다.
세현이란 녀석이 조금이라도 나를 생각했다면, 이런식으로 행동 할 수는 
없을테니까.
자신이 또 한번 사라져버린다면 그때는 규하가 어떠한 형상으로 부서져 
내릴지 모르지 않는 세현이라면, 적어도 그를 사랑하는 세현이라면 그리
해선 안되었다.
그리 할 수도 없다고 생각했다.
말도 하지 않고 사라지는 행동따위, 바보처럼 또 어디론가 사라지거나 죽
어 나자빠지는 그런 병신같은 짓 따윈...!
그로부터 다시 3시간이었다.
8시가 넘어가는 지금까지도 전화는 없었다.

그리고 들려온 거리의 붉은 불빛들이, 그 사이렌 소리가 왜 그리도 두려
운 느낌으로 뼈속 깊이 파고드는지...

돌연 규하의 온 몸으로 한기가 흐르며, 주체할 수 없이 전신이 떨려오기 
시작했다.
마치 어떤 불길한 계시라도 받은 듯, 그는 냉동실에 감금된 벌거숭이처럼 
이까지 맞부딪으며 점점 더 격렬하게 떨고 있었다.
그 정신이 나갈듯한 두려움의 생생한 감각 가운데 서있던 규하는, 어느 
순간에 미친사람처럼 돌진해서 집 밖으로 뛰어나갔다.

하아- 하고 숨을 내뿜으면 하얀 입김조차 피어오르는 서늘한 밤이었다.
그러나 얇은 셔츠 한 장으로도 추위조차 잊고 규하는 내달리고 있었다.
마치 그날 밤처럼.. 세현이 놀이터에서 그를 불러냈던 그 가슴 벅차던 날 
밤과 같이.. 그는 그렇게 쉼없이 달렸다.
그날과는 상이하게 다른 두근거림을 안고...
숨이 턱에 닿아 목에서 비리하게 피내음이 풍기고, 구역질이 치밀어 오를 
때까지 달려가다가, 멀리 카즈키의 오피스텔이 눈에 들어올 때 즈음해서
야 걸음을 늦추었다.
점점 잦아들던 뜀박질이 결국엔 느릿한 걸음이 되는 동안, 규하의 눈은 
단 한곳에만 고정되어 있었다.
카즈키의 오피스텔 앞을 가득 메운 붉은 불빛들과, 그에 걸맞는 소리들, 
사람들.. 웅성거림... ..... 
무언가 구경이라도 난 듯, 그들은 몰려 있었다. 이야기 하고 있었다.
한 지점을 올려다 보며, 또는 손가락질 하며, 평상시엔 고개조차 돌려보
지 않고 뿔뿔이로 흩어져 사는 타인들의 관심이 그때만큼은 놀라울만큼 
일치되어 있는 것이다.
규하는 '그것들'을 향해 비틀 비틀 걸음을 옮기고 있었다.
머리속이 텅 비었다.
그의 각막 위로는 사물이 투영되고 있을지라도, 그는 아무것도 볼수 없었
다.
뭐야, 저것들은.... 저 아귀같은 무리들은...?
누가 뛰어내리기라도 한건가? 사고라도 있었던 걸까?

두근- 두근- 두근.....

귀울림처럼 심장소리가 귀까지 전달되었다.
그는 곧 몰려있는 무리들에 휩쓸렸다.
투덜거리며 무어라 외치는 아귀들의 소리가 웅성거림만으로 귓가에서 떠
도는 것을 느끼며, 규하는 그것들을 헤치고 자꾸만 자꾸만 안쪽으로 파고
들고 있었다.
그의 온 몸의 혈관들은 '확인하고 싶어'하는 갈망과, '확인하고 싶지 않은' 
희망 사이에서 미친 듯이 충돌하고 있었다.
그가 제일 앞쪽까지 밀려 나갔을 무렵, 건물 현관에서 경찰과 구급대원들
이 무언가를 옮겨 나오고 있었다.
그들의 손에 든 들것 위에서 사람의 형상으로 보이는 굴곡이, 흰 천에 덮
어 씌워져 사람들의 시선으로부터 차단받고 있었다.
두 개의 들것이었다. 어느쪽도 흰 천으로 머리부터 발끝까지 감싸여 불길
한 느낌을 더해주고 있을 뿐.... 
걸어 나오는 사람들 중에서, 그리고 몰려 있는 아귀들 중에서도 규하가 
바라는 사람의 얼굴은 발견 할 수 없었다.
어째서 그리했는지 몰라도, 경찰은 들것으로 홀린 듯이 접근하는 규하를 
막아서지 않았다.
어쩌면 그의 넋나간 모습이 모든 것을 설명해 주고 있었는지도 몰랐다.
그가 손을 뻗어 시체의 얼굴 부근에서 흰천을 걷어 낼 때 조차도 그들은 
규하를 만류하지 않았다.
마치 막이 오르고 연극이 시작되는 그 두근거림처럼... 규하는 아주 천천
히 그 상대의 얼굴을 드러내고 있었다.
마침내, 천이 모두 걷어지고 눈앞에서 그 얼굴을 보았을 때- 규하의 심장
은 터졌다.

흔적조차 없이, 시체 위로 흩뿌려진 피보다 더 많은 피를 흘리며....

"아아... 으아아...!!!!"


#16# 비(悲).. AND..

겨울바다는- 언제 보아도 좋다.
혹자는 여름의 태양이 부서지는 바다에 호감을 주지만, 규하만큼은 그 수
선스러움이 사라진 조용하고 가라앉은 겨울바다가 좋았다.
게다가 오늘처럼 날씨가 잔뜩 구겨져서, 물먹은 스폰지 같은 하늘이 내리 
깔리는 바다는....
파아- 하고 바위로 덜어진 파도에서 포말이 흩어졌다.
그 어둑하게 그늘진 바다를 내려다보는 규하의 얼굴은 무표정했다.
아련한 기억을 더듬듯이 그의 눈은 허공에서 맴돌고 있었다.
겨울 바다를 대하고서 우울해서는 아니되었는데... 그렇게도 그리워 몇번
이고 찾으려 했지만, 매번 기회를 놓쳐버리고 이제야 어렵게 찾아온 겨울
바다- 그러나 그의 기분은 깊이 가라앉아 있었다.
그 회색 하늘보다 더더욱 음침하고, 밀어댈 듯 불어오는 바람보다 더 세
찬 풍랑이 이는 그의 내부와 함께.

영영 잊을 수 없겠지. 내가 바다를 좋아하는 동안은.. 아마도 난 앞으로도 
계속 바다를 찾게 될테니.
하다 못해, 바다로 향하는 호수를 보게 되더라도- 난 생각해 낼지도 모른
다.
두 사람을 물위로 흘려보내던 그 날을... 그 날을....
모래가 손가락 사이로 부드럽게 흩어지듯, 그의 손끝에 자욱 하나만 남기
고 산산히 흩어져 가던.....

그가 그토록이나 증오했던 한 사람. 
그가 한때는 사랑한다 여겼던 또 다른 사람.

그리 가고 나면 이다지도 허무할 것을.. 참으로 어찌 그렇게도 헛된 고통
속에서 몸부림 쳤는지....
파도가 더욱 거센 바람을 타고 몰아치고 있었다.
시기를 잘못 탄건지, 금새 비라도 한바탕 쏟아질 듯한 분위기였다.
규하는 홀린 듯이 넘실대는 바다를 바라보고 있었다.

"추운데서 웬 무게야?"
등 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.
선뜻 돌아보는 규하의 얼굴에는 어두운 그림자가 완전히 사라지고 빙긋 
웃음마저 떠올라 있었다.
"어, 왔어?"
그는 바다가 정면으로 보이는 방갈로의 테라스를 나와, 방 안으로 들어서
면서 전신창의 유리를 닫았다.
유령같은 바람소리와, 멀리서 꽤 사나운 기세로 들리는 파도소리가 완전
히 분리되어, 따뜻하고 조용한 방안은 마치 다른 세상 같았다.
"너 가끔, 바다로 뛰어들고 싶어하는 충동에 몹시 시달리는 사람처럼 보
이는데- 원한다면 도와줄수도 있어."
방 안으로 들어와 앞쪽에 마주 앉는 규하를 향해 상대가 던진 말이었다.
빈정거리는 그에게 규하가 비죽 웃음을 머금었다.
"확실히 고맙지만, 가면 혼자는 안가지. 남으면 슬퍼할 사람이 있어서 말
이야."
상대의 치켜 올라간 눈썹이 말하고 있었다.
'누가?'
거기에 대해 비실비실 웃음만 흘리고 있는 규하였다.
남자는 규하 앞에 방금 사들고 들어온 담배갑을 휙 던져 내놓으며 투덜거
리고 있었다.
"담배좀 챙겨두랬지? 둔한녀석이 정말 머리까지 나쁘냐? 여기 담배값이 
폭리라서, 골초 두놈이 이런식으로 피워대다간 여행 마치기도 전에 거덜
날 지경이야."
"걱정마. 담배 피울 시간도 없을테니까."
잘도 받아넘기는 규하에게 상대의 어이없다는 눈길이 다트 핀처럼 날아와
서 폭폭 박혔다.

7년만에 이룬 소원성취인 셈이었다.
세현과 바다를 보고싶어 두근대는 심정으로 계획을 세웠던 과거 어느 여
름에서부터 출발해서 줄곳- 어긋나기만 했던 여행길...
그것을 이제 규하는 이루고 있었다.
아찔했던 몇번의 고비를 넘고 넘어, 그렇게 얽어져선 안되었던 운명처럼 
그들은 어려운 길을 걸어와서, 이제야 겨우 함께하고 있는 것인지도 모른
다.
너무 사랑하는 탓인가보다- 라고 문득 문득 생각할 때가 있었다.
'애너벨 리'라는 어느 아름다운 시 처럼, 규하가 그를 너무 사랑해서 둘의 
사이를 시기한 하늘이, 둘을 갈라놓기 위해 벌인 공작에 시달리고 있었다
는 유치한 상상의 나래까지 펼쳐볼만큼, 그는 멍청이가 되어도 좋았다.

세현만 곁에 있다면...

그가 매일처럼, 새삼새삼 그리움으로 바라보는 세현이 그의 앞에서 팔을 
고이고 벌렁 드러누웠다.
"아- 제기랄. 날짜를 잘못 잡았어. 날씨가 이따위라니.."
중얼대며 대충 뒷머리를 받치던 세현이, 갑자기 동작을 멈추고 얼굴을 찡
그리며 작게 욕설을 내뱉었다.
혀를 차며 약간 옆으로 돌아눕는 세현을 향해, 규하가 조용히 물었다.
"아직도 아파?"
세현의 시선이 흘끗 들려 규하에게로 맞추어진다.
그리곤 이내 외면이다.
"어."
짧은 대답.
언제나 그날에 관련된 화제란 세현에게서 이런식의 취급을 받고 있었다.
마치 두번 기억도 하기 싫은 장면을 기억속에서 잘라버리려는 듯, 완전히 
지워버리려는 듯 그는 관련된 어떠한 연상조차도 떠올리기를 거부했다.
희미해진 기억 위로 다른 기억을 덮고 덮고 또 덮어서 결국엔 기억 저 밑
바닥으로 가라앉히려는 작업중인 듯이.
하지만 매번, 그렇게 강한 거부감을 내비치면서도 오히려 그 후엔 더 깊
이 생각에 빠진 모습을 보이는 세현으로 추측해선, 기억의 삭제작업이란 
영영 불가능해 보였다.
무표정한 얼굴로 침묵을 지키지만, 결국 항상 떠올리고 있잖아. 바보녀
석....
강한척 하지만 실상은 누구보다도 물러터진걸, 이미 다 들켜버렸다구, 민
세현.
차라리 자꾸만 되새김질 함으로써, 무뎌진 기억으로 남겨두는 것이 더 빠
를지도 모르지만.
규하는 담배를 꺼내 버릇처럼 입에 물었다.
어쩐지 조금은 멍하게 생각에 잠긴 채 불을 붙이는것도 잊고 그대로 이빨 
사이에 물고만 있었다.
조금더 시간이 흐른 후에.. 기억이 생생하게 살아나는 악몽이 아니라, 그
저 기억으로 자리잡을때 즈음부터 시작하면 말이다.
하지만, 지금은 아니었다. 


확실히 잊기는 어려웠다.
세현은 불편한 심정으로 몸을 한번 크게 뒤척였다.
아무리 강인한 정신의 소유자라 하더라도, 하다못해 규하가 주장하는 '깡
패'로서 폭력이나 피따위에 둔해진 감각의 인간이라 할지라도 그가 가진 
기억만큼은.. 그리 간단치가 못했다.
죽여도 모자랄만큼 증오스러운 인간이었다 할지라도 - 어떤 면에서는 가
족같은 인물이었다. 카즈키 노바라는 사람은...
비록 그의 부모님을 죽게한 매개가 되었고, 세현 자신의 7년을 송두리째 
날려버린 정신병자 같은 인물이었다 하더라도.. 그는 가족임에는 변함없
었다.
방법이 틀렸을지라도, 그는 세현을 사랑했고 돌보았고 또 지켰다.
그런 그가.. 세현의 눈 앞에서, 한서근의 총에 의해 살해되었다.
카즈키는... - 머리 한쪽이 완전히 날아가 버렸다.
옷장 안에서, 꽁꽁 포박당한 채 입조차 봉해져 눈만을 움직일 수 있었던 
세현은 그것을 고스란히 지켜보고 있었다.
캄캄하게 지옥같던 옷장 안에서, 희미하게 들려오는 바깥의 소리따윈 신
경쓸 겨를도 없었다.
단지, 잃었던 의식을 회복하면서 터질듯한 뒤통수의 통증과, 듣는것 만으
로도 소름끼치는 한서근의 음성을 확인하는 순간- 세현은 정신이 나가버
릴 정도로 분노했을 뿐이었다.
움직일수 없는 좁은 자유내에서 그는 최대한 다리를 움직여 옷장 문을 걷
어찼다.
그리고 이내 벌컥 열려 빛이 쏟아지는 옷장 밖에서.. 그는 원수의 얼굴을 
보았다. 경악에 일그러져 공포마저 머금은 그의 표정 하나 하나까지도.
광기에 가득차서 카즈키를 향해 돌아서는 그의 온 몸에서 살기가 퍼져나
오는 것은, 식별될만큼 강렬한 증오였다.
괴성을 지르며 누가 만류할 사이도 없이 한서근은 그대로 총을 빼들었다.
그 이후로는 모든것이 아수라장처럼 어지러운 상황으로 기억에 남아 있
다.
바깥쪽에서 갑자기 무언가 상당한 굉음이 들려왔고, 연이어 혼란이었다.
뭔가를 부수는 듯한 소리, 걷어차는 소리, 외치는 소리, 기계음과 신호음
들이 가득한 혼란스러운 공기..... 그런것들이 눈앞의 상황과 뒤엉켜 버려 
엉망진창의 구역질 나는 감각으로만 떠오를 뿐.
하긴, 그 마저도 방안의 세상을 방해할수는 없는 듯 해보였다.
들이닥친 시점만큼은 절묘했을지 몰라도, 굼뜬 경찰은 결국 중요한 타이
밍에는 약했던 모양이라서.
경찰이 그들이 있는 침실 근처로 모습을 드러낸 것과, 한서근의 총이 불
을 내뿜은 것은 거의 동시였다.

그때 세현은 보았다.
카즈키의 눈동자가 일순 그에게로 향하며 미소를 담는 것을...
그리고 무엇보다 그날의 기억을 지워낼수 없도록 하는 요인 또한 그 웃음
임을 세현은 알고 있었다.

그리고 세현의 눈앞에서- 카즈키의 웃음은 피와 함께 부서졌다.
멍한 상태에서 그제서야 눈에 들어온 또 다른 모습이 있었다.
또다른 그 자신이 침실 바닥에 누워있었다.
아마도 7년전의 자신이 저런 모습이 아니었을까 생각될만한 처참함으로... 
흥건한 피와 함께 죽음의 냄새를 풍기며...
그것이 누구인지는 굳이 확인할 필요도 없었다.
그날- 카즈키의 차 안에서는 한 더미의 머리카락이 발견되었다 했다.
혜윤의 머리카락이라는 것은 누가 보아도 알만한 사실이었다.
어찌해서 그녀가 살해되었는지, 세현으로 위장되었는지 어떠한 상황도 그
역시 알수는 없었다.
단지 머리를 가격당하고 의식을 잃은 이후부터 깨어난 시점까지의 상황은 
추측에 그칠 뿐... 이후 경찰이 자세한 이야기를 피해자인 세현에게 들려
주려 했지만, 세현은 단호하게 거부?다.
알고 싶지도 않았으며, 알 필요도 없었다.
모든 상황은 이미 종료되었고, 죽을 운명인 사람은 이미 죽어 나자빠진 
마당에.
단지 그는, 반쯤은 넋이 나간채 호송되는 한서근의 모습과, 오피스텔 입
구에서 본 규하의 미친듯한 절규하는 모습만을 기억하고 싶을 뿐이었다.
게다가 세현을 발견하고 어린아이처럼 소리내어 펑펑 울어대던 이 바보의 
모습까지 덧붙여서.
규하는- 그를 본 순간에도 여전히 현실로 돌아오지 못한 정신으로 눈빛이 
흔들리고 있었다.
한참 후에야 천천히, 아주 느릿 느릿 그를 향해 걸어온 규하가 손을 뻗어 
그의 얼굴을 쓸어내릴때까지 세현은 침묵속에서 규하를 지켜보고만 있었
다.
그리고 규하는 웃음인지, 울음인지 모를 소리와 함께 눈물을 툭툭 떨구어 
내기 시작하더니, 걷잡을 수 없이 흐느끼는 것이었다.
무어라 단 한마디의 말도 없었다.
하다못해 세현의 이름 부름 조차도.
그저 울고, 울고, 또 울 뿐이었다.
세현의 얼굴을 안고, 온몸을 부서져라 강한 힘으로 끌어안고 전신이 흔들
리도록 격렬하게 흐느끼고만 있을 뿐...

그때.. 세현은 새삼 생각했었다.
이녀석만 있으면- 이라고.


타악- 하고 세현의 손이 규하의 입에서 담배를 채어갔다.
몽롱하게 생각에 잠겨있던 규하는 흠칫 놀라며 시선을 세현에게로 맞추었
다.
한쪽 눈썹을 휘어올린채로 세현이 웃고 있었다.
"담배 씹지 말고, 배고프면 밥먹자."
규하의 둥그레진 눈에 천천히 웃음이 번졌다.
"자네가 한다면."
선뜻 망설임 하나 없이 튀어나온 조건에, 세현의 눈꼬리 위치가 조금 더 
높아졌다.
"어디서 그런 당치않은 발언이 나오는거야?"
"목마른 사람이 우물 파야지. 난 배 안고파."
사뭇 눈을 크게뜨며 '아닌'척 하는 규하는 알고 있었던 것이다.
예전에도 그랬지만 지금도, 배고픈것 하나만큼은 참을성이 없는 세현이라
는 것을.
게다가 세현도 알았다는 말이다.
먹는것에 그다지 열성적이지 못한 규하의 나쁜 식습관을.
여기서 '그래? 그럼 관두지 뭐'하고 일단 결정내려 버려도, 결국 아쉬워서 
부엌으로 달려가는 것은 세현 쪽이라는 사실을 둘다 너무나 잘 알고 있었
기 때문에....
이번 싸움만큼은 세현의 철저한 패배였다.
"......"
묵묵히 그를 한번 노려보고는 벌떡 일어나 조리대 앞으로 가는 세현의 뒷
모습이 꽤 사랑스러워서, 규하는 웃음을 참지 못했다.
그 새어나가는 웃음소리를 듣고도 너그럽게 넘기는 세현의 모습은 꽤 관
대해진 듯이 보였지만, 식품이 든 비닐봉지를 조리대 위로 올려놓는 소리
만은 상당히 요란했다.
조심성 하나 없이 봉지 안을 부시럭대며 뒤적거리던 세현의 얼굴이 조금
씩 찌그러지기 시작했다.
종래에는 상당히 거친 동작으로 변질되더니 끝내 비명같은 괴성을 내질렀
다.
"뭐야, 이거? 쇼핑 하나도 제대로 못하냐? 양념이라곤 하나도 없이 재료
만 사면 어쩌겠다는거야, 이 곰지야!!"
흙 묻은 당근 하나가 규하를 향해 날아온다.
낄낄대며 그것을 날렵하게 피한 규하가 재빨리 세현을 향해 태클을 걸었
다.
그러나 역시-
민세현은 '민세현'이었다.
태클은 커녕, 어느 순간에 비참하게 허공을 날아 등 전체로 바닥과 조우
한 규하의 모습이 방바닥에 널부러져 있었다.
"허억...!"
큰 숨을 뿜어내며 신음조차 내지 못하고 규하는 대자로 뻗었다.
옆으로 다가온 세현이 발로 끙끙대는 규하의 옆구리를 툭툭 건드렸다.
"괜한 시도 하지 말고, 나가서 양념이나.....!"
말을 마치기도 전에 이번에는, 세현 쪽에서 역습을 당하고 말았다.
"...!!"
쿵- 소리와 함께 제법 강하게 부딪히며 바닥에 쓰러졌다.
가슴 밑에 세현을 눌러놓고 의기양양 웃음짓는 규하의 얼굴을, 세현은 매
서운 눈초리로 쏘아보았다.
"비켜, 곰지."
"거절이야."
빙글 빙글 웃으며 잘도 덤빈다.
세현의 눈이 겁없는 규하를 향해 가늘어졌다.
"슬슬 심하게 배고파지기 시작했어. 좋은말로 할때 비켜나는게 어때?"
그것은, '나 포악해 질거야'라고 말하는 선전포고나 다름없었다.
평소에도 그다지 유한 성격은 아니지만, 특히나 배고픔을 해결 못할때는 
난폭함과 신경질의 극치가 되는 세현이라는 말이다.
그럼에도 규하는 웃었다.
"이따가 맛있는 외식 시켜줄께."
그리고 세현이 뭐라고 입을 열기도 전에, 얼굴을 내려 세현의 입술을 덮
어버렸다.
" --..!"
급습에 세현은 잠시동안 저항했다.
그러나 이내 입술을 가르고 파고드는 규하의 공세에 포기한 듯, 순순히 
입을 열어주었다.
잠시 규하의 공격이 사그러진 사이에, 세현이 그를 정면으로 쏘아보며 툭 
내뱉었다.
"30만원짜리."
그 불시의 발언에 잠깐동안 멍한 얼굴로 세현을 내려다 보던 규하가 이내 
의미를 파악한 듯 씨익 큰 웃음을 짓는다.
"좋아. 그런데 여기 30만원짜리 레스토랑이 있기나 한가?"
"자신 없으면 비켜."
대뜸 튀어나오는 대답에 또 한번 쿡쿡 거리며 웃음을 참는 규하였다.
그리고는 능숙하게 세현의 몸에서 옷을 벗겨내었다.
"... 너무 밝혀도 빨리 늙어."
하얀 목선을 타고 가슴으로 내려가 민감한 곳을 공략하는 규하의 혀끝에 
약간 몸을 굳히며, 세현이 투덜거렸다.
그에 세현의 가슴에 얼굴을 묻은 채 규하의 어깨가 웃음으로 떨렸다.
"행복하다는 소리로 접수하지."
"병신.."
"..훗.."
늘 그렇듯이- 규하의 세현을 향한 행위는 숭배처럼 진행되었다.
가늘게 떨리는 긴 속눈썹도.. 하얀 얼굴도... 그의 손짓 하나에 짧은 한숨
을 내쉬는 열린 입술도 규하에게는 가슴아플만큼 소중했다.
그 피부에서 피어나는, 먹어버리고 싶을정도로 달콤한 장미 향기에 취해
서 규하는 최음제를 맞은 사람마냥 한없이 욕정을 느꼈다.
가슴에서 배를 타고, 그의 입술은 세현을 쉼없이 탐했다.
"흐윽...!!"
허리 아래에 머무른 규하의 머리카락을 아프도록 잡아당기며, 세현이 맞
물린 이 사이로 제법 음량이 큰 신음소리를 내지를 때까지도 규하의 욕심
은 이어졌다.
창문이 거센 바람에 다시 한번 요란한 소리로 흔들렸다.
두 사람의 행위도 그에 못지 않게 격렬하게 변해갔다.
"..하..읏....!"
목선을 드러내며 고개를 젖히는 세현의 얼굴 위로 규하의 뜨거운 한숨이 
퍼부어졌다.
아름답다. 
내가 사랑한 이 사람은, 얼굴도, 팔 다리도, 피부도, 목소리도, 숨결도, 
향기마저도.. 눈물이 흐를만큼 아름다와서... - 
"...사랑해.. 너무..."
저도 모르게 흐느낌처럼 새어나온 그 중얼거림에 답이라도 하듯, 세현의 
팔이 규하의 어깨를 더욱 강하게 감싸 당겼다.
격하게 허리를 밀착시키는 규하의 동작이 점점 더 음란하게 강해지며, 세
현의 작은 신음도 조금씩 잦아졌다.
규하의 움직임에 따라 함께 역동하며, 땀방울이 빛처럼 흩어졌다.
그런 세현의 모든것을 마치 눈으로 삼켜버릴듯이 바라보는 규하의 시선
이, 소유욕과 채워도 채워도 모자라는 욕구로 흐려졌다. 
이런 사람이- 진정 내것이 되었다.
내 호흡에 맞추어 나를 사랑하며 내 품에 안기어 줄만큼, 나의 곁에서 머
물러 줄 만큼의 내 사랑이....
떠나가는가 했을때에도, 영원히 잃었다고 생각했을때도 나는 그 사랑을 
포기할수 없었다. 아마도 차라리 내 생명을 버릴지언정, 다시는 그를 놓
을수는 없으리라..
세현아... 네가 1만큼 나를 사랑한다면, 나는 100을 사랑한다.
혹 네가 그 배의 배로 나를 사랑한다 하더라도, 나는 언제나 그 수만, 수
백만배로 너를 사랑하고 있을 것이다.
절대로- 절대로 너는 거기에서 만큼은 나를 이길수 없을테니까.
거칠기까지 할만큼 격렬하게 규하는 세현을 소유해 갔다.
"하윽...!!"
세현의 신음이 규하의 귓전을 파고들었다.
그와 동시에 규하의 얼굴이 강렬한 감각으로 일그러지며, 그는 머리속이 
하얗게 비어버리는 듯한 절정감을 느꼈다.
"...아..!"
본능적인 쾌감에 몸을 떨며... 규하가 천천히 무너져 내렸다.
내리누르는 무게를 부담스러워 하지 않고, 아직 숨이 빠른 세현의 따뜻한 
팔이 규하의 어깨를 둘러 등을 감싸안았다.
짓눌린 세현의 땀에 젖은 몸에서 증발되는 뜨거운 체온을 타고, 장미향기
가 짙고 강하게 피어올라 두 사람의 주변을 떠돌았다.
행복하다..라는 생각은 세현과 함께인 동안은 언제나였지만.. 지금도 규하
는 여지없이 녹아버릴듯한 행복감에 도취되어 있었다.
잠시만- 이라고 생각한 휴식이라고는 해도...
결국 그날 세현의 30만원짜리 저녁식사는 달콤한 수면과 함께 물건너 가
버렸다.

방갈로의 전신창을 뚫고 햇살이 강렬하게 떨어져 내렸다.
규하는 깊은 잠을 방해하며 그를 끌어올리는 그 빛에 못이겨 눈을 어렵사
리 뜨고 말았다.
"..음....?"
이어서 '드륵-' 하는 소리와 함께, 찬바람이 선뜻 규하의 벗은 몸 위를 덮
쳤다.
투덜대며 본능적으로 이불을 끌어당겨 알몸의 추위를 피하는 규하에게서, 
냉정한 손이 여지없이 이불을 빼앗아 치워버렸다.
"일어나! 잠자러 왔냐?"
언제 일어났는지 상쾌한 얼굴을 빛내며 세현이 서 있었다.
세현의 어깨 너머로 쏟아지는 햇살에 그의 얼굴은 후광이 비치는 듯했다.
규하의 시선이 바깥으로 던져졌다.
부숴버릴듯 창문을 흔들던 바람과, 넘쳐날듯이 광란하던 파도가 투명한 
햇살 아래 온순한 모습으로 돌변해 있었다.
세현이 규하를 따라 창밖으로 흘낏 시선을 돌렸다.
"완전히 개었어. 오늘은 바깥에 좀 나가보겠다."
그리고 그는 외투를 걸쳐 입으며 규하를 향해 못마땅한 시선을 던졌다.
"지금 일어나지 않으면, 아침도 네가 짓는거야. 양념 사서 돌아올때까지 
방 청소랑 정리 다 해놔. 알겠어?"
일방적인 통보를 마치고 세현이 '쿵-'하는 문소리를 내며 방을 나섰다.
피식 웃음을 띄우며 머리를 고이고 다시 눈을 감는 규하의 행동을, 마치 
예견이라도 한듯.... 

- 즉시 벌컥 문이 열리며 세현이 다시 현관에 나타났다.

"30만원짜리 밥은 아직 유효야. 미룰수록 이자가 붙을테니 딴생각 하지
마!"

규하의 웃음소리는 다시 문이 큰소리로 닫히고 난 이후로도 한참동안 사
그라질줄 몰랐다...




<< 終 >>





       



 








       



 






       








    

