 트로이 성벽 아래에서[1]-운명의 장-   


                                     <글을 읽기 전에>

시작도 안 하고 설교부터 늘어놓는 따분한 사람은 아닙니다만 이번만은 약간의 설명이 필요할 것 같아서 이렇게 주책없이 나왔습니다.
이 이야기는 지금으로부터 3천 수백년전인 기원전 1500년 경에서 기원전 1200년 경까지 그리스 반도에 찬란한 미케네 문명을 이룩했던 통칭 「아카이아 인」으로 불리우던 사람들의 이야기입니다. 지금으로부터 약 3300년 전인 기원전 1250년 전후에 10년 동안의 포위전을 거쳐 트로이를 정벌하는 주역들이 바로 이 사람들입니다. 
호메로스의 대서사시 「일리어드」와 「오디세이」를 통해 우리에게도 친숙한 아르고스의 왕 아가멤논,스파르타의 왕 메넬라오스,테살리아의 왕자 아킬레우스,이타케의 왕 오디세우스 등이 바로 이때 활약했던 영웅들입니다. 
찬란했던 미케네 문명은 기원전 1200년 경 철기문명을 가진 야만인 도리아 인에 의해 멸망합니다. 도리아 인들의 파괴가 어찌나 철저했는지 그로부터 약 400년 동안 고대 그리스의 「중세」가 시작됩니다.
그리고 기원전 800년경 드디어 폴리스가 건설되기 시작하고 신화시대를 벗어나 역사시대로 접어들게 됩니다. 그리스 반도로 남하한 도리아 인들이 건설한 대표적인 폴리스가 스파르타고 달아난 아카이아 인들이 세운 대표적인 폴리스가 아테네입니다. 민주정치를 이룩하기는 했지만 지극히 폐쇄적이고 남 잘 되는 꼴은 절대 못 보는 아테네 인들의 조상이었던 일리어드의 영웅들이 어떤 성격이었는지 짐작할 수 있을 겁니다.
이 이야기는 트로이를 정벌한 아름다운 영웅들의 사랑이야기입니다.
자,그럼 이제부터 신과 인간이 공존하던 시대,작렬하는 태양과 에머랄드빛 바다가 넘실거리는 나라로 타임슬립해볼까요.
 
                                      ―여행 가이드 대마왕―


분노를 노래하라 여신이여,펠레우스의 아들 아킬레우스의
저주스러운 그 분노로 해서 헤아릴 수 없는 괴로움을 아카이아 사람들에게 끼쳐주었고
또한 수많은 용사들의 위대한 넋을 저승으로 보내게 되었으며,
그 시체일랑 들개나 온갖 날짐승 떼들의
먹이가 되었고,그러는 동안에도 제우스의 뜻은 이루어져 갔노니
그 모든 일은 무사들이 첫 왕인 아트레우스의 아들과
용감한 아킬레우스가 서로 싸움을 일으켜 불화하게 된 이후의 일이니라.


                                트로이 성벽 아래에서

머리카락과 턱수염이 파란 바다의 신 넬레우스에게는 테티스라는 아름다운 딸이 있었다. 
아름다운 은발을 자랑하는 바다의 여신 테티스는 빼어난 절세미녀라 신들의 왕 제우스를 비롯한 수많은 남자신들의 구애공세에 시달렸는데 예언의 신 아폴론은 그녀의 운명을 이렇게 예견했다.
"테티스는 어떤 남자와 결혼하든 아버지보다 위대한 아들을 낳을 것이다."
그 한 마디로 아름다운 테티스의 운명은 결정되고 말았다.
불사의 신들에게 자기보다 위대한 아들은 결코 달갑지 않은 존재였다. 제우스 자신도 친아버지 크로노스를 타도하고 옥좌에 오른 신이었다. 그 어떤 신도 더 이상 테티스에게 구혼하지 않았고 고심하던 제우스는 그녀의 운명을 결정하였다.
"그렇다면 테티스를 인간의 청년에게 시집 보내리라. 고작 수십년 생밖에 못 누리는 인간의 남자라면 자기보다 위대한 아들을 달가워할 터."
그렇다고 아무 청년이나 마구잡이로 고를 수는 없었다. 테티스에게 미안한 마음도 있었고 여신의 남편이 되는 만큼 제우스는 인간 중 최고의 남자를 신중하게 물색하였다.
행운의 주인공이 된 청년은 제우스의 아들이자 비옥한 테살리아를 다스리는 황금빛 머리카락의 용사 펠레우스였다. 아르고 호 원정대원이기도 했던 용감하고 잘생긴 펠레우스는 뜻밖에 굴러들어온 행운을 겸허한 심정으로 받아들였지만 난데없이 미천한 인간의 아내가 되게 생긴 테티스는 그렇지 못하였다. 크게 자존심 상한 테티스는 새로 변해서 날아가는가 하면 물고기로 변해서 달아나기도 하고 심지어는 불로 변해서 펠레우스를 태워죽이려고까지 했다. 그러나 테살리아의 왕 펠레우스는 인내심 하나만은 누구와도 비교할 수 없는 청년이었다.
어떤 짓궂은 장난 앞에서도 변하지 않는 진심에 드디어 고집 센 테티스도 굴복하고 이 상냥한 인간 청년을 진심으로 사랑하게 되었다. 그리고 자신의 운명을 받아들였다.
곧 성대한 결혼식이 거행되었다. 제우스 신과 그의 아내 헤라 여신이 직접 주관하고 아폴론이 하프를 타고 뮤즈의 여신들이 춤추고 노래하는 호화스럽고 아름다운 결혼식이었다. 제우스는 이 행복한 신랑을 위해 아끼던 신마 크산토스와 발리오스를 내놓고 대장장이 신 헤파이스토스는 황금으로 아로새긴 멋진 전차와 태양처럼 빛나는 청동갑옷을 선물로 주었다. 펠레우스의 스승이기도 한 켄타우로스 종족의 대현자 케이론은 두 자루의 멋진 창을 선물로 주었다.
"그대와 그대의 피를 받은 자만이 이 창을 다룰 수 있을 것이다."
펠레우스는 대단히 감격하며 신들의 선물을 받았다.
"테티스에게서 아들이 태어나면 신들이 주신 이 모든 진귀한 것들을 물려주겠습니다. 바라옵건데 아비보다 훌륭한 아들이 태어나기를."
1년 후 테티스 여신은 구슬처럼 예쁜 옥동자를 낳았다. 그들 부부의 기쁨은 이루 말할 수 없었고 즉각 아폴론의 신탁을 받았다.
아름다운 금발의 아폴론은 갓 태어난 아기의 운명을 이렇게 예언했다.
"이 아이는 영웅이 될 것이다. 지상에 발을 딛은 자들 중 이 아이보다 위대한 자는 없을 것이다. 그러나 이 아이에게는 두 가지 길이 열릴 것이다. 불멸의 삶과 평온한 죽음. 어느 길을 택할 것인가는 이 아이의 자유일 것이다."
아버지를 닮은 황금빛 곱슬머리 아기의 이름은 아킬레우스였다.


                                        <운명의 장>

"파트로클로스,빨리 와."
"너보다 빠른 사람은 없어,아킬레우스."
찬란하게 빛나는 아폴론의 황금전차 아래 시리디 시린 초록으로 빛나는 테살리아의 평원을 나는 듯 달리는 두 명의 소년이 있다. 대지의 여신 데메테르의 정기를 한몸에 받은 것일까. 젊은 숫사슴처럼 날렵하다. 소년들의 등에는 활과 화살통이 매달려 있고 허리에는 오늘의 전리품 격인 두 마리의 토끼와 두 마리의 자고새가 의기양양하게 매달려 있다. 네 마리의 멋진 사냥개는 어린 주인들을 따라 바람처럼 질주한다.
소년들의 발걸음은 졸졸 흐르는 시냇물 앞에 이르렀을 때야 겨우 멈추었다.
"아,목 마르다."
"나도 목 말라. 잠깐만 기다려."
파트로클로스는 산양 뿔로 만든 수통을 깨끗이 씻고 차디찬 물을 담아 아킬레우스에게 내밀었다. 아킬레우스가 다 마시고 나서야 자기도 목을 축이고 사냥개들에게도 물을 마시게 했다.
"쉬다 가자,파트로클로스,"
"그래."
"어깨 빌려줘,파트로클로스."
소년들은 늠름하게 뻗은 노송나무 그늘 아래 기대앉아 지친 다리를 쉬었다.
열 네 살의 아킬레우스는 눈부시게 아름다운 소년이었다. 아버지에게 물려받은 황금빛 머리카락은 크고 작은 무수한 동그라미를 그리며 어깨 위로 보기좋게 늘어져 있고 어머니에게서 물려받은 예쁜 얼굴은 아폴론이 사랑하던 히아킨토스에게도 뒤지지 않을 정도였다. 표정이 풍부한 바다빛 눈동자는 기쁨과 슬픔을 격렬하게 드러내고 젊은 숫사슴 같은 준족의 다리는 서풍의 신 제피로스가 직접 축복한 것만 같았다. 그리스 땅 어디에도 이 열 네 살 소년 만큼 빠른 자는 없었고 태양 아래 살다시피 하는 데도 조금도 그을리지 않는 새하얀 살결은 아프로디테 여신이라도 탐낼 만한 것이었다. 선택받은 환경에서 태어나 부모의 아낌없는 사랑 속에서 자라난 탓인지 지나치게 자존심 강하고 제멋대로 구는 면도 있지만 그런 점조차 행복하게만 살아온 귀공자의 사랑스러운 치기라고 받아들여질 만한 것이 아킬레우스에게는 있었다. 발치에 던져둔 백양나무 활처럼 날렵한 몸매의 어린 왕자님. 그것이 사랑스러운 아킬레우스였다.
그에 반해 파트로클로스는 아킬레우스보다 조금 크고 구리빛으로 잘 그을린 건강한 피부의 소년이었다. 짙은 갈색의 직모를 하나로 모아 간소하게 묶고 맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자를 반짝이는 열 다섯 살 소년은 아킬레우스 못지 않게 아름다웠다. 그는 테살리아의 영향 아래 있는 소국 오포에이스를 다스리는 메노이티오스 왕의 아들인데 파트로클로스를 낳아준 어머니가 펠레우스 왕의 친누나라 말하자면 아킬레우스의 사촌형이었다. 제우스가 테살리아의 왕비를 사랑해서 낳은 아들이 펠레우스였는데 아버지가 다른 형제들을 젖히고 비옥한 테살리아를 차지한 것도 제우스의 아들 펠레우스였다. 파트로클로스의 아버지 메노이티오스는 아들이 아직 어릴 때 펠레우스의 궁전으로 인질 삼아 보냈는데 선량한 펠레우스 왕은 볼모 여부를 떠나 이 얌전한 조카를 친자식처럼 사랑하여 눈에 넣어도 아프지 않을 아킬레우스의 놀이친구로 붙여주었다.
그 후 두 소년은 한시도 떨어지지 않았다. 켄타우로스 종족의 대현자 케이론의 사사도 함께 받았다.
펠레우스 왕을 비롯하여 헤라클레스,테세우스,페르세우스,오르페우스,이아손 등등 수많은 영웅들을 키워낸 히어로 메이커 케이론은 이 두 소년을 각별히 사랑하였다.
"아킬레우스여. 그대에게는 더 이상 가르칠 것이 없다. 마술,궁술,창술,검술,철학,의학,음악 모든 것에 그대 만큼 뛰어난 자는 일찍이 없었다. 그대야말로 신들의 축복을 한몸에 받은 자. 그러나 슬프도다. 그대 등 뒤에는 요절의 운명이 보인다. 파트로클로스여. 그대는 아킬레우스보다 조금 떨어진다. 그러나 그대에게는 아킬레우스에게는 없는 장점이 있으니 바로 제어하는 힘이다. 아킬레우스의 운명을 뒤바꿀 힘은 그대만이 가지고 있다. 언제나 그 점을 잊지 말도록 해라."
소년들은 현명한 스승의 충고를 가슴속 깊이 새겨넣었다.
아킬레우스가 불이라면 파트로클로스는 물이었다. 타고난 성격인지 후천적 요인인지 어린 나이에도 불구하고 속에 영감이 들어앉은 것처럼 과묵하여 아킬레우스는 이 착하고 점잖은 사촌을 '애늙은이 파트로클로스'라고 부르며 놀려댔다. 물론 악의는 전혀 없었다. 세상에서 가장 사랑하는 사람은 파트로클로스였으니까. 아니,그들은 하나의 영혼을 둘로 나누어 가진 일심동체였다.
사촌형의 어깨 위에 곱슬거리는 금발을 파묻은 열 네 살 소년은 응석을 부린다.
"안아줘."
"여기서?"
"응."
"장소가 나빠. 궁전으로 돌아가서 목욕하고 저녁 먹고 하자."
"싫어. 지금 안아줘. 아무도 안 보는데 뭐가 어때."
소박함 때문에 오히려 관능적인 하얀 튜닉 아래로 죽 뻗은 순백의 다리는 충분히 자극적이었다. 파트로클로스는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 어린 나이에도 불구하고 두 소년은 육체의 비밀을 공유하는 사이였다.
지금으로부터 1년전 먼저 사랑을 고백하고 에로스식 사랑을 요구한 쪽은 아킬레우스였다. 거부 같은 것은 처음부터 염두에도 두지 않은 모양이고 자기가 파트로클로스를 사랑하는 것 만큼 파트로클로스도 자기를 사랑한다고 추호도 의심하지 않는 눈치였다. 솔직한 심정을 고백한다면 그때까지의 파트로클로스에게 있어 아킬레우스는 귀여운 사촌동생이자 평생을 섬겨야 할 상전일 뿐이었다. 연애감정 같은 것은 전혀 없었다. 그런데 그 거침없는 정열에 매료되어 버렸고 원하는 데로 그 풋풋한 열 세 살의 육체를 안았다. 결과는 똑같은 사랑에 빠져 오늘에 이르렀다는 것이었다.
소년들의 진한 우정겸 사랑은 이 시대 그리스에서는 조금도 이상한 일이 아니었다. 여성들의 사회적 지위가 너무 낮다보니 어디에나 흔하디 흔한 일이었고 성인이 되어도 계속 연인관계를 유지하는 커플도 많았다. 대개는 각자 결혼해서 처자식을 거느리지만 그렇다고 아내가 질투하는 법은 없다. 같은 여자들끼리는 질투하지만 남자는 질투의 대상이 아니었던 것이다. 아내와 애인을 공평하게 사랑해주기만 하면 되는 것이다.
유혹에 넘어간 파트로클로스는 짧은 망토를 바닥에 깔고 제멋대로 구는 어린 애인을 조심스럽게 눕혔다. 그리고 소박한 튜닉을 벗겼다. 현세를 사랑하는 그리스인답게 소년들은 육체의 기쁨을 구하는 데도 적극적이었다. 애늙은이라고 놀림 받는 파트로클로스지만 아킬레우스를 사랑할 때만은 전혀 다른 소년으로 돌변하였다. 기쁨에 겨운 비명을 질러댈 만한 쾌락을 아킬레우스에게 주었고 그 자신도 같은 쾌락을 흠뻑 맛보았다. 눈송이처럼 새하얀 살결에도 구리빛으로 건강하게 그을린 살결에도 하얀 이슬방울이 송글송글 맺히고 황금실 같은 금발도 짙은 갈색의 윤기 흐르는 머리도 흠뻑 젖어간다. 네 마리의 사냥개는 어린 주인들이 서로를 탐닉하는 동안 자기들끼리 장난치며 얌전하게 기다리고 있었다.
만족할 만큼 만족하고 어린 애인에게도 같은 만족을 베풀어준 파트로클로스는 벗어던져둔 튜닉을 다시 입고 흐트러진 머리카락을 다시 묶었다.
"그만 돌아가자. 펠레우스 왕께서 걱정하시겠다."
"아,배고파. 아버지가 맛있는 양고기 요리랑 벌꿀이 든 하얀 빵을 잔뜩 차려놓고 기다리실 거야."
"나도 배고프다. 개들도 배고플 거다. 빨리 가자."
"저녁 먹고 판크라치온 하자."
"안 돼."
"왜?"
"네가 다칠까봐 그렇지. 그것만은 내가 너보다 잘 하니까."
얌전하게만 보이는 파트로클로스가 실은 판크라치온 (레슬링과 비슷한 고대 그리스의 격투기. 입으로 물어뜯는 것과 손가락으로 눈을 찌르는 것외에는 뭐든지 허용하는 무시무시한 살인기술이다. 현대 올림픽 정식종목이기도 했지만 결승전 도중 금메달리스트가 사망하여 폐지되었다.) 의 명수라는 사실을 아는 사람은 지극히 드물었다.
아킬레우스는 밉지 않게 웃었다.
"나랑 뒹구는 건 침대에서로 충분하다는 거냐?"
아직 순진한 열 다섯 살 소년의 두 볼은 금세 붉어진다.
"예쁜 입으로 천박한 소리 그만해라."
"너도 좋아하면서 뭘. 아르테미스 여신의 은마차가 특별히 어여쁜 밤에는 모르페우스 (잠의 신) 의 나라로 떠  난 나를 깨워서 하는 주제에. 그런 밤에는 내가 아무리 그만하라고 사정해도 들은 척도 안 하면서 에오스 (새벽의 여신) 의 장미빛 손이 물들 때까지 놓아주지 않으면서 뭘 그러니."
정곡을 찔린 열 다섯 살 소년은 가엾게도 귀밑까지 새빨개져서 대답도 하지 못하였다. 아킬레우스는 까르르 웃음을 터뜨리며 애인의 팔에 매달렸다.
"파트로클로스,넌 금방 새빨개져서 놀리는 재미가 있어."
"장차 너 같은 철부지를 왕으로 모시게 될 테살리아의 백성들이 걱정될 뿐이다."
"뭐가 걱정이야. 테살리아의 왕 곁에는 애늙은이 같은 오포에이스의 왕이 붙어 앉아있을 텐데. 내가 하는 일마다 하나,하나 감시하고 잔소리를 늘어놓으면서."
"내가 수다스러운 50대 여인네처럼 되느냐,안 되느냐는 너한테 달려있어."
"하하하. 평생 나랑 같이 있어줄 거지,파트로클로스?"
"내가 어디로 가겠니. 갈 데도 없는데."
"그럼 갈 곳이 없어서 내 곁에 있겠다는 거야?"
"아니야. 내 자의로 있는 거다. 알면서 왜 그러니. 그만 가자,아킬레우스. 저것 봐라. 기다리다 지친 우리의 애견들이 으르렁거리기 시작한다. 더 놔뒀다간 저녁 대신 우리를 잡아먹을 기세 아니니. 그렇게 되기는 너도 싫겠지?"
"하하하. 저녁 먹고 또 하자."
"그래. 알았다. 어차피 매일 잠자리를 함께 하면서 왜 또 보채는 거니."
"그냥 재미있어서. 하하하."
"아킬레우스,넌 왕자답게 행동하는 법을 배워야겠다. 케이론 선생님이 학문과 더불어 예의범절도 분명히 가르쳐주셨는데."
"또 잔소리. 네 앞에서만 그러는 거 알잖아. 나도 의젓하게 굴어야 할 때는 의젓하단 말이다."
"그래. 알고 있어. 자기도 모르게 본성이 튀어나올까봐 걱정되서 그렇지."
"하하하. 궁전까지 누가 빨리 도착하나 시합할까?"
"싫다. 어차피 내가 질 텐데 그런 불공평한 내기를 왜 하니."
"그럼 손 잡고 갈까?"
"그래."
손을 꼭 맞잡고 달리는 두 소년과 네 마리의 애견 뒤로 서쪽으로 간 아폴론의 황금전차는 주홍빛 그늘을 드리우고 있었다.

이야기는 조금 앞으로 거슬러 올라간다.
어느날 올림푸스 산에서 제우스 신이 직접 주관한 성대한 파티가 열렸다. 모든 신과 여신들이 하나도 빠짐없이 초대 받았지만 불화의 여신 에리스만은 초대 받지 못하였다. 이 여신이 가는 곳이라면 어디든지 불화와 싸움이 그치지 않았기 때문이었다. 이에 앙심을 품은 에리스는 파티가 한창일 때 나타나서 한 개의 황금사과를 테이블 위로 집어던졌다.
"이 사과를 가장 아름다운 여신께 드립니다."
흥겹던 파티장은 단숨에 난장판으로 돌변하였다. 그깟 황금사과 한 알 정도야 아무것도 아니지만 올림푸스 최고의 미녀라는 명예는 그야말로 소중한 것이기 때문이었다. 모든 여신들이 자기가 가장 아름답다고 다투다가 하나씩 떨어져나가고 결국 세 여신만 남게 되었다.
제우스의 아내이자 신들의 여왕인 헤라,전쟁과 지혜의 여신 아테나,사랑과 미의 여신 아프로디테였는데 의논 끝에 최고신 제우스에게 누가 가장 아름다운지 판정해달라고 부탁했다. 말이 좋아 부탁이지 사실상의 강요였다.
제우스는 적지 않이 난처한 입장에 빠지고 말았다. 하나는 아내요,다른 둘은 딸들이라 누구 편을 들 수도 없는 데다 여자들 싸움에 끼어들었다가 봉변을 자초할 정도로 어리석지도 않았던 것이다. 할 수 없이 다른 신들에게 부탁해 보았지만 모두가 머리를 흔들었다. 결국 제우스는 나름대로 묘책을 강구해냈다.
"이것은 신들의 일인 터,같은 신들에게 판정을 맡긴다면 불공정한 결과를 부를 수도 있을 것이다. 인간 중 가장 아름다운 청년에게 판정을 맡기는 것이 옳으리라."
인간 중 가장 아름다운 청년으로 선택된 자는 트로이의 둘째 왕자 알렉산드로스였다.
알렉산드로스는 지상에서 가장 부유한 나라 트로이를 다스리는 프리아모스 왕과 그의 정실 헤카베 왕비 사이에서 태어났다. 이미 건강하고 잘생긴 장남 헥토르를 보았지만 뒤이어 태어난 구슬 같은 옥동자 또한 이들 부부에게 그 못지 않은 커다란 기쁨을 주었다. 그런데 헤카베 왕비의 태몽이 심상치 않았다. 거룩한 성도 트로이가 불타고 남정네들은 남김없이 살해당하고 아름다운 여인들은 이방인에게 짓밟히는 무서운 꿈이었다. 이런 꿈을 꾸고 태어난 아들이라 심상치 않게 생각한 프리아모스 왕은 델포이 (아폴론의 신전이 있던 곳. 로마 시대까지 백발백중의 신탁으로 유명했다.) 로 사람을 보내 아폴론의 신탁을 받아오게 했다. 그 신탁은 무서운 것이었다.
"장차 이 아이는 트로이를 멸망시킬 운명이다."
크게 놀란 프리아모스 왕은 마음을 독하게 먹고 부하를 시켜 갓 태어난 어린 아들을 성밖으로 데리고 나가서 죽이게 했다. 그런데 가슴이 찢어질 것 같은 헤카베 왕비가 남편 몰래 뇌물을 주고 목숨만은 살려줄 것을 간청했다. 죄없는 갓난아기를 차마 죽일 수 없었던 그 부하는 이데 산 골짜기에 버려두고 돌아와서 틀림없이 죽였다고 보고했다. 사람이 없는 산 골짜기에 버렸으니 머지 않아 굶어죽을 거라고 생각했던 것이다. 그러나 그가 몰라서 그렇지 가까운 곳에 양치기의 오두막이 있었고 버려진 갓난아기는 금세 중년 양치기에게 발견되었다.
"오,이것은 제우스 신께서 자식이 없는 우리 부부를 불쌍히 여기셔서 보낸 선물이구나. 제우스 신께서 내린 아기인 만큼 잘 키워야겠구나. 신이시여,감사합니다."
선량한 양치기 부부는 귀티나는 갓난아기에게 알렉산드로스라는 이름을 붙여주고 정성들여 키웠다. 잘생긴 청년으로 성장한 알렉산드로스는 아버지의 뒤를 이어 양치기가 되었고 오랫동안 좋아하던 님프 오이노네와 결혼까지 했다. 그 직후 부모님은 차례로 돌아가셨지만 양친과 함께 살던 오두막집으로 아내를 맞아 오손도손 살았다.
가난하지만 행복한 생활이었다. 알렉산드로스는 양을 치고 약초에 지식이 많은 오이노네는 양초를 캐서 내다팔아 풍족하지는 않지만 젊은 신혼부부가 먹고 살기는 과히 어렵지 않았다. 석양이 기울 무렵 양떼를 이끌고 돌아가보면 다정한 미소를 머금은 오이노네가 문앞에 나와 기다리고 있었고 소박하지만 따뜻한 저녁식사가 준비되어 있었다. 알렉산드로스는 세상 무엇도 부러울 것 없이 행복했고 자기 아내 오이노네보다 어여쁜 여자는 없다고 굳게 믿었다.
그런데 이 평범하고 행복한 청년의 운명은 어느 순간 급반전하기 시작한 것이다.
알렉산드로스를 인간 최고의 미남으로 선택한 제우스는 조금도 망설이지 않았다.
"날개 달린 내 아들 헤르메스여. 헤라와 아테나,아프로디테를 데리고 네가 저 인간 청년에게 가거라."
"알겠습니다,아버님."
전령의 신 헤르메스는 세 여신을 데리고 쏜살같이 지상으로 내려갔다.
오늘도 평소와 다름없이 들판으로 나와 양떼를 돌보던 알렉산드로스는 가엾게도 기절초풍하고 말았다. 별안간 눈앞에 날렵한 전령의 신 헤르메스와 아름답고 엄숙한 세 여신이 나타나다니 도대체 무슨 죄를 지었길래 이런 일을 당하는 건지 몰라서 그저 부들부들 떨기만 했다.
헤르메스는 부드럽게 입을 열었다.
"알렉산드로스여,두려워하지 말라. 너에게 해를 끼치러 온 것이 아니다. 네가 할 일은 오직 하나,이 황금사과를 저 세 여신 중 네가 가장 아름답다고 생각하는 분에게 드리기만 하면 되는 것이다."
아름다운 세 여신은 체통도 잊고 하찮은 인간 청년에게 잘 보이려고 애를 썼다.
사실 정말 어려운 평가였다. 여왕답게 오만한 미모를 자랑하는 헤라,지성미 넘치는 아테나,관능미가 똑똑 떨어지는 아프로디테라 주관적 평가는 있겠지만 객관적 평가는 처음부터 있을 수도 없었던 것이다.
먼저 헤라 여신이 타고 온 공작새를 가리키며 입을 열었다.
"나는 최고신 제우스의 아내이자 신들의 여왕인 헤라 여신이다. 그 황금사과를 나에게 준다면 너에게 지상의 모든 권력과 부귀영화를 줄 것이다."
이지적으로 반짝이는 회색 눈동자의 아테나 여신도 열심이었다.
"나는 전쟁과 지혜의 여신 아테나다. 네가 가장 용맹한 장군이 되고 싶거나 가장 지혜로운 현자가 되고 싶다면 서슴치말고 그 황금사과를 내게 바쳐라."
마지막 남은 성애의 여신 아프로디테는 애교와 관능이 똑똑 떨어지는 몸짓으로 교태스럽게 속삭였다.
"나는 사랑과 미의 여신 아프로디테다. 나는 네가 상상도 못할 선물을 가지고 있어. 나에게 그 황금사과를 준다면 그 보답으로 인간 중 가장 아름다운 여인을 네 아내로 주겠다."
아프로디테의 관능에 정신이 나가버린 알렉산드로스는 이미 오이노네라는 아내가 있음에도 불구하고 두 번 생각하지도 않고 사랑의 여신의 새하얀 손바닥 위에 황금사과를 올려주었다.
슬프다. 권력과 부귀에는 반드시 절세미녀가 따르는 법이고 싸움터의 용맹스러운 장군이 된다면 절세미녀 정도야 전리품으로 얼마든지 따르는 법인 것을.
아프로디테는 뛸 듯이 기뻐했다.
"정말 고맙다. 저승에 흐르는 스틱스 강을 두고 맹세하건대 반드시 약속을 지키겠다."
(스틱스 강을 두고 한 맹세는 반드시 지켜야 한다.)
그러나 헤라와 아테나는 격노하였다.
"괘씸한 것. 미천한 인간 주제에 신들의 여왕인 나를 우롱하다니 이 대가는 반드시 몇 배로 치루게 될 것이다."
"너는 전쟁의 여신인 나를 화나게 했으니 장차 전쟁터에서 비참하게 죽을 것이다. 나는 너와 너를 따르는 자들의 기도는 듣지 않으리라. 네 적들의 수호자가 될 것이다."
그것을 끝으로 세 여신도 헤르메스도 어디론가 사라져버렸다.
홀로 남겨진 알렉산드로스는 한바탕 꿈을 꾸고 난 기분이었다.
<꿈이겠지. 날씨가 너무 좋아서 깜빡 졸다가 엉뚱한 꿈을 꾼 거야. 하찮은 양치기에 불과한 내 앞에 신들이 나타날 리도 없고 내 주제에 세계 최고의 미녀를 무슨 수로 아내로 맞는담. 내게는 사랑하는 오이노네가 있는 걸.>
알렉산드로스는 그걸로 모두 잊어버렸지만 아프로디테 여신의 힘은 무서웠다. 아무 이유도 없이 착한 아내 오이노네가 미워지고 여태까지 살던 작은 오두막집이 지긋지긋해지기 시작한 것이다. 영문을 알 수 없는 오이노네는 눈물로 하소연했지만 아내가 매달리면 매달릴수록 더욱더 정나미가 떨어졌다. 결국 알렉산드로스는 통곡하며 매달리는 오이노네와 이혼하고 집을 나와 정처없는 여행길에 올랐다.
그가 아무 이유없이 간 곳은 프리아모스 왕이 다스리는 트로이였다. 예언자로 유명한 트로이의 공주 카산드라는 이 잘생긴 청년의 정체를 한눈에 알아보았다.
"이 분이 바로 어릴 때 내다버린 둘째 오라버니입니다."
죄없는 어린 것을 잔인하게 죽였다고 눈물로 후회하고 있던 프리아모스 왕과 헤카베 왕비는 눈물을 흘리며 기뻐했고 두 말없이 트로이의 둘째 왕자로 인정했다. 패리스라는 새 이름까지 지었다. 그 자신도 믿어지지 않는 영화의 시작이었고 그제서야 아프로디테 여신의 약속이 기억났다.
<그건 사실이었어. 여기까지 온 게 그 증거지. 하찮은 양치기 알렉산드로스에게는 오이노네 같은 평범한 여자와 사는 게 제격이지만 부강한 트로이의 왕자 패리스라면 절세미녀가 어울리겠지. 누가 세계 최고의 미녀일까.>
운명은 자기도 모르는 사이에 신속하게 다가오고 있었다.
스파르타 왕국으로 보낼 사절로 뽑힌 자는 둘째 왕자 패리스였다. 그런데 예언자 카산드라가 이것을 만류했다.
"패리스 오라버니가 스파르타로 간다면 반드시 무서운 재앙을 몰고 올 것입니다. 사절로는 헥토르 오라버니나 데이포보스 오라버니를 보내는 편이 좋습니다."
카산드라는 백발백중의 예언자였지만 불행하게도 비운의 예언자였다. 그녀의 예언능력은 예언의 신 아폴론에게서 직접 받은 것이었다. 아폴론은 아프로디테처럼 아름다운 카산드라를 몹시 사랑하여 끈질기게 구애했지만 그녀는 좀처럼 말을 듣지 않았다. 초조해진 아폴론은 세상에서 가장 영험한 예언자가 되게 해주겠다고 약속해버렸고 이에 솔깃한 카산드라는 애첩이 될 것을 약속했다. 그런데 이 영악한 공주가 가장 먼저 내다본 것은 자신의 미래였고 거기 비친 모습은 아폴론한테 버립받고 통곡하는 자신의 초라한 모습이었다. 마음이 변한 카산드라는 달아나버렸다. 아폴론은 격노했지만 인간에게 한 번 내린 선물은 거둘 수도 없는 지라 대신 무서운 저주까지 함께 내렸다.
"카산드라의 자잘구레한 예언은 모두가 믿을 것이다. 그러나 정작 결정적인 예언은 아무도 믿어주지 않을 것이다."
이 경우에도 그 저주가 되살아났다.
"카산드라의 예언이 평소 잘 맞기야 하지만 모든 예언이 반드시 다 맞는 것은 아니다. 사절로는 패리스를 보내기로 한다."
이렇게 결정한 프리아모스 왕은 딸의 만류를 뿌리치고 패리스를 스파르타로 보내버렸다. 그 스파르타에 인간 중 가장 아름다운 여인이 있는 줄도 모르고.

스파르타의 공주 헬레네는 어린 시절부터 절세미녀로 추앙받았다.
언니인 클리타임네스트라도 아름다웠지만 여신처럼 아름다운 동생 곁에 서면 빛을 잃어버렸다. 클리타임네스트라는 나이가 차자 강대한 아르고스를 다스리는 아가멤논 왕에게 시집가서 잘 살았지만 헬레네가 시잡갈 나이가 되자 그리스 전역의 거의 모든 왕자들과 영주들이 떼로 몰려들어 구혼하는 사태가 벌어졌다. 한 마디로 즐거운 비명을 지르게 된 셈인데 헬레네의 아버지 틴다레오스 왕은 지극히 무책임한 인물이었는지 딸의 혼사에는 전혀 관여하지 않았다.
"시집은 내가 가는 것이 아니라 딸이 가는 것이다. 누구든 저 좋은 청년을 골라서 둘이 잘 산다면 늙은 아비로서 더 바랄 것이 무엇이겠는가."
구혼자들 전원이 제비뽑기로 골라도 상관없을 정도로 훌륭한 청년들 뿐이라 여유를 부린 건지도 모르지만 어쨌든 선택권은 헬레네 본인에게 돌아갔다. 아름다운 헬레네가 고민하고 고민하여 고른 신랑감은 지혜롭기로 유명한 이타케의 왕 오디세우스도 아니었고 용감하기로 소문난 아르고스의 왕자 디오메데스도 아니었다. 헬레네가 결정한 남편은 온화하고 얌전하다는 장점 외에는 아무것도 없어 보이는 빨간머리 청년 메넬라오스였다. 그리스 최강국을 다스리는 아가멤논 왕의 친동생이기는 하지만 워낙 조용한 성품이라 쟁쟁한 구혼자들 사이에 끼면 눈에 띄지도 않는 메넬라오스가 선택받은 사실에 대해 경악하지 않는 자는 아무도 없었다. 그러나 헬레네는 헬레네 나름대로 계산이 있었다. 착해 보이는 데다 그럭저럭 잘생긴 메넬라오스가 마음에 들기도 했고 함께 사는 데는 저런 남자가 편하다는 것도 여자다운 직감으로 꿰뚫어보고 있었다. 그리고 메넬라오스의 형이 아가멤논 왕이고 그의 왕비는 친언니 클라타임네스트라라 스파르타의 앞날에도 도움이 될 거라는 공주다운 책임감도 작용했다.
자신의 행운에 도취된 메넬라오스는 기뻐 어쩔 줄 몰랐지만 닭 쫓던 개 꼴이 된 다른 구혼자들은 분해서 어쩔 줄 몰랐다. 그런데 오디세우스는 두고 두고 후회할 맹세를 하고 말았다.
"비록 버림 받았지만 우리가 헬레네 공주를 사랑했던 마음은 진심이다. 그 마음을 보여주는 의미에서 헬레네의 결혼생활에 문제가 생겼을 경우 모두 힘을 합쳐서 도와주겠다. 그대들도 맹세하겠는가?"
모든 왕자들과 영주들이 엄숙히 맹세했다.
하지만 반짝이는 청회색 눈동자의 오디세우스는 그 맹세가 식기도 전에 스파르타 안에서 천생배필을 찾아냈다. 헬레네 만큼 아름답지는 못하지만 대신 총명하고 정숙하기로 소문난 스파르타 귀족의 딸 페넬로페가 그가 고른 아내였다. 똑똑한 사위가 맘에 들어 딸을 내준 페넬로페의 아버지 이카리오스는 막상 머나먼 섬나라 이타케로 떠나보내게 되자 억장이 무너지는 것 같았다.
"사랑하는 내 딸아. 아비가 잘못 생각했구나. 이타케 같은 머나먼 시골로 너를 보낼 수는 없다. 가서 무슨 고생을 하려고. 편안한 스파르타에서 이대로 아버지,어머니,형제들과 함께 살자."
장인이 하는 꼴이 기가 막힌 오디세우스는 차갑게 내뱉었다.
"장인어른 말씀대로 이타케는 정말 촌구석 섬나라요. 내가 줄 수 있는 것은 나 자신 뿐,그외에는 아무것도 없소. 아버지와 함께 친정에 남든가 나를 따라가든가는 당신 자유요. 어떻게 하겠소,페넬로페?"
총명한 페넬로페는 아무 대답없이 결혼한 여자가 쓰는 베일로 얼굴을 가렸다. 출가외인임을 절감한 이카리오스는 더 이상 강요하지 못하였고 페넬로페를 데리고 아타케로 돌아간 오디세우스는 행복한 새신랑의 기쁨을 만끽했다.
그리고 다른 왕자들도 각자 고향으로 돌아가서 자기한테 맞는 마누라를 골라 잘 살았다.
메넬라오스와 헬레네도 행복한 신혼살림을 차렸다. 늙은 틴다레오스 왕은 장차 자신의 뒤를 이어 스파르타의 왕이 될 자는 둘째 사위 메넬라오스라고 일찌감치 공포해버렸다.
틴다레오스 왕에게는 카스토르와 폴리데우케스라는 쌍둥이 왕자가 있었지만 어릴 때부터 이상했던 형제는 그들 자신의 괴상하고 돈독한 우정을 쌓는 일과 이상한 모험을 찾아나서는 일에만 흥미가 있었고 정치나 군사에는 그 어떤 흥미도 느끼지 못하였다. 뿐만 아니라 우리 두 사람은 일심동체라 둘 중 하나가 주군이 되고 하나는 신하가 되는 일은 있을 수 없다고 공언해버렸다. 틴다레오스 왕은 포기가 빠른 인물이었는지 괴상하기 짝이 없는 두 아들은 일찌감치 포기해버리고 틀림없는 상식인인 메넬라오스를 후계자로 결정한 것이다. 아들은 마음대로 고를 수 없지만 사위는 마음대로 고를 수 있기 때문인지도 모를 일이었다. 그리고 카스토르와 폴리데우케스는 그 어떤 이의도 제기하지 않았을 뿐더러 오히려 기뻐하기까지 했다. (그 유명한 쌍둥이자리가 바로 이 형제랍니다.)
얼마 후 늙은 틴다레오스 왕이 세상을 떠나자 예정대로 메넬라오스가 스파르타의 옥좌에 앉았고 왕비가 된 헬레네는 엄마를 꼭 닮은 어여쁜 딸을 낳아 남편을 기뻐 날뛰게 만들었다.
"이렇게 예쁠 수가. 엄마를 쏙 뺐구나. 형님의 딸들이 모두 예뻐서 언제나 부럽게 생각했는데 이제 나도 이렇게 예쁜 딸의 아빠가 되었구나. 이피게네이아나 엘렉트라 (아가멤논의 딸들) 도 예쁘지만 우리 딸과는 비교가 안 돼. 수고 많았어,헬레네. 당신이 최고야."
헬레네도 행복했다.
"당신도 참. 그렇게 좋으세요? 전 아들을 낳아드리고 싶었는데."
"사내아이라면 전쟁에 나가서 죽을 지도 모르잖아. 하지만 계집아이라면 그럴 염려도 없지. 난 딸이 더 좋아. 이쁘게 키웁시다."
메넬라오스가 어린 딸에게 붙여준 이름은 헤르미오네였다. 헤르미오네는 작은 헬레네라는 뜻이었으니 그가 얼마나 아내를 사랑하는지 보여주는 증거였다. 그러나 한 번의 출산으로 몸이 상한 헬레네는 더 이상 아기를 갖지 못하는 몸이 되고 말았다. 메넬라오스라고 왜 실망하지 않았겠느냐만은 미안해서 어쩔 줄 모르는 헬레네를 오히려 위로했다.
"미안해요,여보. 애첩이라도 맞아서 꼭 아들을 낳으세요. 제가 용인할게요."
"그게 무슨 소리야. 장인어른이 하신 대로 데릴사위를 맞으면 그만이지. 어떤 운 좋은 왕자가 우리 딸의 남편이 될까. 나처럼 행복한 남자겠지. 우리 헤르미오네는 그리스 최고의 영웅이 아니면 시집 보내지 않을 거야."
"고마워요,여보. 제가 정말 시집을 잘 갔나 봐요."
"무슨 소리. 나야말로 좋은 아내를 얻었지. 당신은 아름다울 뿐 아니라 착하고 일솜씨도 그만이야. 안주인으로서 궁전을 다스리는 솜씨도 정말 훌륭하지. 나 만큼 많은 행운을 누리는 남자가 어디 또 있겠어."
메넬라오스 부부의 행복은 절정에 달해 있었다. 그런데 이 행복한 가정은 한순간에 풍지박살나버렸다. 그 암운은 트로이에서 밀려왔다.
패리스와 헬레네는 보는 순간 서로 반해버렸다. 아프로디테 여신의 마력 때문이기도 헀지만 잘생긴 패리스 왕자를 본 헬레네의 옥 같은 가슴은 뜨거운 사랑으로 불타올랐다. 선량한 남편 메넬라오스는 답답한 팔푼이로만 보이고 귀여운 딸 헤르미오네는 사랑의 방해물로만 보였다. 이에 용기를 얻은 패리스는 자기한테 홀딱 반한 헬레네를 달콤한 말로 설득하여 함께 손을 맞잡고 달아나버렸다. 헬레네 본인은 물론 그녀의 재산까지 덤으로 들고.
버림받은 메넬라오스는 그야말로 천지가 무너지는 기분을 맛보았다. 자기가 무슨 잘못을 했길래 이런 꼴을 당해야 한단 말인가. 세상에서 가장 꼴 사나운 사내는 계집한테 버림받은 사내인데 왕인 자신이 그런 꼴을 당하다니 믿어지지 않을 뿐이었다. 이제 겨우 말을 배우기 시작하는 헤르미오네가 울면서 엄마를 찾는 꼴도 억장이 무너졌다. 메넬라오스의 마음 속에서 사랑은 깨끗이 사라지고 오로지 자기 체면을 엉망으로 짓밟은 아내에 대한 증오만 남았다. 그렇게 생각해서 그런 건지 신하들이 보는 눈도 예사롭지 않은 것 같았고 특히 쌍둥이 처남 카스트로와 폴리데우케스는 머저리 같은 매형을 비웃는 것만 같았다. 그 간부간부를 붙잡아서 혼을 내주는 것이 그에게 남겨진 사명이었다.
복수심에 불타오른 메넬라오스는 헬레네를 돕겠다는 맹세를 한 왕자와 영주들에게 호소하는 한편 형님인 아가멤논 왕에게도 도움을 요청했다. 빈말로라도 사이가 좋다고는 할 수 없는 형제였지만 아가멤논은 대번에 승낙했다. 바람나서 달아난 처제겸 제수 따위야 내 알 바 아니지만 트로이의 부와 미녀는 탐이 났던 것이다. 몹시도 탐이 났다.
그러나 당연히 도와야 할 카스토르와 폴리데우케스는 바람나서 달아난 누나 따위야 알 바 아니었는지 메넬라오스가 도와달라는 말을 꺼내기도 전에 돛을 높이 올리고 어디론가 떠나버렸다. 처남들의 무용이 꼭 필요했던 메넬라오스는 이를 갈았지만 이미 때는 늦은 후였다. 말을 다루는 데는 카스토르를 당할 자가 없었고 폴리데우케스는 뛰어난 권투선수였던 것이다. 이 쌍동이 형제는 이 모험여행 도중 죽어 별자리가 되고 항해자의 수호신이 되었다고 한다.
그리스 전역에 영향력을 행사할 수 있는 유일한 군주인 아가멤논은 상당히 탐욕스럽고 미녀를 좋아하고 거만하기까지 한 인물이었다. 그러나 전장에서는 누구 못지 않은 맹장이었고 호탕할 뿐 아니라 대왕답게 위풍당당하고 유능한 영웅이라 모두의 존경을 받고 있었다.
아가멤논 왕이 직접 나서서 군사를 소집하고 그리스 각지의 군주들을 불러모으자 곧 빠짐없이 모여 들었다. 모두가 헬레네 따위야 알 바 아니지만 샘처럼 솟아나는 트로이의 재화는 몹시도 탐이 났던 것이다. 그러나 단 두 사람이 나타나지 않았다.
그리스 최고의 지장 오디세우스와 신이 내린 영웅이라는 아킬레우스였다.

오디세우스는 왜 나타나지 않은 것일까?
모든 그리스 군이 연합하여 트로이를 친다는 통보를 받았을 때 오디세우스는 뛸 듯이 기뻐했다. 그는 자기처럼 지혜롭고 용맹스러운 사나이가 촌구석 섬나라 이타케의 영주에 불과하다는 사실을 분하게 생각하는 남자였다. 손바닥만한 이타케에 평생 눌러앉아있다가는 자기가 가진 능력의 반도 못 써보고 죽을 거라고 언제나 초조해서 어쩔 줄 몰랐다. 비옥한 테살리아의 왕자로 태어난 아킬레우스는 자기보다 어린 나이에도 불구하고 전국적인 명성을 떨치고 있는데 이 얼마나 불공평한 일인가. 아킬레우스는 여신의 아들이고 자기는 인간의 아들이라지만 그래도 너무 불공평하다. 나의 지혜는 아테나 여신이 직접 내린 게 틀림없는데.
이런 오디세우스라 뛸 듯이 기뻐하는 것은 당연한 이치였고 아내인 페넬로페한테도 신이 나서 떠들어댔다.
"페넬로페,이건 신이 내게 주신 절호의 기회야. 신은 남자에게 일생 동안 자신의 재능을 발휘할 수 있는 기회를 적어도 한 번은 주신다고 했는데 아마도 내게는 이 트로이 전쟁인 것 같아. 맹세컨대 난 신이 주신 이 은총에 꼭 보답할 거야. 두고 봐. 그리스 전역에 아타케의 왕 오디세우스의 이름을 알릴 테니까."
오디세우스의 가장 큰 장점이라면 무엇이든 한 가지 일에 열중하면 상대방의 마음까지 빠지게 만드는 매력이 있다는 것이라 페넬로페도 굳게 믿었다.
"그래요,오디세우스. 정말 좋은 기회가 될 거에요. 당신이라면 누구보다 훌륭한 무훈을 세우고 당당하게 개선하실 거에요."
머리 좋은 오디세우스는 사건의 본질을 꿰뚫어보고 있었다. 메넬라오스는 아내를 사랑해서 되찾으려는 게 아니라 잡아서 혼내주기 위해서 열을 올리는데 불과하고 아가멤논은 트로이의 부가 탐이 날 뿐이고 다른 영주들도 마찬가지라는 사실을 아주 잘 알고 있었다. 그렇지만 이 소년의 마음을 잃지 않은 영웅에게는 아무래도 상관없는 문제였다. 트로이로 가서 자신의 명성을 천지사방에 떨치는 것으로 충분했다.
그런데 오디세우스의 절친한 친구이자 탁월한 예언자인 할리테르세스의 예언이 그의 발목을 잡았다.
"전하께서 트로이로 가신다면 위대한 무훈을 세우실 것입니다. 전하의 이름은 불멸의 이름으로 남게 될 것이고 수천년 후까지 전하의 지혜를 칭송하게 될 것입니다. 그러나 전하께서는 20년 동안 고향땅을 밟지 못하실 것입니다."
20년! 20년이라니? 20년 동안 이타케를 비워둔다면 무슨 변괴가 일어날지 누가 안단 말인가. 그야말로 청천벽력이었다.
아직 신혼에 불과한 정숙한 아내 페넬로페도 마음에 걸렸지만 이제 갓 태어난 어린 아들 텔레마코스는 더욱더 마음에 걸렸다. 이 어린 것이 애비 얼굴도 모르고 청년이 된다고 생각하니 도무지 발길이 떨어지지 않았다. 결국 꿈을 포기하고 현실에 안주하기로 결정한 오디세우스는 아가멤논의 호출에도 차일피일 미루기만 할 뿐 확답을 주지 않았다. 딱 잘라서 못 가겠다고 말할 입장은 못되었다. 손바닥만한 이타케의 영주 주제에 강대한 아르고스를 다스리는 아가멤논 왕한테 대들 수는 없었기 때문이다.
기다리다 지친 아가멤논은 오디세우스의 절친한 친구 팔라메데스를 이타케로 보내서 데려오게 했다. 이 귀중한 정보는 팔라메데스가 도착하기도 전에 오디세우스에게 전달되었다. 두뇌회전이 비상한 오디세우스는 어떻게 하면 거절할 수 있을까 궁리하다 드디어 기발한 묘안을 생각해냈다.
"페넬로페,나는 미치광이 흉내를 낼 테니까 당신도 팔라메데스가 오면 울면서 슬퍼하는 체 하라구. 미친 사람을 데려갈 수야 없을 테니까 포기하고 돌아가겠지. 하인들이 알면 입을 놀릴지도 모르니까 당신만 알고 있어야 돼."
총명한 페넬로페는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"걱정마세요,여보. 잘 할게요."
이런 줄도 모르는 팔라메데스가 오디세우스의 저택에 도착했을 때 페넬로페는 시녀들과 함께 머리를 풀어헤치고 슬피 울고 있었다.
"페넬로페 부인,왜 우십니까? 댁에 무슨 불운이라도 닥쳤습니까?"
"무서운 불운이 닥쳤습니다. 세상에서 가장 지혜롭던 우리 그이가 어떤 신의 노여움을 샀는지 하루 아침에 광인이 되고 말았습니다. 저조차 알아보지 못하고 괴상한 언행을 일삼고 있는데 의사들도 원인을 모른다고 합니다. 곧 델포이로 사람을 보내서 신탁이라도 받아볼 생각입니다. 아,불쌍한 우리 아기는 어찌 되려는지."
"세상에 이런 일이 있다니. 오디세우스는 지금 어디 있습니까?"
"밭에 나가서 괴상한 짓을 하고 있습니다. 제발 좀 말려주세요. 절친하신 팔라메데스 님이라도 본다면 혹시 정신이 돌아올지도 모르겠습니다. 신이시여,우리 일가를 불쌍히 여겨주소서."
기겁하고 놀란 팔라메데스가 밭으로 달려갔을 때 머리를 산발한 오디세우스는 나귀와 황소를 함께 쟁기에 매고 종자 대신 소금을 뿌리며 괴상망측한 몸짓으로 밭을 갈고 있었다. 영락없는 광인의 작태라 크게 실망한 팔라메데스는 탄식을 늘어놓았다.
"아테나 여신이여,무정하십니다. 세상에서 가장 지혜로운 사나이가 하루 아침에 무서운 광인이 되다니요."
포기하고 돌아서려던 팔라메데스는 문득 이상하다는 생각이 들었다.
<가만. 뭔가 이상하지 않나. 오디세우스 같이 머리 좋은 사나이가 갑자기 미치는 것도 이상하지만 왜 하필 지금 미쳐버린 걸까. 좋다. 그렇다면 확인해보면 되겠지.>
다시 오디세우스의 저택으로 달려간 그는 비명을 지르는 유모 품에서 갓난 텔레마코스를 빼앗아와서 오디세우스가 밭을 갈고 있는 쟁기 앞에 놓았다. 기겁한 오디세우스는 별 수 없이 쟁기를 옆으로 돌렸고 그 바람에 모든 것이 탄로나고 말았다.
결국 오디세우스는 친구의 설득으로 포기했던 꿈을 실현하기로 마음 먹었다. 불길한 예언이 마음에 걸렸지만 모험을 좋아하게 태어난 그의 피가 들끓어오르는 데는 당할 것이 없었다. 사랑하는 남편과 생이별하게 된 페넬로페는 몹시도 슬펐지만 남편이 원한다면 따르는 것이 아녀자의 도리,슬픈 내색은 조금도 하지 않고 손수 만든 자주색 망토를 입혀주고 황금 브로치로 여며주었다.
"여보,약속해주세요. 이 망토가 헤지기 전에 돌아오신다고."
"미안해,페넬로페. 모든 예언이 다 맞는 건 아니잖아. 우리는 엄청난 대군이고 나를 비롯한 명장들이 즐비하니 트로이가 아무리 강하다지만 별 수 있겠어. 늦어도 3,4년이면 돌아올 수 있을 거야. 그때쯤 되면 우리 아들녀석도 제법 컸겠지. 하지만 당신이 걱정이군."
"제 걱정은 조금도 하지 마세요. 집 잘 지키면서 기다리고 있을게요."
"여보,이건 만일의 경우를 생각해서 하는 말인데 우리 텔레마코스가 장성할 때까지 내가 돌아오지 않는다면 서슴치말고 재혼하도록 해. 아들녀석만 잘 키워준다면 당신의 의무는 다 한 거니까."
"그런 말씀은 하지 마세요. 당신처럼 머리 좋은 분이 쉽게 돌아가실 리 없어요. 전 언제까지나 기다리고 있을게요."
"고마워,페넬로페. 당신처럼 훌륭한 아내는 없어. 사실 나는 헬레네에게 감사하고 있어. 그때 그녀가 나를 선택했다면 당신이랑 결혼할 수 없었을 테니까. 당신을 사랑해."
"저도 사랑해요,여보."
아내와 작별한 적갈색 머리카락의 영웅은 귀여운 아들에게 키스하고 열 여덟 척의 군선과 이타케의 용사들을 거느리고 떠났다. 그러나 이들 부부의 이별은 정말 20년이 되고 말았다.
젊은 그들은 모르고 있었다. 20년이라는 세월이 젊은 부부에게 어떤 영향을 미치는 지를.

오디세우스가 그리스 군이 집결한 보이오티아의 아올리스 항에 도착하자 아가멤논 왕은 그를 열렬히 환영했다. 그런데 아킬레우스가 보이지 않았다.
"아가멤논 대왕이시여. 가장 젊고 용감한 아킬레우스는 아직 도착하지 않았습니까?"
"어디론가 도망쳐버렸는데 찾을 길이 없소. 지금 그를 기다리는 중인데 말을 들을 기세가 아니오. 그래서 나도 큰 걱정이라오."
"뭐라고요? 이거 정말 큰일이군요."
몹시도 큰일이었다. 오디세우스가 그의 야망을 펼치려면 아킬레우스와 그가 거느린 미르미돈 족의 용맹이 반드시 필요했다. 총사령관 아가멤논에게도 그리스 군 전체의 전력을 좌우하는 큰 문제였지만 오디세우스에게는 더 큰 문제였다. 그런데 혼자만 살겠다고 어디론가 튀어버리다니 머리채를 붙잡아서라도 끌고 와야만 했다.
격분한 오디세우스는 아가멤논이 감사할 정도로 아킬레우스를 붙잡아오는 일에 적극적으로 나섰다.
"그렇다면 제가 테살리아까지 가서 아킬레우스를 데려오겠습니다."
"정말이오? 어디 숨었는 지도 모르는데."
"숨어봤자 하늘 아래 있겠지요. 반드시 설득해서 참가시키겠습니다."
"고맙소,오디세우스 장군. 아킬레우스만 참전한다면 무슨 걱정이 있겠소."
크게 결심한 오디세우스는 친구 팔라메데스와 함께 테살리아로 떠났다.

그렇다면 아킬레우스는 왜 나타나지 않은 것일까?
트로이 원정에 참가해달라는 통보를 받았을 때 아킬레우스 본인은 물론 펠레우스 왕도 테티스 여신도 파트로클로스도 심각한 고민에 빠졌다. 아직 스무 살도 안된 아킬레우스는 헬레네한테 청혼한 일도 없었고 따라서 그녀를 돕겠다는 맹세를 한 일도 없었다. 그때 아킬레우스는 애인이자 친우인 파트로클로스와 함께 모험여행을 다니느라 정신이 없었다. 이 대원정이 아들에게 좋은 일인지 나쁜 일인지 분간할 수 없었던 테티스 여신은 올림푸스까지 가서 예언의 신 아폴론을 직접 만났다.
"아름다운 백은의 활을 가진 아폴론이여. 제게 말해주세요. 내 아들의 운명은 어떤 것입니까?"
황홀한 금발을 반짝이는 아폴론은 부드러운 미소와 함께 답하였다.
"아름답고 상냥하신 테티스여. 당신이 사랑하는 아들 앞에는 두 가지 길이 열려 있습니다. 트로이로 가지 않을 경우 아킬레우스는 아버지의 궁전에서 평온한 여생을 누릴 것입니다. 그러나 그의 명성은 죽을 것입니다. 트로이로 갈 경우 아킬레우스는 불멸의 이름을 남기게 될 것입니다. 그러나 당신의 아들은 트로이 성벽 아래에서 요절할 것입니다."
테티스 여신은 소스라치게 놀랐다.
"오,그 애가 태어났을 때 하신 당신의 예언은 바로 이런 뜻이었군요. 불멸의 삶과 평온한 죽음이 있다고 하셨죠."
"그렇습니다. 저로서는 아킬레우스가 현재 가진 재산과 명성에 만족하며 이대로 아버지의 궁전에 머물기 바랍니다. 저는 헥토르와 트로이의 강력한 보호자가 될 생각입니다. 아킬레우스가 참전한다면 저는 어쩔 수 없이 당신 아들을 적대시하게 될 겁니다. 저 역시 예전에는 당신의 구혼자 중 하나였던 몸이라 그러고 싶지는 않군요. 아킬레우스가 그대로 테살리아에 있어준다면 얼마든지 은총을 내릴 수도 있습니다."
"그렇군요. 잘 알았습니다. 정말 고맙습니다,아폴론이시여."
"별 말씀을. 만일 아킬레우스에게 해를 끼친다 해도 그것이 제 본의는 아니라는 점을 기억해주시기 바랍니다."
이런 예언을 받아온 터라 펠레우스 왕의 궁전은 발칵 뒤집혔다. 아킬레우스 본인도 일찍 죽고 싶다는 생각은 추호도 없었고 모두가 입을 모아 반대했다.
늙은 펠레우스 왕은 결사반대 입장이었다.
"절대로 안된다. 이 애비에게 자식이라곤 너 하나 뿐이다. 너 외에는 아들도 딸도 없다. 네가 그 먼곳에서 애비보다 먼저 죽는다면 애비도 따라죽고 말 것이다. 테티스,이 애를 좀 말려주오. 파트로클로스,사랑하는 조카야. 너도 말리거라. 이 애가 모험에 미쳐서 죽으러 간다고 할 일이 두렵다."
아킬레우스는 재빨리 대답했다.
"걱정마세요,아버지. 안 갑니다. 저라고 일찍 죽고 싶지는 않으니까요. 제가 없으면 아버지,어머니는 어떻게 되고 파트로클로스는 얼마나 슬퍼하겠습니까. 그런데 제가 가지 않으면 아가멤논 왕이 펄펄 뛸 텐데 그건 어떡하죠?"
"그들이 출전할 때까지만 숨어있으면 된다."
"어디 숨죠?"
딱히 묘안이 떠오르지 않았다. 펠레우스 왕은 고귀한 아내를 돌아보았다. 그녀는 바다의 여신이라 바닷속 자기 궁전과 남편의 궁전을 오가며 살고 있었다.
"테티스,마땅한 장소가 없겠소?"
"글쎄요. 그리스 어디에도 아가멤논을 두려워하지 않고 이 애를 숨겨줄 만한 사람은 찾기 어려울 텐데. 바닷속 내 궁전으로 데려가고 싶지만 인간인 이 애가 바닷속에서 살 수도 없고. 정말 어떡하면 좋을까?"
아름다운 어머니는 걱정스러운 얼굴로 사랑하는 외아들의 황금빛 곱슬머리를 어루만졌다. 그때 여지껏 듣고만 있던 파트로클로스가 입을 열었다.
"말씀 중에 죄송합니다만 제게 좋은 생각이 있습니다."
"오,무엇이냐?"
"아킬레우스는 예쁘니까 여장을 하고 제 아버지의 궁전에서 누이들 틈에 숨어있는 게 어떨까요. 여자들만 사는 후궁으로는 아무도 들어올 수 없으니 가능할 것 같은대요."
펠레우스 왕은 무릎을 쳤다.
"오,그거 정말 명안이로구나. 여자들 틈에 숨는다면 어떤 불한당이라도 찾아낼 수 없겠지. 게다가 메노이티오스의 궁전이라면 여기서 가까우니 더욱 안심할 수 있겠구나."
"이런 일은 아무도 모르게 하는 편이 좋습니다. 제 아버지와 저만 알고 있어야지 누이들도 아킬레우스의 정체를 알아서는 안됩니다. 여신께는 죄송한 말씀이지만 여자들은 사나이들처럼 입이 무겁지 못합니다."
"네 말이 옳다,사랑하는 조카야. 테티스,당신 생각은 어떻소?"
테티스 여신도 환하게 미소지었다.
"좋은 생각이군요. 그렇게 하는 게 좋겠어요."
아킬레우스는 어처구니없다는 얼굴이었다.
"잠깐만요,아버지. 그럼 저더러 여자 흉내를 내라는 건가요?"
"거북하기야 하겠지만 그게 제일 좋은 방법 같구나. 오래 할 것도 아니고 잠시만 숨어있으면 충분할 테니 괴롭더라도 늙은 애비를 위해서 참아다오. 네 어머니와 파트로클로스도 생각해야지."
효자인 아킬레우스로서는 거절할 도리가 없었다.
<할 수 없지. 파트로클로스한테 안겨서 여자처럼 좋아하는 것도 사실이니까 한 번쯤 해보는 것도 재미있겠군. 이 다음에 손자를 무릎 위에 앉히고 해줄 얘기거리 정도는 되겠지.>
아름다운 외아들을 세상에서 가장 사랑하는 어머니는 서두르기 시작했다.
"잠깐만 기다려라,아킬레우스. 엄마가 얼른 변장에 필요한 물건을 가져오마."
바닷속 궁전으로 황급히 달려간 여신은 산더미 같은 화장품과 옷가지를 안고 돌아왔다. 아킬레우스는 뭐라 설명할 수도 없는 표정을 지었다.
"펠레우스,당신은 나가 계세요. 파트로클로스,너도 잠시 나가 있거라. 화장이란 하는 모습을 보여주는 게 아니라 완성된 모습을 보여주는 거니까. 아킬레우스,거기 앉거라."
남자들이 쫒겨나가자 팔을 걷어붙인 테티스는 아들을 위한 화장을 손수 시작했다.
"이것은 여신들의 화장품이란다. 간지럽겠지만 조금만 참아라."
"알았어요,어머니. 얌전히 있을게요."
상아로 조각한 듯한 새하얀 열굴에 피부를 부드럽게 하는 연고를 골고루 펴바르고 장미즙을 섞은 향유로 정성껏 마사지했다. 하얀 분을 바른 여신은 상아로 만든 상자를 열었다. 계란 노른자를 섞어만든 황금빛 반죽으로 속눈썹과 눈썹을 화장하고 공작빛 바쥬 (아이 섀도우의 일종) 로 눈꺼플의 음영을 또렷하게 만들었다. 한 발자욱 뒤로 물러서서 보던 여신은 마음에 들지 않는지 지우고 다시 그렸다. 붉은 볼연지를 광대뼈에 칠하고 새하얀 두 볼은 은은한 분홍빛으로 그리고 붉은 입술연지로 도톰한 입술을 또렷하게 칠했다.
"손을 내밀어라."
"손까지 화장해요?"
"귀부인은 손으로 알아보는 법이다. 네 손은 예쁘지만 검술,창술,마술 같은 것으로 단련되서 온통 굳은 살 투성이 아니냐. 남자들은 눈치 못 채도 여자들이라면 단번에 알아볼 거다."
뜨거운 물에 아들을 손을 충분히 불린 다음 빳빳한 말총 솔로 굳은 살을 벗겨내고 피부를 부드럽게 하는 연고를 듬뿍 바른 다음 장미향유로 정성껏 마사지하고 새하얀 초승달이 도드라진 분홍색 손톱마다 봉숭아 꽃물을 들였다.
"예쁜대요. 이게 뭐죠?"
"올림푸스에만 피는 봉숭아라는 꽃이다. 헤라 여신의 시녀였던 어떤 님프가 도둑 누명을 쓰고 분한 나머지 자살했는데 그 가엾은 아이가 꽃으로 피어난 거란다. 나는 도둑이 아니라고 죽어서도 씨앗을 터뜨려서 보여준단다. 보다시피 손톱을 곱게 물들일 수 있는 고마운 꽃이지."
"슬픈 얘기군요. 왜 꽃들은 다 슬픈 건지 모르겠어요."
"아름답다는 건 슬픈 거란다,내 아들아."
너 역시 너무도 아름답기 때문에 슬프다고는 차마 말하지 못하였다.
"자,이제 머리를 손질하자."
하나로 모아 땋아내린 금발을 풀었다. 황금의 폭포 같은 곱슬머리가 날씬한 허리께에서 일렁거린다. 정성을 다해 빗질한 여신은 황홀하게 반짝이는 금발을 말아올렸다. 몇 다발은 어깨 위로 늘어뜨리고 또 다른 몇 가닥은 양쪽 귀 밑으로 그리고 나머지 두 세 가닥은 희디 흰 이마 위로 물결치는 듯한 장식을 했다.
"자,이제 옷을 입자."
간소한 튜닉을 벗긴 여신은 젊은 백양나무처럼 날씬한 몸에 물 흐르는 듯한 주름이 우아한 순백의 키톤을 입히고 정교하게 세공한 허리띠를 둘러주었다.
"이 허리띠는 아테나 여신이 직접 수놓은 거란다. 이 린넨도 여신이 짠 것이지. 지혜롭고 상냥한 아테나께서 엄마한테 선물로 주신 거란다."
"그렇게 귀한 걸 저 주셔도 되나요?"
"하나밖에 없는 아들의 목숨이 경각에 달린 판에 이깟 옷 정도야 뭐가 아깝겠니. 아킬레우스,넌 오래 살아야 한다. 이 엄마를 생각해서라도."
"알아요,어머니. 전 오래 살 거에요."
날씬한 두 발에 사슴가죽 샌들을 신기고 도톰한 귓볼에 황금 귀걸이를 달아주었다. 마지막으로 홍옥수가 박힌 한 쌍의 뱀팔찌를 하얀 팔꿈치의 아래,위에 끼워주었다.
"이 팔찌는 아리아드네 공주의 하얀 팔을 장식하던 거란다."
"아리아드네라면 테세우스 왕이랑 결혼할 뻔했던 크레타의 공주가 아닌가요?"
"그래. 하지만 버립 받았지. 그녀는 낙소스 섬에서 만난 디오니소스 신의 아내가 되었단다. 하지만 가엾게도 일찍 죽고 말았지."
"미인박명이군요."
"글쎄다. 자,다 끝났다."
테티스 여신은 황금테를 두른 청동거울을 아들 앞에 놓아주었다.
"마음에 드니?"
"이게 저에요?"
아킬레우스는 신기하다는 얼굴로 거울 속에 든 소녀를 물끄러미 바라보았다.
"내 아들이지만 너는 정말 아름답구나. 차라리 딸이었다면 얼마나 좋았을까. 그랬다면 무서운 운명에 시달릴 일도 없었을 테고 옛날 이 엄마가 그랬던 것처럼 수많은 신들이 네 앞에 무릎 꿇고 청혼했을 텐데."
"어머니도 참. 제가 여자였다면 파트로클로스한테 시집갔을 거에요."
"그랬겠지. 그것도 그것 나름대로 좋았을 텐데. 파트로클로스라면 너를 끔찍히 사랑해주고 늙은 네 아버님께도 각별했겠지. 아무 걱정없이 너와 테살리아를 맡길 수 있었을 것을."
"어머니,전 이대로도 행복해요. 남자로 태어난 게 다행이죠. 여자였다면 파트로클로스의 일부밖에 공유하지 못했겠지만 남자니까 그의 모든 것을 공유할 수 있는 거에요. 전 욕심이 많아서 전부가 아니라면 성에 차지 않아요."
"원 녀석도. 파트로클로스가 그렇게 좋으니?"
"그럼요. 우리가 한시라도 떨어져 본 적이 있나요."
"이 엄마보다 더?"
"헤헤헤. 똑같이 좋아요. 아버지,어머니,파트로클로스를 똑같이 사랑해요."
거짓말인 줄은 알지만 듣기 나쁘지는 않았다. 영원히 늙지 않는 여신인 테티스가 아들 아킬레우스와 나란히 서면 다정한 오누이로 보였다. 그러나 응석을 부리는 것은 어머니 앞에서 뿐이고 아버지 앞에서는 의젓한 아들인양 처신하는 아킬레우스였다. 그래봤자 현명한 펠레우스 왕은 아들의 본질을 꿰뚫어보고 있지만.
슬픈 눈빛으로 웃어보인 여신은 화려하게 장식한 청동문을 열었다.
"자,다 끝났어요. 들어와서 보세요."
멍청하게 앉아서 기다리던 펠레우스 왕과 파트로클로스는 방으로 들어서는 순간 굳어버리고 말았다. 거기에는 완전한 소녀가 서 있었다. 너무도 예쁜 소녀였다. 아무리 봐도 테티스 여신보다 예뻤고 이 정도라면 아프로디테 여신이라도 샘을 낼 것만 같았다. 우스꽝스럽지나 않으면 다행이라고 생각했던 파트로클로스는 말을 잊고 말았다.
"그렇게 이상해?"
"아…아니. 너무 예뻐."
"정말?"
"그,그럼. 정말 예쁘다,아킬레우스."
그제서야 정신을 차린 펠레우스 왕은 껄걸 웃기 시작했다.
"하하하. 사랑하는 테티스,당신이 나에게 아들을 낳아준 줄 알고 있었는데 알고 보니 이렇게 예쁜 딸을 낳아주었구려. 시집 보내야 되겠구만. 누구한테 시집갈래?"
아킬레우스는 얼굴을 붉혔다.
"아버지도 참. 그만 놀리세요."
"이 정도라면 헤르메스 신이 직접 와도 못 찾아내겠구나. 수고 많았소,테티스. 어서 출발하거라,아킬레우스. 아가멤논 왕의 사자가 도착하기 전에."
결혼 안 한 처녀가 쓰는 발끝까지 오는 베일로 온몸을 두른 그리스 최고의 영웅은 전쟁에서 얻은 전리품인양 파트로클로스의 말안장 뒤에 매달려서 메노이티오스 왕의 궁전이 있는 오포에이스로 갔다. 말안장 뒤에 미녀를 태우고 온 일은 많아도 설마 자기가 그렇게 될 거라고는 꿈에도 생각 못했는데 이게 무슨 꼴인가 이를 갈면서.
후궁으로 데려다주자 파트로클로스의 누이들은 탄성을 내질렀다.
"세상에. 너무 예쁜 분이네요. 여신처럼 아름다워요. 이 분이 오라버니 애인인가요?"
"그래."
<거짓말은 아니지. 애인은 애인이니까.>
"오라버니도 참. 아킬레우스 님이 아시면 어쩌려구요?"
적당히 해명하려는데 별안간 장난기가 발동했다.
"이 소녀는 지난번 전투에서 얻은 전리품인데 아킬레우스가 내 몫으로 내준 거다. 곧 길일을 잡아서 정실로 맞을 생각이다만 눈앞에서 아버지와 오빠들이 살해당하는 모습을 봐서 그런지 가엾게도 거의 말을 하지 않는구나. 미안하지만 너희들이 잘 돌봐다오."
"어머나. 가엾기도 하지. 걱정마세요. 우리들이 잘 보살펴 드릴게요. 이렇게 예쁜 분이 올케가 된다니 정말 기뻐요. 우리 사이좋게 지내요. 오라버니는 아주 좋은 분이세요. 차차 정이 들 거에요. 그렇죠,오라버니?"
상황이 상황인지라 아무 말도 못하지만 성난 바다빛 눈동자는 애인을 노려보고 있었다.
<파트로클로스,죽여버릴 거야.>
히죽 웃어버린 파트로클로스는 폭풍권을 피해 비겁하게 달아나버렸다.
오빠를 닮아서 마음씨가 고운 공주들은 미래의 올케(?)를 위해 여러모로 신경써주었지만 아킬레우스로서는 모든 것이 악몽이었다. 길쌈도 할 줄 모르고 자수도 할 줄 모르는 아킬레우스가 후궁에서 할 일은 아무것도 없었다. 유일하게 할 수 있는 일은 하프를 타는 것 뿐이라 하루 종일 멍청하게 앉아만 있거나 손가락이 아프도록 하프만 타고 있었다. 그중 가장 괴로운 일은 아무 데도 못 나가고 갇혀만 있어야 한다는 것이었다. 정말이지 미칠 지경이라 밤에만 볼 수 있는 파트로클로스한테 화풀이를 해댔다.
"여자들이란 게 이렇게까지 어리석은 동물인 줄은 몰랐다. 하루 종일 따분한 수만 놓거나 어리석은 수다만 떨면서 보내더라. 네 동생들 욕을 하는 건 아니지만 사실이 그래. 그녀들의 최대 관심사는 어떻게 하면 좋은 남자한테 시집갈 수 있느냐는 것 뿐이야. 아,난 여자로 안 태어나서 정말 다행이지."
"여자란 게 원래 그렇잖아."
"우리 어머니는 안 그렇다."
"네 어머니는 여신이셔. 미천한 인간 여자들과 어떻게 비교하니."
"정말 미치겠다. 나는 말수가 적은 편도 아닌데 목소리 때문에 들통날까봐 말도 못하고 산다. 여자들은 정말 불쌍해. 새처럼 조금 먹지,아무 데도 못 나가지 정말 무슨 재미로 살까. 내 손을 좀 봐. 검도 창도 못 잡아서 완전 여자 손처럼 되버렸어. 하루라도 연습을 게을리하면 다시 원래대로 되는 데 배로 걸린다는 거 너도 알겠지. 이러다간 영웅 아킬레우스는 고사하고 쓸모없는 아킬레우스가 되버리겠어. 답답해서 못 살겠다. 난 황소 한 마리라도 먹을 수 있고 들과 산을 아무리 뛰어다녀도 지치지 않는단 말이다. 세상에서 가장 빠른 내가 손바닥만한 후궁에 갖혀서 눈을 내리깔고 사뿐사뿐 걸어야 한다니."
"알았어. 내일이나 모레쯤 내가 밖으로 데리고 나가줄게."
"그렇게 말하면 진짜 여자가 된 것 같잖아. 난 네 말안장 뒤에 좋아라고 올라타고 다니는 여자가 아니다. 난 아킬레우스라구."
"아킬레우스,50대 아낙네처럼 굴지 마라."
"시끄러워. 이게 다 너 때문이야. 네가 이 바보 같은 여장을 하라고 시켰잖아. 너의 악취미를 충족시켜주려고 내가 무슨 고생이냐."
"억지 좀 그만 부려. 조금만 참아. 지금이 제일 위험한 시기야. 듣자하니 아가멤논 왕이 오디세우스를 테살리아로 보냈다더군. 너를 데려가기 위함이지. 그 사람 눈이 얼마나 날카로운지는 너도 잘 알겠지. 머지 않아 여기까지 올 게 틀림없는데 조심해야지."
"흥. 오디세우스라면 나도 알아. 영웅병 환자지. 제 명성을 위해서 내가 필요한 거겠지. 이 놈이나 저 놈이나 다 똑같아. 다들 나를 이용해 먹으려고만 하지."
"난 아니야."
"알아. 아니까 더 화가 난다."
파트로클로스는 한숨을 내쉬었다. 쉴새없이 투덜거리는 입을 막는 방법은 단 하나,부드럽게 입을 맞추고 버들가지 같은 허리를 한팔로 감싸안고 침대로 쓰러뜨리는 것 뿐이었다. 
전장에서는 한 번도 져본 적이 없는 아킬레우스지만 침대에서는 아주 쉽게 졌다.
"그,그만…파트로클로스…그만."
그러나 침대에서만은 전혀 다른 사나이로 돌변하는 파트로클로스는 못 들은 척 귀를 막았다.
"그만하라니까…바보…아…그만…"
"사랑해,아킬레우스. 너도 좋지?"
"이…바보…아…"
"사랑한다고 말해."
"알면서…바보…"
스무 살도 되지 않은 젊은 연인들은 아르테미스 여신의 은마차가 올림푸스로 돌아갈 때까지 부둥켜안고 뒹굴었다. 그리고 새벽의 여신 에오스가 장미빛 손을 내밀 무렵에야 땀으로 젖은 몸을 서로 꼭 껴안고 모르페우스의 나라로 달려갔다.

오디세우스와 팔라메데스가 오포에이스에 도착한 것은 얼마 지나지 않아서였다.
두 청년은 메노이티오스 왕과 파트로클로스의 환대를 받았지만 아킬레우스의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
"파트로클로스 장군,아킬레우스 왕자는 어디 있습니까?"
"그거야말로 제가 알고 싶은 것입니다,오디세우스 장군. 펠레우스 왕의 궁전에는 없던가요?"
"없으니까 여기까지 온 게 아닙니까. 펠레우스 왕께서도 아드님의 행방을 모른다고 눈물 지으시더군요. 장군이라면 아실 거라고 생각했습니다만."
"무정한 아킬레우스. 어지간히 트로이로 가기 싫었는지 저에게조차 아무 말도 안 하고 사라졌습니다. 혹시 테티스 여신이라면 아실지도 모르겠군요."
"인간에 불과한 우리들이 무슨 수로 여신이 계시는 바닷속 궁전까지 갑니까."
"하기사 갈 수만 있었다면 제가 먼저 갔겠지요. 어디서든 아킬레우스를 만난다면 제가 걱정하고 있으니 제발 돌아와달라고 전해주십시오."
오디세우스와 팔라메데스는 이틀이나 그곳에 있었지만 필요한 정보는 전혀 얻지 못하였다. 정말 아킬레우스는 하늘로 솟은 것만 같았다. 그 동안 아킬레우스는 후궁에 틀어박혀 한 발자욱도 안 나왔음은 물론이다. 
두 청년은 별 수 없이 돌아가는 수 밖에 없었다.
"고문한다 해도 불 기세가 아니군. 정말 고집 센 놈이야."
"저 멍청한 놈은 아킬레우스한테 미쳐있어. 제 애인이 트로이 성벽 아래에서 죽는다는데 머리가 돌 만도 하겠지."
"하지만 우리는 아킬레우스가 필요해. 정말 어디 숨은 걸까."
"혹시 테티스 여신의 궁전에 숨어있는 거나 아닐까? 그럼 정말 못 찾을 텐데."
"무슨 소리. 제우스 신의 손자고 테티스 여신의 아들이라지만 그는 인간이야. 인간이 무슨 수로 바닷속에서 살겠나. 아킬레우스는 틀림없이 여기 있어. 세상이 넓다지만 아가멤논 왕을 두려워하지 않고 숨겨줄 사람은 제 아버지와 파트로클로스 뿐이야. 펠레우스 왕의 궁전에는 없는 게 확실하니 여기 있는 게 틀림없어."
"하지만 오디세우스,우리는 이틀 동안이나 메노이티오스 왕의 궁전에 머물지 않았나. 넓지도 않은 그 궁전 어디에 숨을 곳이 있겠나."
"그랬지. 노예들에게 금화까지 쥐어주면서 물어봤지만 아킬레우스는 최근 여기 나타난 적이 한 번도 없다고 했어."
"맞았어. 우리가 못 들어간 곳은 후궁밖에 없는데 여자들만 사는 곳에 있을 리도 없지 않나."
"가만. 후궁,후궁이라고 했나?"
반짝이는 청회색 눈동자의 오디세우스는 눈을 빛내기 시작했다.
"후궁이 뭐가 어쨌다고?"
"고맙네,팔라메데스. 이제 수수께끼는 풀렸네. 아킬레우스는 틀림없이 후궁에 숨어있어."
"뭐라고? 아니,그는 남자야."
"그게 틀림없어. 나는 소년 시절의 아킬레우스를 본 적이 있는데 여자였다면 청혼했을 정도로 예뻤지. 지금도 대단한 미모를 자랑한다니 분명 여자로 변장하고 공주들 틈에 숨어있을 거야. 파트로클로스 녀석 제법 머리를 썼군. 하지만 이 오디세우스의 지혜를 당할 수야 없지."
팔라메데스는 입을 딱 벌렸다.
"듣고 보니 그게 옳겠군. 하지만 남자인 우리가 무슨 수로 후궁까지 들어가지?"
"그게 문제야. 사랑에 눈 먼 불한당처럼 담을 넘어 들어갈 수도 없고 어떡한다."
"들키면 개망신 정도로는 안 끝날 거야."
"그야 당연하지. 나의 이름은 지혜로운 오디세우스가 아니라 파렴치한 불한당 오디세우스로 변하고 말겠지. 그럼 내 아내는 수치로 죽고 말 거야. 그런 세련되지 못한 방법은 안 쓰네."
"그럼 어떡할 생각인가?"
"잠시만 기다려보게. 뭔가 좋은 생각이 날 것도 같네."
지혜의 여신 아테나의 총애를 독차지하는 오디세우스는 잠시 생각에 잠기더니 이내 빙그레 웃었다.
"묘안이 떠올랐네,팔라메데스. 돈이 좀 드는 방법이긴 하지만 이 방법이 제일 낫겠네."
"무엇인가?"
"따라만 오게."
두 청년이 간 곳은 옷과 천을 파는 상점이었다. 손님이 없어 무료하게 앉아있던 주인은 귀티 나는 청년들이 들어오자 반색을 하고 맞았다.
"어서 오십시오,젊은 나리들. 무엇을 보시겠습니까? 나리들께 꼭 어울릴 양털 모직도 즐비하고 부인네들이 좋아하실 최고급 린넨,동방에서 방금 들어온 비단까지 무엇이든 다 있습니다."
"두건 달린 망토를 보여주시오."
"예. 예. 이쪽으로 오십시오. 여행자들이시군요. 여기 잘생긴 젊은 나리께 어울리는 최고급 양털 망토가 있습니다. 어떻습니까? 좋지요? 아주 따뜻합니다."
"이런 고급품말고 좀 허름한 것으로 보여주시오. 아,이게 좋겠군. 이걸로 두 벌 주시오."
"아니,이런 허름한 물건은 나리님들께 어울리지 않습니다. 뜨내기 장사치들이나 입는 싸구려 물건입니다."
"하하. 나는 뜨내기 장사치가 마음에 드오. 너무 실망하지 마시오,주인장. 오늘 매상을 듬뿍 올려줄 테니까. 자,이번에는 여자들이 좋아할 만한 고급 옷감을 보여주시오. 잔뜩. 아주 많이. 다 사겠소."
가장 반가운 소리를 들은 주인은 신바람이 나서 돌아간다.
"예. 예. 물론 있구 말굽죠. 우리 가게에는 아무리 까다로운 부인들이라도 만족하실 최고급 옷감이 지천으로 녈려있습니다요. 혼수장만하시려는 게로군요."
"하하하. 그렇소. 마누라 될 사람이 보통 까다로운 게 아니니 최고급품으로만 골라야 하오."
"예. 예. 이를 말씀입니까."
고급 옷감을 산더미처럼 사들인 오디세우스는 몇 군데 가게를 더 돌면서 화장품과 장신구까지 잔뜩 사들였다. 그 자신이 페넬로페를 위해 혼수품을 준비하러 돌아다닌 경험이 있는 데다 상당한 애처가라 여자들의 취향을 잘 알고 있었고 보는 안목도 뛰어났다. 손수레 하나를 빌려서 사들인 물건들을 산더미처럼 쌓아올리고 갈색염료와 검은 염색약까지 사서 변장하기 시작했다. 숱 많은 적갈색 머리카락은 검게 물들이고 얼굴과 손,발에 갈색염료를 바르고 허름한 망토까지 걸치니 그의 모습은 영락없는 뜨내기 장사치였다. 팔라메데스도 같은 모습으로 변장했다.
"이 정도라면 우리 어머니라도 나를 못 알아보겠지."
"정말 그렇다네. 누가 자네를 아타케의 왕이라고 보겠나."
"내가 바라는 게 그거라네. 생각보다 예산이 많이 초과됐지만 아킬레우스를 잡을 수만 있다면 이 정도야 아깝지 않지."
감쪽같이 변장한 두 청년은 메노이티오스 왕의 궁전 앞에 죽치고 앉아서 기다리고 또 기다렸다. 사흘쯤 기다렸더니 보람이 있었는지 수레에 오른 메오이티오스 왕과 말을 탄 파트로클로스 왕자가 어디론가 가버리는 모습이 보였다. 시치미를 뗀 오디세우스는 연변에서 절을 하던 구경꾼 하나를 붙잡고 물어보았다.
"이보슈. 전하들이 어딜 가시는 거유?"
"영지를 돌아보러 가신다우."
"그럼 오래 걸리겠네."
"저녁 때나 되야 돌아오시겠지."
기회는 이때다 생각한 오디세우스와 팔라메데스는 여관에 맡겨둔 손수레를 찾아서 궁전 앞으로 돌아왔다. 입담 좋은 오디세우스는 기세좋게 떠들어댔다.
"자,아가씨들. 부인네들. 아름다운 옷감과 장신구,화장품을 팝니다. 최고급 린넨도 동방에서 방금 들어온 비단도 여신처럼 예쁘게 만들어주는 화장품도 뭐든지 다 있어요. 거기 가는 멋진 나리,아리따운 신부한테 어울리는 혼수품도 있어요. 안 사셔도 됩니다. 마음껏 구경하세요. 마음에 안 들면 돈 안 받아요. 구경은 공짜. 어서 와서 구경하세요."
기세좋게 떠들어대는 소리는 조용한 후궁까지 똑똑히 들렸다. 무료하게 앉아서 수를 놓던 공주들은 귀가 솔깃했다.
"불러서 한 번 구경할까? 재미있을 것 같은데."
"언니,오라버니가 하신 말 잊었어? 후궁으로는 아무도 들이지 말라고 하셨잖아."
"오라버니는 지금 안 계신데,뭐. 저녁 때나 돌아오실 거야. 잠깐만 구경하는데 뭐가 어때서."
"그래도 후궁으로 외간남자를 들이면 안되잖아."
"그럼 안뜰까지만 들이지."
호기심이 동한 공주들은 시녀를 보내서 장사치들을 불러들이게 했다. 회심의 미소를 지은 오디세우스와 팔라메데스는 후궁으로 통하는 안뜰에 장을 펼치고 정신없이 물건을 고르는 여자들을 하나,하나 유심히 관찰했다. 모두가 예쁜데 도무지 누가 아킬레우스인지 구분할 수 없었다.
<맙소사. 내가 잘못 생각했던 게 아닐까. 아니면 눈치채고 나오지 않았거나. 하지만 비장의 수가 하나 남아있지. 아테나 여신이여,도와주소서.>
아킬레우스도 다른 여자들 틈에 섞여 구경하는 척하고 있었다. 여자들 물건에 관심이 있을 리는 없지만 그래도 의심 받을까봐 나와 있었다.
<여자들이 쓰는 물건은 참 작고 앙증맞기도 하군. 조금만 힘주면 부러지겠네.>
그런데 정신없이 옷가지를 고르던 공주 하나가 째지는 비명을 질렀다.
"어머나! 이게 뭐야. 왜 이런 게 여기 섞여있지?"
그것은 옷가지와 화장품 틈에 숨겨놓은 오디세우스의 보검과 청동방패였다. 모든 여자들이 화들짝 놀라는데 그중 가장 아름다운 소녀만은 아주 잠시 눈빛이 반짝 빛났다. 그리고 그 짧은 순간을 놓칠 오디세우스가 아니었다. 재빨리 손을 뻗은 오디세우스는 그 아름다운 소녀의 손목을 움켜쥐었다. 날씬하기는 하지만 여자와는 전혀 다른 단련된 근육이 분명히 느껴졌다. 그는 미소지었다.
"만나서 반갑습니다,아킬레우스 왕자."
흠칫 놀란 아킬레우스는 자신을 알아본 장사치를 뚫어져라 쳐다보았다. 이상한 모습으로 변장했지만 분명 기억에 있는 얼굴이었다.
"오디세우스 장군이시군요."
뒤늦게야 달려온 파트로클로스는 땅을 치며 탄식하였다.
"아,나의 지혜가 오디세우스의 지혜만 못했구나. 전능하신 신들이여,아킬레우스를 지켜주소서."

"정말 트로이로 갈 거야?"
"미안해,파트로클로스. 어쩔 수 없잖아. 정체도 들통났고."
"하지만 트로이로 가면 너는…"
"파트로클로스,난 내 운명을 시험해보고 싶어졌어. 트로이 성벽 아래에서 요절하는 게 내 운명이라면 아무리 피한다 해도 어쩔 수 없겠지. 내가 트로이에서 어느 만큼 성장하는가 알고 싶어졌어. 이해해주기 바래."
맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자는 슬픈 빛을 발하였다.
"그럼 나도 간다."
아킬레우스는 맑디 맑은 바다 같은 눈동자를 크게 떴다.
"뭐라고? 그건 안 돼. 너라도 테살리아에 남아 있어야지. 늙으신 우리 아버지와 네 아버님도 생각해야지. 우리 둘 다 없으면…"
"우리가 여지껏 떨어져본 적 있었니?"
"그거야 그렇지만…"
"아킬레우스,넌 신의 피를 받았지만 난 그냥 인간에 불과해. 난 여러모로 너보다 떨어지는 남자일 뿐이야. 하지만 네 등을 지키는 일 정도라면 할 수 있어."
"하지만…"
"넌 이미 모든 것을 가지고 있으니 아무것도 필요없겠지. 내가 줄 수 있는 것은 나 자신 뿐이야. 그거라도 온전히 다 주고 싶어."
해맑은 미소를 지은 아킬레우스는 사랑하는 남자의 짙은 갈색 머리칼을 쓰다듬었다.
"고마워. 실은 그 말이 나오기를 기다렸어."
"줄 수 있는 게 나 자신 뿐이라도 괜찮겠어?"
"그거면 충분해. 오,파트로클로스. 네가 있으니 내가 있는 거야. 난 너 없이는 못 살아."
"나도 그래,아킬레우스."
"케이론 선생님이 말씀하셨지. 내 운명을 뒤바꿀 힘을 가진 자는 너 뿐이라고. 난 그 말을 믿어. 우린 영원히 함께 있을 거야. 살아서도 죽어서도."
"그래,아킬레우스. 그래."
사랑하는 외아들을 떠나보내게 된 늙은 펠레우스 왕은 눈물 지었다. 한때는 아들처럼 황금빛으로 반짝이던 곱슬머리는 이제 백발이 다 되어 있었다. 늙은 아버지는 전장으로 떠나는 아들의 황홀한 금발을 어루만졌다.
"아킬레우스,소중한 내 아들아. 만일 신들이 이 늙은이를 불쌍히 여기시어 너를 내 곁으로 돌려보내주신다면 신성한 스페르케이오스 강을 다스리는 신에게 깨끗한 황소 백 마리와 쉰 마리의 양,그리고 너의 아름다운 금발을 잘라 바치겠다. 머리카락이야 다시 자라겠지만 내 소중한 아들은 단 하나 뿐이 아니냐. 부디 건강한 모습으로 돌아오기를 늙은 아비는 하루를 천 일로 알고 기다리마."
"너무 걱정마세요,아버지. 살아서 아버지 곁으로 돌아오겠어요."
파트로클로스의 아버지 메노이티오스 왕도 아들을 붙잡고 신신당부했다.
"사랑하는 내 아들아. 너는 아킬레우스보다 지체도 낮고 여러모로 떨어진다. 그러나 너는 아킬레우스보다 연상이다. 네가 형으로서 그 애를 잘 보살피고 저 불 같은 성미를 다독이도록 해라. 특히 트로이 성벽 근처로는 절대로 가게 해서는 안된다. 명심하거라. 아킬레우스의 운명을 바꿀 자는 너밖에 없다는 사실을. 흘륭한 무훈을 세우고 돌아올 날을 신들께 기원하고 있으마."
"예,아버지. 말씀하시지 않아도 명심하고 있습니다. 제가 트로이로 가는 이유가 바로 그것이니까요. 곧 돌아오겠습니다."
듣고 있던 아킬레우스는 얼른 메노이티오스 왕을 안심시켰다.
"고모부님,걱정마세요. 제가 대승을 거두면 파트로클로스는 산더미 같은 전리품을 싣고 오포에이스로 개선할 테니까요. 반드시 그렇게 될 겁니다. 제가 약속할게요."
"그래. 너만 믿는다,아킬레우스. 내 사랑하는 조카야,부디 잘 싸우고 돌아오너라."
이렇게하여 아킬레우스는 50척의 군선에 2500명의 미르미돈족 용사를 싣고 아올리스 항으로 출발하였다.
부사령관겸 참모는 파트로클로스가 맡았고 모두 5대로 나뉘어져 있었다.
제 1대는 메네스티오스가 제 2대는 에우도로스가 제 3대는 파트로클로스 다음으로 창을 잘 쓰는 페이산드로스가 제 4대는 포이닉스가 제 5대는 알키메돈이 맡았다. 아킬레우스가 지휘하는 미르미돈족은 그리스 전역에서 가장 호전적이고 용맹한 전사들이라 그리스 군에게는 대단한 전력이 될 터였다.

전쟁을 시작하기도 전에 불길한 사건이 그리스 군을 덮쳤다.
보이오티아의 아올리스 항으로 10만이나 되는 그리스 연합군과 내노라 하는 명장들이 속속 집결하였다.
아르고스의 왕 아가멤논과 스파르타의 왕 메넬라오스를 비롯하여 지혜롭기로 유명한 이타케의 왕 오디세우스,아킬레우스 다음으로 용맹스러운 디오메데스,나이 들었지만 현명한 필로스의 왕 네스토르,아킬레우스의 사촌이자 헤라클레스처럼 용맹한 거인 아이아스,의술의 신 아스클레피오스의 아들로 신의이자 용장인 마카온,크레타의 왕 이도메네우스 등이 사상 최대의 대전쟁을 위해 몰려들었다. 다만 뒤늦게 출발한 아킬레우스와 미르미돈족만은 아직 도착하기 전이었다.
무료하게 기다리던 장군들은 매일 같이 근처 산과 숲을 쏘다니며 사냥으로 소일했는데 그만 엄청난 비극이 발생하고 말았다. 자신의 사냥솜씨를 뽐내던 아가멤논이 신성한 짐승이라고 모두가 잡기를 꺼려하던 하얀 숫사슴을 잡았는데 하필 그 사슴이 달과 수렵의 여신 아르테미스가 아끼던 동물이었던 것이다. 격노한 아르테미스 여신은 그 복수로 그리스 군 안에 전염병을 퍼뜨리고 배가 항구로부터 떠나지 못하게 하기 위해 바람이 자게 하였다. 당시의 전함은 모두가 범선이라 옴짝달싹 못하게 된 것만도 날벼락인데 당장 전염병으로 쓰러지는 병사들은 더욱더 날벼락이었다.
그제서야 가슴을 치며 후회하게 된 아가멤논은 이 난국을 타개하기 위한 방법을 저명한 예언자 칼카스에게 점치게 했다. 결과는 더욱더 끔찍스러운 것이었다.
"아가멤논 대왕이시여. 이 재앙은 아르테미스 여신의 분노 때문입니다. 처녀신의 노여움을 가라앉히는 방법은 오직 하나,아직 남자를 모르는 순결한 처녀를 제물로 바치는 것 뿐입니다. 그것도 보통 처녀로는 안되고 대왕 자신의 따님이라야 무서운 재앙이 물러갈 것입니다."
"무엇이라고? 그렇다면 내 딸 이피게네이아를 제물로 바치란 말인가!"
아가멤논에게는 네 명의 공주가 있었지만 결혼 적령기에 이른 딸은 장녀 이피게네이아 뿐이었다. 아름다울 뿐 아니라 착하고 효성이 지극한 이피게네이아는 아가멤논 부부가 가장 사랑하는 자식이었다.
"안된다. 그럴 수는 없다. 차라리 내가 죽으면 죽었지 죄없는 내 딸을 희생시킬 수는 없다. 여신께 죄를 지은 자는 딸이 아니라 나다. 이것도 운명인 모양이니 나는 이 전쟁에서 빠지겠다. 내 군사들을 이끌고 아르고스로 돌아가겠다."
다른 사람도 아니라 총사령관이 전쟁을 포기하고 돌아가겠다니 날벼락도 이런 날벼락이 없었다. 기절초풍한 부사령관 메넬라오스는 당장 형의 막사로 달려가서 붙잡고 설득하기 시작했다.
"형님,이게 무슨 일입니까? 총사령관께서 회군하시겠다니요."
"아우여,너도 딸을 키우는 아비된 입장이라 내 심정을 이해할 것이다. 아비의 죄로 이피게네이아를 희생시키다니 도저히 못할 짓이다. 내 딸은 여지껏 그 누구에게도 해를 끼쳐본 적이 없는 착한 아이다. 장차 그리스 제일의 영웅을 골라 시집보낼 생각이었지 제단 위에서 목을 자르고 싶다는 생각은 꿈에서도 해본 적 없다. 너는 한 사람의 아버지로 돌아간 이 형의 입장을 이해해야 한다."
"형님,저라고 왜 가슴이 아프지 않겠습니까. 이피게네이아는 제 딸 헤르미오네 못지 않게 아끼는 조카딸입니다. 하지만 10만이라는 대군이 형님의 명령을 기다리고 있습니다. 우리 형제가 집결하라고 호소해놓고 이제 와서 그만 두자고 한다면 여러 장군들에게 어찌 해명하시렵니까. 사람들이 우리 아트레우스 가의 (아트레우스: 아가멤논과 메넬라오스의 아버지. 아르고스 왕가를 아트레우스 왕가라고 불렀다.) 형제들을 뭘로 보겠습니까. 가슴 아픈 일이지만 지금은 아버지가 아니라 아르고스의 대왕으로 행동하셔야 합니다."
동생의 열변에 설득당한 아가멤논은 결국 10만 대군을 위해 딸을 희생시키기로 결심했지만 성질이 드센 아내 클리타임네스트라가 문제였다. 사실을 말한다면 딸을 보내주기는 고사하고 어디로 숨겨버릴 텐데 이걸 어쩌면 좋단 말인가. 머리를 굴리던 아가멤논은 결국 찢어지는 심정으로 편지를 썼다.
『사랑하는 클리타임네스트라.
 이피게네이아의 신랑감이 정해졌소. 놀라지 마시오. 용맹스러운 미르미돈족을 다스리는 젊고 용감한 아킬레    우스가 우리 사위라오.
 내가 출전하기 전에 경사를 보고 싶으니 한시라도 빨리 이곳으로 보내도록 하시오. 젊은 신랑을 기다리게     해서는 안되는 법이니 서두르시오.』
하필 아킬레우스를 판 이유는 유명한 장군들 중 미혼은 아직 어린 아킬레우스밖에 없었기 때문이다. 본인이 여기 없다는 것도 커다란 이유였다.
어쨌든 편지를 받은 모녀는 어쩔 줄 몰라하며 뛸 듯이 기뻐했다. 특히 그리스 최고의 사위를 보게 된 클리타임네스트라 왕비의 기쁨은 하늘을 찌를 듯 했다.
"사랑하는 내 딸아. 네 아버님은 약속을 지키셨구나. 그리스 제일의 영웅이 아니라면 소중한 딸을 시집보내지 않겠다고 입버릇처럼 말씀하시더니 어쩌면 이런 멋진 사위를 고르셨단 말이냐. 모든 여인들이 내 딸의 행운을 부러워할 것이다. 네 생각은 어떠냐?"
"전…잘 몰라요,어머니."
"호호호. 부끄러워하기는. 얘야,얌전한 너지만 그래도 엄마가 걱정이 되서 하는 말이니 앞으로는 더욱 처신을 잘 하도록 하거라. 네 남편은 영웅이시고 시아버님은 비옥한 테살리아의 주인이시며 시어머님은 찬란한 여신이시다. 너는 남편을 극진히 섬기고 시부모님께도 흠집 잡히지 않도록 지극정성으로 모셔야 한다."
"예,어머니. 자신은 없지만 열심히 해보겠어요."
"아,이렇게 기쁜 일이 다 있다니. 하지만 섭섭하기도 하구나. 내 착한 딸을 잃게 된 기분이다."
"어머니도 참. 왜 저를 잃는 거에요. 아들이 하나 더 생기는 거죠."
"호호호. 그것도 그렇구나. 내 딸은 영특하기도 하지. 아,내 정신 좀 봐. 빨리 혼수준비를 시작해야지. 남편과 시부모님한테 욕먹지 않도록 잘 갖춰야 할 텐데 경황이 없어서 큰일이구나. 대왕도 참. 이런 경사는 미리 말해주실 것이지. 서두르자,이피게네이아. 꾸물거리다간 네 아버님께서 역정내시겠다. 뭣들 하느냐. 창고를 모두 열고 공주의 혼수준비를 갖추거라."
마음이 급한 클리타임네스트라 왕비는 시녀들을 불 같이 재촉하여 그날 중으로 호화판 혼수준비를 모두 갖추고 다음날 직접 딸을 데리고 아올리스 항으로 출발했다.
그런데 서두르고 서둘러서 도착한 아올리스 항은 아무리 봐도 경사를 기다리는 분위기가 아니었다. 아내와 딸을 맞으러 나온 아가멤논도 침통하기 그지 없는 얼굴이었다.
"대왕,어찌된 일이지요? 왜 우리 사위가 신부를 맞으러 나오지 않는 건가요?"
"아킬레우스는…아직 도착하지 않았소."
"녜? 그럼 여기서 더 기다려야 하는 건가요?"
"……"
아가멤논은 대답없이 뜨거운 눈물을 흘렸다.
"대왕,왜 우시는 건가요? 이런 경사에 아버지 된 분이 왜 우시는 겁니까?"
"클리타임네스트라,내 말을 잘 들어요. 결코 내 본의는 아니었소……"
사정을 들은 클리타임네스트라는 무슨 말을 들었는지 믿을 수가 없었다.
"세상에 이럴 수가. 그렇다면 아버지라는 사람이 거짓말로 딸을 불러서 죽이려는 겁니까?"
"……"
"대왕,제발 다시 생각해주세요. 이피게네이아에게 무슨 죄가 있다고 산제물로 바치신다는 겁니까. 제발 원정을 포기하고 집으로 돌아가요. 네? 이렇게 빕니다."
"왕비,나라고 이러고 싶어서 이러겠소. 나도 당신 못지 않게 이피게네이아를 사랑하오. 하지만 10만 대군의 목숨이 걸려있는 일이오. 제발 이해해주시오."
"당신은 미치광이에요! 바람나서 달아난 내 동생 때문에 죄없는 딸을 죽이려고 들다니 당신도 사람이오. 지금 있는 재산으로도 충분히 살 만한데 그렇게도 트로이의 재화가 탐이 난단 말입니까. 차라리 나를 죽여요!"
"클리타임네스트라,제발 진정해요. 정말 어쩔 수 없는 일이오."
"다 필요없어요! 차라리 이피게네이아를 데리고 친정으로 돌아가겠어요."
창백한 얼굴로 눈물을 뚝뚝 흘리던 이피게네이아가 어머니를 말렸다.
"어머니,진정하세요. 저는 처녀로 죽을 운명인가 봅니다. 저 한 사람 때문에 10만이나 되는 군사들이 희생해서야 되겠어요. 아버님의 뜻을 따르겠어요."
"아이고,안된다. 내 딸아,죄없는 네가 죽다니. 저주 받을지어다,아가멤논과 아카이아 인들이여. 딸을 제물로 바쳐가면서까지 전쟁에 미친 당신은 신들의 저주를 받아 가장 비참하게 죽을 것이오! 나는 이제부터 당신의 아내가 아니오. 당신의 가장 무서운 적이 될 것이오."
딸을 끌어안고 통곡하는 어머니의 광란을 뒤로 하고 제사준비는 착착 진행되어갔다. 
첫날밤의 신방에 뿌려주려고 준비한 꽃은 제단을 장식하는 꽃이 되고 혼수로 준비했던 모든 것들은 그대로 제사용 물품이 되고 말았다. 그후 클리타임네스트라는 남편을 지독하게 증오하기 시작했다.
첫날밤을 위해 준비한 순결한 하얀 옷을 입은 이피게네이아가 긴 머리를 풀어헤치고 제단에 오를 때 차마 볼 수 없었던 아가멤논은 넓은 소매를 들어 얼굴을 가렸다. 
후세의 시인은 이 장면을 이렇게 노래했다.

                    나는 저 슬픈 장소에서 희망이 끊겼다.
                    아직도 그 이름을 입에 올리기조차 싫어하며 두려워한다.
                    아버지는 얼굴을 한 손으로 가리고
                    나는 눈물로 해서 눈이 보이지 않게 되었다.

                    그래도 무엇인가를 말하려고 애썼다.
                    그러나 그 소리는 한숨으로 흐려졌고 마치 꿈속 같았다.
                    희미하게 알아보게 된 것은
                    엄숙한 표정의 검은 수염이 난 장군들 모습이었다.
                    이리 같은 눈을 하고 내 죽음을 보려고 기다리고 있었다.

                    높은 돛대가 바다 위에서 떨었다.
                    신전도,사람들도,그리고 또 해안도.
                    누군가가 날카로운 칼을 내 가느다란 목줄기에 대고 끌어당겼다.
                    천천히,그리고,더는 없었다.

제단에 누운 이피게네이아의 가느다란 목에 시퍼런 청동 검이 겨누어졌다. 그런데 바로 그 순간 새하얀 구름이 제단 주위를 감쌌다. 한치 앞도 분간할 수 없을 정도였다. 그리고 구름이 걷혔을 때 남아있는 것은 이피게네이아가 아니라 하얀 암사슴 한 마리였다. 감동의 물결이 좌우로 번져나가고 눈물 젖은 눈으로 고개를 돌렸던 아가멤논은 벌떡 일어섰다.
"오오,여신께서 노여움을 푸셨구나. 착한 내 딸이 10만의 그리스 군을 구했다."
이피게네이아의 효성에 감동한 아르테미스 여신은 그녀를 타우리스로 데리고 가서 자기 신전의 여사제로 삼은 것이다.
아가멤논은 다시 눈물 흘렸다. 이번에는 안도의 눈물이었다. 딸을 못 보게 된 것은 슬프지만 그래도 죽는 것보다는 나았다. 어디서라도 살아만 있다면 다시 만날 수도 있겠지.
"여신의 뜻이시다. 저 암사슴을 제물로 제사를 바친다."
제사가 끝나자 거짓말처럼 순풍이 불고 전염병도 물러갔다. 그 직후 도착한 아킬레우스 함대까지 합류하여 사상 최대의 그리스 연합군은 소아시아 북쪽 해안의 트로이를 향해 돛을 올렸다. 
"가자,트로이로! 신들께서 우리와 함께 하신다."

일라이 족의 나라 트로이는 아시아 최대의 도시였다. (일리어드는 일라이 족의 이야기라는 뜻이다. 트로이의 다른 이름은 일리움 혹은 일리오스였다.)
하늘 아래 어디에도 트로이보다 부유한 도시는 없었고 인구 또한 많고 왕도 프라아모스 성은 난공불락의 요새였다. 트로이를 다스리는 프리아모스 왕은 지극히도 다복한 인물이었다. 지금은 늙었지만 젊은 시절에는 용감하고 현명한 군주로 추앙받았고 지금도 온화하고 좋은 왕으로 국민들의 존경을 한몸에 받고 있었다. 프리아모스 왕보다 부유한 사나이는 세상 어디에도 없었고 정실 헤카베 왕비를 비롯한 여러 명의 아내들은 50명이나 되는 훌륭한 자녀들을 낳아주었다. 그중 태자 헥토르는 아킬레우스와 비견할 만한 용사였고 남들보다 머리 하나는 큰 키에 흑단처럼 윤기 흐르는 머리카락과 짙은 초록색 눈동자를 반짝이는 잘생긴 청년이었다. 트로이 군 총사령관을 맡고 있는 헥토르는 용감하고도 고결한 성품으로 전국민의 사랑과 존경을 받고 있었고 누구나 아버지보다 훌륭한 왕이 될 거라고 믿었다.
그런데 지금 트로이는 패리스 왕자 하나 때문에 국가 성립 이후 최대의 위기를 맞은 것이다.
프리아모스 왕의 궁전은 반전파와 주전파로 갈라져 매일 같이 벌집 쑤신 듯 시끄러웠다. 반전파의 우두머리는 태자 헥토르였고 주전파의 우두머리는 헬레네를 빼앗기기 싫은 패리스 왕자였다. 형제는 사나운 설전을 벌였다.
"어떤 이유가 있더라도 남의 아내와 재산을 빼앗아온 것은 용서받지 못할 파렴치한 행위다. 아가멤논과 메넬라오스의 주장은 당연한 것이다. 당장 헬레네와 그녀의 재산을 돌려주고 무익한 전쟁은 피하는 것이 옳다."
"헥토르 형님의 말씀이 옳기도 하지만 틀리기도 합니다. 헬레네는 저를 좋아해서 따라온 거지 강제로 끌려온 것이 아닙니다. 포악한 남편이 싫어서 달아난 가련한 여자를 다시 그 남편한테 돌려보낸다는 것은 너무 잔인한 일이 아닙니까. 우리는 이미 결혼식을 올렸고 그녀는 제 아내입니다."
"말도 안되는 소리하지 마라,패리스. 내게도 귀가 있고 눈이 있다. 스파르타의 왕 메넬라오스가 포악하다는 소리는 내 평생 들어본 적도 없다."
"형님,그들이 원하는 것은 사실 헬레네가 아니라 우리 트로이의 재화입니다. 늑대 같은 시커먼 야심으로 가득찬 무리들입니다."
"나도 알고 있다. 재물을 원한다면 주면 될 것 아닌가. 서로 체면이 유지되는 선에서 마무리짓는다면 저들도 납득하고 물러갈 것이다. 당장 헬레네와 트로이의 재화 절반을 내놓자. 재물을 원하는 탐욕스러운 이리들은 실컷 포식하게 해주면 저절로 물러난다. 나부터 내 재산의 절반을 내놓겠다."
"형님,농담이시겠죠? 우리가 무엇이 부족해서 그런 굴욕적인 일을 해야 됩니까."
"어리석은 아우여. 이 모든 재앙은 너로 인하여 벌어진 일이다. 부끄러운 줄이나 알아라. 이것은 어리석은 전쟁이 될 것이다. 재물이야 또 모으면 그만이지만 사람의 생명은 한 번 끊어지면 이을 수 없다. 무수히 많은 트로이의 아들들이 하데스의 땅 (저승을 말한다.) 으로 갈 것이고 너와 나의 생명 또한 보장 못한다. 트로이의 부는 퍼내도 퍼내도 마르지 않는 샘과 같다. 그깟 재화 따위야 사람의 생명과 비교할 수 없는 것이다."
"그럴 수는 없습니다. 트로이는 지상에서 가장 부유한 국가인데 무엇이 두려워서 아카이아 인들에게 머리를 숙여야 한단 말입니까."
"말 잘 했다. 네 말대로 트로이의 부는 지상 최대의 것이다. 그러나 군사력이라면 저들이 한 수 위다. 우리는 현명하신 아버님의 영도하에 오랜 세월 평화와 번영을 누려왔고 주변 도시들도 동맹국들도 우리에게 충실했다. 재물은 풍부하지만 실전 경험이 거의 없다는 것은 치명적인 약점이다. 허나 아카이아 인들은 수많은 작은 도시들로 갈라져서 하루가 멀다 하고 전쟁만 일삼았기 때문에 날랜 정예병으로 단련되어 있다. 게다가 그들에게는 지상 최고의 용사 아킬레우스가 있다."
"트로이에는 형님이 계십니다."
"천만에. 나는 아킬레우스의 상대가 되지 못한다. 그는 아레스 신 못지 않는 용자라고 들었다. 아킬레우스 혼자 천 명의 용사 몫은 해내는 것으로 알고 있다. 나는 그와 맞설 자신이 없다."
"형님은 신들의 총애를 받고 계십니다."
"나는 인간의 아들이지만 그는 여신의 아들이다. 어디 그 뿐이냐. 아킬레우스의 할아버지는 올림푸스에 계신 제우스 신이시다. 시합은 시작도 하기 전에 끝난 것이다. 더 이상 어리석은 소리 그만하고 화의협정을 맺을 준비나 하자."
"형님,약한 소리 그만하십시오. 형님답지 않습니다. 전 싸우겠습니다."
"이런 어리석은! 아직도 모르겠느냐. 트로이는 멸망할 것이다. 계집에 미친 어리석은 네놈 때문에!"
"멸망이라니 당치도 않습니다!"
결국 주전파의 승리로 돌아갔다.
회의장을 돌아서 나오던 헥토르는 하늘을 우러러 탄식하였다.
"이제 우리는 멸망을 향하여 달음박질하겠구나. 트로이여. 트로이여. 이 일을 어이 할 거나."

사상 최대의 대전쟁 앞에 인간들은 물론 올림푸스의 신들마저 두 패로 갈리어 싸우기 시작했다.
대신 제우스는 중립을 고수하는 입장이었으나 헤라 여신과 아테나 여신,그리고 바다와 지진의 신 포세이돈은 그리스 편이었고 아프로디테 여신과 태양과 궁술의 신 아폴론은 트로이의 강력한 후원자였다. 헤라 여신,아테나 여신,아프로디테 여신은 패리스의 미녀심판 결과로 편을 가른 것이지만 숙질간인 포세이돈과 아폴론이 앙숙이 된 데는 재미있는 일화가 있다.
오래전 일이지만 제우스는 미소년으로 유명한 트로이의 왕자 가니메데스를 사랑한 적이 있다. 이 미소년에게 반해버린 제우스는 가니메데스가 이데 산에서 친구들과 놀던 도중 독수리로 변신하여 납치해버렸다. 졸지에 아들을 빼앗긴 트로이 왕은 돌려달라고 애원했지만 그 대가로 최상의 신마 한 마리를 던져주어 무마시킨 다음 가니메데스를 올림푸스까지 데려가서 불사의 육신으로 만들고 자신의 시동으로 삼아버렸다. 
질투심이 많은 헤라 여신은 길길이 날뛰었다.
"신들과 인간의 아버지로서 부끄러운 줄도 모르는구나. 좀 예쁘다 싶으면 여신이든 님프든 인간이든 가리지 않고 건드려서 무수한 사생아를 낳더니 이제는 아내인 내가 있는 집으로까지 애인을 끌어들여? 이번만은 참을 수 없다. 내가 괴로움을 맛본 만큼 제우스도 괴로워해야 돼."
단단히 앙심을 품은 헤라 여신은 평소 제우스에게 불만이 많았던 포세이돈과 아폴론을 설득하여 자기 편으로 만들었다. 셋이 몰래 모여서 제우스를 꼼짝 못하게 할 방법을 궁리한 결과 좋은 생각이 떠올랐다. 헤라 여신은 아들 헤파이스토스가 일하는 대장간으로 갔다.
"내 아들 헤파이스토스여. 어미의 부탁이다. 그 누구도 끊을 수 없는 거대한 쇠사슬을 만들어 주겠니?"
"예,어머니. 즉시 만들어 드리죠. 그게 뭐가 어려운 부탁이겠습니까."
무엇이든 만드는 일이라면 너무 좋아하는 대장장이 신 헤파이스토스는 그것이 무엇에 쓰는 물건인지 알려고도 
하지 않고 자기가 아니면 절대로 풀 수 없는 마법의 쇠사슬을 만들어 주었다. 회심의 미소를 지은 헤라는 남편 제우스가 어여쁜 가니메데스를 품고 깊이 잠든 틈을 노려 모두 한꺼번에 덤벼들어 거대한 대리석 기둥에 마법의 쇠사슬로 꽁꽁 묶어버렸다.
그제서야 잠이 깬 제우스는 크게 노했다.
"헤라,이게 무슨 짓이오? 포세이돈,아폴론. 너희들이 감히 신들의 왕인 나에게 반역하는가. 지금이라면 용서할 테니 어서 풀지 못할까!"
그러나 남편의 바람기에 질릴대로 질린 헤라는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
"흥. 당신의 바람기 때문에 내가 얼마나 괴로웠는지 아세요? 당신은 거기서 천 년,만 년 괴로움을 맛봐야 돼. 이제부터는 내가 올림푸스의 여왕이에요."
격노한 제우스의 신음소리는 바닷속 깊숙한 곳까지 들렸다. 훗날 아킬레우스의 어머니가 되는 테티스 여신은 무슨 소린가 하고 올림푸스로 올라갔다가 경악하고 말았다.
"신들의 아버지시여. 이게 어찌 된 일입니까? 누가 아버님께 이런 짓을 했습니까?"
"배은망덕한 내 아내와 동생,아들이 한 짓이다. 천벌을 받을지어다,배덕자들이여."
마음씨 고운 테티스는 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"제 힘으로는 이 쇠사슬을 풀 수 없습니다. 하지만 어떻게든 구해드릴 테니 잠시만 참아주소서."
지상으로 달려간 테티스는 평소 친하게 지내던 팔이 백 개 달린 거인족 브리아레우스를 데리고 돌아왔다. 마법의 쇠사슬은 도저히 끊을 수 없다고 판단한 브리아레우스는 거대한 대리석 기둥을 통채로 뽑아버렸다.
겨우 해방된 제우스는 일단 감사부터 했다.
"테티스여,고맙다. 잊지 않겠노라. 나는 너의 가장 강력한 보호자가 될 것이며 네가 원하는 일이라면 무엇이든 들어주겠노라."
"별 말씀을. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
다음은 복수였다. 대신 제우스의 복수는 무시무시했다.
먼저 주모자 헤라를 번개로 내리쳐서 잡아들인 다음 손에는 아무도 풀 수 없는 금사슬을 채우고 발에는 거대한 돌을 달아서 하늘 한복판에 매달아버렸다. 헤라는 애처로운 비명을 질렀다.
"경애하는 남편이시여. 제발 용서하소서. 저는 그대의 조강지처가 아닙니까. 우리가 사랑하던 옛정을 생각해서라도 제발 풀어주소서."
"시끄럽소! 배은망덕한 그대여. 그대는 지어미의 도리를 망각하고 감히 지아비를 우롱했으니 거기서 몇십년쯤 반성하시오."
사태가 이쯤 되자 대장간에만 틀어박혀 사는 헤파이스토스가 달려나왔다.
"아버님,어머님을 용서해주십시오. 그만한 일로 이런 큰 형벌을 내리시다니 너무 심하지 않습니까. 자식들을 생각해서라도 그만 노여움을 푸십시오."
"괘씸한 놈! 네가 감히 아비를 업신여기고 어미 편만 드느냐. 나를 묶은 쇠사슬도 네 작품이라는 것을 알고 있다. 용서하기 어렵도다."
성난 아버지한테 걷어차여서 지상으로 떨어진 헤파이스토스는 가엾게도 불치의 절름발이가 되고 말았다.
다음은 포세이돈과 아폴론 차례였다. 벌벌 떨면서 끌려나온 그들은 무서워서 얼굴도 들지 못하였다.
"배은망덕한 내 아우와 아들이여. 할 말이 있거든 해보라."
"잘못했습니다,형님. 헤라 여신의 꼬임에 넘어간 것입니다. 용서하십시오."
"다시는 아버님께 반역하지 않겠습니다. 한 번만 용서하십시오."
"닥쳐라! 너희들의 죄는 천 번 죽어 마땅하지만 그래도 명색이 아우와 아들이라 가장 관대한 처분을 내린다. 너희들의 신력은 당분간 회수한다. 곧 트로이에 큰 전쟁이 일어날 터,너희는 평범한 인간의 몸으로 8년간 트로이 성벽을 쌓는 일을 도와야 한다."
중노동형을 선고받은 포세이돈과 아폴론은 그로부터 8년간이나 모진 노동에 시달렸다. 호강만 하던 몸이라 더욱 고생스러웠던 건 당연한 이치였다. 게다가 인색한 트로이 왕은 주기로 약속한 임금마저 주지 않았다. 마음씨 좋은 아폴론은 지긋지긋한 귀양살이가 풀린 것만도 기뻐서 쉽게 포기해버렸지만 아름다운 마음씨와는 거리가 먼 포세이돈은 지독한 앙심을 품게 되었다.
결국 아폴론이 트로이 편이 된 것은 자기가 쌓아올린 성벽이라 애착이 가기 때문이고 포세이돈이 그리스 편이 
된 것은 그때 했던 고생만 생각하면 치가 떨려서 트로이라면 이를 갈게 되었기 때문이다.
그러나 신들은 알고 있었다. 장기전이 될 경우 최후의 승자는 그리스 연합군이 될 거라고.

최초의 전투는 트로이 군의 공격으로 시작되었다.
이왕 전쟁을 하기로 결정한 이상 아예 트로이 해안에 상륙하지 못하게 해야겠다고 판단한 총사령관 헥토르는 그리스 군의 해안 상륙 저지작전을 펼쳤다. 그는 평화주의자였지만 한 번 싸움터에 나서면 사자처럼 용감한 장수였다. 그외 트로이의 주요 지휘관은 아프로디테 여신의 아들이자 헥토르 다음으로 용감한 아이네이아스,헥토르의 동생 데이포보스,동맹국 리키아의 왕 사르페돈과 글라우쿠스,문제의 패리스 등이었다.
트로이 최고의 용사 헥토르는 수만의 트로이 군과 동맹군들을 이끌고 해안으로 진격하였다.
"진격하라,자랑스런 트로이의 아들들이여. 한 사람의 아카이아 인도 트로이 땅에 발을 딛게 해서는 안된다."
그리스 군 역시 트로이 군의 공격에 맞서 반격에 나섰다. 최초의 전사자는 라오다메이아의 영주 프로테살라오스였다. 결혼과 동시에 떠나온 이 불운한 청년은 트로이 해안에 첫발을 내딛은 순간 헥토르의 한창에 가슴팍을 꿰뚫려 하데스의 땅으로 떠나갔다. 총사령관의 용맹에 용기백배한 트로이 군은 우렁찬 함성과 함께 그리스 군을 몰아붙였다.
"그리스 군도 별 게 아니다. 이길 수 있다!"
헥토르는 가장 앞장서서 수많은 아카이아 인들을 도륙했다. 피를 뒤집어쓰고 날뛰는 흑단 같은 머리칼의 용자는 성난 군신 아레스처럼 보였다. 상륙하기도 전에 낭패를 본 그리스 군은 점점 뒤로 밀려갔다.
일이 급박하게 된 총사령관 아가멤논은 목청이 터지도록 아킬레우스를 불렀다.
"아킬레우스 장군! 상륙하시오. 헥토르를 막아주시오."
워낙 큰소리라 꽤나 멀리 떨어진 아킬레우스의 전함까지 똑똑히 들렸다. 뱃전에 나와있던 아킬레우스는 그린 듯 예쁜 눈썹을 찡그렸다.
"원 세상에. 뻔뻔스럽기도 하지. 처음부터 귀찮은 일은 나한테 맡기는 건가."
말은 그렇게 해도 아버지한테 물려받은 케이론의 창을 움켜쥔 아킬레우스는 황금빛 머리카락 흩날리며 전함에서 뛰어내렸다. 짙은 갈색 머리칼을 휘날리는 파트로클로스도 거의 동시에 뒤를 따랐다. 그들의 뒤를 이어 호전적인 미르미돈 전사들이 뛰어내렸다.
"파트로클로스. 넌 왼쪽,난 오른쪽이다."
다른 작전지시는 없었지만 그걸로 충분했다. 전장에서의 두 사람은 한몸이었으니까.
"일라이 인들이여. 내가 바로 테살리아의 왕자 아킬레우스다. 똑똑히 보아두어라."
최초로 아킬레우스와 마주친 트로이 병사는 그 유명한 영웅이 여자처럼 예쁜 데다 아직 소년티가 그대로 남아있는 어린애라는 사실에 적지 않이 놀랐다. 그러나 아주 잠시 뿐이었다. 이 불운한 트로이 인의 머리는 검붉은 선혈을 뿌리며 모래사장으로 뒹굴었던 것이다. 바로 곁에 있던 트로이 병사도 불운하기는 마찬가지였다. 짙은 갈색 머리칼을 휘날리는 아카이아 청년이 내지른 창에 의해 가슴팍을 관통당했던 것이다.
어깨를 나란히 한 아킬레우스와 파트로클로스는 피의 무지개를 불러 일으켰다. 아킬레우스가 가는 곳마다 살육의 폭풍이 불었고 호전적이다 못해 잔인하기 짝이 없는 미르미돈 전사들은 불운한 트로이 군을 닥치는 대로 짓밟았다.
이기고 있던 헥토르는 창백하게 질려버렸다.
"오,신이시여. 저것이 아킬레우스란 말입니까. 장차 우리 트로이는 어찌 하라고 저런 재앙을 내리십니까. 누가 저 용자와 맞설 수 있겠습니까."
아킬레우스의 분투를 틈탄 그리스 군은 속속 상륙하기 시작했다. 지장 오디세우스가 달려오고 용장 디오메데스가 달려오고 탑 같이 거대한 방패를 무기삼아 휘두르는 거인 아이아스가 달려오고 메넬라오스 함대도 상륙에 성공했다. 드디어 총사령관 아가멤논이 이끄는 아르고스의 대군까지 상륙에 성공하니 전세는 뒤바뀌어버렸다.
"트로이 놈들을 섬멸하라! 신들이 우리와 함께 하신다!"
패색을 감지한 헥토르는 더 이상 미련을 두지 않고 후퇴명령을 내렸다.
"후퇴하라! 후미를 보호하여 성으로 돌아간다."
패리스 왕자의 부대가 제일 먼저 줄행랑을 놓았다.
아킬레우스는 패주하는 트로이 군을 추격하려 했지만 어깨를 잡는 손이 있었다.
"왜 이래,파트로클로스? 이 기세를 타고 단번에 승리할 수 있어."
"아킬레우스,넌 트로이 성벽 근처에 가면 안 돼."
"……"
"특히 헥토르와 마주치는 일은 피해야 돼. 소문으로 들었지만 오늘 직접 보니까 정말 대단한 용사였어. 그 녀석만 조심하면 다른 녀석들은 아무도 네 상대가 아니야. 부탁하는데 나를 슬픈 남자로 만들지 말아다오. 난 그것 때문에 여기까지 온 거니까."
"알았어,이 잔소리장이야."
트로이 성으로 돌아간 헥토르는 차가운 얼굴로 패리스를 쏘아보았다.
"보았느냐? 이것이 아킬레우스의 위력이다. 네놈이 자초한 재앙이니 이제 어찌할 생각인지 묻고 싶구나."
"……"
풀 죽은 개 꼴이 된 패리스는 얼굴도 들지 못하였다.
아킬레우스의 활약으로 상륙에 성공한 그리스 군은 트로이 해안에 요새를 구축하고 참호와 해자를 판 다음 장기전에 들어갈 준비를 모두 갖추었다.

헥토르는 작전을 변경시켰다. 장기전을 각오하고 농성전에 들어간 것이다.
"성밖으로 한 발자욱도 나가서는 안된다. 어리석게 몰려나간다면 우리는 인간의 형상을 한 재앙덩어리 아킬레우스 손에 걸려 모두 죽으리라. 트로이는 난공불락의 성채다. 긴 원정에 지친 저들은 우리가 상대해주지 않으면 제 풀에 지쳐 물러갈 것이다."
그리고 성문을 굳게 닫고 한 발자욱도 나가지 않았다. 아킬레우스와 미르미돈 용사들의 호전성과 잔인성을 눈으로 보고 완전히 질려버린 트로이 군은 아무도 이의를 제기하지 않았고 패리스를 비롯한 주전파들도 입을 다물어버렸다. 그리스 군은 날마다 성벽 가까이 몰려들어 헥토르는 겁장이라고 야유했지만 귀를 굳게 막고 성벽을 더 높이 쌓아올리고 식량을 확보하는 일에만 열중할 뿐 들은 척도 하지 않았다. 그의 평화주의에 불만을 품는 트로이 인도 가끔 있었지만 차갑게 쏘아붙였다.
"그래. 난 겁장이다. 하나 뿐인 내 목숨과 사랑하는 부모,형제,내 아내를 지킬 수만 있다면 얼마든지 겁장이가 될 수 있다. 입 만큼 잘 싸울 수 있다면 그대가 성밖으로 나가서 아킬레우스와 대적해 보아라. 말리지 않겠다."
그 누구도 두 번 다시 입을 놀리지 못하였다.
아무리 싸움을 걸어도 받아주지 않자 그리스 군도 어쩔 수 없이 작전을 변경해야만 했다.
머리를 굴리던 아가멤논은 트로이는 잠시 놔두고 주변도시와 동맹국들을 먼저 치기로 결정했다. 말하자면 해자를 먼저 메꾸는 작전인데 이치에도 맞고 훌륭한 전술이라 다른 장군들도 입을 모아 찬성했고 결과는 매우 좋았다. 23개의 도시가 그리스 군에 의해 점령되었고 제멋대로 약탈하고 불 지르고 젊은 여자들은 모조리 끌고 가는 등 못된 짓이란 못된 짓은 다 자행하고 다녔다. 트로이 주변은 부유한 도시들 뿐이라 막대한 전리품을 챙겼음을 물론이다.
헥토르의 장인 에티온이 다스리는 부유한 도시 테베는 아킬레우스에 의해 초토화되었다. 아킬레우스는 에티온 본인은 물론 그의 일곱 아들까지 모조리 살해하고 값나갈 만한 전리품과 미녀들을 두둑히 챙긴 다음 테베를 불 사르고 사람이 살 수 없는 유령의 도시로 만들어버렸다. 하지만 어떤 전투에서도 전력을 다하지는 않았다. 왜 싸워야 되는지 이유도 잘 모를 뿐더러 그에게는 재미도 없는 전투 뿐이었기 때문이다.
그러는 동안 결정적인 승패도 없이 9년이라는 세월이 순식간에 흘러가버렸다. 타국에서 청춘을 허송하는 아킬레우스는 틈만 나면 불평을 늘어놓았다.
"이렇게 어리석은 전투는 처음 봤다,파트로클로스. 아무리 난공불락의 성채라지만 10년 동안 도시 하나 점령하지 못하다니 10만 대군이라는 이름이 우습구나. 내가 성벽 근처로 갈 수만 있다면 단숨에 점령해보일 텐데 쓸모없는 바보들만 모인 게 틀림없다."
"징징거리지 마라,아킬레우스. 넌 절대로 트로이 성벽 근처로 가서는 안 돼."
"한심한 일이지. 헥토르는 나를 피하고 나는 헥토르를 피해 다닌다. 사자와 멧돼지라도 되는 것처럼. 그 녀석 말이야,이방인이지만 제법 쓸 만한 놈이야. 전술도 훌륭하고 성품도 좋은 것 같아. 이런 곳에서 만나지 않았다면 흉금을 터놓는 친구가 될 수도 있었을 거야. 내가 트로이 놈들과 무슨 원수를 졌다고 이런 곳에서 아까운 청춘을 허비해야 되는 거지. 왜 싸워야 하는지 모르겠어,파트로클로스."
"네가 택한 길이야. 그리고 소득이 아주 없지는 않았잖니. 전리품도 많이 챙겼고 너의 명성은 온세상에 유명해졌어. 이제 너를 두려워하지 않는 이방인은 아무도 없게 되지 않았니."
"쳇. 난 원래부터 유명했단 말이다. 정말 어리석은 전투야. 헬레네를 정말 되찾고 싶어하는 사람은 버림받은 남편 메넬라오스 뿐이고 다른 녀석들은 제각각 다른 꿈을 꾸고 있어. 오디세우스는 자신의 명성을 천지사방에 휘날리는 일에만 관심이 있고 디오메데스는 어떻게 하면 나보다 나아보일까만 궁리하는 실정이다. 생각없이 사는 게 유일한 생각인 내 사촌 아이아스는 그저 사람 죽이는 일이 즐거울 뿐이고 그 머리로 어떻게 대왕이 됐는지 의심스러운 아가멤논은 트로이에서 한밑천 잡는 일에만 열을 올리고 있다. 이러고도 어떻게 9년이나 안 망하고 버티는지 그 점만은 존경스럽다."
"과장이 심하구나,아킬레우스. 오디세우스도 디오메데스도 아이아스도 메넬라오스도 모두 훌륭한 용사들이고 여지껏 싸우면서 무공도 뛰어났어. 아가멤논은 결점도 있지만 대왕다운 위풍도 있는 유능한 분이다. 총사령관을 욕하면 어떡하니."
"그런 말하지 마. 난 그 인간이 싫어. 제 딸 죽이는데 내 이름을 판 주제에 총사령관은 무슨 총사령관."
아킬레우스는 아가멤논을 싫어했고 아가멤논 역시 겉으로는 정중해도 속마음으로는 아킬레우스를 싫어하고 있었다. 둘 다 거만해서 처음부터 맞을 수도 없는 성품인 데다가 아킬레우스는 이피게네이아 사전으로 그를 더욱 미워하고 있었다. 결과가 좋았고 당사자인 이피게네이아도 죽지 않고 끝나서 아무 말도 하지 않았지만 자기 이름을 사기(?)에 이용한 일에 대해 끝내 불쾌하게 생각했다.
전리품을 챙기는 데 열심인 것은 아킬레우스도 마찬가지라 욕할 자격도 없었다. 그렇다고 아킬레우스가 남달리 탐욕스럽다는 건 아니지만 자존심만은 그리스 군 중 최고를 자랑했다. 한 마디로 자기 덕에 이기고 있으니까 자기가 가장 많은 전리품을 챙겨야 체면이 선다고 굳게 믿었던 것이다. 사실이기도 해서 아킬레우스에게 총사령관 아가멤논 다음으로 많은 전리품을 분배하는데 이의를 갖는 사람은 아무도 없었다. 또 아킬레우스는 트로이의 왕자나 귀족,혹은 부자를 사로잡으면 대부분 죽이지 않고 묶어뒀다가 몸값을 챙겼다. 특별히 원수진 일도 없는데 애꿎은 목숨 죽이지 말고 돈이나 벌자는 속셈이었다. 하지만 이런 식으로 쌓아올린 재물의 반 이상을 친구들이나 부하들에게 아낌없이 나누어주는 특이한 아킬레우스였다.
그의 성장환경을 본다면 그다지 이상한 일은 아니었다. 은수저를 물고 태어난 아킬레우스는 여지껏 살면서 값을 보고 물건을 사본 적도 없었고 갖고 싶은 것을 못 가져본 적도 없었다. 테살리아는 그리스 반도 최고의 곡창지대라 가장 부유한 나라였다. 곳간마다 곡식이 넘치도록 쌓여있고 들판에는 아버지의 가축떼가 뛰놀았고 술창고마다 달콤한 포도주와 벌꿀술이 흘러 넘쳤다. 게다가 말산지로도 유명한 지방이라 훌륭한 명마도 얼마든지 구할 수 있었다. 그리고 아킬레우스가 원하기만 한다면 어머니 테티스 여신은 바다에서 나는 값진 보물을 아들의 발치에 산처럼 쌓아올려 주었을 것이다. 이런 아킬레우스에게 전리품은 곧 자존심이었다.
최근 얻은 전리품 중 가장 맘에 드는 것은 말하는 동물이었다. 즉 브리세이스라는 미녀였는데 그녀는 테베 공략전 당시 남편과 아버지,오빠들이 눈 앞에서 도륙되는 꼴을 본 다음 온가족을 하데스의 땅으로 보낸 아름답지만 흉폭스러운 금발의 악마 손에 이끌려서 그리스 군 진영으로 끌려왔다. 전리품으로 끌려온 미녀들은 신분고하를 막론하고 일괄적으로 말하는 동물 정도의 취급밖에 받지 못하였다. 테베 공략전이 성공리에 끝난 후 전리품으로 사로잡은 미녀들을 살펴보니 신관의 딸 크리세이스가 가장 아름답고 두 번째는 브리세이스였다. 이에 아가멤논은 크리세이스는 자기가 갖고 브리세이스는 가장 공이 큰 아킬레우스 몫으로 넘겨주었다. 그 여자가 맘에 들었던 아킬레우스는 만족해서 데려왔고 그날 밤 겁탈해버렸다. 
(너무 충격받지 마세요. 이것은 그 당시 풍습이었고 승자의 당연한 권리였습니다. 남자와 여자를 동시에 사랑하는 것도 아주 자연스러운 풍습이었습니다. 아킬레우스가 나쁜 게 아닙니다. 나중에도 말하게 되지만 파트로클로스를 놔두고 바람피운 것도 아닙니다. 여자는 말하는 동물에 불과하고 진실한 사랑은 남자하고만 주고 받을 수 있다고 믿었던 남자들이 많았던 시대니까요. 아킬레우스와 파트로클로스도 그러한 시대의 아들이었나 
봅니다.)
하필 피붙이와 남편을 도륙낸 무서운 원수의 놀잇감이 된 브리세이스는 밤낮으로 기박한 팔자를 한탄하며 울기만 하였다. 마음씨 고운 파트로클로스는 그냥 보아 넘기지 못하고 그녀를 위로해주었다.
"부인,너무 슬퍼하지 마십시오. 신들이 정한 운명을 인간이 어쩌겠습니까. 이것도 운명입니다. 지금은 무섭겠지만 아킬레우스는 사실 좋은 사람입니다. 테살리아로 돌아갈 때 틀림없이 부인도 데려가서 정실로 맞을 겁니다."
이렇게 부드러운 취급은 처음 받아본 브리세이스는 자기도 모르게 눈물을 그쳤다.
"정말인가요?"
"제가 약속하겠습니다. 제 말이라면 믿으셔도 됩니다."
말 뿐이 아니라 실제로도 그녀를 정실로 맞을 거냐고 물어보았다. 아킬레우스는 잠시 생각하더니 이내 순순히 고개를 끄덕였다.
"네가 원한다면. 네가 그렇게 잘 봤다면 좋은 여자겠지. 나도 맘에 들고. 그러니까 그만 울라고 해. 시끄러워서 살 수가 있나."
"네 아내를 맞는 일이다. 좀 더 신중하게 생각해 봐."
"뭘 더 생각해? 여자가 그만하면 됐지. 그녀는 테베의 높은 귀족의 딸이었고 전남편 또한 지체 높은 사나이였고 얼굴도 예쁘고 몸매도 날씬하고 건강한 데다 마음씨도 곱다. 그만하면 건강한 아들을 낳아주고 늙으신 아버지를 잘 모실 것 같은데 아내감으로 충분한 거 아니니."
"그거면 되겠니?"
"그거면 되지,그럼. 난 그다지 까다롭지 않아,파트로클로스."
"그게 아니라 그녀를 사랑하느냐고?"
"그럼 사랑하지."
"진심으로 사랑해?"
그제서야 뜻을 알아차린 아킬레우스는 정색을 했다.
"이리 와,파트로클로스."
가까이 다가가자 하얀 두 팔을 뻗어 사랑하는 남자의 목을 끌어안았다. 파트로클로스 역시 젊은 백양나무 같이 날씬한 몸을 마주 끌어안았다. 9년이라는 세월에도 불구하고 아킬레우스의 외모는 거의 변하지 않았다. 여전히 눈부시게 아름답고 날씬하고 풋풋한 젊음이 넘쳐 흘렀다. 파트로클로스 역시 조금 키가 크고 눈빛이 침착해졌다는 것외에는 9년전과 별 다름없이 은빛 달처럼 아름다운 모습이었다.
"갑자기 왜 이러는 거야,아킬레우스?"
"그녀를 진심으로 사랑하느냐고 물었니? 물론 사랑해. 하지만 너를 사랑하는 것처럼 사랑하는 거냐고 묻는 거라면 아니라고 대답하겠어. 오,파트로클로스. 너는 곧 나야. 내 영혼은 네 영혼이야. 그건 어떤 미녀도 내게 줄 수 없는 거야. 오직 너만 줄 수 있어. 넌 안 그러니?"
"대답은 안 하겠다. 너도 잘 알고 있을 테니까."
연인들은 혀가 얽히는 깊은 입맞춤을 오래도록 나누었다.
"너도 결혼해야지,파트로클로스. 아버님이 손자를 기다리실 텐데."
"난 결혼 안 해."
'네가 살아있을 때까지는.'이라고 말하지는 못하였다. 너를 잃고도 내가 살아갈 정신이 남아있을지 자신할 수 없다고도 말하지 못하였다.
"이피스가 맘에 안 드니?"
"좋은 여자야. 맘에 들어."
"하지만 정실로 맞을 생각은 없니?"
"글쎄. 잘 모르겠어."
"생각해 봐."
"결혼 안 해,나는."
이피스는 스키로스 공략전 때 사로잡힌 미녀였는데 아킬레우스가 파트로클로스 몫으로 분배해준 전리품이었다. 맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자의 파트로클로스는 슬퍼 보이는 미소를 짓는다. 전리품으로 얻은 미
녀를 가끔 침대로 끌어들이기는 한다. 그러나 뜨거운 욕정을 느끼는 상대는 아킬레우스 하나 뿐이었다. 그걸 몰라주는 걸까?
아킬레우스는 부드럽게 미소지었다.
"네가 결혼한다 해도 난 질투 안 해,파트로클로스."
"여자를 질투하는 남자도 있을까."
"너도 질투 안 할 거지?"
"네 영혼이 내 것인데 무슨 질투를 하니."
"알고 있어,내 착한 파트로클로스. 오늘 밤은 너랑 같이 잘래."
"브리세이스는 어쩌고?"
"내가 옆으로 가기만 하면 부들부들 떨면서 울기만 하니까 좋아라 하겠지."
"못됐구나,아킬레우스."
말은 그렇게 해도 기분 좋게 웃어보인 파트로클로스는 부드럽게 입을 맞춘 다음 탐스러운 금발을 풀어내렸다. 녹아내릴 듯한 금발은 그가 가장 사랑하는 것이었다. 아킬레우스도 사랑하는 남자의 윤기 흐르는 짙은 갈색 머리칼을 어루만졌다.
"많이 자랐네."
"너무 자란 것 같다. 좀 자르는 편이 좋겠지."
"싫어. 난 네 머리카락이 좋아. 부드럽고 윤기 흐르고 손 넣고 있으면 시원해서 좋아. 정말 아름다운 머리카락이다."
"네 금발이 훨씬 예뻐."
"너무 여자 같아서 싫은데,난. 곱슬머리고."
"아킬레우스,배 부른 소리 그만해라. 곱슬거리는 금발은 모든 아카이아 인들이 이상으로 삼는 머리카락이야. 부러워하는 사람이 얼마나 많은데."
"너도 예쁘다고 생각하니?"
"그럼. 정말 아름다워."
"그럼 좋아. 네가 좋아해 준다면."
"사랑해,아킬레우스."
"나도 사랑해."
다시 입을 맞춘 파트로클로스는 날씬한 몸에 걸친 간소한 튜닉을 벗겨내고 양털 보료를 깔아놓은 침대 위로 부드럽게 쓰러뜨렸다. 막사 밖으로는 은빛으로 빛나는 아르테미스 여신의 은마차가 무심한 듯한 검은 하늘을 은은히 가르고 있었다.



 트로이 성벽 아래에서[2]-분노의 장   

<분노의 장>

또 다른 재앙이 그리스 군을 덮쳤다. 이번에도 그 원인을 제공한 자는 총사령관 아가멤논이었다.
아가멤논의 총애를 받는 미녀 크리세이스의 아버지 크리세스는 아폴론 신전의 신관이었다. 무남독녀를 빼앗긴 늙은 아버지는 가보로 전해져 내려오던 진귀한 보석을 가지고 신관이 입는 흰 제의복 차림에 궁술의 신 아폴론의 성스러운 화환을 아로새긴 황금 지팡이를 들고 그리스 군 진영으로 찾아가서 딸을 돌려줄 것을 간청하였다.
"훌륭하신 아가멤논 대왕이시여. 대왕과 아카이아 군이 트로이를 정벌하고 금의환향하실 것을 축원하나이다. 먼저 이 몸값을 받으소서. 이것은 이 늙은이의 가문에 대대로 전해져 내려오는 가치를 따질 수 없는 보석이올시다. 대신 이 늙은 것의 딸을 아비 곁으로 돌려주소서. 대왕께는 곁에서 시중 드는 수십 명의 미녀들이 있지만 이 늙은 것에게는 오로지 그 딸자식 하나 뿐이옵니다. 성스러운 아폴론의 이름으로 애원하오니 제발 이 늙은이의 소원을 들어주시기 바라옵니다."
그 자리에 모인 모든 장군들은 일제히 입을 모아 신관을 화나게 하면 좋지 않으니 막대한 몸값을 받고 크리세이스를 풀어주라고 권했지만 그녀를 무척 사랑하는 아가멤논은 벌컥 화를 냈다.
"노인장,이 무슨 망언이오? 나는 그대의 딸을 내 아내 클리타임네스트라 못지 않게 사랑하오. 그녀는 장차 미케네 (아르고스의 수도) 의 내 궁전에서 길쌈도 하고 잠자리 시중도 들고 할머니가 될 때까지 나와 함께 살 여인이오. 아무리 아버지된 자라도 그렇지 이미 출가외인이 된 딸을 내놓으라니 노망이라도 든 게요? 좋은 말 할 때 썩 물러가시오. 더 이상 지체하다가는 사랑하는 계집의 아비라도 용서치 않을 것이오."
두려움에 떨며 물러나온 늙은 크리세스는 분한 마음을 억누르며 물결 치는 해안 길을 따라 말없이 걸어갔다. 그리고 인적이 드문 곳을 발견하자 하늘을 우러러 기도하였다.
"찬란한 백은의 활을 가진 신이시여. 아름다운 머리카락의 신이시여. 저의 간곡한 기도를 들어주소서. 제가 여지껏 신께 올린 공양이 마음에 드셨다면 저의 소원을 들어주소서. 아카이아 인들로 하여금 부디 그대의 화살로서 저의 눈물의 대가를 치루게 하옵소서."
올림푸스에 있던 아폴론은 자신의 신관이 애원하는 기도를 들었다. 분노를 이기지 못한 아폴론은 은궁의 활과 화살을 집어들고 벌떡 일어섰다. 노한 신이 발길을 옮길 때마다 황금을 아로새긴 화살통에서 화살들이 흔들리는 소리가 요란했다.
"크리세스여. 나 아폴론은 잊지 않는 신인 즉 그대의 소원을 들어주리라. 아카이아 인들은 그대의 눈물의 대가를 천 배로 치루게 될 것이다."
아폴론은 그리스 군 진영을 향해 은궁의 화살을 날렸다. 지상으로 날아간 신의 화살은 무서운 전염병이 되어 그리스 군 진영을 휩쓸었다. 9일이나 전염병이 계속되자 죽어가는 병사들은 헤아릴 수 없이 많고 사방에서 시체 태우는 불길이 끊일 줄을 몰랐다. 
원인 모를 전염병이 10일째 계속되자 아킬레우스는 전군을 소집시키고 모든 장군들이 모이자 일어서서 입을 열었다.
"아가멤논 대왕이여. 원인 모를 전염병이 열흘이나 계속되어 죄없는 병사들이 싸우지도 못하고 죽어가는 형편입니다. 이것은 신의 노여움이 분명합니다. 우리가 무엇을 잘못해서 어떤 신이 노하셨는지 고명한 예언자 칼카스에게 물어보는 게 어떨까요?"
아가멤논이 무겁게 고개를 끄덕이자 예언자 칼카스가 일어났다.
"아가멤논 대왕이시여. 이 재앙을 부른 자는 지난번과 마찬가지로 대왕 자신입니다. 대왕께서 아폴론의 신관을 모욕하고 그의 딸을 돌려보내지 않았기 때문에 아폴론께서 노하신 것입니다. 지금이라도 그 여자를 아버지 곁으로 돌려보내야만 이 몸서리치는 재앙이 물러갈 것입니다. 몸값 또한 받으셔서는 안되고 오히려 이쪽에서 선물을 보내야 하고 아폴론께도 따로 제물을 올려야만 합니다."
이 말을 듣자 빨간머리의 아가멤논은 (아트레우스 가의 남자들은 모두 빨간머리로 유명하다.) 불 같이 노해서 버럭 소리쳤다.
"칼카스여. 그걸 말이라고 하는 거요? 비록 전리품으로 얻은 여자일지라도 나는 그녀를 진심으로 사랑하오. 내 아내 클리타임네스트라보다 더 좋단 말이오. 그래,그대라면 자기 아내를 내줄 수 있겠소? 정 데려가고 싶다면 
그녀만한 미녀라도 대신 보내시오."
모두가 무서워서 입을 열지 못하는데 아킬레우스만은 벌떡 일어섰다.
"대왕이시여. 그래봤자 전리품으로 얻은 여자에 불과하지 않습니까? 미녀라면 얼마든지 구할 수 있습니다. 지금 당장은 대왕 몫으로 돌아갈 미녀가 없지만 우리가 트로이 성을 점령하는 날에는 열 명,스무 명의 미녀라도 얻으실 수 있습니다. 10만의 그리스 군을 위해 친딸까지 희생시킨 용기 있는 분이 그깟 전리품 하나 때문에 죽어가는 병사들을 나 몰라라 하십니까?"
완전한 빈정거림이었다. 가장 아픈 점을 찔린 아가멤논은 붉그락 푸르락해지도록 격분하였다.
"말 잘 했소,아킬레우스 장군! 그렇다면 그대 뜻대로 크리세이스를 아비 곁으로 됼려보내겠소. 대신 그대가 차지한 미녀 브리세이스를 내게 양보하시오. 그대는 여자에 욕심이 없는 것 같으니."
바다빛 눈동자에서 불꽃이 튀었다. 현명한 아버지의 미덕 중 아킬레우스가 끝내 배우지 못한 것은 인내심이었다.
"이런 욕심장이 철면피 같으니! 내가 무엇을 위해 싸우고 있소. 나는 일라이 족과 원수진 일이 없고 그들은 내게 아무런 나쁜 짓도 하지 않았소. 내 송아지 한 마리 훔쳐간 일도 없소. 내가 바다 건너 여기까지 와서 아까운 청춘을 허비하고 있는 것은 모두가 당신과 당신의 동생,그리고 간부와 달아난 헬레네 때문이었소. 나는 헬레네의 구혼자도 아니었고 그 거창한 맹세를 해본 일도 없소. 오기 싫어서 도망 다니는 나를 오디세우스를 시켜서 억지로 끌고 온 자는 바로 당신이었소. 뻔뻔스럽기도 하지. 그런데도 힘겨운 전투는 모두 나와 내 전사들에게 맡겨두고 당신은 뒷전에서 팔짱끼고 구경만 하고 있다가 전리품 챙기는 일에만 가장 열심이었소. 그것도 모자라서 내 몫으로 배당된 미녀까지 내놓으라고? 철면피 짓에도 정도가 있는 법이오. 모두 지긋지긋하오. 더 싸우기도 싫어졌소. 젊은 나이에 죽기도 싫고 죄 없이 욕 먹기도 싫으니 내 함대를 이끌고 고향 테살리아로 돌아가겠소."
만일 절친한 친구가 브리세이스를 달라고 부탁했다면 좀 아깝긴 하지만 끝내 거절하지 못하고 내주었을 아킬레우스였다. 아가멤논 자신이 그녀를 미친 듯이 사랑하게 되었다고 금은보석과 바꾸자고 부탁했어도 별 꼴 다 봤다고 생각했겠지만 결국 바꾸어 주었을 것이다. 하지만 강제로 빼앗기는 거라면 이야기는 달라졌다.
격노한 아가멤논은 탁자를 두드리며 벌떡 일어섰다.
"갈 테면 가거라,솜털도 못 벗은 애송이야. 그대가 없더라도 우리 그리스 연합군은 무적이다. 그대가 비록 용맹스럽다지만 모진 성정을 다스리지 못하고 언제나 반목만 부르고 있는 인물이다. 나도 그대가 지긋지긋하다. 나는 그대를 때 만큼도 두려워하지 않으며 그대의 분노도 두려워하지 않는다. 이제 내 스스로 그대의 막사로 찾아가 그대의 전리품을 데려오겠다. 똑똑히 기억해두어야 할 점이 있다,아킬레우스여. 총사령관은 나지 그대가 아니다."
격분한 아킬레우스는 저도 모르게 황금을 아로새긴 청동 검의 자루에 손을 댔다. 그런데 그 순간 어깨를 잡는 손이 있었다. 말석에 앉아있던 파트로클로스였다. 아무 말도 하지 않았지만 맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자로 만류하고 있었다.
<그만 해,아킬레우스. 참아야 돼.>
이 자리에 모인 사람 중 유일하게 자신을 진심으로 사랑하고 걱정하는 사람의 만류에 겨우 참아넘겼지만 아직 화가 풀린 건 아니라 씩씩거리면서 아가멤논을 노려보았다.
"술에 취해서 천박한 계집들과 시시덕거리는 재주밖에 없는 주정뱅이여. 내 말을 똑똑히 들으시오. 제우스 신께서 내리신 이 황금 지팡이에 두고 맹세하건대 나 자신은 물론 미르미돈 족의 용사 단 한 사람도 그대를 위해 싸우지 않을 것이오. 헥토르가 무서운 재앙이 되어 아카이아 인들을 도륙할 때 그대는 제우스 신의 손자이자 테티스 여신의 아들인 나를 화나게 한 일을 후회할 것이오. 뼈저리게 후회할 테지. 어디 나 없이 이길 수 있는지 두고 보겠소."
그리고 그 황금 지팡이를 거칠게 내던져버렸다. 격분한 아가멤논이 뭐라고 대꾸하려는데 필로스의 왕 네스토르가 점잖게 일어섰다. 품위 있는 흰 수염을 기른 네스토르는 비록 나이 들었지만 현명하기로 유명해서 그리스 군의 고문 역을 맡고 있었다. 아킬레우스의 아버지 펠레우스 왕과 현자 케이론 밑에서 동문수학했던 친구이기도 하고 아르고 호 원정대원도 함께 지냈으며 탁월한 지혜와 관록으로 총사령관 아가멤논도 무시할 수 없는 노장이었다.
"이게 무슨 짓들이오. 참으로 유감스런 일이외다. 트로이 군들이 두 분의 반목을 안다면 얼마나 좋아하겠소. 이 늙은이가 노구를 이끌고 먼먼 타국까지 동행한 것은 아군들끼리 싸우는 모습을 보고자 함이 아니었소. 배우지 못한 자라도 나이 들면 지혜가 는다하니 잠시만 이 늙은이의 충고를 들어주시오. 아가멤논 대왕이여. 한 번 내준 전리품은 빼앗는 법이 아니오. 그것은 아킬레우스의 명예를 죽이는 짓이오. 그리고 아킬레우스여. 그대는 아직 젊다. 부디 젊은 혈기를 억누르고 대왕과 맞서지 말지어다. 그대가 제우스 신의 손자이고 테티스 여신의 아들일지라도 아가멤논은 아카이아 인들의 총사령관이며 아르고스의 대왕이라 그대보다 높은 분이다. 아가멤논 대왕,경험이 많은 연장자답게 그만 노여움을 푸시고 이것으로 끝내시오. 아킬레우스는 흉악한 전쟁에서 모든 아카이아 인들을 지키는 위대한 방패가 아니오. 아니,그는 이미 우리 아카이아 인들의 기둥이라 할 만한 영웅이오."
충고라기보다는 준엄한 꾸짖음이었지만 분노로 제정신이 아닌 두 사람은 들은 척도 하지 않았다.
"존경하는 네스토르여. 그대의 말씀은 모두가 옳소이다. 그러나 아킬레우스는 자기 용맹과 혈통만 믿고 모든 이를 지배하려 할 뿐 아니라 대왕인 나까지 업신여기고 있소. 이는 도저히 용납할 수 없는 일이오. 여기서 아킬레우스를 용납한다면 다른 이들은 어떻게 다스릴 수 있겠소."
"말도 안되는 소리. 내가 왜 그대에게 복종해야 하오? 나는 자유로운 인간이고 나를 낳아주신 부모님은 남 앞에서 머리 숙이는 법을 가르쳐주시지 않았소. 한낱 여자 때문에 반목한다는 소리는 듣기 싫소. 그 여자를 데려가시오. 하지만 그 여자외에 내 것을 더 빼앗아가려 한다면 그때는 용서하지 않겠소. 이제 두고 보구려. 그대 가슴에서 붉은 피가 터져나올 것이외다."
마지막으로 폭언을 퍼부은 아킬레우스는 얼굴빛이 변한 파트로클로스와 함께 자신의 막사로 돌아갔다.
한편 아가멤논은 오디세우스를 시켜서 문제의 미녀 크리세이스를 아버지 곁으로 돌려보내고 제단을 쌓아 아폴론께 제물을 올렸다. 그제서야 무서운 전염병이 물러갔다. 할 일이 다 끝나자 부하들을 시켜서 미녀 브리세이스를 데려오게 했다.

죄없는 전령들이 벌벌 떨면서 가보니 아킬레우스는 막사 앞에 앉아서 그 예쁜 미간을 잔뜩 찡그리고 있었다. 아무 말도 못하고 멍청하게 서서 떨기만 하자 아킬레우스가 먼저 입을 열었다.
"아가멤논이 보낸 전령들이냐? 가까이 오게. 무서워하지 말거라. 너희들에게 무슨 죄가 있겠나. 파트로클로스,그녀를 불러서 이 사람들을 따라가라고 해라. 내 입으로는 말도 하기 싫으니."
한숨을 내쉰 파트로클로스는 통곡하며 울어대는 브리세이스를 데리고 나와서 전령들에게 인도했다. 아름답지만 흉폭스러운 악마와 헤어지는 것이 슬퍼서 우는 게 아니라 남편과 부모,형제를 모두 잃은지 얼마나 됐다고 여기,저기 돌림까지 당하는 자기 신세가 서러워서 우는 것이었다.
그녀가 멀어져가자 혼자서 바닷가로 나간 아킬레우스는 분노의 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"사랑하는 어머니,제가 비록 요절할 운명이라지만 아직도 이 아들을 버리지 않으셨다면 저의 기도를 들어주십시오. 아트레우스 가의 아들이 저를 모욕했습니다. 제 전리품을 빼앗아 음탕한 야욕을 채우고 있습니다. 어머니,아가멤논은 제 눈물의 대가를 치루어야만 합니다."
바닷속 궁전에 있던 테티스 여신은 아들의 울음소리를 듣고 놀라서 달려나왔다. 흐느껴 우는 아킬레우스 옆에 앉아 아직도 어리광만 부리는 외아들의 녹아내릴 듯한 금발을 쓰다듬으며 물었다.
"얘야,왜 우느냐? 무슨 걱정이 있느냐? 엄마한테 말해보렴. 걱정도 둘이 같이 해야지."
"아시잖아요. 벌써 다 얘기했잖아요. 아가멤논이 내가 전리품으로 얻은 미녀를 빼앗아가고 여러 사람 앞에서 나를 모욕했어요. 나를 때 만큼도 두려워하지 않으며 내 분노도 조금도 두렵지 않다고 했어요. 나는 자신의 용맹과 혈통만 믿고 반목을 일으키는 자라고 했어요. 정말이지 참을 수가 없어요. 지난 9년간 그런 모진 소리를 들을 정도로 잘못한 일은 아무것도 없는 데도 말이에요. 내 덕에 한밑천 잡은 주제에. 그는 대가를 받아야만 해요. 어머니,올림푸스로 가서 제우스 신께 내 억울함을 호소해주세요. 제우스께서는 어머니의 소원은 뭐든 다 들어준다고 약속하셨다죠. 그리스 군이 지게 해달라고 부탁해주세요. 아가멤논은 쓴맛을 봐야 돼요."
기막힌 어머니는 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"이게 무슨 일이냐. 가엾은 아킬레우스. 너는 정말로 기박한 팔자를 타고 태어났구나. 너에게 주어진 인생도 짧다는데 남들보다 더 서글픈 처지를 당하고 말았구나. 그래,아가. 소원을 들어주마. 잘 될 지는 모르겠지만 제
우스께 간청해보마. 너는 그 동안 화가 나더라도 싸움터에는 나가지 말고 기다리거라. 엄마만 믿고 있으렴. 착한 내 아들아,다 잘 될 거다. 그러니 그만 울거라. 파트로클로스는 어디 갔니?"
"막사 안에서 기다리고 있어요."
"그럼 돌아가서 네 눈물을 닦아달라고 하렴. 엄마가 어서 다녀올 테니."
파트로클로스에게는 말하지 않을 작정이었다. 천성이 착하고 동료를 생각하는 그는 탐탁치 않게 생각할 게 틀림없으므로.

올림푸스로 올라간 테티스 여신은 제우스의 옥좌 앞에 무릎 꿇고 그의 무릎을 끌어안고 간청하였다.
"신들과 인간의 아버지시여. 저의 간청을 들어주소서. 아가멤논이 소중하고 소중한 제 아들을 모욕했나이다. 요절할 운명을 타고 난 하나밖에 없는 아들입니다. 어떤 슬픔도 맛보게 하고 싶지 않은 마음에 귀하게만 키웠는데 아가멤논은 인간의 아들 주제에 당신의 손자이며 저의 아들인 아킬레우스를 모욕하고 그 애의 전리품을 강탈했나이다. 그 불쌍한 것을 조금이라도 가엾게 여기신다면 소원을 들어주소서. 모든 아카이아 인들이 그 애 앞에 무릎 꿇고 그 애의 영광을 찬미할 때까지 트로이 군에게 승리를 보내소서."
제우스는 난처한 표정을 지었지만 이내 얼굴빛을 부드럽게 하였다.
"거북한 일이구나. 너도 알다시피 내 아내 헤라가 그리스 군을 편들고 있다. 아내가 안다면 매우 화를 내겠지만 지난날 너의 소원이라면 무엇이든 들어주마 약속했으니 거절할 수도 없구나. 지금은 일단 돌아가고 헤라가 눈치 못 채도록 하라. 반드시 너의 소원을 들어주리라. 아킬레우스가 참전할 때까지 승리는 트로이의 것이 될 것이다."
테티스 여신이 기뻐하며 돌아가자 앙칼진 얼굴을 한 헤라 여신이 들어왔다.
"방금 누가 왔었죠?"
"아무도 오지 않았소."
"거짓말 마세요. 보나마나 테티스가 와서 제 아들의 명예를 위해 그리스 군이 지게 해달라고 울며 불며 사정했겠죠. 당신은 테티스의 감언이설에 속아 약속한 것이 틀림없구요. 기가 막히는군요. 아내인 제 소원이 더 중요합니까,수양딸에 불과한 테티스의 소원이 더 소중합니까?"
정곡을 찔려서 일순 멈칫한 제우스 신이지만 이내 위엄있는 목소리로 대답했다.
"헤라여. 그대는 어쩌면 그렇게 골이 빈 답답한 소리만 하오. 항상 그대 혼자 엉뚱한 상상을 하며 나를 괴롭히는구려. 그래봤자 당신 자신에게 이로울 것이 없을 텐데. 내가 진정 노하여 그대에게 이 무적의 손을 대기만 하면 그 누구라도 그대를 도와주기는 고사하고 꼼짝도 못할 것이오."
한 번 톡톡히 호된 꼴을 당한 경험이 있는 헤라 여신은 새파랗게 질려서 입을 다물었지만 마음 속까지 복종한 것은 아니었다.
<흥. 내가 속을 줄 알구요. 트로이 군이 승리하는 꼴은 절대로 못 봅니다.>

"아킬레우스,얘기 좀 하자."
"피곤해. 그만 쉬고 싶다."
"잠깐이면 돼."
평소와는 다른 서슬에 질린 아킬레우스는 얌전히 앉아서 애인의 딱딱한 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
"왜 그러는 거야,파트로클로스?"
"어쩔 생각으로 그런 거냐?"
"뭐가?"
"도대체 무슨 생각으로 아군을 지게 해달라고 부탁했는지 묻고 싶다."
아킬레우스는 화들짝 놀랐다.
"들었구나."
"미안하다. 엿들을 생각은 없었어. 외투도 안 입고 해안으로 나가길래 가져다 주려다가 다 듣고 말았어. 이제 해명할 차례야."
"해명할 거 없어. 네가 들은 데로니까."
"아킬레우스,넌 제정신이 아냐. 나도 아가멤논이 밉기는 마찬가지지만 잘못은 그 사람 하나에게 있어. 아가멤논이 욕심꾸러기고 네가 바보라고 해서 먼먼 타국까지 와서 싸우는 죄밖에 없는 아카이아 인들이 무수히 죽어나가야 된다는 법이라도 있니? 네가 무슨 짓을 저질렀는지 알기나 해? 너의 분노 때문에 수많은 동포들이 하데스의 영지로 가게 될 거야."
"닥치지 못해!"
"천만에. 오늘만은 할 말을 다 해야겠다. 도대체 왜 그랬는지 해명해 봐."
"당연하잖아. 그 놈이 내가 사랑하는 브리세이스를 빼앗아갔고 아무도 내 편을 들어주지 않았어. 그들은 내 눈물에 대한 대가를 치뤄 마땅해."
"아니야,아킬레우스. 넌 브리세이스 때문에 화내는 게 아니야. 넌 짓밟힌 자존심 때문에 이성을 잃은 거야. 아가멤논이 빼앗은 것은 네 자존심이지 그녀가 아니었어. 너의 명예는 무엇보다 소중하지만 수천 명,수만 명의 목숨 또한 소중한 거야."
"꼴 사나운 질투 따위 집어치워!"
"질투가 아니야. 내가 무엇 때문에 전리품에 불과한 여자 하나를 질투해. 걱정되는 건 너야,아킬레우스."
"네가 바라던 데로 트로이 성벽 근처로는 얼씬도 안 하게 됐으니 좋은 일이잖아."
"그게 아니야. 뭔지는 모르겠지만 불길한 예감이 밀려들어. 알지 못하는 무서운 운명이 너를 향해 밀려드는 것만 같다. 아킬레우스,너를 잃고도 내가 살 수 있을 것 같니? 네가 죽으면 나도 죽어."
"……"
"차라리 돌아가자."
"뭐?"
"트로이 원정 따위 집어치우고 테살리아로 돌아가자. 9년이나 싸웠으면 그리스 연합군에 대한 의리는 다 지킨 거야. 아폴론께서는 네가 고향에 머무는 한 천수를 누릴 수 있다고 하셨어. 우린 그곳에서도 충분히 행복할 수 있어."
젊은 백양나무처럼 날씬한 육체를 으스러져라 끌어안은 파트로클로스는 탐스러운 금발에 입을 맞추었다.
"돌아가자,아킬레우스."
"아직은 아니야."
"어째서?"
"이대로 짓밟힌 명예를 안은 채 돌아갈 수는 없다. 꼴 사나운 모습을 보여줄 수는 없어."
"제발 아킬레우스. 그 무엇도 네 생명보다는 중요하지 않아. 나를 위해서 그래줄 수는 없겠니?"
"네 뜻대로,파트로클로스. 나도 이곳에 오래 머물 생각은 없어. 조만간 돛을 올릴 거야. 하지만 아가멤논이 사죄할 때까지는 돌아갈 수 없어."
더 이상 뭐라 말할 수는 없었다. 남자의 명예는 목숨보다 소중할 수도 있었으므로.
"그런 슬픈 얼굴하지 마라,파트로클로스."
"내가 슬퍼 보인다면 그건 네 탓이야. 내 심장은 너 때문에 찢겨나갈 테지."
"그런 일 없을 거야. 약속할게. 아가멤논을 위해 싸워줄 생각은 없으니까."
"제발 죽지 마라,아킬레우스."
"안아줄래,파트로클로스?"
"훗."
"왜 웃어?"
"나도 안고 싶었으니까."
십 년이 넘는 세월 동안 살을 섞고 살아 오래전부터 구석구석 잘 아는 아킬레우스의 육체는 뜨거운 손길 아래 금세 반응하고 곧 들뜬 신음을 내뱉기 시작한다. 새하얀 피부 아래 수없이 많은 키스마크를 남기며 파트로클로스는 생명보다 사랑하는 애인을 뜨겁게 끌어안았다.
"아…좋아…더…파트로클로스…좀 더…"
"좋아?"
"응…너무…좋아…아…아핫…더…더…"
"사랑해,아킬레우스. 나를 두고 가면 안 돼."
"난…안 죽어…그러니까…아…"
"네가 죽으면 나도 죽는다. 우린 언제까지나 함께 할 거야. 살아서도 죽어서도."
"너를 위해서…살아남을 거야…음…아아…사랑해…"
안아도 안아도 슬픈 마음은 왜일까. 이렇게 가까이 있는데 손가락 사이로 빠져나갈 것만 같은 이 슬픔은 무엇일까. 파트로클로스는 안타깝게 생각했다.
<아킬레우스,네 운명을 바꿀 힘을 가진 자는 나 뿐이라고 했다. 내가 그렇게 할 거다. 신들에게 도전해서라도.>
아직 젊은 파트로클로스는 모르고 있었다. 운명은 변덕장이에다 잔혹하기 그지 없다는 것을.
그날부터 아킬레우스와 미르미돈 용사들은 한쪽에서는 죽든 싸우든 아랑곳하지 않고 해안에서 창 던지기,원반 던지기,활쏘기,쇠고리 던지기 따위의 놀이로 소일하게 되었다. 수많은 군마들도 주인을 따라 한가롭게 수레 곁에서 토끼풀이나 미나리를 뜯어먹고 있었다.
언뜻 보기에는 평화로운 광경이지만 잔혹한 운명은 그리 멀지 않은 곳에서 그들을 비웃고 있었다.

아킬레우스가 전장에서 이탈했다는 중요한 정보는 즉각 트로이 군에 입수되었다.
프리아모스 왕의 궁전은 또 다시 벌집 쑤신 듯 시끄러워졌다. 이번에도 반전파의 우두머리는 태자 헥토르였고 주전파의 우두머리는 패리스 왕자였다.
"형님,이번이야말로 신들이 주신 기회입니다. 군사들을 성밖으로 내보내서 그리스 군을 칩시다. 아킬레우스가 없다니 쉽게 이길 수 있을 겁니다."
"나도 그 정보는 입수했지만 신중히 생각해보고 결정할 일이다. 만일 이것이 저들의 간계라면 어찌할 생각이냐? 아키이아 인들은 계략에 능한 자들이다. 섣불리 성밖으로 나갔다가 아킬레우스가 나타난다면 그 낭패는 말로 표현할 길 없을 것이다."
"그럴 리가 있겠습니까. 저도 알아볼 만큼 알아봤지만 아가멤논과 아킬레우스의 불화는 사실입니다."
"화해할 수도 있는 것 아니냐. 사태를 더 관망한 후에야 결정해도 늦지 않다."
"형님,저들은 9년 원정에 지칠대로 지쳐 있습니다. 지금 저들을 친다면 북소리 한 번으로 승리할 수 있을 겁니다."
"저들이 지쳐있기 때문에 성밖으로 나가는 일은 더욱 피해야 한다. 트로이는 9년이나 굳건히 버텨왔고 우리에게는 난공불락을 자랑하는 성채가 있다. 조금만 더 버틴다면 저들도 포기하고 저절로 물러갈 것이다. 무엇 때문에 멸망을 자초하느냐. 안된다. 결코 성문을 열어서는 안된다."
헥토르의 주장이 워낙 강경해서 더 버틸 수 없었던 패리스는 강경파로 유명한 중신 안티마쿠스의 저택으로 몰래 찾아갔다. 안티마쿠스는 프리아모스 왕의 신임이 두터운 원로였지만 한 가지 결점이 있었으니 재물을 너무 좋아한다는 것이었다. 탐욕스러운 안티마쿠스는 패리스가 싸들고 온 금은보석을 보더니 입이 귀 밑까지 찢어져서 연신 고개를 끄덕거렸다. 사랑하는 헬레네를 빼앗길까봐 두려운 패리스는 한시라도 빨리 전쟁을 끝내고 싶었던 것이다.
안티마쿠스의 강력한 주장에 힘입어 결국 성문을 열고 공격하자는 쪽으로 결론이 났다. 
힘없이 돌아서 나오던 헥토르는 뜨거운 눈물을 흘렸다.
"이제 트로이는 멸망의 길을 향해 스스로 걸어가는구나. 전능하신 신들이시여,조국의 멸망을 보느니 차라리 저를 먼저 죽게 하소서!"

한편 올림푸스의 제우스 신은 어떻게 하면 헤라 몰래 테티스의 소원을 들어줄 수 있을까 열심히 궁리했다.
드디어 좋은 생각을 떠올린 제우스는 꿈의 신 모르페우스를 아가멤논이 잠든 침대 곁으로 보내서 지금 트로이를 친다면 대승을 거둘 수 있을 거라고 감언이설을 늘어놓게 했다. 물론 지게 만들 생각이었지만 패신에 홀린 아가멤논은 신의 계시를 추호도 의심치 않고 당장 전군을 소집시켰다.
이렇게하여 아킬레우스를 제외한 모든 장군들과 10만 대군이 아가멤논의 지휘 하에 당당히 진격했다. 이왕 싸우기로 결정한 이상 최선을 다해야겠다고 다짐한 헥토르도 전군을 이끌고 성밖으로 나왔다.
양군은 스키만도로스 강 가에까지 진군하자 들판 한복판에서 활의 사정거리를 잡으며 정렬했다. 아직 공격신호가 떨어지지 않았는데 두드러지게 잘생기고 화려하게 치장한 트로이 장군 하나가 달려나왔다. 화려한 장식의 무기가 손에서 빛났고 어깨에는 표범가죽 망토를 걸치고 있었다. 자기가 앞장서서 전투를 주장한 이상 뭔가 보여주지 않는다면 체면이 서지 않는다고 생각한 패리스였다.
"나는 프리아모스 왕의 둘째 아들 패리스다. 누구든 나를 상대할 용기가 있는 자는 어서 나와보라."
"여기 있다."
말이 끝나기도 전에 무시무시한 기세로 달려나온 사람이 있었다. 복수의 기회만을 기다리던 메넬라오스였다.
"네놈들 기다렸다,파렴치한 패리스. 네놈이 내 궁전으로 왔을 때 정성을 아끼지 않고 환대했거늘 은혜를 원수로 갚는 것도 분수가 있지 나의 내실과 재산을 강탈해간 더러운 놈. 오늘 너는 전능하신 신들의 심판을 받으리라!"
불꽃 튀는 기세에 겁을 먹은 패리스는 부들부들 떨면서 자기 진영으로 달아나버렸다. 헥토르는 기가 막혔다. 성품이 고상한 그는 천박한 말투를 입에 담지 않았지만 이번만은 비속한 욕설이 저절로 튀어나왔다.
"이 쓸모없는 겁장이야! 입으로만 싸우는 바보 같은 놈. 싸우러 나오기 전에 네 입으로 무엇이라고 했느냐? 계집질밖에는 재주가 없는 천박한 놈. 너 같은 놈을 동생으로 둔 나 자신이 저주스럽다. 너 같은 놈은 세상에 태어나지 말았어야 했어. 어머님이 너를 낳으시던 날을 저주한다. 카산드라는 무엇하러 네놈의 정체를 말해줬던가. 네놈이 이데 산에서 양이나 치고 있었다면 오늘의 재앙도 없었을 것을. 얼굴값이나 해라,이 멍청한 자식아. 그 주제에 도전을 하다니 넌 바보 같은 짓을 했지만 메넬라오스는 용감하게 네 도전을 받아들였다. 자,나가서 헬레네의 본 남편과 싸워라. 비겁하게 꽁무니를 뺀다면 내가 너를 때려죽일 것이다. 아니면 성난 백성들로 하여금 뭇매를 때려서 죽이게 할 것이다!"
새파랗게 질린 패리스는 그제서야 부끄러운 줄 알았다.
"형님 말씀이 백 번 옳습니다. 형님께서 꼭 싸우라고 하시면 나가서 싸우겠습니다. 대신 이 한 번의 결투에서 이긴 자가 헬레네와 그녀의 재산을 차지하기로 하는 편이 어떻겠습니까. 그걸로 전쟁을 끝내는 겁니다."
"진심이냐?"
"형님,저도 사내대장부입니다."
크게 기뻐한 헥토르는 아군들에게 조용히 앉으라 이르고 홀몸으로 양군 사이로 나아가서 손을 흔들었다. 아가멤논은 그를 알아보았다.
"헥토르가 할 말이 있는 모양이다. 조용히 하고 들어보자."
양군이 다 조용해지자 헥토르는 큰소리로 말했다.
"아카이아 인들이여. 내 말을 잘 들으시오. 내 동생 패리스가 헬레네의 전 남편 메넬라오스 왕과 1대1 결투를 청하고 있소. 이기는 자가 헬레네와 그녀의 재산을 차지하는 조건이오. 단 결과가 어떻든 신들의 뜻에 승복하고 그것으로 긴 전쟁을 끝내는 게 어떻겠소. 여러분 생각은 어떤지 듣고 싶소."
전쟁을 끝낸다니? 그럼 트로이의 재화와 미녀는 어떡하고? 그런데 아가멤논이 뭐라고 대답하기도 전에 눈치없는 메넬라오스가 냉큼 대답해버렸다.
"좋소. 기꺼이 수락하오. 대신 프리아모스 왕이 직접 나와서 맹세해야만 신빙성이 있지 않겠소. 여기 계신 내 형님도 맹세하실 것이오."
"오,고맙소. 지당하신 말씀이오. 곧 사람을 보내 아버님을 모셔오겠소. 그때까지 휴전합시다."
"물론이오. 기다리겠소. 서두르시오."
아가멤논은 속없는 동생이 하는 짓에 이가 갈렸지만 이 전쟁의 명분이 헬레네를 구출한다는 거라 별 수 없이 속으로 끙끙 앓으며 서둘러 달려온 프리아모스 왕과 신성한 맹세를 해버렸다.
메넬라오스는 충분히 이길 자신이 있었기에 도전에 응한 것이었다. 그는 그리스 군에서 제일 가는 용자는 아니었지만 그래도 훌륭한 장군이었고 마음씨가 착해서 궁지에 몰린 전우를 돕지 않고는 견디지 못하는 믿을 만한 사람이라 모든 이들의 사랑과 존경을 받고 있었다. 패리스 정도라면 쉽게 이길 자신이 있었다. 양치기로 자라난 패리스는 왕자로서의 교육을 전혀 받지 못해서 양치기 시절 맹수를 쫓으려고 익힌 궁술 외에는 별 볼 일없는 장군이었기 때문이다.
아킬레우스 역시 두 남편의 결투를 자기 전함 위에서 황금빛 머리카락 흩날리며 바라보고 있었다. 예쁜 입가에는 냉소가 담겨 있었다. 언제나 그림자처럼 따르는 파트로클로스는 애인의 어깨를 감싸안고 차가운 바닷바람으로부터 보호하고 있었다.
"정말 희극이군. 테살리아 시골 구석을 돌아 다니는 3류 유랑극단의 싸구려 연극도 이보다 더 웃기지는 않겠다."
"제발 그 예쁜 입으로 험한 소리 좀 그만 해라,아킬레우스. 저들은 나름대로 처절한 결투를 각오한 거야. 비웃을 일이 아니다."
"그러니까 더 웃기지."
"누가 이길 것 같니?"
"너 바보니? 그걸 몰라서 묻는 건 아니겠지. 당연히 메넬라오스가 이기겠지. 패리스를 몇 번 봐서 아는데 프리아모스 왕의 아들이 아니었다면 말단 졸병이 제격이었을 놈이야. 결투를 결심했다는 것만은 가상하다. 보나마나 제 형이 머리통을 쥐어박아서 내쫓은 거겠지만. 따지고 보면 헥토르도 불쌍해. 나 같으면 저런 동생 따위는 단칼에 베어 죽였을 거다. 저 놈이 죽는다면 모르긴 해도 트로이 내부에서도 속이 시원하다고 생각할 놈 많을 걸."
"오늘 죽을 지도 모르겠는데. 그럼 헬레네는 미망인이 되겠군."
"신들이 방해하지만 않는다면 그럴 테지. 그런 것을 기적이라고 하지. 패리스 주제에 기적을 부를 지는 모르겠지만."
"그만 들어가자. 승부가 어떻게 나든 너랑 무슨 상관이겠니. 바람이 찬데 감기 들겠다."
"아냐. 더 볼래. 제법 재미있을 것 같은데."
"들어가서 더 재미있는 일이나 하자."
사실을 결투를 지켜보다가 제 성질 감당 못한 아킬레우스가 뛰어나갈까봐 겁이 난 거지만 아킬레우스는 바다빛 눈동자를 반짝 빛냈다.
"정말? 밤까지 안아줄 거야?"
"그래."
"그럼 들어갈래."
연인들은 손을 맞잡고 막사 안으로 들어가버렸다.
초조한 심정으로 지켜보는 사람들이 또 있었다. 트로이 성 스카이아 성문 위에 있는 높은 망루에 올라가서 내려다보는 프리아모스 왕과 헤카베 왕비,문제의 미녀 헬레네였다. 나이든 고문들도 나와 있었는데 헬레네의 자태를 보자 자기들끼리 수근거렸다.
"우리의 아들들이 저 여인 때문에 피 흘리며 싸우는 것도 무리는 아니구나. 정말이지 여신처럼 아름답다. 그러나 아무리 아름답더라도 저 여자가 트로이를 떠났으면 좋겠다. 저 여자 하나 때문에 얼마나 많은 비극이 일어났던가."
마음씨 좋은 프리아모스 왕은 그 소리를 듣더니 말썽 많은 며느리에게 부드러운 미소를 보냈다.
"얘,며늘아가. 내 곁에 와 앉거라. 나는 너를 책망하지 않는다. 너는 모든 아카이아 장수들을 잘 알고 있겠지? 저 파란 흉배를 걸친 키가 훤칠하고 잘생긴 무사가 누구냐? 저렇게 멋있고 위풍당당한 사나이는 일찍이 본 적이 없구나."
"네,아버님. 저 분이 바로 아가멤논 대왕입니다. 황송하오나 제 시아주버니였습니다. 왕으로서도 장군으로서도 훌륭한 분이라고 들었습니다."
"오,그러냐. 아트레우스 가의 왕자들은 하나 같이 훌륭하다고 들었는데 직접 보니 결코 허명이 아니었구나. 아카이아의 모든 병사들이 충성을 바칠 만하구나. 그럼 저 적갈색 머리카락의 날랜 무사는 누구냐? 저 무사도 대단히 영웅답구나."
"저 분은 이타케의 왕 오디세우스입니다. 지략에 뛰어난 분이라고 알고 있습니다."
"오,나도 그 이름은 들어 알고 있다. 정말 용자다운 위풍이로고. 그럼 저 대단한 거인은 누구냐? 탑처럼 거대한 방패를 들고 있는 모습을 보니 정말 대단한 위풍이로구나."
"아킬레우스의 사촌 아이아스 장군입니다. 그리스의 방패라고 불리우는 것으로 알고 있습니다."
그녀는 계속해서 아킬레우스 다음 가는 용장 디오메데스,현명한 노장군 네스토르,젊은 시절에는 아킬레우스 못
지 않게 아름다웠다는 크레타의 왕 이도메네우스를 차례차례 설명했다. 이 자리에 없는 유일한 사람은 그리스 장군들 중 가장 젊고 가장 아름답고 가장 용감한 자 하나 뿐이었다. 그것은 아킬레우스였다.
드디어 결투가 시작되었다.
패리스는 은으로 아로새긴 청동갑옷을 입고 말총 술로 장식한 투구를 쓰고 역시 청동에 은장식을 한 방패와 칼을 들고 나왔다. 메넬라오스 역시 비슷한 차림이었다. 피차에 증오스럽기 짝이 없는 연적들은 서로를 무섭게 노려보는 것으로 결투의 막을 열었다.
제비뽑기의 결과에 따라 먼저 창을 던진 사람은 패리스였다. 패리스가 던진 창은 메넬라오스의 방패에 맞았으나 애석하게도 방패를 뚫지 못하고 튕겨나갔다. 이번에는 메넬라오스 차례였다.
"전능하신 제우스 신이시여. 패리스에게 복수하도록 허락하소서!"
지긋지긋한 증오를 담고 날아간 창은 패리스의 방패를 꿰뚫고 그의 가슴과 옆구리를 찔렀다. 재빨리 몸을 틀어 피했으니 그나마 살았지 그렇지 못했다면 즉사였을 것이다. 이 좋은 기회를 놓치지 않은 메넬라오스는 무서운 기세로 달려가서 청동검을 빼들고 패리스의 투구를 내리쳤는데 너무 단단한 투구라 검이 네 조각으로 부러져서 땅바닥에 떨어지고 말았다.
낙심한 메넬라오스는 하늘을 우러러 탄식하였다.
"제우스 신이시여,정말 무정하십니다. 왜 정당한 복수를 허락하시지 않는 겁니까?"
격분한 메넬라오스는 땅바닥에 쓰러져서 피 흘리며 신음하는 패리스에게 맨손으로 달려들더니 투구 꼭지에 달려있는 말총 술을 휘어잡고 그를 비틀어 그리스 군 진영 쪽으로 질질 끌고 갔다. 투구 끈이 목을 죄어 질식사하기 일보직전이었다. 그런데 패리스를 후원하는 아프로디테 여신이 재빨리 투구 끈을 끓어버려 메넬라오스의 손에 남은 것은 청동 투구 뿐이었다. 투구를 집어던진 메넬라오스는 패리스를 붙잡고 땅바닥에 떨어져 있는 창이 있는 곳까지 질질 끌고 갔다. 그런데 패리스가 죽는 꼴을 차마 볼 수 없었던 아프로디테 여신이 그의 주위를 짙은 구름으로 감싼 다음 그를 안고 트로이 성안에 있는 그의 저택까지 데려다주었다. 기적이 일어난 것이다.
어처구니없이 증오스러운 적을 놓쳐버린 메넬라오스는 미친 사람처럼 트로이 군 대열 속을 찾아 헤맸다. 하지만 아무리 생각해도 흑사병처럼 미움 받는 패리스를 숨겨줄 아군이 있을 것 같지는 않았다.
"빌어먹을. 신의 가호가 틀림없구나. 하지만 다음에 만난다면 반드시 죽인다. 더러운 자식."
한편 이 결투를 내내 지켜보던 헬레네는 함께 사는 남자의 추태에 고운 얼굴을 붉혔다. 어쩌면 꼼짝달싹 한 번 못해보고 고스란히 당할 수 있담. 반면 전 남편 메넬라오스의 용감한 모습에 그를 다시 보게 된 기분이었다.
<내가 잘못 봤구나. 그 사람이 모자란 게 아니라 착한 거였어. 나한테 그렇게 잘해주던 남편이었는데. 아,메넬라오스를 버리고 패리스를 따라 도망친 건 역시 잘못한 일이겠지.>
후회스럽고 부끄러운 마음에 뛰다시피 돌아온 집으로 들어갔을 때 그녀는 경악하고 말았다. 전쟁터에서 돌아온 사람이라기보다는 무도회장에서 돌아온 사람 같은 패리스가 방 한가운데에서 빙글빙글 웃고 있는 게 아닌가.
헬레네는 앙칼지게 쏘아붙였다.
"여기서 뭐하는 거에욧! 부끄럽지도 않습니까. 빨리 다시 나가서 싸우지 못해요. 밤낮 입버릇처럼 메넬라오스가 도전해오면 혼을 내주겠다고 호언장담하더니 참 대단하시네요. 네. 그 사람만 보면 도망 다니는 편이 당신에게는 현명하겠죠. 당신보다 훨씬 강한 메넬라오스가 단숨에 찔러 죽일 테니까."
멋적게 웃은 패리스는 아름다운 헬레네의 손을 잡았다.
"내 사랑 헬레네. 그런 모진 말은 하지 마오. 오늘은 신들이 메넬라오스를 도와주셨기 때문에 그가 승리할 수 있었던 거요. 다음번에는 반드시 내가 이길 거요. 자,마음을 돌리고 웃어보시오. 당신을 사랑하오. 메넬라오스에게서 당신을 데려오던 첫날보다 더 사랑하오. 이리 와요."
그는 헬레네의 손을 잡고 침대로 끌어들였다. 마냥 싫지만은 않았던 헬레네도 못 이긴 체 하고 따라 들어갔다. 성밖에서는 군사들이 죽어가는데 욕정의 노예가 된 남녀의 거친 숨소리가 곧 온방을 가득 메웠다.

아가멤논은 은근히 기뻤다. 패리스는 어디론가 도망치고 승부는 결정나지 않았으니 트로이의 부와 미녀가 저만치에서 손짓하지 않던가. 다른 장군들도 마찬가지 심정이었고 진심으로 분하게 생각한 사람은 메넬라오스 하나 뿐이었다.
"저 간악한 놈들이 우리를 속였다. 내 동생 메넬라오스의 승리가 분명한데 약속을 지키기는 고사하고 패배한 패리스마저 어디론가 숨겨버렸다. 진격하라,용사들이여. 제우스 신께서 우리에게 숭리를 주신다고 약속하셨다. 저 간악한 트로이 놈들을 짓밟아 버리자!"
아가멤논은 승리를 확신했다.
한편 헥토르는 기가 막혔다. 운이 좋다면 패리스 한 사람 죽는 것으로 지긋지긋한 전쟁이 끝나는 게 아닌가 은근히 기대했더니 못난 동생 때문에 이 무슨 추태란 말인가. 하지만 이미 엎지러진 물이었다.
"싸우자! 이 땅에서 아카이아 인들을 몰아내자."
곧 무서운 격전이 시작되었다.

헥토르는 군화소리 쩌렁쩌렁 울리며 프리아모스 왕의 궁전으로 돌아왔다. 아들을 발견한 늙은 헤카베 왕비가 서둘러 달려나왔다.
"얘야,어찌하여 싸움터를 떠나왔느냐? 잠시 쉬러 온 게냐? 잠깐만 기다려라. 포도주라도 가져오마. 지쳤을 때의 술 한 잔은 큰 도움이 된단다."
그러나 헥토르는 일찍이 볼 수 없었던 격렬한 어조로 대답했다.
"어머니,제게 포도주를 권하지 마십시오. 제게 주실 술이 있다면 신들께 축원하는 데나 써 주십시오. 트로이를 멸망에서 구해달라고 신들께 기도해 주십시오. 저는 수치를 모르는 패리스를 찾으러 온 겁니다. 오늘의 재앙은 모두가 그 놈 탓인데 책임을 지기는 고사하고 전우들이 피 흘리며 싸우는 동안 저만 살겠다고 숨어버렸습니다. 대지가 그 놈을 삼켜주기만 한다면! 신들께서 그 놈 때문에 트로이에게,위대한 프리아모스 왕에게,프리아모스 왕의 자식들에게 내리시는 크나큰 재앙을 생각한다면 제 손으로 죽여버리고 싶습니다. 그 놈이 하데스의 땅으로 가는 꼴을 볼 수만 있다면 내 가슴의 슬픔도 잊을 수 있을 겁니다."
헥토르의 격렬한 어조에 놀란 헤카베 왕비는 새파랗게 질려버렸다.
"얘야,아무리 미워도 네 친동생이 아니냐. 이 어미는 너도 그 애도 한배에서 낳았다. 그 애는 태어나자마자 버림받고 양치기로 자라난 가엾은 애다. 네가 이 궁전에서 호의호식하며 인자하신 아버님 무릎 위에서 자라는 동안 그 애는 험한 이데 산에 있는 양치기의 오두막에서 자랐다. 제발 네가 참거라."
"그 놈이 지금 어디 있습니까?"
"자기 저택에서 제 아내와 함께 있다."
"잘 하는 짓입니다. 동포들이 피 흘리며 죽어가는데 저는 계집이나 옆에 끼고 노닥거리다니. 그리고 어머니,제가 그 놈을 살려두는 것만도 피를 나눈 동생이기 때문입니다. 그 놈을 사랑하라거나 불쌍히 여기라는 말씀은 제게 하지 마십시오. 불가능한 이야기니까요. 적어도 지금으로서는."
파랗게 질런 어머니를 등 뒤로 한 헥토르는 패리스의 저택으로 발을 옮겼다. 프리아모스 왕의 장대한 궁전 주위에 왕자들의 화려한 저택이 줄지어 있었는데 패리스의 저택은 헥토르의 저택 바로 옆에 있는 두드러지게 화려한 저택이었다.
11큐빗이나 되는 긴 창을 든 헥토르가 땀과 먼지도 씻지 못하고 들어갔을 때 그의 동생 패리스는 멀쩡한 얼굴로 아름다운 갑옷을 손질하고 있었다. 그 옆에는 아름다운 헬레네가 시녀들에게 할 일을 지시하며 앉아 있었다. 둘 다 전쟁 따위 없는 평화로운 시절인양 생각하는 것 같은 모습이었다.
격분한 헥토르는 제수씨한테 지켜야 할 예의 따위는 무시하고 큰소리로 꾸짖기 시작했다.
"이 개자식아! 여기서 뭐하고 있는 거냐? 네놈이 트로이와 무슨 원수를 졌길래 이러는 거냐. 지금 성밖에서는 너 하나 때문에 수많은 동포들이 죽어가고 있는데 혼자만 살겠다고 도망을 쳐? 수치를 모르는 개새끼 같으니라고. 당장 나가지 않고 뭐하는 거냐. 너의 피로 죄를 씻어라."
패리스는 기어들어가는 목소리로 대답했다.
"헥토르 형님의 말씀이 옳습니다. 방금전 헬레네도 출전을 권했습니다. 저도 곧 나가서 싸우겠습니다. 잠깐만 기다리십시오. 무장을 갖추고 따라가겠습니다."
헥토르는 대답조차 하지 않았다. 그러자 헬레네가 눈치를 살피며 말을 걸었다.
"시아주버님,부끄럽고 죄송하기 이를 데 없습니다. 모두가 화를 몰고 오는 죄 많은 저 때문에 벌어진 일입니다. 저 같은 죄 많은 계집은 태어나지 않는 편이 좋았을 텐데. 정말 죄송합니다. 드릴 말씀이 없군요. 남편이 하는 꼴을 보니 제가 부끄러워서 견딜 수 없습니다. 이 양반은 지금도 줏대가 없고 앞으로도 그럴 거라고 생각됩니다. 부끄러운 줄 알면 자기도 열심히 분발하겠지요. 하지만 시아주버님,잠시만 앉아서 쉬다 가십시오. 가장 무거운 짐을 진 분은 바로 시아주버님이십니다. 다 저 때문이죠. 그러니 저 양반이 준비하는 동안 잠시만 쉬십시오. 저는 포도주라도 준비하겠습니다."
헥토르는 한심하다는 얼굴로 쏘아붙였다.
"친절한 말씀은 감사합니다만 앉아서 쉴 틈이 없습니다. 조국이 풍전등화의 위기에 놓인 지금 총사령관인 제가 어찌 편히 쉬겠습니까. 부하들을 사지로 몰아넣고 저만 안전한 곳에 숨을 수는 없습니다. 이만 나가볼 테니 패리스한테 빨리 따라오라고 재촉해 주십시오."
헥토르가 화를 내고 나가버리자 헬레네는 기 죽은 얼굴로 앉아있는 패리스를 앙칼지게 노려보았다.
"정말 부끄러워서. 빨리 따라나가지 않고 뭘 해욧!"

이리하여 대접전이 시작되었다.
제우스 신의 가호가 따른다고 굳게 믿고 있는 그리스 군의 사기는 하늘을 찌를 듯 하였다. 모두가 잘 싸웠지만 특히 용장 디오메데스의 분투는 그야말로 눈부신 것이었다. 아킬레우스가 없는 지금 그리스 최고의 용자는 단연 디오메데스라 자기 능력 이상을 발휘하여 분투했고 헥토르와 1대1 결투까지 벌인 거인 아이아스도 눈부신 전과를 이루었다.
그러나 사자 같은 용맹으로 맞서는 헥토르를 당해낼 자는 아무도 없었다. 그의 전술은 훌륭했고 격렬한 전투가 벌어지는 곳마다 흑단 같은 머리칼을 휘날리는 트로이 최고의 용자가 있었다. 오늘의 헥토르는 군신 아레스가 인간의 모습으로 환생한 것만 같았다. 그는 수없이 많은 아카이아 인들을 하데스의 땅으로 보냈고 인간의 모습을 한 재앙덩어리가 되어 그리스 군을 몰아붙였다. 제우스 신의 가호가 아니었더라도 승리는 헥토르의 것이었을 게 틀림없었다.
"진격하라! 한 발자욱도 물러서지 말라. 아카이아 인들을 이 땅에서 완전히 몰아내자. 신들의 가호가 우리와 함께 한다. 앞으로 나가라,자랑스런 트로이의 전사들이여!"
사기가 충전한 트로이 군은 적을 섬멸하고 마침내 그리스 군은 승리는 고사하고 해안가에 구축한 요새 안으로 쫓겨들어가는 신세로 전락하고 말았다. 이 기세를 타고 끝장을 내고 싶었지만 날이 저물어서 전투를 계속할 수 없었던 헥토르는 스키만도로스 강가에 진채를 내리고 병사들을 쉬게 했다. 그리고 신들에게 감사했다. 이제 승리는 눈앞으로 다가오지 않았는가. 아킬레우스가 갑자기 마음이 변해서 참전하지 않는 이상 승리는 자기 것이라고 확신했다.
<내일은 날이 밝는 데로 총공격을 퍼부어야겠지만 아킬레우스 함대만은 건드려서는 안된다. 그는 아가멤논을 무척이나 미워한다니 자기가 위험하지 않는 한 참전하지 않겠지. 그 녀석과 마주치는 일만은 피해야 돼. 그리스 군이 대패하면 아킬레우스도 포기하고 고향으로 돌아가겠지. 빈손으로 가기 싫다면 재물을 줘서 보내면 되겠지. 아무리 많은 재물이 필요하다 해도 아깝지 않을 것이다. 성스러운 새벽이여,어서 오라. 내일이야말로 이 땅에서 아카이아 인들을 몰아내고 10년 전쟁에 종지부를 찍는 날이다. 신들이시여,트로이를 지켜주소서.>
트로이 군 진채를 환하게 밝힌 수천의 모닥불과 횃불은 그리스 군의 눈에는 저승의 불길로만 보였다.

그제서야 아가멤논은 제우스 신에게 속았음을 깨달았다. 
무슨 패신에 홀렸길래 일이 이 지경이 됐는지 총사령관으로서 가뜩이나 무거운 어깨가 더욱 휘어지는 기분이었다. 회의장에 모인 장군들도 무거운 한숨만 내쉴 뿐 아무도 입을 여는 자가 없었다. 아가멤논도 암담하기는 마찬가지였지만 그래도 무겁게 입을 열었다.
"동지들이여. 내가 어리석어 제우스 신께 속고 말았소. 전능하신 제우스는 나를 홀려 얼빠진 미치광이로 만들고 말았소. 신들께서는 우리들이 원정을 포기하고 빈손으로 고향에 돌아가기를 원하시는 것 같소. 아무래도 아직 돌아갈 수 있을 때 함대를 이끌고 돌아가는 편이 나을 것 같소. 이제 트로이 정복의 꿈은 멀어져갔소. 여러분들 생각은 어떻소?"
무겁기 그지 없는 침묵이 흐르는데 용감한 디오메데스가 침묵을 깨고 벌떡 일어섰다.
"아가멤논 대왕이시여. 그 무슨 약한 말씀이십니까. 우리는 9년이나 굴하지 않고 싸운 역전의 용사들입니다. 한 번 전투에서 낭패를 당했다고 우리 모두를 쓸모없는 패잔병 취급하시는 겁니까. 가고 싶으면 대왕이나 돌아가십시오. 다른 분들도 돌아가고 싶으면 가십시오. 하지만 저만은 끝까지 남아 싸울 겁니다."
디오메데스의 열변에 모두가 어느 정도 용기를 되찾자 노장 네스토르가 조용히 일어섰다.
"용감한 디오메데스여. 참으로 좋은 말을 해주었소. 그대는 신의 축복을 받은 용자,비겁한 우리들에게 용기를 주었구려. 9년이나 온갖 고통을 참으며 싸워왔는데 여기서 포기해서는 안될 것이오. 우리 아카이아 인들은 불굴의 의지와 자유로운 정신을 가진 민족이오. 결코 헥토르와 트로이 따위에게 굴해서는 안될 것이오. 아가멤논 대왕이시여. 노엽다 생각하지 마시고 이 늙은이의 충언을 들어주시오. 이 난국을 수습할 자는 단 하나,용감한 아킬레우스 뿐이오. 대왕께서 오늘의 패배를 만회하고 승리를 얻으실 마음이 있다면 아킬레우스에게서 빼앗아온 미녀를 돌려주고 화해를 청하는 편이 옳을 것이오."
모두가 입을 모아 찬성하는데 일이 급하게 된 아가멤논도 선뜻 승낙했다.
"현명한 노장이여. 그대 말이 옳소이다. 그때 지나친 노여움으로 내가 잠시 얼이 빠졌음을 부인하지 못하겠소. 당연히 아킬레우스를 불러와야지요. 미녀 브리세이스를 돌려주는 것은 물론 사과하는 의미에서 막대한 선물도 준비하겠소,. 나는 그 여자와 한 번도 동침해본 적이 없음을 엄숙히 맹세하는 바이오. 아킬레우스에게 줄 선물은 이렇소. 한 번도 불을 대보지 않은 세 발 향로 일곱 벌,황금 10 탈렌트,번쩍이는 가마솥 스무 개,경마에서 계속 상을 타온 명마 열 두 필,집안일에 능숙한 아름다운 여인 일곱 명을 주겠소. 거기에 우리가 트로이를 점령하는 날 가장 많은 전리품을 약속하는 것은 물론 헬레네 다음으로 아름다운 미녀 스무 명을 골라 갖도록 하겠소. 그 뿐 아니라 아킬레우스를 내 사위로 맞겠소. 내게는 세 명의 어여쁜 딸이 있는데 그 중 맘에 드는 애를 골라 신부로 맞도록 하여 내 외아들 오레스테스와 동등하게 대접하겠소. 신랑측의 지참금은 받지 않을 것이며 내 딸의 지참금으로는 비옥한 해안 가의 일곱 도시를 주겠소. 이 정도 조건이라면 아킬레우스도 만족할 거라고 믿소."
실로 파격적인 제안이었다. 아무리 고집 센 사람이라도 대왕 자신이 이 정도로 굽히고 나온다면 화를 풀 거라고 모두가 믿었다.
노장 네스토르가 만족스럽게 대답했다.
"대왕이시여. 실로 현명하십니다. 연장자다운 아량을 보여주셨소. 이 정도 선물이라면 아킬레우스도 무시할 수 없을 거요. 그러면 곧 대표를 뽑아 아킬레우스의 막사로 보냅시다. 이 늙은이의 어리석은 생각으로는 오디세우스와 아이아스,그리고 노장 포이닉스를 보내는 편이 옳을 것 같소."
오디세우스는 이중에서 가장 언변이 뛰어나고 아이아스는 아킬레우스의 사촌형이고 노장 포이닉스는 펠레우스 왕의 가장 절친한 친구라 아킬레우스가 아버지라고 부르는 노인이었다. 실로 잘된 인선이라 아가멤논도 고개를 끄덕이며 만족하였다.
"오,좋은 생각이오. 세 분 장군은 즉시 아킬레우스의 막사로 가서 설득해 보시오. 우리는 좋은 소식이 오기를 고대하며 신들께 축원하면서 기다리겠소."

세 사람의 사절이 도착했을 때 아킬레우스는 은테를 두른 하프를 타며 옛 영웅들의 무용담을 노래하고 있었고 긴 의자에 비스듬히 기대앉은 파트로클로스는 애인의 연주와 노래를 감상하고 있었다. 헥토르의 장인이 다스리던 테베를 함락시킬 때 얻은 하프의 음조는 맑고 투명한 것이었고 아킬레우스의 목소리 또한 아름다웠다. 그가 지금 부르는 노래는 인신우두의 괴물 미노타우로스를 해치운 영웅 테세우스와 크레타의 공주 아리아드네의 비련의 사랑이야기였다. 그림처럼 아름다운 광경이지만 보는 사람들은 부아가 치솟았다.
길고 긴 노래가 끝나기를 기다린 사절들은 그제서야 아킬레우스 앞에 섰다. 아킬레우스는 하프를 손에 든 채 깜짝 놀랐지만 바다빛 눈동자는 이내 환하게 밝아졌다. 반가운 손님들을 맞은 아킬레우스는 하나,하나 포옹하며 반겼고 파트로클로스도 얼른 일어나서 손님을 맞았다.
"환영합니다. 오랜만에 뵈니 정말 반갑군요. 보고 싶었습니다. 정말 잘 오셨어요. 내가 화를 내는 상대는 아가멤논이지 그대들이 아니니 진작 와주셨다면 좋았을 텐데. 파트로클로스,뭐 해? 빨리 손님 대접할 준비를 하자."
이런 일에 능숙한 파트로클로스는 서둘렀다. 두 사람은 손발이 척척 맞았다. 파트로클로스가 맛있는 염소고기와 양고기와 돼지고기를 가져오자 아킬레우스가 알맞게 잘랐다. 파트로클로스가 불을 지피는 동안 아킬레우스는 고기를 굽고 소금을 뿌려 접시에 담았다. 파트로클로스가 아름다운 바구니에 든 빵과 포도주를 식탁에 놓으니 식사준비는 모두 끝났다.
"많이 드세요. 경황이 없어서 대접이 변변치 못하지만 시장이 반찬이라 생각하고 많이들 드십시오."
"별 말씀을. 그럼 잘 먹겠소."
식사가 끝나자 언변이 좋은 오디세우스가 입을 열었다.
"먼저 아킬레우스 장군의 건강을 축원하오. 분에 넘친 환대 참으로 감사드리오. 하지만 우리가 여기까지 온 것은 장군의 대접이나 받기 위함이 아니었소. 장군도 잘 알고 있겠지만 지금 우리 아카이아 인들은 전멸의 위기에 놓여있소. 스키만도로스 강가에 내린 적군의 횃불이 여기서도 보이지 않소. 아군의 낭패는 말로 표현할 길 없고 제우스 신의 도움을 받은 헥토르는 의기양양하여 미칠 듯이 기뻐 날뛰는 꼴이 흡사 성난 광인과 같소. 지금 헥토르란 놈은 '성스러운 새벽이여,어서 오라. 그들의 배를 모조리 불사르고 짙은 연기 속에서 그리스 군사를 마구 살육하리라!'라고 떠들어대는 형편이오. 이 얼마나 두려운 일이오. 간청하건대 그만 노여움을 풀고 출전하시오. 이 암담한 난국을 타개할 수 있는 자는 오직 장군 뿐이오. 우리는 10년이나 생사고락을 함께 한 동지들이 아니오. 뒤늦게 후회해봐야 이미 늦지 않겠소. 아가멤논 대왕도 어리석은 노여움을 크게 후회하고 그대에게 화해를 청하고 계시오. 또한 그대에게 상상도 못할 만큼 많은 선물도 주신다고 하오. 문제의 미녀 브리세이스를 돌려보내는 것은 물론 깨끗한 세 발 향로 일곱 벌,황금 10 탈렌트,번쩍이는 가마솥 스무 개,유명한 명마 열 두 필,집안일을 잘 하는 미녀 일곱 명에 트로이를 점령한다면 가장 많은 전리품을 분배하고 가장 아름다운 트로이 여인 스무 명을 골라 갖게 한다고 약속하셨소. 또한 장군을 대왕의 사위로 삼아 외아드님 오레스테스 왕자와 동등한 대우를 하겠노라 약속하셨소. 대왕께는 세 분의 공주가 있는데 그 중 맘에 드는 공주를 골라서 지참금으로는 해안 가의 부유한 도시 일곱 개를 주신다 하셨소. 뿐만 아니라 신랑측의 지참금은 필요없다고까지 말씀하셨소. 아킬레우스 장군,이것은 그 누구도 누려본 적 잆는 영예요. 설사 아가멤논과 그의 선물이 못마땅할지라도 나머지 우리만은 가엾게 생각해주시오. 헥토르의 광태를 막을 자는 오로지 장군 뿐이오. 수많은 동포들을 위해서 그 광인을 죽여주시오. 그 은혜 잊지 않겠소."
뜨거운 가슴으로 열변을 토했지만 아킬레우스의 예쁜 얼굴은 점점 불쾌한 기색을 더하더니 마침내는 화를 벌컥 냈다.
"오디세우스 장군,길게 말하지 않겠소. 다 필요없소. 아가멤논도 싫고 그의 선물은 쳐다보기도 싫소. 브리세이스도 필요없고 금은보석도 필요없소. 그의 사위가 되기는 더더욱 싫소. 아가멤논의 딸들이 아프로디테 여신만한 미녀라도 사양하겠소. 테살리아에도 미녀는 많으니까 아버지가 며느리를 골라주실 것이오. 아가멤논의 딸들은 장인을 똑 닮아 잘난 척하는 남자한테나 주라고 하시오. 그는 나를 때 만큼도 여기지 않으며 나 없이도 얼마든지 이길 수 있다고 호언장담했으니 파멸이 싫다면 다른 장군들과 상의해 보라고 하시오. 그것도 못하겠다면 혼자 망하든가. 나는 트로이 성벽 아래에서 요절할 운명이라고 했소. 하지만 아버지의 궁전에 머문다면 평화롭게 천수를 누릴 수 있다고 들었소. 트로이의 모든 금은보석을 쌓아준다 해도 하나 뿐인 내 생명보다 귀중하지는 않소. 난 내 함대를 이끌고 돌아갈 생각이오. 여러분들도 죽기 싫다면 바보 같은 원정 따위 포기하고 고향으로 돌아가는 편이 좋을 거요. 남의 바람난 마누라를 찾아주기 위해서 9년이나 싸워줬으면 충분한 거 아니오. 트로이는 결코 함락되지 않소. 나는 헬레네를 돕겠다는 맹세를 한 적도 없고 그녀의 구혼자도 아니었소. 이만큼 해줬으면 아카이아 인들에 대한 의리는 지키고도 남았으니 더 이상 강요하지 마시오."
너무도 격렬한 어조라 아무도 말문을 열지 못하는데 노장 포이닉스가 입을 열었다. 달랜다기보다는 이미 준엄한 꾸짖음이었다.
"아킬레우스,내 아들아. 나는 네 아버지와는 친형제나 다름없는 사이다. 나는 불행히도 신들의 저주를 받아 자식을 갖지 못하는 몸이라 너를 친아들로 생각하고 키웠다. 너도 기억하겠지만 어린 너는 내 무릎 위에서 자라다시피 했다. 내가 떠먹여주지 않으면 떼를 쓰면서 밥도 먹지 않았고 물도 마시지 않았다. 네가 흘린 포도주로 옷을 더럽히던 일이 어제처럼 그립구나. 나는 네가 위대한 영웅으로 자라나기를 모든 신들에게 축원하며 키웠다. 그런데 오늘 보니 내가 자식을 잘못 키운 것 같구나. 너 자신의 분노 때문에 수많은 동포들이 죽게 내버려두다니 사람이 할 짓이 아니다. 아가멤논 대왕은 네 전리품을 빼앗았지만 나머지 우리들은 네게 아무런 나쁜 짓도 하지 않았다. 이제 아가멤논 대왕도 과오를 뉘우치고 막대한 선물과 함께 화해를 구하는데 너는 어찌하여 속 좁은 아낙네처럼 구는 게냐. 자,이제 그만 화를 풀고 일어나거라. 헥토르가 우리 함대를 불사른 후라면 후회해도 이미 늦다."
철없는 아들을 나무라는 아버지의 눈물 어린 열변이었지만 고집스러운 아킬레우스는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
"포이닉스 아버지,말씀대로 당신은 제 친아버지나 다름없는 분이십니다. 그런 분이 어찌하여 아들인 제 편을 들지 않고 생판 남남인 아가멤논 편을 드는 겁니까? 더 이상 그를 편든다면 아무리 아버지라도 미워하겠습니다. 차라리 저와 함께 고향으로 돌아가는 게 어떻겠습니까. 저는 내일 날이 밝는 대로 돌아갈 생각이니까요. 하지만 아버지가 싫으시다면 강요하지는 않겠습니다."
모두가 망연자실하여 할 말을 찾지 못하는데 우직한 거인 아이아스가 입을 열었다.
"아킬레우스,내 사촌이여. 자네 마음은 목석과 같네. 단지 한 여자 때문에 이 무슨 고집인가? 사촌형인 내 얼굴을 봐서라도 돌아와 줄 수는 없겠나?"
그러나 돌아오는 것은 차디찬 비웃음이었다.
"아이아스 형,형께는 미안하지만 나의 분노는 어떤 미사여구로도 풀리지 않소. 아가멤논이 나를 멸시하던 일을 생각하면 아직도 내 마음은 분노로 터질 것만 같소. 나는 헥토르가 내 함대로 몰려와서 불을 지를 때까지 싸우지 않을 생각이오. 내 함대에 불을 지를 용기가 있는 놈이 있을 지는 모르겠지만."
아무리 떠들어봐야 입만 아프다는 사실을 절감한 사절들은 별 수 없이 일어나서 아가멤논의 막사로 발길을 옮겼다. 암담한 탄식이 절로 나왔다.
"정말 큰일이야. 저렇게 고집이 세다니."
"부모가 잘못 키운 거야. 무녀독남 외아들이라고 금이야,옥이야 떠받들기만 하더니 저 꼴이 되고 말았구만."
"어릴 때는 부모가,지금은 파트로클로스가 잘못 키우고 있군."
"차라리 파트로클로스한테 사정해볼 걸 그랬나. 그 놈 말이라면 들을 지도 모르니까."
"말도 안되는 소리하지 말게. 지금 제일 좋아라 하는 놈이 파트로클로스일 텐데 그런 부탁을 들어줄 리가 있나. 그 놈이 제 아버지의 궁전에 아킬레우스를 숨겨놓고 나를 골탕먹이던 일을 생각하면 아직도 치가 떨리네."
무거운 심정으로 돌아간 막사에는 아가멤논을 비롯한 장군들이 초조하게 기다리고 있었다.
"오디세우스 장군,어찌 되었소?"
"훌륭하신 아가멤논 대왕이시여. 죄송합니다. 아킬레우스는 아직 화를 풀지 못한 모양입니다. 선물도 거절했을 뿐 아니라 대왕 스스로 살아날 방도를 마련해 보라고 대답했습니다. 뿐만 아니라 자기는 내일 고향으로 돌아간다면서 우리도 귀국하기를 권했습니다. 실패하고 돌아와서 정말 죄송합니다."
그 말을 듣자 모두가 아연실색하여 금세라도 숨이 넘어갈 듯 했다. 여기서도 남은 것은 암담한 침묵 뿐이었다. 그런데 아킬레우스를 상당히 의식하지 않을 수 없는 디오메데스가 큰소리로 용기를 북돋우웠다.
"아가멤논 대왕이시여. 아킬레우스한테 수많은 선물을 주고 화해를 청한 일이 잘못이었나 봅니다. 그는 언제나 오만한 자라 그의 자만심을 더욱 부채질하게 되었습니다. 돌아가고 싶으면 돌아가고 남아있고 싶으면 남아 있으라고 하십시오. 그러다가 마음이 변하면 다시 진중으로 복귀할 지도 모르지요. 자,그만 휴식을 취하고 내일 다시 싸우기로 합시다. 내일은 대왕께서 몸소 진두지휘하십시오."
이 상황에서는 가장 옳은 소리라 모두가 고개를 끄덕이고 어둠 속으로 흩어져 각자 자기 막사로 돌아갔다.

"아킬레우스,이리 와 봐."
"왜?"
침묵을 지키던 파트로클로스가 입을 연 것은 사절들이 돌아가고 난 후였다.
"정말 내일 귀국할 생각이야?"
"순풍만 불어준다면."
"거짓말하지 마."
"왜 거짓말이라고 생각하는데?"
"아킬레우스,난 너를 속속들이 알고 있어. 내가 진심을 말해줄까? 사실 넌 돌아갈 생각이 조금도 없어. 넌 이 끔찍한 사태를 즐기고 있는 거야."
"아니야!"
"네가 진짜 바라는 게 뭔지 모를 줄 알고? 넌 아가멤논이 직접 와서 사죄하기를 기다리는 거야. 아르고스의 대왕이자 그리스 군 총사령관이 브리세이스와 막대한 선물을 직접 들고 와서 초라한 모습으로 네 앞에서 머리 숙이는 모습을 보고 싶은 거야."
"입 닥치지 못해!"
"넌 제정신이 아니야. 장난감을 빼앗겼다고 칭얼거리는 어린애처럼 떼를 쓰고 있는 거야. 아가멤논이 어떻게 그럴 수 있겠니. 그는 만인을 통솔하는 대왕이자 총사령관이야. 이만큼 양보한 것만도 그에게는 궁여지책 끝에 나온 최선이었어. 그 사람한테서 더 이상 나올 것은 없어. 그걸 모르지도 않을 텐데 왜 쓸데없는 고집은 부리는 거야?"
"뭘 말하고 싶은 거야,파트로클로스? 그래서 날더러 아가멤논한테 머리라도 숙이라는 거야? 이제부터 함께 싸워주겠다고?"
"아니야,아킬레우스. 그게 아니야."
"그럼 뭐야?"
"돌아가자. 입으로만 해보는 위협이 아니라 정말 고향으로 돌아가는 거야. 너와 나의 고향 테살리아로. 순풍만 불어준다면 사흘이면 도착할 수 있어."
"싫어. 넌 알고 있으니 말하기도 쉽겠지. 네 말대로 모든 아카이아 인들이 내 앞에 머리 숙이고 잘못했다고 빌 때까지 안 가."
"아킬레우스,나는 너를 사랑해. 내 조국,내 백성,소중한 부모,형제를 모두 합친 것보다 더 너를 사랑해. 너 없이는 하루도 더 살 수 없어. 아킬레우스,세상은 넓고 우리가 함께 할 수 있는 모험은 얼마든지 있어. 트로이만 아니라면 어디라도 좋아. 네가 어딜 가든 난 항상 네 곁에 있을 거야."
"……"
"제발 아킬레우스,제발. 나를 정말 사랑한다면 그렇게 하자."
목이 매어왔다. 맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자에 눈물이 고였다. 자기도 모르게 손을 뻗어 그 눈물을 닦아주자 파트로클로스는 젊은 백양나무처럼 날씬한 몸을 거세게 끌어안고 격하게 입을 맞추었다.
"음…왜 이래? 싫어. 놔. 숨 막혀."
그러나 들은 체도 하지 않고 날씬한 몸에 걸친 간소한 튜닉을 찢듯이 벗겨냈다. 부드러운 린넨으로 만든 속옷도 찢기듯이 벗겨졌다. 질질 끌다시피 침대로 데려가서 거칠게 쓰러뜨렸다. 성급한 애무의 뒤를 이어 격하게 들어올 때 아킬레우스는 짧은 비명을 질렀다. 10년이 훨씬 넘는 세월을 한몸으로 살았지만 이런 식의 사랑을 받아보기는 처음이라 그저 멍해져 있을 뿐이었다. 그러나 놀라는 것도 잠시,이내 공포에 가까운 쾌감이 뒤따랐다. 땀방울로 흠뻑 젖은 희디 흰 육체는 사랑하는 남자를 휘어감고 더 높은 쾌락을 찾아 연신 가쁜 신음을 토해냈다. 기쁨에 겨운 울음을 터뜨릴 때 파트로클로스는 뜨거운 입술로 그 눈물을 닦아주었다. 오래전 관능의 세계를 알아버린 젊은 연인들은 만족할 줄 모르고 끝없는 쾌락을 찾아 허우적거렸다.
"음…아…더…더 깊이…아…"
"돌아가자,아킬레우스."
"응…아…네 맘대로…하아…사랑해…더 세게…"
"나도 사랑해. 그러니까 돌아가자."
"응…그래…좀 더…아…그렇게 해주는 게 좋아…"
"아킬레우스,너 없이는 못 살아. 네가 트로이 성벽 아래에서 죽는다면 내 심장은 터져버릴 거야. 이렇게 사랑하는데 왜 헤어져야 돼."
"나도…너 없이는 못 살아…그러니까…나보다 오래 살아야 돼…넌…"
"알았어. 약속할게. 하지만 그건 우리가 천수를 누리고 난 후야."
"응…더…더…더 해 줘…아아…너무 좋아…"
폭풍 같은 정사가 겨우 끝나자 파트로클로스는 땀으로 흠뻑 젖은 날씬한 어깨에 입을 맞추었다.
"돌아갈 거지?"
아킬레우스는 달콤한 피로에 젖은 바다빛 눈동자를 떴다.
"멍청이. 집요하기는."
"돌아갈 거지?"
"나보고 고집장이라고 하더니 네가 더 고집장이다."
"돌아갈 거지?"
"잠자리 기술로 유혹하면 다 되는 줄 아니? 바보."
"돌아갈 거지?"
"네가 무섭다,바보야."
"돌아갈 거지?"
"그래. 돌아가자. 순풍이 불어오면 정말 돌아가는 거다. 가서 너랑 나랑 편하게 살자."
"약속한 거다."
"알았어,이 애늙은이야. 그러니까 이제 잠 좀 자게 해줄래? 나도 강철로 된 인간은 아닌데 사람이 잠을 자야 살지."
행복한 잠이 달콤한 피로에 젖은 연인들을 부드럽게 감싸안았다.
그러나 잔혹한 운명은 이들 앞에 전혀 다른 길을 열어놓고 있었다.





 트로이 성벽 아래에서[3]-별리의 장   

<별리의 장>

지장 오디세우스와 용장 디오메데스가 한밤중에 몰래 트로이 군 진채까지 숨어들어 트로이의 동맹국 트라키아 왕을 비롯한 수많은 트로이 군을 도륙하고 도망쳐서 헥토르의 간담을 서늘하게 해주기도 했지만 승기는 여전히 트로이 쪽에 있었다.
이제는 방법이 없었다. 이 없으면 잇몸으로. 아킬레우스가 없으니 총사령관 아가멤논이 직접 선두에 나서는 수 밖에.
아가멤논의 위풍은 실로 멋진 것이었다. 원래도 남자답게 잘생긴 데다 값비싼 무구로 멋지게 장식하니 그야말로 영웅다운 위풍을 자랑했다. 은고리가 달린 멋진 각반을 두르고 가슴에는 에나멜 열 줄,금 열 두 줄,주석 스무 줄이 박혀있고 목을 향해 양쪽에서 세 마리의 용이 기어오르는 모습을 아로새긴 갑옷을 입었다. 어깨에는 순금 장식이 반짝이는 청동 검과 은으로 되어있는 칼집을 차고 커다랗고 튼튼한 방패를 들었다. 방패 중심부에는 고르곤의 머리와 위협과 공포의 신이 돋을새김으로 아로새겨 있었다. 또한 두 개의 깃털장식과 네 개의 금판이 달린 말갈기로 장식한 투구를 쓰고 손에는 청동 날이 번득이는 무시무시한 창 두 자루를 들었다.
총사령관의 위풍당당한 모습에 전 그리스 군은 환호성을 아끼지 않았다.
"와아～아가멤논 대왕 만세!"
아가멤논도 창을 번쩍 들어 환호에 답하더니 하늘을 우러러 기원하였다.
"헤라 여신이여. 아테나 여신이여. 아카이아 인들을 축복하소서!"
올림푸스에서 내려다보던 두 여신은 우렁찬 천둥소리로 부유한 아르고스의 왕을 축복했다. 아가멤논은 무아지경에 빠졌다.
"다들 들었느냐? 헤라 여신과 아테나 여신이 우리와 함께 하신다."
병사들 역시 무아지경에 빠졌다.
"와아～만세! 만세!"
아킬레우스도 그 모습을 자기 전함 위에서 황금빛 머리카락 흩날리며 보고 있었다.
"놈은 벼락의 신이 되고 싶은 모양이다."
소매없는 외투를 걸쳐주는 손길이 있었다. 여기까지 오는 도중 자기가 입고 왔는지 따뜻하다.
"바닷바람이 찬데 외투도 안 입고 나와 있으면 어떡하니. 감기 든다."
"내가 언제 감기 드는 것 봤니. 그리고 내 어머니가 바다의 여신이다. 바닷바람은 내 자장가였어."
대답은 퉁명스럽게 해도 파트로클로스의 체온이 남아있는 외투 깃을 더욱 여미는 아킬레우스였다. 파트로클로스는 여전히 잔소리꾼이었지만.
"놈이 뭐니,아킬레우스. 아무리 미워도 그는 아르고스의 대왕이고 우리의 총사령관이야. 테살리아의 왕자면 왕자답게 체통을 지켜야지."
"이 잔소리장이야,그만 해라. 순풍이 불어서 떠나기 전에 저 허풍쟁이 아가멤논이 얼마나 잘 하는지 어디 구경이나 한 번 해보자."
"잘 싸우겠지. 너보다야 못하지만 맹장으로 소문난 사람인데. 게다가 절대절명의 위기 아니니. 빨리 순풍이 불었으면 좋겠다."
"나도 그래. 이왕 돌아가기로 결심했으니 빨리 돌아가고 싶어."
"돌아가면 뭐부터 하고 싶은데?"
"아버지한테 키스부터 하고 내 머리카락을 잘라서 스페르케이오스 강의 신에게 제사 지내야지. 무사히 고향으로 돌아가면 제물로 바치겠다고 맹세했으니까. 그 다음에는 뜨거운 물로 목욕하고 한 달쯤 자고 싶어."
"좀 아까운데. 정말 아름다운 머리카락인데 말이야. 하지만 머리카락은 또 자라니까 상관없어."
돌아간다는 약속에 기분이 좋아진 파트로클로스는 사랑하는 애인을 뒤에서 감싸안았다. 아킬레우스는 생긋 웃으며 고개를 돌렸다. 그리고 누가 보든 말든 혀가 얽히는 깊은 키스를 오래도록 나누었다.
저 멀리서 자기를 비웃는 사람이 있을 거라고는 생각도 못하는 아가멤논은 정말 열심히 싸웠다.
수많은 전투를 지휘했지만 이토록 최선을 다해서 싸워본 적은 일찍이 없었다. 그의 위용은 군신 아레스라도 부러워할 만한 것이었고 사자나 코끼리라도 두려워할 만한 것이었다.
무서운 기세로 가장 앞장서서 돌진한 아가멤논은 트로이의 장군 비에노르를 죽이고 그의 마부 오일레우스도 창으로 이마를 찔러 죽였다. 다음은 프리아모스 왕의 두 아들 이누스와 안티푸스 차례였다. 한 전차에 타고 있던 형제는 거의 비슷하게 하데스의 땅으로 떠났다. 이수스는 가슴을 질리고 안티푸스는 귀밑을 찔려서 죽었다. 이 두 형제는 전에 아킬레우스한테 사로잡혀서 막대한 몸값을 치루고 풀려난 적이 있으니 참으로 불운한 형제였다.
다음은 패리스한테 뇌물을 받고 결전을 주장한 안티마쿠스의 두 아들 페이산드로스와 히폴로쿠스를 공격했다. 아가멤논이 사자 같은 기세로 덤벼들자 겁에 질린 형제는 말고삐를 놓치고 말았고 눈물을 흘리며 살려달라고 애원했다.
"아트레우스 가의 대왕이시여. 살려주십시오. 몸값을 많이 받게 해드리겠습니다. 저희들의 아버지 안티마쿠스는 매우 부유해서 집안에는 금은보석이 가득합니다. 아들들의 몸값이라면 얼마든지 내놓으실 겁니다."
그러나 아가멤논은 추호도 동정하지 않았다.
"너희들의 아버지 안티마쿠스는 내 동생 메넬라오스에게 헬레네를 돌려줘서는 안된다고 가장 강력하게 주장한 인물이라고 들었다. 그러니 너희들은 아버지의 죄값을 치뤄야겠다. 원망일랑 어리석은 아버지에게나 하거라."
그리고 인정사정없이 애원하는 형제를 죽여버렸다. 뇌물에 넘어가서 결전을 주장한 대가라고 한다면 그들의 아버지에게 너무 가혹한 표현이 될까.
안티마쿠스의 두 아들을 도륙낸 아가멤논은 트로이의 동맹국 알지브 병사들 속으로 뛰어들어가서 닥치는 대로 후리고 베었다. 너무도 무서운 기세라 아무도 감당할 엄두를 내지 못하고 달아나느라 정신이 없었다.
헥토르는 이 난투극에서 멀리 떨어진 곳에 있었다. 겁이 났기 때문이 아니라 다른 계산이 있었기 때문이었다.
<저토록 무모하게 돌진하는데 무슨 수로 오래 싸우겠나. 머지 않아 지쳐서 물러나거나 부상이라도 입겠지. 그때까지만 기다리다가 총반격을 펼치는 거다. 역시 대왕다운 위풍이지만 내 상대는 아니다. 나를 죽일 수 있는 자는 아킬레우스 뿐. 그가 여기 없다는 것은 신들의 은총이다. 살고 싶다면 결코 아킬레우스와 맞서서는 안되겠지.>
아가멤논의 다음 희생자는 동맹국 트라키아에서 온 이피다마스였다. 접전 끝에 그를 찔러 죽이자 이피다마스의 형 코온이 살금살금 다가와서 팔꿈치 아래쪽 한가운데를 찔렀다. 창끝이 팔을 뚫고 들어갔다. 기습을 당한 아가멤논은 부들부들 떨면서도 멈추지 않고 기세등등하게 코온에게 달려들었다. 코온은 큰소리로 부하들에게 도움을 청했지만 아가멤논의 한칼에 목이 잘려 동생의 시체 위로 쓰러졌다.
아가멤논은 상처가 아픈 것도 참고 사방으로 창과 칼과 돌맹이를 휘두르며 혈투를 멈추지 않았지만 마침내 더 참을 수 없게 되고 말았다. 그는 괴로운 나머지 전차에 올라 마부에게 함대로 가라고 명령하고 큰소리로 외쳤다.
"동지들이여! 나는 군선을 지킬 테니 뒤를 부탁하오. 전능하신 제우스 신께서는 내가 온종일 싸우는 것을 허락치 않으시오."
회심의 미소를 지은 헥토르는 그제서야 총반격 명령을 내렸다.
"용감한 트로이의 용사들이여! 그리고 동맹국의 용사들이여! 분투하라. 무사답게 모든 용기를 짜내라. 그는 갔다. 적의 최고 사령관이 물러갔다. 제우스 신께서 우리에게 승리를 보내신다. 적을 정면돌격하라. 무찔러 이겨라!"
그리고 가장 앞장서서 돌격하니 그 기세는 성난 파도와도 같고 휘몰아치는 질풍과도 같았다. 이제 패주하는 쪽은 그리스 군이었다. 헥토르가 가는 곳마다 살육의 폭풍이 휘몰아치고 수많은 아카이아 장군들과 병사들이 피의 제물로 바쳐졌다. 그리스 군의 낭패는 이무 말할 수조차 없었다.
혼전의 와중에 용장 디오메데스도 부상을 입었다. 패리스의 화살을 오른쪽 발에 맞은 것이다. 패리스는 아무리 좋게 봐줘도 뛰어난 장수와는 거리가 멀었지만 궁술만은 백발백중을 자랑했다. 디오메데스 역시 상처를 치료하러 전장을 이탈하는 수 밖에 없었다.
지장 오디세우스도 소쿠스라는 장군의 창에 옆구리를 찔렸다. 부상을 입고도 추격해서 복수하기는 했지만 역시 진채로 돌아가는 수 밖에 없었다.
의술의 신 아스클레피오스의 아들인 신의 마카온도 패리스의 화살에 어깨를 관통당하였다. 마침 가까이 있던 노장 네스토르는 그를 자기 전차에 싣고 달려갔다.
에우리필로스라는 유명한 장군도 패리스의 화살에 넓적다리를 부상당하고 절룩거리며 전채로 돌아갔다.
참으로 눈 뜨고 볼 수 없는 대환란이 그리스 군을 덮친 것이다.

네스토르가 직접 말을 몰고 마카온을 데려가는 모습은 아킬레우스와 파트로클로스에게도 보였다.
"파트로클로스,저게 누구지? 네스토르는 확실한데 부상자는 꼭 마카온 같다. 말이 너무 빨라서 얼굴을 못 봤는데 네가 네스토르한테 가서 확인해줄래? 마카온이라면 지난날 우리들에게 잘해주던 사람이라 신세를 갚고 싶은데."
"그래. 다녀올게. 친구를 모른 체해서야 안되지."
파트로클로스는 별 생각없이 가볍게 키스해주고 네스토르의 막사 쪽으로 달려갔다. 그것이 그의 운명을 결정짓던 순간이라는 것을 아킬레우스도 파트로클로스도 모르고 있었다.

네스토르의 막사는 차마 눈 뜨고 못 봐줄 참상이었다.
부상 당하지 않은 사람이 거의 없고 땀과 먼지,적과 아군의 피로 더럽혀지지 않은 사람은 아무도 없었다. 노장 네스토르의 흰 수염도 적의 피로 물들어 있었다.
차가운 포세트 (우유,술,설탕,향료를 섞어 만든 음료. 칼피스와 비슷한 맛이었을 것 같다.) 로 타는 듯한 목을 축이던 네스토르는 이 상황에서 유일하게 신처럼 아름다운 파트로클로스가 막사 입구에 서 있는 모습을 보더니 밉쌀맞다는 듯 노려보았다.
"왔으니 거기 앉게."
"말씀은 감사합니다만 앉을 시간이 없습니다. 저는 아킬레우스의 부탁으로 잠시 들른 것 뿐입니다. 아킬레우스는 노장군께서 데려온 부상자가 누군지 알아보라고 부탁했는데 마카온이란 걸 알았으니 곧 돌아가서 알려야겠습니다. 늦으면 화를 낼 겁니다."
땀과 피로 젖은 노장군 네스토르는 그를 무섭게 노려보았다.
"누가 부상 당하든 아킬레우스하고 무슨 상관인가. 가서 아킬레우스에게 본 데로 전하게나. 아가멤논 대왕을 비롯하여 오디세우스도 디오메데스도 마카온도 에우리필로스도 중상으로 신음하고 있다고. 이제 속이 시원하냐고 전해주게. 아킬레우스가 바라던 데로 됐으니 신들께 감사의 제물이라도 바쳐야겠구먼. 아무리 헥토르라도 아킬레우스 함대까지는 접근하지 못할 테니 통쾌하겠구먼."
"그렇지 않습니다. 오해십니다. 아킬레우스는 단지…"
"나는 아킬레우스의 아버지 펠레우스 왕과는 절친한 친구 사이고 그리운 젊은 시절 함께 아르고 호 원정대원까지 지냈네. 그의 아버지도 자네 아버지도 잘 알고 있지. 자네들은 내 아들과 같네. 자네 아버지 메노이티오스가 자네를 트로이로 보낼 때 뭐라고 했나? 아킬레우스가 잘못하는 일이 있으면 연장자답게 타이르라고 하지 않았던가. 젊은이,아버님의 충고를 잊은 겐가? 아군이 전멸할 위기에 놓여있는데 자네라도 나서서 고집스러운 아킬레우스를 설득해야 될 것 아닌가. 모두 절망의 구렁텅이로 빠진다면 자네 속은 시원하겠나?"
"죄송합니다만 그런 부탁은 들어드릴 수 없습니다. 아킬레우스는…"
"그 불길한 예언 때문인가? 그렇다면 왜 자네라도 나서지 않는 건가. 자네가 아킬레우스의 유명한 갑옷을 입고 나선다면 적군은 아킬레우스라 생각하고 달아날 테고 우리는 숨 돌릴 여유를 갖게 될 걸세. 아킬레우스는 헤파이스토스께서 내리신 그 갑옷을 목숨처럼 아끼지만 자네라면 빌려줄 게 아닌가. 하다 못해 트로이 군을 참호 밖으로 몰아낼 수는 있을 걸게. 그 정도라면 자네도 할 수 있을 것 아닌가."
노장군의 피 튀기는 열변은 순진한 청년의 마음을 흔들어놓았다.
"노장군 말씀이 옳습니다. 제가 비겁했습니다. 돌아가서 아킬레우스에게 부탁해 보겠습니다."
"잘 생각했네. 좋은 소식을 기다리고 있겠네."
돌아서서 달려가는데 에우리필로스 장군이 넓적다리에 화살을 맞고 절룩거리며 오는 모습이 보였다. 천성이 착한 파트로클로스는 그 꼴을 보자 가슴이 아팠다.
"에우리필로스 장군,어쩌다 이렇게 되셨소. 그렇게 절망적인 상황입니까? 악마 같이 날뛰는 헥토르를 격퇴할 가망이 있는 거요? 아니면 우리가 그의 손에 멸망하고 말까요?"
"이제 우리를 구할 자는 없소. 모든 희망이 사라졌소. 우리의 용사들은 시시각각 쓰러져가는데 적들은 점점 강해지고 있소. 그러나 죽을 때 죽더라도 일단 상처부터 치료해야겠소. 아킬레우스는 켄타우로스 종족의 대현자 케이론에게 의학을 배웠다고 하니 장군이 아킬레우스에게 부탁하여 내 상처를 치료해주도록 해주시겠소? 우리의 군의관 마카온이 부상을 당해 누워있으니 어쩔 수 없군요."
마음씨 고운 파트로클로스는 거절하지 못하였다.
"나는 지금 아킬레우스에게 급히 가봐야 하지만 당신을 내버려둘 수도 없군요. 아킬레우스한테 부탁할 것까지는 없소. 나도 케이론 선생님께 의학을 배웠소."
그를 부축해서 막사로 데려간 파트로클로스는 능숙한 솜씨로 화살촉을 뽑고 지혈한 후 상처를 치료했다. 곧 피가 멎고 상처도 아물기 시작했다.

파트로클로스가 에우리필로스를 치료하는 동안 전세는 급변되고 있었다.
패주한 그리스 군은 자기들이 파놓은 참호를 넘어 방책 안으로 도망쳐 들어가서 성문을 굳게 닫았다. 추격하는 트로이 군의 기세는 성난 파도와도 같았다. 이제 그리스 군은 트로이 성을 공격하기는 고사하고 자기들이 요새 안에서 공격 당하는 신세로 전락하고 만 것이다. 제법 전과를 올린 패리스도 크게 용기를 얻어 분투했고 헥토르의 동생 데이포보스,아프로디테 여신의 아들이자 프리아모스 왕의 사위인 아이네이아스,동맹국 리키아의 왕 사르페돈의 활약도 눈부셨지만 헥토르의 분투는 그야말로 위대하다는 것외에는 달리 표현할 길이 없었다. 그는 처음부터 끝까지 전투의 최전선에 있었고 조국을 멸망으로부터 구하고자 자기가 가진 힘의 전부를 다 쏟아부었다. 아름다운 청동 갑옷은 적의 피로 물들고 일곱 가지 보석을 아로새긴 보검도 적의 피를 무수히 빨아들였다. 11큐빗이나 되는 긴 창을 종횡무진으로 휘두르며 그는 싸우고 또 싸웠다. 어떤 신이라도 감동할 만한 용자였다.
"참호를 메꿔라. 요새 안으로 돌격한다. 신들이 우리를 가호하신다."
승기에 취한 트로이 군들과 동맹국 병사들은 인해전술로 달려들어 마침내 참호를 메꾸고 방책까지 진격했다. 몸이 가벼운 병사들은 방책 위로 기어오르기 시작했다.
"모두 물러서라."
몇 발자욱 뒤로 물러선 헥토르는 장정 두 사람이 들기도 어려운 거대한 돌을 집어들고 성문을 향해 힘껏 내던졌다. 거대한 돌은 경첩에 명중했고 두 짝의 문은 삐걱거리는 소리와 함께 가로장이 버티어내지 못하고 활짝 열렸다.
"돌격하라! 아카이아 인들의 함대를 불사르라. 저들로 하여금 남의 땅을 침략한 대가를 뼈저리게 느끼도록 해주어라."
앞장서서 돌격하는 헥토르는 위협과 공포의 신을 양쪽에 거느린 성난 아레스 신 같았다. 이미 살아있는 자로서 그를 막을 자는 아무도 없어 보였다. 트로이 병사들은 방책을 넘기도 하고 문을 통과하기도 하여 물 밀 듯 밀어닥쳤다. 겁에 질린 그리스 군은 함대 쪽으로 달아나기 바빴다. 흡사 아카이아 인들의 종말과도 같은 전투였다.
희망이 없음을 깨달은 아가멤논은 야반도주라도 하는 게 어떻겠느냐고 탄식하다가 아직 용기를 잃지 않은 오디세우스와 디오메데스의 질책으로 용기를 되찾고 부상당한 몸을 이끌고 몸소 지휘하러 달려갔다. 이 또한 대왕다운 기백과 자존심이라 할 만했다.

헥토르의 분투를 몹시도 못마땅하게 생각하는 신이 있었다. 패리스 때문에 트로이라면 이를 가는 헤라 여신이었다. 열렬히 후원하는 그리스 군의 처참한 상황을 보자 불쌍하다는 생각에 어떻게든 돕고 싶었다.
<제우스는 테티스의 감언이설에 넘어가서 트로이 놈들을 돕는 게 틀림없어. 그렇다면 내가 그리스 군을 이기게 해주마.>
눈부시게 아름다운 헤라 여신은 향기나는 물로 목욕하고 온몸에 장미즙을 섞은 향유를 듬뿍 발랐다. 아테나 여신이 짠 고운 옷을 입고 황홀하게 물결치는 머리카락을 정성껏 빗어내리고 아름다운 장신구를 달고 정성들여 몸치장을 마쳤다. 그런 다음 아프로디테 여신을 찾아갔다.
"얘야,청이 있는데 들어주겠니? 내가 아카이아 인들을 편든다고 화를 내며 거절하는 건 아니겠지?"
헤라 여신을 두려워하는 아프로디테 여신은 승락부터 했다.
"말씀하소서,고귀한 왕비시여. 제가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 해드리겠습니다."
"그리 어려운 일은 아니다. 내 긴히 쓸 데가 있어서 그러니 네가 가진 매력의 띠 케스토스를 잠시만 빌려주겠니? 그것을 두른 자는 어떤 목석 같은 이의 마음이라도 사로잡을 수 있다고 들었다."
보나마나 남편의 바람기 때문이겠거니 짐작한 아프로디테는 빙그레 웃으며 매력의 띠 케스토스를 풀었다.
"그런 부탁이라면 당연히 들어드려야죠. 거절해서도 안되구요. 당신은 전능하신 제우스의 품에서 잠드시는 존귀한 분이니까요."
매력의 띠 케스토스를 허리에 두른 헤라 여신은 나긋나긋한 걸음걸이로 남편 제우스에게로 갔다. 제우스는 대번 황홀경에 빠졌다. 옥으로 다듬은 것 같은 헤라는 말로 표현할 수 없을 정도로 아름답고 사랑스러웠다.
"내 아내 헤라여. 가까이 오시오. 당신이 이토록 아름다운 줄은 내 미처 몰랐구려. 당신은 정말이지 사랑스럽소. 여지껏 사랑했던 모든 여인들을 모두 합친 것보다 더 아름답구려."
속으로 회심의 미소를 지은 헤라는 새침하게 대답했다.
"신들의 왕이시여. 저를 놀리시는 겁니까. 부끄럽습니다."
"아니오. 진정 놀리는 게 아니오. 이리 오시오. 어서. 더 가까이."
완전히 홀려버린 제우스는 별안간 신혼시절의 사랑이 되살아나서 매력적인 아내를 끌어안고 달콤한 사랑을 나누었다. 제우스가 만족해서 잠들어버리자 헤라 여신은 재빨리 시동생 포세이돈에게 전령을 보냈다.
"지금이 기회에요. 제우스는 깊이 잠들었어요. 어서 바다에서 나와 아카이아 인들을 돕도록 하세요."
형님이 무서워서 억지로 참고 있던 포세이돈은 뛸 듯이 기뻐했다.
"물론입니다. 이 날이 오기를 기다렸습니다."
트로이라면 이부터 가는 바다와 지진의 신 포세이돈은 두 마리 신마가 끄는 황금전차에 올라 황금의상을 입고 황금채찍을 들고 거센 파도를 가르며 지상으로 올라갔다.

난데없이 나타난 포세이돈은 지난날의 원한을 담아 트로이 군을 닥치는 대로 짓밟고 한편으로는 큰소리로 그리스 군을 질책했다.
"아카이아 인들은 하나 같이 어리석은 겁장이란 말이냐? 싸워라. 트로이 놈들을 쳐 죽여라."
신이 직접 나타나서 돕는 데 크게 용기를 얻은 그리스 군은 일제히 반격에 들어갔다. 트로이 군으로서는 정말이지 난데없는 날벼락이었다.
분투하던 헥토르는 때아닌 봉변에 얼이 빠져버렸다.
"이럴 수가. 포세이돈이 직접 나타나시다니 우리 트로이는 그 정도로 신들의 미움을 받고 있단 말인가. 아니면 내 할아버님 되시는 라오메돈 대왕이 포세이돈을 속인 대가를 지금 내가 치룬단 말인가. 오오,전능하신 제우스여. 우리를 불쌍히 여겨주소서."
반면 신의 후원을 입은 아가멤논은 용기백배하여 군사들을 독려하고 다녔다.
"싸워라,아카이아 인들이여! 위대한 바다의 신께서 우리와 함께 하신다."
처참한 접전이 벌어지고 이곳,저곳에서 지옥 같은 장면이 전개되었다. 부는 바람은 시시각각 피비린내를 더해가고 말로는 표현 못할 참상이 전개되었다.
포세이돈의 출현에 크게 용기를 얻은 거인 아이아스가 헥토르에게 덤벼들었다.
"헥토르여! 나와 승부를 내자."
헥토르는 대답없이 창을 던졌다. 날아간 창은 아이아스의 가슴 위 방패 끈과 칼 끈이 겹친 부분을 명중했으나 실제로 입은 상처는 고작 스친 것 정도였다. 이번에는 거인 아이아스가 거대한 돌을 집어던졌다. 위세좋게 날아간 돌은 헥토르의 방패를 넘어 가슴에 명중하고 말았다. 중상을 입은 헥토르는 신음하며 쓰러져버렸다. 수많은 아카이아 인들의 피를 빨아들인 창이 손에서 떨어지고 투구며 방패가 아무렇게나 나동그라졌으며 갑옷이 부딪쳐 큰소리를 냈다. 헥토르는 완전히 정신을 잃고 기절해버렸다. 과연 그리스의 방패라 불릴 만한 아이아스였다.
헥토르가 쓰러지는 꼴을 본 그리스 군은 환희에 뗠며 그를 끌어가고자 덤벼들었지만 헥토르의 동생 폴리다마스와 매제 아이네이아스,리키아의 왕 사르페돈이 그를 부축하여 후진으로 옮겼다. 물을 끼얹자 헥토르는 정신을 차리고 겨우 일어나 앉았지만 울컥 피를 토하더니 다시 정신을 잃어버렸다. 기둥을 잃은 트로이 군의 낭패는 이루 말할 수조차 없었다.
반면 그리스 군의 기세는 하늘을 찔러 수많은 트로이의 용사들이 하데스의 땅으로 떠나갔다. 이제 승리의 여신은 그리스 편인 것만 같았다.

달콤한 사랑에 취해 잠들었던 제우스 신은 그 무렵에야 눈을 떴다.
지상이 시끄러워서 내려다보니 헥토르는 중상을 입은 채 기절해있고 트로이 군은 양떼처럼 쫓기고 있는 게 아닌가. 게다가 용감한 헥토르는 거의 숨이 넘어가기 일보직전이었다. 그리스 군을 도우며 신나게 트로이 군을 짓밟는 동생 포세이돈의 모습도 똑똑히 보였다.
그제서야 속은 줄을 안 제우스는 헤라를 돌아보며 화를 벌컥 냈다.
"헤라여. 이는 또 그대의 간사한 계책이었구려. 감히 또 다시 포세이돈과 짜고 나를 속이다니 금사슬에 묶여 다시 매달리고 싶소?"
파랗게 질린 헤라 여신은 필사적으로 고개를 저었다.
"오,경애하는 남편이시여. 저는 정말 모르는 일입니다. 저것은 포세이돈이 빈사지경이 된 아카이아 인들을 불쌍히 여겨 제 마음대로 저지른 일입니다."
제우스는 빙그레 웃었다.
"잘 알았소. 그대가 진정 다른 마음이 없다면 어서 가서 이리스 (무지개의 여신) 와 아폴론을 불러오도록 하시오. 하지만 너무 슬퍼하지는 마시오. 머지 않아 당신 소원대로 그리스 군이 이길 테니까."
겁에 질린 헤라는 시키는 대로 했다. 이리스와 아폴론이 달려오자 제우스는 위엄있는 명령을 내렸다.
"이리스여. 바람보다 빠른 그대는 포세이돈에게 가서 전투를 중지하고 바닷속 궁전으로 돌아가라 이르라. 그가 복종하지 않는다면 나에 대항할 용기가 있는가 물어보라. 그리고 내 아들 아폴론이여. 그대는 헥토르에게 가서 상처를 치료해주라. 그는 아직 죽을 운명이 아니다."
이리스와 아폴론은 즉각 명령에 복종했다.
전갈을 받은 포세이돈은 몹시 화를 냈지만 형님이신 제우스에게 정면도전할 힘과 용기는 없기 때문에 못마땅한 데로 바닷속 자기 궁전으로 돌아가버렸다.
의술의 신이기도 한 아폴론은 서둘러서 헥토르를 치료했다. 신앙심이 깊은 헥토르는 아폴론의 열렬한 숭배자라 진심에서 우러난 치료였다. 아폴론은 이 고결한 왕자를 대단히 마음에 들어해서 헥토르의 강력한 보호자를 자처하고 있었다. 아폴론의 치료를 받은 헥토르는 금세 원기를 회복해서 일어섰다.
"이제 괜찮으냐?"
"찬란하신 아폴론이시여. 크나큰 은혜에 뭐라 감사드려야 할지 모르겠습니다. 저는 오늘이 마지막 숨쉬는 날로 영혼은 하데스의 땅으로,육신은 저 시체 속에 묻히리라고 생각했습니다."
"너는 아직 죽어서는 안된다. 자,다시 전차를 몰고 나아가 아카이아 인들을 쳐라. 내가 너와 함께 하리라."
크게 용기를 얻은 헥토르는 두 마리 말이 끄는 전차를 타고 최전선으로 복귀하였다.
"앞으로 나가자,트로이의 전사들이여! 아폴론께서 친히 하데스의 땅으로 한 발 내딛은 나를 살려주셨다. 두려워하지 말라. 찬란하신 태양의 신께서 우리와 함께 하신다."
다 죽어가면서 실려갔던 놈이 더 기운찬 모습으로 돌아온 꼴을 본 그리스 군은 흡사 유령이라도 만난 듯 놀라 어쩔 줄을 몰랐다. 이제 전세는 다시 역전되고 헥토르에게 쫓긴 아카이아 인들은 함선이 늘어선 해안까지 죽을 둥 살 둥 달아나기 바빴다.
마침내 그리스 군 함대가 늘어선 해안까지 진출하는데 성공한 헥토르는 큰소리로 독려하면서 뛰어다녔다.
"불을 질러라! 이것은 전투이지 춤추는 무도회가 아니다. 조금도 인정을 두어서는 안된다. 오늘이야말로 10년 전쟁에 종지부를 찍는 날이다. 저들은 남의 땅을 침략한 대가로 타국에 뼈를 묻을 것이다."
무적의 헥토르와 다시 맞선 자는 거인 아이아스였다. 그리스의 운명을 어깨에 짊어진 우직한 거인은 필사적인 사투를 벌였다. 그러는 동안 횃불을 든 트로이 군들이 그리스 함대를 향해 벌떼처럼 몰려들었다.

적군의 함성은 에우리필로스의 막사에 있던 파트로클로스의 귀에도 똑똑히 들렸다.
"에우리필로스여. 혼자 놔두기는 미안하지만 더 이상 지체할 수 없소. 그대의 부하가 돌봐줄 거요. 나는 한시 바삐 아킬레우스에게 가야만 하오. 내 부탁을 들어줄 지도 모르니까."
"정말 그대로 된다면 얼마나 다행이겠소. 파트로클로스여,치료해주셔서 고마웠소. 신들의 가호가 함께 하시기를."
막사를 나온 파트로클로스는 발걸음을 재촉했다. 사방에서 벌어지는 참상은 절로 눈을 돌리고 싶은 것이었다.
<아킬레우스,네가 제우스 신께 떼를 쓴 결과가 바로 오늘이 참상이다. 너도 이렇게까지 되리라고는 생각지 않았겠지. 엎지러진 물은 담을 수 없는 법. 하지만 트로이 인들을 참호에서 몰아내는 일 정도라면 지금이라도 할 수 있겠지. 너의 잘못은 일심동체인 내가 대신 보상하는 수 밖에.>
서둘러서 아킬레우스의 막사에 도착했을 때 그는 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다. 떠날 때와 같은 모습으로 초조하게 기다리고 있던 아킬레우스는 그 눈물의 의미를 짐작하고도 남았지만 짐짓 퉁명스럽게 말했다.
"파트로클로스,왜 우는 거야? 정말이지 꼴 사나운 모습으로 계집애처럼 울고 있군. 테살리아에서 나쁜 소식이라도 왔니? 우리 아버지나 네 아버님이 돌아가셨다든? 그럼 울 만하겠지. 설마 아카이아 인들 때문에 우는 건 아니겠지? 그들은 아가멤논이 나를 모욕할 때 그 놈 편을 들었어. 동정할 가치도 없단 말이야."
"비웃어도 좋아,아킬레우스. 나는 정말 아카이아 인들의 참상이 가슴 아파서 우는 거니까. 내가 가장 사랑하는 존재는 분명 너지만 나 역시 아카이아 인의 한 사람이다. 어떻게 슬퍼하지 않을 수 있겠니. 지금 그리스 군은 멸망 직전에 와 있어. 아가멤논도 오디세우스도 디오메데스도 마카온도 부상을 입고 신음하고 있어. 온전한 사람이 하나도 없는 실정이다."
아킬레우스는 한 마디 말도 없이 입술을 깨문 채 서 있었다. 자신을 질책하는 사랑하는 남자를 원망스럽다는 바다빛 눈동자로 노려볼 뿐이었다. 천성이 착한 파트로클로스는 이 사랑스러운 애인을 만난 이후 처음으로 정색을 하고 화를 냈다.
"너는 어째서 그토록 무정한 거냐. 아킬레우스,난 어린 시절부터 너와 함께 자랐고 너를 낳아주시고 길러주신 부모님도 잘 알고 있어. 그런데 지금 보니 선량하고 훌륭하신 펠레우스 왕은 네 아버님이 아닌 것 같다. 또 아름답고 인정 많은 테티스 여신도 네 어머님이 아닌 것 같다. 너는 틀림없이 차디찬 회색바다와 깎아세운 절벽 사이에서 태어났을 거다. 너는 그만큼 무정하다."
그러나 파트로클로스도 알고 있었다. 말로는 무정하게 굴지만 실은 아킬레우스도 아카이아 인들의 참상을 가슴 아파한다는 것을.
충격을 받은 아킬레우스가 뭐라 대답하기도 전에 파트로클로스는 애인의 손을 잡았다. 그리고 끌어당겨서 가슴에 안았다. 탐스러운 금발을 쓰다듬었다.
"미안해,아킬레우스. 말이 너무 심했다. 진심은 아니었어."
"…알고 있어."
"정말 미안해."
"내가 어떻게 하기를 바라는 거야? 저들의 구원자가 되어 나가서 싸우기 바래? 네가 정 원한다면 못할 것도 없겠지만 결코 좋아서 하는 건 아니야."
"아니야. 그렇지 않아. 너한테 나가서 싸우라는 말을 내가 어떻게 하니."
"그럼 뭐야?"
"미안하지만 네 갑옷을 빌려주지 않겠니? 네 갑옷을 모르는 자는 아군이든 적군이든 아무도 없으니 내가 그걸 입고 나간다면 트로이 군도 너라고 생각하고 달아날 거야. 그럼 아군은 위기에서 벗어날 수 있어."
화들짝 놀란 아킬레우스는 파트로클로스를 밀어냈다.
"뭐라고? 그건 안 돼. 너무 위험한…"
그러나 파트로클로스는 간절한 눈빛을 했다.
"아킬레우스,내가 언제 너한테 어려운 부탁하는 거 봤니. 처음이자 마지막이야. 떠나기 전에 아카이아 인의 한 사람으로서 내가 할 수 있는 일은 하고 싶어. 그들이 밉다지만 일단은 살려놓고 봐야 할 거 아냐. 모두가 하데스의 땅으로 떠나면 네 마음은 편하겠니?"
노장 네스토르의 권유였다는 사실은 말하지 않았다. 사실을 안다면 아킬레우스는 그 현명한 노장군까지 미워할 게 틀림없으므로.
망설이는 사이 적군의 함성이 여기까지 들려왔다. 함대 일부에 불을 놓는 데 성공한 모양이다. 아비규환의 아우성에 고집스러운 아킬레우스도 어느 정도 마음이 풀리고 말았다.
"좋아. 빌려주지. 갑옷도 투구도 무기도 전차도 신마 크산토스와 발리오스도 빌려주지. 하지만 파트로클로스,진채에서 적군을 몰아내면 바로 돌아와야 돼. 절대로 깊이 추격해서는 안되고 특히 헥토르와 맞서서는 안 돼. 알았지?"
"알았어. 난 그럴 만한 실력도 없다."
"내숭떨지 마. 네 진짜 실력은 나 못지 않다는 거 다 알고 있어."
"설마 그럴 리가."
"이왕 나갈 거라면 서둘러라. 갑옷 입는 걸 도와주지."
파트로클로스는 아킬레우스의 도움을 받아 태양처럼 빛나는 청동 갑옷을 입었다. 은으로 된 발목 장식을 두르고 등에는 은장식을 아로새긴 청동 검을 차고 깃털 달린 투구를 쓰고 아킬레우스의 빛나는 방패를 들었다. 케이론의 창은 펠레우스 왕과 그의 피를 받은 자가 아니라면 다룰 수 없기 때문에 언제나 애용하는 자신의 창 두 자루를 들었다. 은빛 달이 지상 위로 옮겨온 듯한 모습이었다.
파트로클로스는 약간은 쑥스러운 듯한 미소를 지었다.
"이상하지 않니?"
"아니. 멋있어. 잘 어울리는데. 나보다 너한테 더 근사하게 어울리는 것 같다. 어머니한테 부탁해서 내 것은 한 벌 더 만들고 아예 너 줄까?"
"고맙지만 사양하겠어. 헤파이스토스의 갑옷은 평범한 내게는 어울리지 않는 옷이야. 이번 한 번 뿐이다."
"그렇지 않다니까. 넌 누구보다 뛰어난 용사야. 내가 보증한다."
"하하. 칭찬해줘서 고맙다."
"사랑해,파트로클로스, 빨리 돌아와."
"그래. 금방 돌아올 테니까 기다리고 있어. 나도 사랑해."
"얼만큼?"
"알면서 왜 그래."
아킬레우스를 원한다. 10년이 넘는 세월을 살을 섞고 살았지만 이토록 간절히 원해본 적은 없었다. 지금 당장 침대로 이끌어 뜨겁게 끌어안고 그 아름다운 육체를 어루만지고 싶었다. 하지만 그럴 여유가 없어 대신 사랑스러워 견딜 수 없는 관능적인 입술에 뜨겁게 입맞추었다. 아킬레우스도 같은 생각인 모양이었다.
"빨리 돌아와야 돼. 돌아와서 안아줄 거지?"
"그럼. 아주 오래도록."
"밤새도록?"
"그래,아킬레우스. 그래."
"훗. 기대하고 있을게. 나가자. 군사를 정열해야지."
밖으로 나간 아킬레우스는 호전적인 미르미돈 족 용사들을 불러모아 무장할 것을 명령하였다.
현대 그리스에서는 정치상의 수령에 대해서 열광적으로 절도없이 맹종하는 자들을 미르미돈이라고 부르고 있다. 이런 어원의 제공자들인 만큼 그 호전성과 아킬레우스 개인에 대한 광신은 타의 추종을 불허했고 그들이 숭배하는 대상의 분신이라 할 수 있는 파트로클로스도 거의 비슷하게 광신하고 있었다.
"미르미돈의 전사들이여. 요즘 너희들은 내가 전투에 내보내주지 않는다며 불평을 늘어놓았었다. 그리고 만약 트로이 군과 싸울 수 있다면 크게 이길 수 있다고 호언장담했었다. 자,드디어 때가 왔다. 파트로클로스 장군을 따라 싸워 이겨라. 저 건방진 일라이 인들에게 미르미돈의 무서움을 똑똑히 보여주어라. 나는 너희들이 대승을 거두고 돌아오기를 기다리고 있겠다."
광신적인 미르미돈의 용사들은 열광적인 환호성으로 답하였다.
아킬레우스의 마부 아우토메돈이 그 옛날 헤파이스토스가 펠레우스 왕의 결혼선물로 주었던 황금전차에 신마 크산토스와 발리오스를 매었다. 제우스가 내린 두 필의 신마는 바람의 신처럼 빨랐고 그 신마를 다룰 수 있는 자는 아킬레우스와 파트로클로스,그리고 마부 아우토메돈 뿐이었다. 예비말 페다수스도 고삐에 매어졌다. 헥토르의 장인이 다스리던 테베를 점령할 때 획득한 이 명마는 비록 신마는 아니지만 그 못지 않게 혈통 좋은 말이었다.
모든 준비를 마친 아킬레우스는 사랑하는 남자를 끌어안았다. 파트로클로스 혼자 출전하는 것은 처음 있는 일이었다.
"이기고 돌아와."
"그럼. 기다리고 있어."
마부 아우토메돈과 나란히 서서 고삐를 잡은 파트로클로스는 의기충전한 미르미돈 족들의 선두에 서서 전투가 가장 치열한 프로테살라우스의 선단 쪽으로 말을 달렸다.
그 뒷모습을 하염없이 바라보던 아킬레우스는 이윽고 몸을 돌려 혼자 막사로 돌아왔다. 어머니가 준 보석을 아로새긴 상자 속에서 조그만 황금술잔을 꺼냈다. 이 황금잔은 대신 제우스에게 술을 바칠 때만 쓰는 잔으로 어떤 신에게도 바치는 일 없고 아킬레우스 자신도 입에 대지 않았다. 먼저 손을 씻은 다음 신성한 황금잔을 유황으로 닦고 다시 물로 씻은 아킬레우스는 포도주를 따라 가장 경건한 마음으로 기도를 올렸다.
"위대하신 제우스 신이여. 오늘 저는 사랑하는 파트로클로스를 홀로 싸움터에 보냈습니다. 그가 나 못지 않은 용감한 전사임을 헥토르로 하여금 알게 하소서. 그에게 승리의 영예를 주옵소서. 그리고 제 곁으로 무사히 돌아오게 하소서. 제 아버님을 낳아주신 분이여. 지난번에도 제 소원을 들어주셨으니 다시 들어주소서."
간절한 기도를 마친 아킬레우스는 전투상황을 보기 위하여 전함으로 올라갔다. 그는 파트로클로스가 대승을 거두고 돌아올 거라고 믿어 의심치 않았다. 사실 파트로클로스는 아카이아 인 중 누구에게도 뒤지지 않는 용사였다. 그런 파트로클로스가 평범하게 보이는 이유는 워낙 나서기 싫어하는 성품인 데다 아킬레우스의 그늘에 가려있기 때문이었다. 그리고 그런 사실을 가장 잘 알고 인정하는 사람은 아킬레우스였다.
<파트로클로스,이기고 돌아와. 내 곁으로.>

군선의 불꽃은 하늘 높이 치솟았고 트로이 군은 눈앞으로 온 승리감에 도취되어 있었다. 그 가까이에까지 가자 아우토메돈은 전차를 멈추었다. 파트로클로스는 뒤돌아보며 큰소리로 외쳤다.
"용감한 미르미돈의 전사들이여. 아킬레우스를 위하여 용감히 싸우자. 아가멤논 대왕에게 위대한 아킬레우스를 무시한 그 눈먼 어리석음을 알게 하자."
말이 끝나자마자 용기백배한 미르미돈 전사들은 열광적인 함성을 질렀다. 아우토메돈이 채찍으로 말을 치는 것을 신호로 그들은 불타는 군선을 둘러싼 트로이 군에게 일제히 덤벼들었다. 
최초로 적을 쓰러뜨린 자는 파트로클로스였다. 불타오르는 군선 가까이에 있던 트로이의 동맹국 파이오니아의 왕 피라이크메스는 갑자기 날아온 창을 맞고 자기가 누구한테 죽는 지도 모르고 죽었다. 왕을 잃은 파이오니아 인들은 겁에 질려 정신없이 달아났다. 트로이 군들은 자기들이 본 것을 믿을 수 없었다.
"아킬레우스다! 그 악마가 돌아왔다."
"아군이 위급해지니 아가멤논과 화해한 게 틀림없다."
"우와,무서워라. 이제 우리는 저 악마 손에 다 죽게 생겼다."
공포가 몹쓸 전염병처럼 트로이 군을 휩쓸었다. 그들은 이기고 있었던 사실조차 깨끗이 잊고 달아나느라 정신이 없었고 이로서 멸망 일보직전에 있던 프로테살라우스 함대는 지옥불에서 구조되었다.
"일부는 함선의 불을 꺼라!"
부사령관의 명령이 떨어지자 미르미돈 용사들의 일부는 불타는 함선으로 뛰어올라가서 바닷물과 모래로 불길을 잡았다. 그리고 검게 탄 선채에서 뛰어내리자 부대와 합류하여 트로이 군을 방벽과 참호까지 밀어붙였다. 치열한 접전이 벌어졌다.
숨을 돌린 그리스 군은 일제히 반격에 들어갔다. 아직 부상을 입지 않고 싸우던 메넬라오스,이도메네우스 등의 장군들은 뜻밖의 원군에 기운을 되찾고 트로이 군의 지휘관을 차례로 쓰러뜨렸다. 파트로클로스도 적진으로 뛰어들어 닥치는 대로 후리고 베어 넘어뜨렸다. 트로이 군의 낭패는 말로 표현할 길 없었다.
한편 헥토르는 이를 바드득 갈았다. 승리를 눈앞에 둔 지금 이 무슨 날벼락이란 말인가. 갑자기 아킬레우스가 출현하다니 끔찍한 악몽이라고 밖에 믿어지지 않았다.
<이럴 수가. 역시 트로이는 멸망할 운명에서 벗어나지 못한단 말인가. 그토록 최선을 다했건만 여기까지가 내 한계란 말인가. 아킬레우스는 도대체 왜 다시 나타난 걸까. 그의 함대 근처로는 얼씬도 하지 않았건만 아가멤논이 금은보석이라도 싸다 바치고 애걸한 걸까. 아니면 뒤늦게 동포들을 생각하는 마음이 되살아난 걸까. 어쨌
든 최악이라는 것만은 피할 수 없는 사실이구나. 아니,가만. 아킬레우스는 금발이 아닌가. 저 사나이의 투구 아래 조금 보이는 머리카락은 분명 갈색이다. 그렇다. 저건 아킬레우스가 아니라 파트로클로스가 틀림없다. 사태가 위급해지니까 아킬레우스의 갑옷을 빌려입고 나왔구나.>
용기를 되찾은 헥토르는 목청이 터지도록 독려하였다.
"두려워하지 마라. 달아나지 마라. 저 사나이는 아킬레우스가 아니다!"
그러나 이미 공포에 휩싸인 트로이 군은 들은 척도 하지 않고 달아나느라 바빴다. 지휘관은 아킬레우스가 아니지만 뒤따르는 자들은 잔인하기 짝이 없는 미르미돈 족인 것만은 틀림없는 사실이라 헥토르도 별 수 없이 동료들을 구하고자 노력하며 서서히 후퇴할 수 밖에 없었다.
이제 전세는 완전히 역전되었다.
트로이 군은 진채 밖으로 몰려나가 패주하기 시작했고 승기를 잡은 그리스 군은 맹렬한 기세로 추격했다. 파트로클로스는 뒤따르는 장병들을 독려하며 선두에 섰다. 전차에 올라탄 헥토르는 무사히 트로이 성벽까지 도망쳤으나 트로이 군의 수많은 장병은 그리스 군에게 퇴로를 차단당하고 적군과 참호 사이에 끼게 되었다. 그들은 살기 위해 싸워야 했다. 절망적인 전투는 평원 이곳저곳에서 벌어졌다.
파트로클로스는 도주하는 적군의 앞줄을 끊어 아군 함대 편으로 다시 몰았다. 성으로 못 가게 하고 배와 강과 성벽 사이로 몰아 죽여 그들이 죽인 수많은 아군의 생명의 대가에 복수했다. 전투가 치열한 곳에는 어디에나 반드시 파트로클로스의 모습이 보였다. 그때쯤은 트로이 군도 이 정체불명의 사나이가 아킬레우스가 아니라는 것을 알고 있었지만 그렇다고 그 위력이 반감되는 것은 아니었다. 그 날 파트로클로스는 일찍이 볼 수 없었던 힘으로 싸웠다. 전투에 나서 이토록 전력을 다해본 적도 없었고 자신의 진가를 마음껏 발휘해본 적도 없었다. 아킬레우스를 위해서. 사랑하는 아킬레우스를 불운한 운명에서 구해내기 위해서.
그 날 이 짙은 갈색 머리칼을 휘날리는 위대한 용사 손에 걸려 황천길로 간 트로이 지휘관은 프로노이스,테스토르,에릴라오스,에리마스,암포테로스,에팔테스,틀레폴레모스,에키오스,피리스,이페우스,에우이포스 등이었다. 창과 칼과 돌맹이를 종횡무진으로 휘두르며 그는 성난 사자의 기세로 싸우고 또 싸웠다.
전함 위에서 지켜보는 아킬레우스도 애인의 분투에 흐뭇한 표정을 감추지 않았다.
"파트로클로스,멋있구나. 과연 내 분신이라 할 만하다. 어리석은 아가멤논이 아킬레우스를 둘이나 내쫓았다는 사실을 깨달아야 할 텐데."
한편 트로이의 동맹국 리키아의 왕 사르페돈은 수많은 전사가 파트로클로스의 창에 잇달아 쓰러지는 꼴을 보자 도망치는 부하 장병들을 향하여 큰소리로 외쳤다.
"이 겁장이들아,부끄러운 줄 알라! 어디로 도망치는 거냐? 아킬레우스의 갑옷을 입은 저 놈은 오늘 트로이 군에게 막대한 피해를 주었다. 내가 저 놈과 맞서 싸워서 그 정체를 알아내고 말리라!"
그는 양손에 창을 들고 전차에서 뛰어내려 용감하게 돌진했다. 거물급임을 알아본 파트로클로스도 창을 움켜쥐고 뛰어내려서 그를 기다렸다. 두 사람은 동시에 창을 던졌다. 파트로클로스가 함께 달려오는 사르페돈의 부하 트라시멜로스를 향해 던진 창은 그의 하복부를 명중했지만 사르페돈의 창은 파트로클로스를 빗나가 예비말 페다수스를 맞췄다. 고작 말 한 마리밖에 못 죽인 사르페돈은 격분하여 두 번째 창을 던졌다. 그런데 무슨 패신이 씌운 건지 파트로클로스가 재빨리 허리를 굽히자 그의 어깨 위를 스치고 지나가 땅에 떨어져버렸다. 몸을 일으키는 것과 동시에 파트로클로스가 던진 두 번째 창은 사르페돈의 심장에 명중하여 그는 가련하게도 이국 땅을 자신의 피로 물들이며 아까운 생을 마쳤다. 달려간 파트로클로스는 그의 가슴을 밟고 창을 뽑았다. 검붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 심장이 묻어나왔지만 흔들어서 털어버리고 다시 격전지를 향해 달려갔다.
사르페돈의 전사 소식은 즉각 헥토르에게도 전달되었다. 고결한 왕자는 애도의 눈물을 흘렸다. 사르페돈은 뛰어난 지휘관이었고 헥토르에게는 다정한 친구였던 것이다. 동맹국을 위해 10년이나 싸우던 의리의 사나이가 고향으로 돌아가지도 못하고 이국 땅에서 전사하다니 그저 가슴이 미어질 뿐이었다.
<파트로클로스란 놈은 우리와 무슨 원수를 졌길래 아킬레우스 다음 가는 재앙덩어리가 되어 나타났단 말인가. 생각해내야 돼. 이러다간 멸망하고 만다. 무슨 수를 생각해내야 돼.>
그러나 딱히 떠오르는 전술이 없었고 사르페돈마저 잃은 트로이 군은 싸울 뜻을 완전히 잃고 난파선의 쥐떼처럼 달아나느라 바빴다. 종말의 날이 눈앞으로 다가온 것만 같은 전투였다.
패주하는 적을 추격하는 파트로클로스는 잠시 갈등에 빠졌다.
<아킬레우스는 깊이 추격하지 말고 바로 돌아오라고 했지. 나도 처음에는 그럴 생각이었다. 하지만 조금만 더한다면 내 손으로 트로이 성을 함락시킬 수도 있을 것 같다. 그럼 아킬레우스는 트로이 성벽 아래에서 요절하지 않아도 되겠지. 이런 기회는 두 번 다시 오지 않는다. 아킬레우스의 운명을 뒤바꿀 힘을 가진 자는 나 뿐이라고 했다. 그렇다면 내가 아킬레우스를 구하겠다. 운명에 도전해서라도.>
그 모습을 차가운 냉소로 지켜보는 신이 있었다. 헥토르와 트로이의 후원자 아폴론이었다.
"그대 어리석은 인간이여. 그대가 아킬레우스의 운명을 뒤바꿀 힘을 가진 유일한 자라는 것만은 사실이다. 그러나 그 운명은 그대 생각과는 정반대로 뒤바뀔 것이다. 운명에 도전한 어리석은 인간들이 어떤 대가를 치루는지 내가 보여주리라."
성벽까지 이른 파트로클로스는 미르미돈의 전사들을 이끌고 수비가 제일 허술한 곳을 찾아 올랐다. 만일 그를 방해하는 신이 없었다면 파트로클로스의 힘으로 트로이 성을 함락시킬 수 있었으리라. 그를 방해하는 절대자는 아폴론이었다. 파트로클로스는 세 번이나 성벽으로 오르려 했으나 그때마다 아폴론의 강한 손이 그를 밀어버렸다. 그제서야 자기를 방해하는 신이 있다는 사실을 깨달은 파트로클로스는 이를 바드득 갈았다.
"제기랄. 내 손으로 트로이 성을 함락시킬 수는 없겠구나. 하지만 헥토르만은 내 손으로 죽여주마. 그가 바로 유일하게 아킬레우스의 상대가 될 수 있는 트로이 인이니까 그 놈만 없어진다면 운명도 비껴가겠지."
그때 헥토르는 성문을 향하여 후퇴하고 있었다. 마음 같아서는 쳐죽여도 시원치 않을 파트로클로스에게 달려가고 싶었지만 어떤 망설임이 발목을 잡았다.
<내가 저 자를 죽인다면 아킬레우스가 복수하겠지. 아니,아킬레우스는 저 자를 미친 듯이 사랑한다니 부상만 입는다 해도 분을 못 이기고 달려나올 것이다. 파트로클로스 하나만으로도 재앙인데 아킬레우스라니 생각하고 싶지도 않다. 내가 어리석어서 그런 재앙을 자초한다면 트로이는 멸망하고 말 것이다. 오늘 전투는 진 것으로 하고 다음 기회를 노리는 게 현명하겠지.>
그런데 바로 그 순간 헥토르의 마부가 전차에서 굴러떨어졌다. 흐르는 유시가 아니라 정확하게 겨냥하고 쏜 화살에 맞은 것이었다. 놀라서 돌아보니 포플러 나무로 만든 강궁을 든 파트로클로스가 보였다. 
<빌어먹을 놈. 틀림없이 나를 노린 것이겠지.>
이가 갈렸지만 여전히 맞서 싸우고 싶다는 생각은 들지 않았다. 주위를 둘러보니 이복동생 케브리오네스가 성문을 향해 도망치는 모습이 보였다.
"케브리오네스,네가 말고삐를 잡아라."
"예,형님."
무서워서 달아나던 케브리오네스였지만 사랑하고 존경하는 맏형의 명령을 거역하지 못하고 시키는 대로 말고삐를 잡았다. 그런데 바로 그 순간 날아온 돌이 케브리오네스의 이마에 명중했다. 가엾은 소년은 뼈가 부서지며 눈알이 빠져나와 땅바닥으로 굴러떨어졌다. 달려온 파트로클로스는 확인사살이라도 하듯 케브리오네스의 가슴을 찔렀다. 헥토르는 피를 토하는 듯한 절규를 토해냈다.
"케브리오네스!"
파트로클로스는 그런 헥토르를 바라보며 도발하듯 비웃었다.
"재주도 참 잘 넘는 걸. 바다에서 뛰어내렸다면 생굴을 많이 따서 배를 채웠을 걸. 전차에서 저렇게 잘 굴러내리니 바다에 폭풍이 일어도 배에서 잘 뛰어내리겠지. 트로이 군에는 잠수부가 많이 있는 걸."
에머랄드를 닮은 짙은 초록색 눈동자에 핏발이 섰다. 슬픔과 울분으로 이성을 잃은 헥토르는 상처입은 맹수처럼 신음했다.
"가엾은 케브리오네스. 이 형이 비겁하여 죄없는 네가 죽었구나. 사랑하는 아우여,너의 복수는 반드시 해주마."
헥토르는 성난 사자 같은 기세로 전차에서 뛰어내려 창을 움켜쥐고 돌진하였다.
"파트로클로스! 사르페돈과 내 동생의 복수다."
"오너라,헥토르!"
그런데 충성스러운 트로이 병사들이 몰려들어 태자의 주위를 둘러쌌다.
"태자 전하,안됩니다. 저 자의 용맹은 아레스 신과도 같습니다. 전하는 저희들의 기둥이십니다."
미르미돈 전사들도 자기들 대장의 주위를 둘러싸 곧 치열한 접전이 벌어졌다. 긴 창을 종횡무진으로 휘두르는 파트로클로스는 순식간에 9명이나 되는 트로이 병사를 도륙냈다.
"비켜라! 조무라기들은 필요없다. 헥토르의 목을 보고 싶다."
바로 그 순간 짙은 안개 속에 숨어 등 뒤로 다가온 아폴론은 강한 손을 들어 파트로클로스의 어깨와 등을 쳤다. 신의 손으로 얻어맞은 그는 정신이 아찔해지고 잠시 눈이 보이지 않게 되었다. 다시 아폴론이 손을 들어 투구를 치자 투구 끈이 끊어지며 투구가 굴러떨어졌다. 윤기 흐르는 짙은 갈색 머리카락이 흘러내리며 바람에 나부껴 얼굴을 가렸다. 재차 아폴론이 그의 손을 치자 들었던 창도 땅바닥으로 떨어졌다. 파트로클로스는 그렇게 호위하는 병사도 없이 적진 한가운데 멍청하게 서 있었다.
그때 에우포르보스라는 무명의 병사가 살금살금 뒤로 다가와 파트로클로스의 양 어깨 사이를 창으로 찔렀다. 그러나 그 날 파트로클로스의 맹활약을 보았던 그는 두 번 다시 찌를 용기가 나지 않아 파트로클로스의 창을 집어들자 서둘러서 동료들 사이로 도망쳐버렸다.
심한 중상을 입은 파트로클로스는 비틀거리면서 아군 쪽으로 돌아가려고 했다. 그 좋은 기회를 놓치지 않은 헥토르가 달려왔다. 있는 힘을 다해 갑옷 이음새 부분의 등을 지르니 깊숙히 박혀 들어갔다. 치명상을 입은 파트로클로스는 처절한 비명을 질렀다.
"아킬레우스!"
그리고 피를 뿜으며 쓰러졌다. 복수에 성공한 헥토르는 패자의 가슴을 밟았다.
"더러운 자식. 너는 오늘 트로이를 함락시킬 거라 믿었겠지. 하지만 그 꼴이 뭐냐? 내 동생과 수많은 아군을 도륙한 대가로 너는 소리개와 들개의 밥이 될 것이다."
죽음의 신이 눈앞으로 다가온 것을 알았으나 파트로클로스는 일어서 보려고 애썼다. 그리운 아킬레우스가 기다리는 곳으로 돌아가 보려고 애썼다. 그러나 죽어가는 젊은 육체는 주인의 뜻을 거역하고 뜨거운 피 한 모금을 토할 뿐이었다. 시야는 점점 흐려진다. 그는 젊은 나이에 죽어가는 자신이 아니라 홀로 남을 아킬레우스를 위해 슬퍼하였다.
<미안해,아킬레우스. 이제 더 이상 네 곁에 있을 수도,네 등을 지켜줄 수도 없게 되었구나. 이제 너는 내 복수를 하고자 트로이 성벽 아래에서 요절하겠지. 결국 이렇게 되고 말 운명이었어. 내가 너를 죽이는구나. 너의 운명을 이렇게 바꾸는구나. 무능하고 어리석은 나를 용서해. 네가 보고 싶다. 정말 보고 싶어,아킬레우스. 마지막으로 한 번만 더 네 얼굴을 보고 싶다. 네 두 팔에 안겨 죽을 수 있다면 이 슬픔도 잊을 수 있을 텐데. 언젠가 죽는다면 그렇게 죽기를 바랬는데 잔혹한 운명은 그것조차 허락하지 않는구나. 나를 잃은 네가 살 수 있을지 그게 가장 마음에 걸려,아킬레우스.>
죽음을 눈앞에 둔 파트로클로스는 보이지 않는 눈으로 헥토르를 올려다보며 힘없이 중얼거렸다.
"헥토르여. 너는 이겼다고 으시대는 거냐? 천만에. 나는 너에게 진 것이 아니다. 첫 번째는 아폴론 신이었고 두 번째는 그 무명의 병사였다. 너는 세 번째에 불과하다. 이제 곧 아킬레우스가 나를 위해 복수할 것이니 너는 내 저승길 동반자가 될 것이다."
그제서야 가슴이 철렁 내려앉았지만 헥토르는 침착하게 대꾸했다.
"너를 죽인 것처럼 아킬레우스를 죽이는 것도 내가 될 것이다."
그러나 그 말은 이미 파트로클로스에게 들리지 않았다. 
아킬레우스가 그토록 사랑하던 맑게 갠 새벽하늘 같은 검푸른 눈동자를 반짝이는 은빛 달처럼 아름다운 청년은 슬픈 눈물 뿌리며 하데스의 땅으로 떠나갔다.

"웃!"
바로 그 순간 아킬레우스는 가슴을 움켜쥔 채 무릎 꿇었다. 심장을 도려내는 듯한 알 수 없는 통증이 한순간 엄습했던 것이다. 불길한 예감이 세차게 휘몰아쳤다.
"뭐지? 이게 도대체 뭐지? 설마…아니야. 그럴 리 없어."
백옥 같은 고운 얼굴은 순식간에 창백해졌다. 진채 쪽에서 멀어진 채 혼전에 휩싸여서 더 이상 보이지도 않아 불안하던 차에 이건 무슨 징조일까. 배의 난간을 잡은 하얀 손은 부들부들 떨리고 있었다.
"누구 없느냐. 서둘러 가서 파트로클로스에게 그만 돌아오라 일러라. 내가 명령했다고 빨리 돌아오라고 해라."
전령을 급파한 후 자기도 배에서 뛰어내려 황금빛 머리카락 흩날리며 해안선을 따라 달렸다. 젊은 숫사슴 같은 준족의 다리로. 입술은 타는 듯 하고 심장은 세차게 뛰었다.
<파트로클로스,제발 무사히 돌아와. 대승 따위 거두지 않아도 좋아. 내 곁으로 돌아오기만 해 줘. 네가 죽으면 나도 죽어. 그러니 제발. 사랑해,파트로클로스. 너를 너무도 사랑하고 있어.>

헥토르는 파트로클로스의 가슴을 밟고 창을 뽑은 다음 힘껏 걷어찼다. 그리고 마부 아우토메돈마저 죽이려고 달려갔다. 자기 힘으로는 이미 어쩔 수 없음을 깨달은 아우토메돈은 재빨리 전차를 돌렸고 바람보다 빠른 신마 크산토스와 발리오스는 순식간에 달아나버렸다. 아킬레우스의 황금전차와 신마를 무척 탐내던 헥토르는 아쉽지만 할 수 없이 포기하고 대신 죽은 파트로클로스의 몸에서 그 유명한 아킬레우스의 갑옷을 벗겨내어 자기가 입었다. 좀 불편했지만 대충 맞았다. 익숙해지면 편해지겠지. 헤파이스토스 신이 만든 찬란한 갑옷을 입으니 더욱 용기가 솟아나는 것 같았다.
그는 증오에 불타는 눈으로 파트로클로스를 노려보았다.
"네놈을 토막내서 개먹이로 던져주리라. 너는 수많은 아군을 도륙내고 눈앞에 둔 승리를 무위로 돌린 대가를 치뤄야 한다."
그때 가장 가까이 있던 그리스 군 장수는 메넬라오스였다. 마음씨 고운 그는 진심으로 슬퍼하였다.
"이럴 수가. 파트로클로스는 나 때문에 죽었으니 시체라도 아킬레우스에게 돌려주지 않는다면 인간의 도리가 아니다."
달려가려는데 앞을 막는 병사가 있었다. 조금전 파트로클로스에게 일격을 먹이고 우쭐한 에우포르보스였다. 방금전 탈취한 파트로클로스의 창을 든 그는 뽐내며 말했다.
"파트로클로스를 제일 먼저 찌른 용감한 사람은 바로 나였다. 메넬라오스여. 이제 네 차례다."
"그렇다면 내가 파트로클로스를 위해 복수해주마. 주제를 모르는 놈 같으니라고!"
불운한 에우포르보스는 메넬라오스의 단칼에 목과 몸통이 분리되었다. 그러자 그를 발견한 헥토르가 달려왔고 혼자서는 당해낼 수 없음을 잘 아는 메넬라오스는 동료를 부르러 달려갔다. 가장 먼저 발견한 사람은 우직한 거인 아이아스였다.
"잘 만났네,아이아스. 파트로클로스가 헥토르 손에 걸려 불운하게 전사했네. 적어도 시체만이라도 찾아서 아킬레우스에게 보내는 것이 사람의 도리가 아니겠는가. 도와주게."
아이아스는 몹시도 놀라고 슬퍼하였다.
"오,이럴 수가. 착한 사람이 먼저 죽는다더니 정말 그렇소. 내 사촌 파트로클로스는 아카이아 인들 중 가장 정의롭고 훌륭한 사람이었소. 갑시다. 내 목숨을 던져서라도 구해내겠소. 그를 적에게 넘겨주어서는 안되오. 파트로클로스를 구해내지 못한다면 나는 죽을 때까지 아킬레우스를 볼 염치가 없을 것이오."
그때 헥토르를 파트로클로스의 목을 잘라 성벽 위에 걸어두려고 머리채를 움켜쥐고 목에 칼을 대고 있었다. 그런데 거인 아이아스가 헤라클레스 같은 기세로 덤벼드는 바람에 일어서서 대적하지 않을 수 없었다. 메넬라오스도 지원하러 달려오고 태자의 위급함을 알아본 트로이 병사들도 달려왔다. 이렇게하여 숨진 파트로클로스를 가운데 놓고 처절한 전투가 벌어졌다. 빼앗으려는 자나 빼앗기지 않으려는 자나 필사적인 기세였다.
(고작 시체 하나 놓고 왜 이 정도로 처절하게 싸우는지 이상하겠죠? 이 시대 사람들은 제대로 된 장례식을 치루지 못하면 하데스의 땅으로 가서 편히 쉴 수 없다고 믿었습니다. 시체를 토막내서 개먹이로 던져주는 것은 죽어서도 괴롭히겠다는 가장 잔인한 짓이었고 아군의 시체를 빼앗기는 것은 가장 수치스러운 일이었습니다.)
그때 제우스 신은 트로이 군에게 승리를 주고자 번개를 내리쳤다. 파트로클로스를 둘러싸고 싸우는 격전지 주변은 한치 앞도 분간할 수 없는 어둠으로 뒤덮였다. 헤라클레스 같은 기세로 헥토르와 대적하던 아이아스는 비통한 심정으로 하늘을 우러러 기도하였다.
"하늘과 땅의 아버지여! 
제발 이 검은 구름으로부터 아카이아의 영웅 (파트로클로스를 말함) 을 구출해 주시오.
하늘을 맑게 해주시오. 낮을 부여해 주십시오.
또 당신의 뜻이 그러시다면 우리들을 멸하더라도
그러나 오,제발 낮만은 부여해 주십시오."
우직한 거인의 뜨거운 기도는 제우스 신을 감동시켰다. 검은 구름은 즉각 물러가고 주변은 다시 환해졌다. 그제서야 한숨 돌린 아이아스는 함께 격전을 벌이는 메넬라오스를 돌아보았다.
"아무래도 아킬레우스한테 알리는 편이 좋겠소. 여기는 내가 어떻게든 막고 있을 테니 전하께서 마땅한 사람을 찾아 아킬레우스에게 보내주시오."
"알겠소. 곧 돌아오겠네. 건투를 비네."
메넬라오스는 트로이 군의 포위망을 뚫고 전력을 다해 달렸다. 먹이를 노리는 독수리처럼 사면을 살피며 질주했다. 마침내 필로스 군을 지휘하고 있는 노장 네스토르의 아들 안틸로코스를 찾아냈다.
"전하,무슨 일입니까?"
"안틸로코스,좋지 않은 소식이다. 용감한 파트로클로스가 광인 같은 헥토르의 손에 걸려 불행히도 전사하고 말았네. 자네는 지금 즉시 아킬레우스한테 가서 이 소식을 전해주게. 빨리 파트로클로스의 시체를 찾으러 와 달라고. 그의 갑옷은 이미 헥토르의 손에 들어갔어. 그것도 모자라서 그의 시체를 개먹이로 던져주겠다고 떠들어대는 실정이라네."
심한 충격을 받은 안틸로코스는 대답도 못하고 부들부들 떨더니 눈물을 흘렸다. 그는 모든 아카이아 왕과 왕자 가운데 아킬레우스와 파트로클로스를 가장 숭배해왔던 것이다. 그러나 곧 갑옷을 벗어던지더니 전속력으로 해안 쪽을 향해 달려갔다.
소식을 알린 메넬라오스는 용감하게 다시 격전지로 돌아갔다. 죽은 파트로클로스를 놓고 한치 앞도 판가름할 수 없는 치열한 전투가 끝도 없이 전개되었다.

갑옷도 안 걸치고 파랗게 질려서 달려오는 안틸로코스를 본 순간 나쁜 일이 일어났음을 알았다. 필사적인 심정을 억누르며 아킬레우스는 바람처럼 달려갔다.
"자네는 안틸로코스가 아닌가. 무슨 일인가? 무슨 일이 일어난 거지?"
"아킬레우스 장군,정말 비통한 소식입니다. 파트로클로스 장군이 헥토르와 대적하다 트로이 성벽 아래에서 전사하셨습니다. 천벌 받을 헥토르는 장군의 갑옷마저 강탈하고 파트로클로스 장군을 개먹이로 던져주겠다고 합니다. 지금 메넬라오스 전하와 아이아스 장군이 필사적으로 대적하고 계십니다."
"거짓말!"
상아로 깎은 듯한 얼굴은 순식간에 핏기를 잃어버렸다.
"그럴 리가 없어! 돌아오겠다고 했어. 이기고 돌아오겠다고 약속했는데…그래서 이렇게 기다리고 있었는데…"
아킬레우스는 가슴을 움켜쥐고 쓰러졌다. 두 손으로 흙을 파 황금실 같은 머리에 끼얹고 고운 얼굴에도 끼얹었다. 머리를 쥐어뜯으며 가슴속 깊은 곳에서 우러나오는 오열을 터뜨렸다. 거의 실신할 듯 흐느껴 울었다. 혹시라도 그가 자살할까봐 걱정스러운 안틸로코스는 아킬레우스의 두 손을 움켜쥐고 함께 울었다. 이 순진한 청년은 남몰래 아름다운 아킬레우스를 흠모하고 있었던 것이다. 제정신을 잃은 아킬레우스는 안틸로코스의 가슴으로 쓰러져서 흐느껴 울었다. 그는 탐스러운 금발을 조심조심 쓰다듬으며 위로했다.
"아킬레우스 장군,비통한 심정은 이해하지만 지금은 우실 때가 아닙니다. 파트로클로스 장군이 편히 가실 수 있도록 모셔오는 일이 더 급합니다. 트로이 성안에서 개먹이가 되게 해서는 안되지 않습니까. 지금 그 일을 해내실 수 있는 분은 장군 뿐이십니다."
그제서야 아킬레우스는 자기가 할 일을 깨달았다.
"하지만 내게는 갑옷도 무기도 없는데 어쩌면 좋겠는가."
"그렇다면 참호 앞까지만 나와주십시오. 장군이 모습을 드러내는 것만으로도 저들은 겁에 질려 달아날 것입니다."
"좋은 생각이야. 어서 가자. 늦기 전에 파트로클로스를 구해야지."
눈물을 닦은 아킬레우스는 바람처럼 빠르게 참호 울타리까지 달려갔다. 그리고 불타는 증오를 담아 소리쳤다.
"헥토르! 너 저주받을 이름이여."
경악하지 않는 트로이 군은 아무도 없었다. 이번에는 틀림없는 진짜 아킬레우스가 아닌가. 성난 악마가 당장이라도 달려나와 모두 도륙할 지도 모른다는 공포에 못난 병사 몇몇은 전차에서 굴러떨어져 죽기까지 했다.
"네놈이 내 심장의 피를 뽑았으니 그 대가로 프리아모스 왕가의 씨를 말려주리라. 똑똑히 기억해 두어라,헥토르. 네놈이 햇빛을 볼 날도 얼마 남지 않았다는 사실을. 트로이 성이 불타는 날이 눈앞으로 다가왔다는 사실을. 파트로클로스의 피값으로 내가 반드시 그렇게 하리라!"
사형선고 같은 선언에 분투하던 헥토르는 창백하게 질려버렸다. 사자 같은 용맹을 자랑하는 트로이 제일의 용사도 두렵다는 게 어떤 것인지 알게 되었다. 일찍이 저 정도로 증오에 불타는 사람은 본 적도 들은 적도 없었던 것이다.
<오,신이시여. 어쩌면 저는 멸망의 구렁텅이를 향해 스스로 뛰어든 거나 아닐까요.>
겁에 질린 트로이 군은 성을 향해 달아나느라 바빴고 헥토르 역시 파트로클로스의 시체 따위는 포기하고 퇴각해버렸다. 분투하던 메넬라오스와 아이아스는 그제서야 겨우 시체를 떠매고 진채로 돌아갈 수 있었다.

사랑하는 남자의 처참한 모습을 본 아킬레우스는 외마디 비명과 함께 기절해버렸다. 여럿이 달려들어 포도주를 먹이고 팔,다리를 주무르자 잠시 후 정신을 차리더니 피투성이로 변해서 돌아온 애인의 가슴 위로 쓰러져서 몸부림치며 통곡하였다.
"뒤에서 찔렀어! 헥토르,이게 영웅으로 불리는 자가 할 짓이더냐. 네가 한 짓 그대로 되돌려주마. 아니,내 슬픔의 천 배,만 배로 되갚아주마. 파트로클로스,제발 눈을 떠. 약속했잖아. 이기고 돌아오겠다고. 네 아버님께 수많은 전리품과 함께 네 나라 오포에이스로 개선 시키겠노라고 약속했잖아. 나보다 먼저 죽지 않겠다고 약속하더니 이게 무슨 꼴이야. 내가 언제 너보고 지켜달라고 했니. 네가 뭔데 내 운명을 바꾸겠다는 거야. 나보다 약한 주제에 지켜주겠다고 하더니 왜 먼저 죽은 거야. 제발 눈을 떠보란 말야. 작별인사라도 하게 해 줘. 제발,파트로클로스. 제발."
아킬레우스가 울부짖는 소리는 바닷속 깊숙한 곳에 있는 테티스 여신에게도 들렸다. 놀라서 달려나온 여신은 소스라치게 놀랐다. 그리고 아들을 끌어안고 함께 울었다. 어머니의 품에 안긴 아킬레우스는 세차게 절규하였다.
"어머니,그 불길한 운명은 트로이 성벽 아래에서 내 심장이 터져버린다는 뜻이었나 봅니다. 전능하신 제우스께서는 내 어리석은 소원을 들어주시는 대가로 가장 소중한 것을 빼앗아 가셨습니다. 파트로클로스는 피를 토하며 죽었고 그를 죽인 헥토르는 갑옷마저 강탈해 갔습니다. 제우스 신께 부탁해서 차라리 나도 빨리 죽게 해달라고 해주세요. 파트로클로스 없이는 살 수 없어요."
"내 아들아,그게 무슨 말이냐. 이 엄마를 두고 죽겠다니 무정하구나."
"헥토르를 죽여 복수를 완수하기까지는 안 죽습니다. 어머니,사랑하는 마음에 말리지 말아주세요. 이제 내가 파트로클로스를 위해 해줄 수 있는 일은 복수밖에 없으니까요. 헥토르 놈이 내가 사는 의미를 빼앗아 갔어요!"
테티스 여신은 차라리 증오할 대상이라도 있는 게 다행이라고 생각했다. 증오할 대상마저 없다면 사랑하는 외아들은 미치고 말았으리라. 어머니는 눈물을 흘리며 아들의 금발을 어루만졌다.
"얘야,잠시만 진정하거라. 이 엄마가 왜 네 출전을 말리겠니. 당연히 복수해야지. 파트로클로스는 어릴 때부터 함께 하던 네 단짝이자 애인이 아니냐. 하지만 조금만 참아라. 지금 네게는 갑옷도 방패도 없지 않느냐. 이 엄마가 올림푸스로 가서 친절하신 헤파이스토스께 부탁해보마. 오래 걸리지는 않을 게다. 그때까지만 참고 있으렴."
"정말인가요?"
"그럼. 엄마만 믿고 기다리거라."
어머니가 서둘러 떠나자 아킬레우스는 또 다시 눈물을 흘리며 사랑하는 남자를 끌어안았다.
파트로클로스가 피 흘리며 죽어간 것은 모두 내 탓이다. 냬가 죽였구나. 내가 너를 죽였구나.
자책해봐도 때는 늦은 후였다.
"그리운 파트로클로스,이제 나도 고향으로 돌아갈 수는 없게 되었어. 나 역시 트로이 성벽 아래에서 너를 따라 요절하겠지. 불운한 운명은 내 것인 줄만 알았는데 네 것이기도 했단 말이냐. 너를 무사히 고향으로 돌려보내겠다는 약속은 지키지 못했지만 다른 약속은 반드시 지키겠어. 헥토르를 죽여 너의 원한을 풀어주지 않으면 네 장례식은 올리지 않겠다. 또한 네 화장터 앞에 열 두 명의 트로이 귀족을 산제물로 바치겠다. 그때까지 조금만 기다려 줘. 또한 약속할 수 있어. 난 아직도 네 것이고 영원히 그럴 거야. 우린 죽어서도 살아서도 함께 할 거야. 사랑해,파트로클로스. 영원히 너를 사랑할 거야."
아킬레우스는 피투성이가 된 애인을 언제까지나 끌어안고 놓지 않을 기세였다. 여럿이 권해서야 겨우 시체를 내놓고 깨끗이 닦은 후 향유를 듬뿍 바르고 하얀 린넨으로 감싸게 했다. 침대 위에 고이 안치해 놓고도 함께 침대로 올라가 다시 끌어안고 넋나간 사람처럼 멍하니 앉아만 있었다.
이제 그 아름다운 바다빛 눈동자가 환하게 빛나는 일은 두 번 다시 없으리라. 남은 것은 피를 향한 열망과 광기 뿐이었다.

올림푸스로 달려간 테티스 여신은 헤파이스토스의 저택을 찾았다. 작업실에서 일하던 헤파이스토스가 지팡이를 짚고 달려나오고 거실에 있던 그의 아내 아프로디테도 반갑게 달려나왔다. 아름답고 상냥한 테티스 여신은 누구에게나 사랑받고 어디서나 환영받는 존재였다.
"어머나. 테티스가 아닌가요. 어서 오세요. 우리집에 웬일이세요? 어쨌든 잘 오셨어요. 어서 들어가시죠."
"잘 오셨습니다. 편히 놀다 가십시오."
대장장이 신 헤파이스토스는 가장 직업정신이 투철한 신이었다. 다른 신들이 시간이 남아돌아 연애놀음을 하든 권력다툼을 하든 아무런 관심도 없었고 바람기 많은 아내 아프로디테가 다른 남자와 무슨 짓을 하든 전혀 관심 밖이었다. 지금도 지상과 올림푸스를 뒤흔드는 전쟁이 어떻게 돌아가는 지도 모르고 자신의 작업실에만 틀어박혀 사는 신이 헤파이스토스였다.
테티스 여신은 눈물을 흘리며 호소하였다.
"친절하신 말씀은 감사합니다만 저는 대접을 받으러 온 게 아닙니다. 실은 헤파이스토스께 간절한 소원이 있어 이렇게 염치불구하고 찾아왔습니다."
사정을 들은 헤파이스토스는 무릎을 치며 분개하였다.
"이런 괴변이 있나. 참으로 괘씸한 헥토르로군요. 인간 여자의 젖을 먹고 자라난 인간 주제에 감히 신의 갑옷을 강탈하다니 어찌 오래 살기를 바라겠습니까. 아무 걱정마십시오. 즉시 지난번보다 더 좋은 갑옷을 만들어 드리겠습니다. 테티스께서는 그 동안 내 아내 아프로디테와 즐겁게 놀고 계십시오."
아프로디테는 트로이 편이지만 상냥한 테티스를 좋아했기 때문에 기꺼이 접대했다. 그러나 테티스는 눈물을 흘리며 탄식을 늘어놓았다.
"아름다운 아프로디테여. 정말이지 자식 만큼 마음대로 되는 존재는 없습니다. 내가 저를 어떻게 키웠는데 애인이 죽었다고 울며 불며 이성을 잃고 저만 생각하는 이 어미는 거들떠 보지도 않는군요. 아킬레우스 때문에 내 속은 다 타버렸을 겁니다."
아프로디테도 탄식을 늘어놓았다.
"상냥한 테티스여. 당신 말이 지당합니다. 정말 자식처럼 속 썩이는 존재는 없을 겁니다. 내 아들 에로스도 요즘 어찌나 속을 썩이는지 차라리 낳지 않은 편이 좋았다고 생각할 정도랍니다."
"아니,왜요? 그 착한 에로스가 무슨 말썽이라도 부리나요?"
"세상에 어디 여자가 없어서 프쉬케라는 천한 인간 여자한테 홀려서 제정신이 아니지 뭡니까. 아무리 말려도 들은 척도 하지 않아요. 올림푸스에도 아름다운 여신들이 수두룩한데 상대가 없어서 하필 천한 인간 여자랍니까. 그 여자가 아니라면 죽어도 싫다는 거에요. 정말 속 상해서 못 살겠어요."
"저 역시 인간의 아내가 되지 않았습니까. 처음에는 불쾌했지만 살아보니 그것도 나쁘지는 않더군요. 너무 불쾌하게 생각하지 말아주세요."
"그것과는 경우가 틀리죠. 펠레우스 왕은 전능하신 제우스의 아드님이고 신들 못지 않게 훌륭한 분이 아닙니까. 여신을 아내로 맞을 자격이 있지요. 하지만 프쉬케라는 계집애는 머리도 나쁜 주제에 고집만 세고 질투심까지 많아서 내 아들의 아름다운 날개에 화상까지 입혔지 뭐에요. 정말 그런 여자 어디가 좋은지 알다가도 모르겠어요."
"맙소사. 상처까지 입히다니 그건 좀 심했군요."
"그러게나 말입니다. 정말 자식 만큼 속 썩이는 존재는 없어요. 아예 자식이 하나도 없는 자가 가장 행복한 자가 아닐까요."
"맞습니다. 이렇게 가슴앓이 할 바에야 차라리 없는 편이 낫지요. 게다가 내 자식은 요절할 운명이라고 합니다. 정말 어미 가슴에 얼마나 못을 박아야 직성이 풀릴지."
두 여신이 탄식을 늘어놓고 있는 사이 헤파이스토스는 작업실로 들어갔다. 황금으로 만들어 지능을 부여한 조수들을 모조리 불러모으고 모든 풍로에 불을 지폈다. 도가니 아래 스무 개의 풀무가 알맞게 바람을 일으켜 곧 
활활 타오르고 그는 청동과 주석,값비싼 금은을 불에 녹였다.
먼저 크고 튼튼한 방패를 만들었다. 다섯 겹 방패의 가장자리에는 반짝이는 세 겹의 테를 두르고 은으로 아로새겼다. 방패에는 갖가지 별자리와 아름다운 두 도시를 정교하게 새겨넣고 방패 가장자리를 따라서 거대한 오케아노스 강을 새겼다. 모두가 살아 움직이는 것 같은 절묘한 솜씨였다.
방패가 끝나자 청동과 황금으로 불꽃보다 더 찬란한 갑옷을 만들었다. 다음은 금꼭지가 달린 투구를 만들고 이어 주석으로 발덮개를 만들었다.
저녁 늦게 시작한 작업이 완성된 것은 새벽하늘이 밝아올 무렵이었다. 과연 헤파이스토스였다.
"자,여기 있습니다. 지난번보다 더 훌륭한 무구입니다. 아킬레우스가 이것을 보고 기운을 되찾는다면 기쁘겠습니다."
"어머나,정말 아름답군요. 당신이 아니라면 흉내조차 낼 수 없는 솜씨입니다. 정말 감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다."
"별 말씀을. 제가 일찍이 아버님의 노여움을 사고 지상으로 추락했을 때 저를 숨겨주시고 치료해주신 분은 당신이 아닙니까. 그때의 은혜를 한시도 잊은 적이 없습니다. 저는 신세를 갚은 것에 불과합니다. 또 저는 작업하는 것을 워낙 좋아하니 이런 부탁이라면 언제든지 부담갖지 말고 해주십시오."
"친절하신 헤파이스토스여. 정말 감사합니다."
찬란한 무구를 한아름 안은 테티스 여신은 아킬레우스가 기다리고 있는 지상을 향해 날아갔다.



 트로이 성벽 아래에서[4]-복수의 방   


<복수의 장>

새벽의 여신이 천지를 장미빛으로 수놓을 때 아름다운 무구를 안고 도착해보니 아킬레우스는 아직도 죽은 애인을 끌어안고 흐느껴 울고 있었다. 하룻밤 사이에 창백해진 얼굴에 여신은 화들짝 놀랐다.
"얘야,여지껏 먹지도 자지도 않고 이렇게 울고만 있었던 거니?"
"파트로클로스가 싸늘한 시체로 변해 누워있는데 내가 어찌 음식을 먹고 휴식을 취하겠습니까. 복수를 완수하기까지는 그런 일은 나와 상관없는 일들입니다."
테티스 여신은 기가 막혔지만 그래도 부드럽게 위로했다.
"내 아들아,이제 그만 울거라. 아무리 슬프더라도 파트로클로스는 이미 죽었다. 네가 너무 슬퍼하면 그 애도 하데스의 땅에서 편히 쉴 수 없단다. 지금 네가 이 꼴이 된 걸 파트로클로스가 안다면 얼마나 슬퍼하겠니. 그 애는 언제나 저 자신보다 너를 더 생각하는 애였다. 자,이 빛나는 헤파이스토스의 선물을 보거라. 얼마나 화려한 아름다움이냐. 인간 중 이런 것을 가진 자는 아무도 없단다."
테티스 여신은 아킬레우스 앞에 불꽃 같이 반짝이는 무구들을 쌓아놓았다. 아킬레우스 주변에 있던 미르미돈 전사들은 그 화려함과 정교함에 압도된 나머지 움찔 놀라 뒤로 물러섰다. 아킬레우스의 바다빛 눈동자는 반짝 빛났다. 파트로클로스를 잃고 난 후 처음으로 느껴본 기쁨이었다.
"어머니,이 갑옷과 무구는 정말 신의 솜씨입니다. 인간으로서 어찌 이런 것을 만들겠습니까. 감사합니다. 이제 곧 출전하겠지만 그 동안 파트로클로스의 시체가 썩지나 않을까 걱정입니다. 그 꼴을 본다면 내 가슴은 슬픔으로 미어질 겁니다."
"얘야,그런 걱정은 말거라. 설마하니 이 엄마가 그대로 놔두겠니. 만 열 두 달을 여기 누워있어도 깨끗하도록 넥타르 (신의 술) 를 부어주마. 하지만 네가 걱정이구나. 자존심을 꺾고 아가멤논과 화해할 수 있겠니?"
"할 수 있어요. 파트로클로스를 위해서라면 아가멤논의 발등에 키스라도 할 수 있어요."
그렇게까지 파트로클로스를 사랑했던가 한층 가슴이 미어지는 어머니였다.
말 뿐이 아니라 아킬레우스는 즉각 아가멤논의 막사로 출발했다. 아킬레우스의 참전 소식을 들은 모든 장군들이 기뻐 어쩔 줄 모르며 몰려들고 부상 당한 오디세우스와 디오메데스도 창에 의지하여 절룩거리며 나왔다. 아가멤논 자신도 부상 당한 몸을 이끌고 나타났다. 어찌나 기쁜지 죽은 파트로클로스에게 키스라도 해주고 싶을 지경이었다.
모두 자리에 앉자 아킬레우스는 무겁게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
"훌륭하신 아가멤논 대왕이시여. 대왕과 내가 고작 여자 하나 때문에 그렇게까지 불화에 빠져있다고 해서 무슨 이득이 있겠습니까. 내 속이 좁았다는 점을 인정합니다. 그 여자를 잡아오지 말고 차라리 죽였다면 오늘의 비극은 없었을 것을. 우리 두 사람의 반목으로 이득을 얻는 자는 헥토르와 트로이 군 뿐이겠지요. 자,이제 지난 일은 깨끗이 씻어버립시다. 나는 두 번 다시 전장을 이탈하지 않을 것이며 다시는 노하지 않을 겁니다. 어서 싸우러 나갑시다. 내가 선봉에 서서 놈들을 무찔러 버리겠습니다."
아가멤논은 크게 기뻐하며 대답했다.
"아킬레우스 장군,정말 잘 돌아와 주셨소. 우리가 고작 여자 하나 가지고 다툰 것은 누구의 탓도 아니라 멸망의 여신 아테의 장난이었소. 인간들 사이에 반목을 부추기는 멸망의 여신은 가끔 현명한 사람도 어리석은 바보로 만들곤 하오. 장군에게는 아무런 잘못도 없소. 돌아온 것을 진심으로 환영하오. 장군만 있어준다면 무엇이 두럽겠소. 내가 어리석어 멸망의 여신 아테에게 홀린 잘못을 보상하고자 지난번 오디세우스 장군을 통해 약속한 선물을 지금 모두 드리겠소. 또한 브리세이스를 당장 장군의 막사로 돌려보내겠소. 그 여자와는 한 번도 동침해본 적 없음을 엄숙히 맹세하는 바이오."
믿지는 않았지만 믿는 척 했다. 사실 그 여자가 어찌 되든 지금의 아킬레우스로서는 전혀 관심밖의 문제였다. 아가멤논이 마누라로 삼겠다고 하더라도 아무렇지도 않았을 것이다. 지금 생각해보면 고작 전리품에 불과한 여자 하나 때문에 왜 그렇게 화를 냈던가 이상하기까지 했다. 정말 멸망의 여신 아테에게 홀린 게 아니었나 싶을 정도였다. 게다가 지금 중요한 건 그런 일이 아니었다.
아킬레우스는 약간 짜증스럽게 대답했다.
"아가멤논 대왕이시여. 선물 같은 거야 주시든 안 주시든 마음 내키는 대로 하십시오. 지금은 선물 따위 구경할 틈이 없습니다. 당장 출전해야 합니다. 몸이 성치 않으신 분들은 진채에서 편히 계시면서 내가 앞장서서 트로이 군을 전멸시키는 모습이나 구경하십시오."
지혜로운 오디세우스가 재빨리 끼어들었다.
"아킬레우스 장군,잠깐만 기다리시오. 그대의 마음은 잘 알겠지만 군사들을 굶주린 채로 싸움터에 내보내지는 맙시다. 배가 고프면 저녁까지 힘써 싸울 수 없지 않소. 대왕께서 내리시는 선물을 구경하고 오랜만에 함께 식사라도 합시다. 군사들도 그 동안 배를 채우라고 지시하겠소."
아가멤논도 재빨리 맞장구쳤다.
"오디세우스 장군의 말씀이 옳소. 아킬레우스 장군,빨리 복수하고 싶다는 마음은 충분히 이해하지만 잠시만 참으시오. 우리가 신도 아닌데 식사를 잘 해야 힘이 나서 싸울 수 있고 또 신들께 승리를 기원하는 제사도 올려야 하지 않겠소."
그러나 아킬레우스는 고집스럽게 머리를 흔들었다.
"그런 일이라면 나중에 해도 되는 것 아닙니까. 한시가 급한데 식사는 무슨 식사입니까. 나라면 굶주린 채 싸우겠습니다. 그래야 머리도 맑아지고 전의도 불타오르니까요. 차라리 전투에서 설욕한 뒤 저녁을 먹겠습니다. 파트로클로스는 헥토르의 창에 갈가리 찢겨 죽어 내 막사에 싸늘하게 식어있는데 무슨 식사고 선물입니까. 지금 내가 원하는 것은 트로이의 멸망과 복수의 붉은 피 뿐입니다."
오디세우스는 기가 막혔다. 너는 그 동안 편하게 놀아서 기운이 넘치겠지만 우리까지 그런 줄 아냐고 쏘아주고 싶었지만 대신 부드럽게 타일렀다.
"아킬레우스 장군,그 말이 정말 옳소. 내 생각이 짧았소. 마땅히 그렇게 해야지요. 하지만 모처럼 대왕께서 호의를 베풀어 주시는데 마냥 거절한다면 섭섭하게 생각하실 것 아니오. 대왕과 완전히 화해했으니 아랫사람으로서 예의는 지켜야지요. 뭣들 하느냐. 어서 아가멤논 대왕의 선물을 이곳까지 날라오너라."
그리고 그 사이에 식사하고 휴식을 취할 것을 군사들에게 슬쩍 일러놓은 오디세우스였다. 더 이상 거절할 핑계가 없는 아킬레우스는 초조한 마음을 애써 억누르며 무표정한 얼굴로 산더미 같은 선물을 구경하고 아가멤논이 직접 제사지내는 모습을 지켜보았다. 그것이 끝나자 아가멤논은 미르미돈 전사들을 시켜서 자신의 선물을 아킬레우스의 막사까지 운반하게 했다. 별 수 없이 아킬레우스도 따라갔다.
돌아온 미녀 브리세이스는 시체로 변한 파트로클로스를 보더니 시체에 엎드려 통곡을 했다.
"오,파트로클로스 장군이시여. 죄 많은 저 때문에 장군께서 돌아가셨군요. 불행한 저에게 그리 잘해주시더니 이게 무슨 불행입니까. 지난날 제가 남편을 잃고 잡혀와서 울기만 할 때 장군께서는 아킬레우스 장군이 테살리아로 돌아갈 때 저도 함께 데려가서 정실로 맞을 거라고 위로해주셨죠. 그렇게 많은 위안을 주셨는데 이렇게 돌아가시다니 슬픔으로 가슴이 터질 것 같습니다."
아가멤논이 선물한 다른 여인들도 브리세이스를 따라서 울었다. 생판 알지도 못하는 남자가 죽었다고 우는 게 아니라 포로가 되서 여기,저기 돌림 당하는 자기 신세가 서러워서 우는 것이었다.
브리세이스는 참으로 불운한 미녀였다. 그 어리석은 눈물을 본 아킬레우스가 그 후로는 두 번 다시 그녀에게 그 어떤 흥미도 보이지 않았기 때문이다. 그 여자가 파트로클로스를 만지는 것도 불쾌하기만 했다. 마음 같아서는 '내 것에 손대지 마.'라고 소리치고 싶었지만 그래도 그렇게 말하지는 않았다.
"나가라. 울지 마라. 시끄럽다. 우는 건 나 하나로 족하다. 정 울고 싶다면 내 눈에 안 보이는 곳에서나 울어라."
겁에 질린 여자들이 나가버리자 정말 눈물이 흘렀다. 하얀 두 볼을 타고.
<파트로클로스,네가 저 여자를 질투하는 일은 없을 거라던 뜻을 이제 알겠어. 저런 어리석은 여자 하나 때문에 내가 눈이 뒤집히다니 믿어지지가 않아. 그런 일이 없었다면 지금 내 곁에서 식사를 권하는 사람은 너였을 텐데.>
걱정이 된 아가멤논과 메넬라오스,오디세우스,네스토르,포이닉스가 찾아와서 거듭 식사할 것을 권했으나 슬픈 얼굴로 머리를 흔들었다. 친아버지나 다름없는 노장 포이닉스는 탐스러운 금발을 쓰다듬으며 정성을 다해 위로했다.
"얘야,조금이라도 먹어야지 어제부터 아무것도 먹지 않고 울고만 있으니 이래서야 몸이 성하겠느냐. 테살리아에 계신 네 아버님을 생각해서라도 조금만 먹어라."
그러나 바다빛 눈동자에는 눈물이 고이더니 이윽고 긴 한숨을 내쉬었다.
"포이닉스 아버지,지난날 제가 전투에 바빠 먹는 것조차 잊고 있을 때 따뜻한 음식을 담은 접시를 들고 어느새 옆에 서 있던 사람은 파트로클로스였습니다. 그 파트로클로스가 싸늘하게 식어 누워있는데 제가 무슨 염치로 음식을 입에 대겠습니까. 테살리아에 계신 친아버지가 돌아가셨다는 소식을 들었다 해도 이보다 더 슬프지는 않을 겁니다. 얼굴조차 보지 못한 제 아들 네오프톨레모스가 죽었다는 소식도 이보다 더 저를 슬프게 하지는 못할 겁니다. 가엾은 아버지. 가엾은 네오프톨레모스. 내가 여기서 죽더라도 파트로클로스가 잘 모셔드리고 잘 키워줄 거라고 안심하고 있었는데."
더 참지 못했는지 막사 밖으로 달려나간 아킬레우스는 전함으로 올라가서 뱃전에 기댄 채 저 멀리 보이는 트로이 성을 증오의 눈길로 쏘아보았다.
<헥토르. 오늘이 네가 숨 쉬는 마지막 날이다.>
드디어 출전을 알리는 나팔소리가 드높게 울려퍼졌다. 아킬레우스는 서둘렀다.
허리께에서 물결치는 녹아내릴 듯한 금발을 하나로 모아 땋아내리고 불꽃처럼 찬란한 갑옷을 입었다. 금으로 아로새긴 투구를 쓰고 은장식을 새겨넣은 각반을 대고 화려하고 아름다운 방패를 들었다. 아름다운 아폴론이 늠름하게 무장한 것 같은 모습이었지만 바다빛 눈동자만은 타오르는 광기와 어두운 빛을 내뿜고 있었다.
모든 준비를 마친 아킬레우스는 찬란한 황금전차 위에 올라 고삐를 잡았다.
"신마 크산토스와 발리오스여. 너희들의 흰 갈기는 적의 피로 붉게 물들 것이며 너희들의 강한 말발굽은 무수한 적들을 짓밟을 것이다. 너희들의 주인 중 하나였던 파트로클로스를 위해 복수할 때까지 결코 멈추지 않으리라!"
백설처럼 흰 두 마리의 신마는 한 소리 큰 외침으로 답하고 북풍의 신 보레아스 같은 기세로 질주하였다. 백조의 날개 같은 흰 갈기는 바람결을 타고 화사하게 나부꼈다.

완전무장한 헥토르는 자신의 저택으로 발을 옮겼다. 밤새워 회의하고 대책을 마련하느라 며칠째 자기집으로도 못 들어갔던 것이다. 하인들이 달려나와서 맞아주었다.
"태자 전하. 어서 오십시오."
"마님은 어디 계시냐?"
"예. 곧 모셔오겠습니다."
헥토르의 애처 안드로마케가 서둘러 달려나오고 세 살난 외아들 스키만드리오스를 안은 유모도 뒤따라 나왔다. 헥토르의 귀염둥이,별처럼 사랑스러운 어린 왕자님은 아무것도 모르고 방글방글 웃고 있었다. 오랜만에 본 외아들의 얼굴에 헥토르의 입가에도 미소가 번져갔다.
헥토르는 테베의 공주 안드로마케와 결혼했는데 장인 에티온과 일곱 명의 처남들은 아킬레우스 손에 살해당하고 테베는 사람이 살지 못하는 유령의 도시로 변한지 오래였다. 
안드로마케는 남편의 손을 잡으며 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"여보,출전하시는 건가요?"
"그렇소. 잠깐 아들녀석이라도 보고 갈까하고 들렀소. 당신도 보고 싶었고. 이 녀석 며칠 못 본 사이에 많이 컸는데."
"아킬레우스와 싸우러 가시는 건가요?"
"……"
"여보,제발 그만 두세요. 제게는 당신 뿐이에요. 아버지도 오빠들도 동생들도 모두가 그 사나운 악마 손에 걸려 끔찍하게 죽었어요. 당신밖에 남은 분이 없어요. 여보,당신의 용기는 당신의 파멸을 부를 거에요. 제발 당신의 아내를 과부로 만들지 말아주세요. 저는 상관없다 해도 가엾은 어린 것이라도 생각해주세요. 제발 성밖으로 나가지 말아주세요. 이렇게 애원합니다."
헥토르는 탄식하듯 대답했다.
"부인,나 역시 그런 생각을 안 했던 건 아니오. 하지만 남자는 어떻게 사느냐보다 어떻게 죽느냐가 더 중요할 때도 있는 거요. 아킬레우스는 내게 정식으로 도전했는데 두려워서 피한다면 어찌 부하들을 따르게 할 수 있겠소. 나는 비겁하게 사는 법을 배우지 못했소. 그러나 내 진정 아는 것이 하나 있소. 성스러운 트로이는 프리아모스 왕과 그를 따르는 자들과 함께 멸망하고 말 것이오. 그 무엇보다 나를 슬프게 하는 것은 당신과 이 녀석이 받을 고통이오. 이 어린 것은 자기가 왜 죽는 지도 모르며 청동 갑옷 입은 이방인들 손에 살해당하고 누군지 모르는 아카이아 군이 울며 불며하는 당신을 끌고 가서 노예로 삼겠지. 당신이 아르고스 땅 어딘가로 끌려가서 이방인 아낙네들의 가혹한 명령을 받으며 모진 노동에 시달릴 때 그들은 이렇게 말하겠지. '저 여자가 헥토르의 처다. 그 놈은 트로이 전쟁 당시 가장 힘이 센 트로이의 용사였지. 하지만 지금은 무덤 속에 누운 백골 신세라네.' 그런 잔인한 소리를 듣는다면 당신은 또 다시 통곡하겠지. 그러기 전에 내가 죽어서 그 참담한 꼴을 보지 않기를 바랄 뿐이오."
안드로마케는 대답도 못하고 눈물만 흘렸다. 하지만 지아비가 원한다면 따르는 것이 아녀자의 도리,더 이상 소매자락을 붙잡고 늘어진다면 용감한 헥토르의 아내 될 자격이 없다고 믿었다. 
헥토르는 두 팔을 벌려 귀여운 외아들을 안으려 했지만 커다란 투구와 나부끼는 말총 술이 무서운 아기는 울음을 터뜨리며 자꾸만 고개를 돌렸다. 헥토르는 웃음을 터뜨렸고 안드로마케도 눈물 속에서 웃음지었다.
"겁쟁이구나,스키만드리오스. 자,아빠가 투구를 벗으마. 이제 누군지 알아보겠니? 착하지,아가. 아빠한테 오렴."
투구를 벗어 내려놓자 그제야 아빠임을 알아본 아기는 방글거리며 짧은 팔을 바둥거렸다. 아들을 품에 안은 아버지는 보들보들한 볼에 입을 맞추었다.
"아가,투구가 무섭니? 조금만 자라면 너도 애용하게 될 테니 무서워하지 말아라. 헥토르의 아들이 투구를 무서워하면 안되지. 그렇지? 네가 어른이 되면 아빠가 트로이에서 가장 좋은 갑옷과 무구를 구해주마. 그렇지. 아킬레우스의 갑옷보다 더 멋진 것으로 구해주마."
그는 사랑스러워 견딜 수 없는 아들을 안아올리며 간절하게 기원하였다.
"제우스와 하늘의 모든 신들이여. 이 아이가 언젠가 성스러운 트로이의 주인이 되도록 허락하소서. 장차 이 아이가 출전할 때는 사람들로 하여금 이 놈이 제 아비보다 훨씬 뛰어나다고 말하게 하소서. 이 아이가 훌륭히 자라서 그 어미 마음을 기쁘게 해주도록 하소서."
이윽고 어린 아들을 사랑하는 아내에게 도로 안겨주었다. 그녀는 아기를 꼭 안으며 눈물의 미소를 지었다. 마음이 아픈 남편은 아내의 손을 어루만지며 말했다.
"부인,너무 서러워하지 마시오. 난 그리 쉽게 죽지는 않을 거요. 아킬레우스라도 신들이 허락하신다면 내 손으로 죽일 수 있을 것이오. 자,이제 부인은 길쌈이며 수 놓는 일이며 정숙한 여인들이 하는 일이나 돌보시오. 전쟁은 사나이가 할 일,트로이 인들 중에서 특히 내가 할 일이오."
"여보,이기고 돌아오세요. 목욕물 데워놓고 기다릴게요. 당신 드릴 망토도 거의 다 만들었어요. 내일쯤 입어보실 수 있을 거에요."
"그래? 당신 솜씨는 훌륭하니 틀림없이 맘에 들 거요."
사랑하는 아내와 아들을 다시 한 번 끌어안은 헥토르는 떨어지지 않는 발을 돌려 살육과 아비규환이 판을 치는 전장으로 나아갔다.

세찬 접전이 시작되었다. 대지가 흔들렸다.
아킬레우스는 먹이를 노리는 독수리처럼 오로지 한 사람만을 찾았다.
"헥토르! 어디 있느냐."
헥토르는 낮게 신음했다. 헥토르라고 해서 도살당하는 짐승처럼 비참하게 죽고 싶은 건 아니었다. 
<저게 무엇인가. 공포와 위협의 신을 양쪽에 거느리고 파멸을 뿌리는 성난 아레스 신이라도 저보다 더 끔찍한 기세는 아니겠군. 그토록 피하려고 했건만 결국 이렇게 되고 말 운명이었단 말인가. 어쩌면 내가 할 수 있는 일은 예정된 멸망을 조금 늦추는 일 뿐이었을 지도 모른다. 하지만 난 쉽게 죽어서는 안된다. 내가 죽는다면 트로이는 그대로 멸망하고 만다. 얼마나 많은 동포들이 하데스의 땅으로 들 것인가. 비겁자라는 소리를 듣더라도 아킬레우스와 직접 맞서서는 안되겠지. 나만 믿고 의지하는 백성들과 사랑하는 아내,그리고 그 어린 것을 위해서.>
아킬레우스를 피하기로 결심한 헥토르는 도전에 응하지 않고 아군들 속으로 들어가버렸다.
너무도 극심한 복수심에 불타는 아킬레우스와 맞설 용기가 있는 자는 아무도 없어 모두가 도망치느라 바쁜데 하필 재수없이 마주쳐버린 거물급 장수가 있었다. 프리아모스 왕의 사위이자 아프로디테 여신의 아들이며 헥토르 다음 가는 용맹한 장군인 아이네이아스였다. 그는 자기가 아킬레우스만 못하다는 것을 알았으나 싸움을피하지는 않았다. 훗날 로마의 시조가 되는 이 풍운아는 사자의 가슴을 가진 사나이였던 것이다.
"헥토르한테 갈 것 없다. 내 창을 받아라,아킬레우스."
그러나 돌아오는 것은 인정사정없는 비웃음이었다.
"너는 아이네이아스가 아니냐. 나와 대결하려는 거냐? 죽고 싶어서 환장한 게로구나. 전에도 한 번 나와 싸우다 뒤도 안 돌아보고 이데 산으로 도망치던 일을 벌써 잊었느냐? 좋은 말할 때 도망쳐라. 이번 한 번은 못 본 체 해줄 테니까. 바보라도 이 정도 되면 조금쯤은 현명해져야 하는 것 아니냐."
그러나 용감한 아이네이아스는 조금도 기죽지 않았다.
"너는 테티스 여신의 아들이라고 잘난 척하지만 나를 낳아주신 어머님은 태양처럼 빛나는 아프로디테 여신이시다. 네 어머니는 바다의 노인 넬레우스의 따님에 불과하지만 내 어머니는 올림푸스에서 가장 중요한 열 두 신 중 하나시다. 그리고 나를 낳아주신 아버님 앙키세스는 프리아모스 대왕의 동생이시다."
그러더니 자기 집안 선조들의 내력에 대해서 고조 할아버지부터 미주알,고주알 떠들어대는 거였다. 아킬레우스는 참을성있게 끝까지 들었지만 손톱 만큼도 감동받지 않았다. 관능적인 예쁜 입에서 흘러나온 것은 사정없는 비웃음이었다.
"어떻게? 들판에서 야합을 해서?"
아킬레우스의 부모는 신들의 축복 아래 정식으로 결혼해서 아직까지 금슬 좋게 살고 있지만 아이네이아스 쪽은 정반대였다. 바람기 많은 아프로디테 여신이 잘생긴 트로이의 왕자 앙키세스한테 반하여 시골 처녀로 변장하고 들판에서 뒹군 결과 태어난 아들이 아이네이아스였던 것이다. 아프로디테는 낳자마자 제 아버지한테 던져주고 나 몰라라 했고 잘생겼지만 결코 영리하다고는 할 수 없는 앙키세스는 여신과 동침했다고 자랑하면서 돌아다니다가 제우스 신의 노여움을 사서 남성의 기능을 상실하고 말았다. 이리하여 가엾은 아이네이아스 소년은 어머니 얼굴도 모른 채 새 장가도 못 가는 아버지와 단둘이 외롭게 자라났던 것이다.
가장 아픈 점을 찔린 아이네이아스는 격분하여 있는 힘을 다해서 무거운 창을 던졌다. 날아간 창은 아킬레우스의 방패 중앙에 정확히 명중했지만 애석하게도 헤파이스토스의 방패를 뚫지 못하고 오히려 날이 부러져버렸다. 이번에는 아킬레우스의 창이 날아갔다. 케이론의 창은 아이네이아스가 든 청동 방패를 뚫고 들어갔다. 재빨리 몸을 숙여 피했으니 살았지 제대로 맞았다면 즉사였을 것이다. 어찌나 지독한 증오를 담아 던졌는지 케이론의 창은 방패를 뚫고 아이네이아스의 등을 넘어 땅바닥에 꽂혔던 것이다. 이 꼴을 보자 사자의 심장을 가진 아이네이아스도 가슴이 떨렸다. 아킬레우스는 칼을 뽑아서 덤벼들었고 아이네이아스는 커다란 돌을 들고 대항했다.
올림푸스에서 이 모습을 지켜보는 신이 있었다. 포세이돈이었다.
"이런. 아이네이아스가 죽겠구나. 트로이 군은 밉지만 아이네이아스의 운명은 이곳에 있지 않다. 그는 트로이 따위보다 천 배는 위대한 불멸의 제국을 세울 운명이다. 이런 곳에서 죽게 놔둬서는 안된다."
격전지로 달려간 포세이돈은 아킬레우스의 눈을 잠시 안개로 가리고 아이네이아스를 높이 들어 공중으로 던져벼렸다. 별안간 영문도 모르고 하늘을 나는 아이네이아스는 싸움터의 변두리에 떨어졌다. 그도 인간인지라 무진장 아프지 않다면 거짓말이었다.
어리둥절해서 어쩔 줄 모르는 아이네이아스 앞에 포세이돈이 나타나더니 마주 꾸짖었다.
"그대 정신나간 인간이여. 네가 뭘 믿고 미친 사람처럼 아킬레우스와 대적하는 거냐? 아킬레우스는 네가 상대할 수 없는 자다. 너를 살려준 이유는 장차 네가 위대한 불멸의 제국을 세울 운명이기 때문이다. 너는 너 자신의 제국에서 장차 내 이름을 칭송할 것이다. 알았으면 자중하도록 하라. 너의 운명은 이곳에 있지 않다는 점을 명심하라."
"!!!"
아이네이아스는 자기가 무슨 말을 들었는지 믿어지지 않았다. 위대한 불멸의 제국이라니? 고난으로 가득찬 그의 남은 반생 동안 결코 굴하지 않는 힘을 부여한 것은 바로 오늘 들었던 포세이돈의 예언이었다. 그것은 이 풍운아의 일생 동안 떠나지 않은 좌우명이 되었다.
한편 아킬레우스는 눈을 동그랗게 뜨고 분해서 어쩔 줄 몰랐다.
"별 일을 다 보겠군. 갑자기 눈앞이 하얘지더니 바로 앞에 있던 놈이 사라졌단 말인가. 그 잘난 놈이 하늘나라에 동지가 있는 모양이지. 난 하나도 믿지 않았는데 주절주절 떠들어대던 집안자랑이 아주 엉터리는 아니었던 모양이네. 그 따위 새끼야 내가 알 게 뭐람. 지옥으로나 떨어지라지. 한 번 혼났으니 다시는 주제를 모르고 덤벼들지 않겠지. 다른 놈들이나 찾아보자."
최초의 희생자는 트로이의 동맹국 트몰로스에서 온 이피티온이라는 용감한 장군이었다. 이피티온은 증오에 불타는 아킬레우스에게 용감하게 덤벼들었지만 그의 창은 이피티온의 이마에 꽂히고 가엾게도 머리가 둘로 갈라져버렸다. 아킬레우스는 이피티온의 피로 전차바퀴를 물들이며 앞으로 나갔다. 두 번째 희생자는 데몰리온이라는 무사였는데 창끝이 관자놀이를 꿰뚫어 뇌수를 쏟으며 죽어갔다. 히포다마스라는 무사는 수레에서 뛰어내려 달아나다가 등을 찔려 죽었다. 지난날의 아킬레우스는 전의를 상실하고 달아나는 적의 등을 찌르는 자는 아니었지만 이제는 무사도 따위는 아무래도 상관없었다.
프리아모스 왕의 막내아들 폴리도로스를 발견한 아킬레우스는 광기어린 바다빛 눈동자를 빛내며 달려갔다. 막내동이로 부모와 형들의 귀여움을 독차지하는 이 소년은 끝까지 부모가 출전을 반대했음에도 불구하고 남보다 발이 빠르다는 것 하나만 믿고 용감하게 나왔다가 하필 아킬레우스와 마주쳐버린 것이다. 겁에 질린 소년은 아군 진영을 향해 정신없이 달아났고 아킬레우스는 성난 사자처럼 그를 추격했다.
"헥토르 형님,살려주세요!"
아킬레우스를 피하려고 했던 헥토르지만 귀여운 막내동생이 위급한 모습을 보자 그냥 있을 수가 없었다.
"폴리도로스,더 빨리 달려라. 지금 간다!"
소년은 필사적으로 달아났지만 젊은 숫사슴 같은 준족의 다리를 가진 아킬레우스가 더 빨랐다. 케이론의 창에 허리를 꿰뚫린 어린 소년은 애처로운 비명과 함께 피와 내장을 한꺼번에 쏟으며 쓰러졌다. 필사적으로 달려오던 헥토르는 처절한 절규를 토해내었다.
"안 돼!"
헥토르의 가슴은 슬픔으로 터질 듯 했다. 나이차가 많은 폴리도로스는 그가 가장 귀여워하던 동생이었던 것이다. 슬픔과 울분은 새로운 용기를 주었다. 창을 움켜쥔 헥토르는 슬픔과 노기로 가득찬 초록색 눈동자로 아킬레우스를 쏘아보았다.
"이렇게 어린데 죽이다니! 아킬레우스,내 막내동생 폴리도로스는 아직 어린애에 불과하다. 그 어린 것을 뒤에서 찔러 죽이다니 너는 사람으로서 최소한의 인정조차 없단 말이냐?"
그러나 아킬레우스는 눈 하나 깜빡하지 않았다.
"네놈이 파트로클로스에게 했던 그대로 돌려준 것 뿐이다."
"그렇다고 해도 너와 원수진 사람은 나지 이 어린애가 아니다. 이 애는 오늘이 첫 출전이었고 십여년간 살면서 그 누구에게도 나쁜 짓 한 번 안 해본 착한 애였다. 우리들 싸움을 왜 죄없는 내 피붙이에게까지 전가하는가?"
"맹세했을 텐데? 프리아모스 왕가의 씨를 말려주겠노라고."
"너는 내가 파트로클로스를 죽였다고 화를 내지만 그는 내 눈앞에서 내 동생 케브리오네스를 죽였다. 형으로서 복수는 당연한 권리이자 의무였다. 네가 슬픈 것 만큼 나도 슬프다."
"천만에. 네 잘난 동생들은 수십명이나 득실거리지만 파트로클로스는 단 하나 뿐이었다. 너는 내 반쪽을 죽인 것이다. 그 원한은 너의 죽음으로서만 용서받을 수 있다. 자,쓸데없는 입싸움은 집어치우고 어서 오너라. 빨리 올수록 네 죽음은 가까워질 것이다."
"아킬레우스,말로 나를 위협할 생각은 하지 마라. 누굴 어린애로 아느냐? 나도 그런 조롱이나 욕설쯤은 할 줄 안다. 네가 나보다 강한 것은 알지만 만사는 신의 손에 달려있다. 내 창도 그리 약하지는 않을 것이다. 받아보거라."
헥토르는 말이 끝나는 것과 동시에 창을 겨냥하여 힘껏 던졌다. 조준도 속도도 모두 완벽했지만 패리스 때문에 트로이라면 이를 가는 아테나 여신이 부드러운 숨결로 창을 되돌려 놓았다. 헥토르의 후원자 아폴론도 가만히 있지 않았다.
"아테나가 노골적으로 아킬레우스를 후원하는데 나도 가만히 있을 수는 없지. 아킬레우스여. 그대는 파트로클로스의 원수를 갚고 싶겠지만 내가 있는 한은 쉽지 않을 것이다."
아킬레우스는 무서운 기세로 덤벼들었지만 아폴론이 짙은 안개로 헥토르를 감싸 세 번이나 공격했지만 세 번 
다 짙은 안개만 쳤을 뿐이었다.
아킬레우스는 격분하였다.
"개자식. 또 한 번 죽음을 면했구나. 또 아폴론이 너를 살려주었구나. 하지만 내 곁에도 아테나 여신이 계시다는 사실을 잊지 마라. 다음번에는 반드시 끝장을 내주마. 자,그럼 그 동안 너를 대신해서 제물로 바칠 다른 피나 찾아보겠다."
적진으로 뛰어든 아킬레우스는 도저히 인간이라고 믿을 수 없는 힘으로 트로이의 전사들을 닥치는 대로 도륙하였다. 아킬레우스는 10년만에 처음으로 전력을 다해 싸우고 또 싸웠다. 이미 싸움이 아닌 학살 수준이었고 그날의 전투에 참가한 트로이 군은 세상에 태어난 사실을 저주했다. 짧은 지면으로는 설명할 수조차 없이 많은 트로이의 청년들이 아름다운 금발의 악마 손에 걸려 하데스의 땅으로 떠났고 살려달라고 울면서 애원하는 자까지 가차없이 살해해버렸다.
사나운 불길이 마른 산골짜기 깊은 계곡을 휩쓸어 울창한 삼림이 타오르고 바람이 불길을 잡아 사방으로 번져가게 하는 것처럼 아킬레우스는 창을 들어 사방을 휩쓸며 닥치는 대로 죽이고 또 죽였다. 검은 대지에는 피가 홍수처럼 흘렀다. 신마 크산토스와 발리오스의 눈부신 흰 갈기는 적의 피로 붉게 물들고 강한 말발굽은 적군의 시체를 짓밟고 방패를 밟아 부수었다. 차축은 피에 젖고 전차 난간은 말발굽에 튀며 굴러가는 바퀴에서 튀는 피로 새빨갛게 물들었다. 아킬레우스는 불굴의 두 손을 피로 물들이면서 복수를 찾아 돌진하는 것이었다.

이제 트로이 군에게는 전의고 용기고 남아있지 않았다. 형편없는 패잔병 무리로 전락한 그들은 오로지 생존본능과 귀소본능을 찾아 트로이 성을 향해 죽기 살기로 달아났다. 그들을 추격하던 아킬레우스는 크산토스 강의 얕은 건널목에 이르자 적군을 둘로 갈라놓고 그 중 한패를 트로이 성 쪽으로 몰아붙였다. 헤라 여신은 짙은 안개를 펼쳐 이들을 갈팡질팡하게 만들었다. 다른 한패는 대열이고 질서고 찾아볼 수 없는 뒤죽박죽이 되어 강으로 몰려갔다. 이들은 비참한 아우성을 지르며 가파른 들이나 냇가로 달려갔다. 소용돌이치는 강물로 뛰어들어 헤엄을 치는 병사에 나동그라져서 아우성을 치는 병사에 마치 생지옥과 같았다.
아킬레우스는 끔찍한 불길처럼 이들에게 뛰어들어 칼을 휘둘렀다. 애끓는 비명이 여기저기서 터져나오고 크산토스 강은 시시각각 붉은 빛을 더해갔다. 팔이 지칠 때까지 베고 또 베던 아킬레우스는 크산토스 강에 빠져서 아우성치는 열 두 명의 트로이 귀족 청년들을 건져냈다. 놀란 사슴처럼 겁에 질린 그들은 파트로클로스를 위해 바칠 피의 제물이었다. 이 불운한 청년들을 묶은 아킬레우스는 부하들을 시켜 자기 막사까지 압송하라고 명령한 다음 다시 살육의 제전을 시작했다. 그것은 세상의 종말이었다. 말로는 표현할 수 없는 재앙이었다. 생지옥이었다.
아킬레우스가 지배하는 생지옥에서 벗어나려고 발버둥치는 자들 중 프리아모스 왕의 아들 리카온도 있었다. 이 불운한 왕자는 지난번에도 아킬레우스에게 생포당한 적이 있는데 백 마리의 황소를 몸값으로 바치고 겨우 풀려났다. 그런데 오늘 또 다시 아킬레우스와 마주쳐버린 것이다. 게다가 리카온은 아무런 무구도 갖추고 있지 않았다. 강을 헤엄쳐서 도망칠 때 모두 잃어버리거나 내버린 것이다.
리카온을 알아본 아킬레우스는 깜짝 놀랐다.
"이럴 수가 있나. 저 놈을 또 만나다니. 이러다가는 내가 죽인 트로이 군이 무덤 속에서 기어나오겠군. 저 놈한테 내 창맛을 보여주자. 어디 이번에도 또 살아 돌아오는지 한 번 봐야겠구나."
도망칠 기력조차 잃은 리카온은 아킬레우스 앞에 무릎 꿇고 한손으로는 아킬레우스의 무릎을 잡고 한손으로는 창을 잡지 못하게 매달려 애원했다.
"아킬레우스 장군이시여. 자비를 베풀어 살려주소서. 고귀한 왕자시여. 애원하나이다. 제 아버님이 지난번보다 세 배는 많은 몸값을 내놓으실 겁니다. 어머님도 아주 부유한 분이라 몸값 마련은 조금도 어렵지 않습니다. 제 어머니는 프리아모스 왕의 여러 후궁 중 하나로 제 동복형제로는 폴리도로스가 있을 뿐입니다. 그 애는 조금전 장군의 손에 걸려 불운하게 죽었으니 저마저 죽는다면 제 어머니는 슬픔으로 돌아가실 겁니다. 제발 살려주십시오. 한 가지 잊으신 일이 있습니다. 저는 장군의 소중한 분을 죽인 헥토르와는 한배에서 태어난 형제가 아닙니다."
아무리 목석 같은 자라도 눈물 흘리지 않을 수 없는 애원이었지만 아킬레우스의 대답은 무자비하기 그지 없는 것이었다.
"바보 같은 놈. 무슨 어리석은 소리냐? 몸값 따위 필요없다. 자비? 자비를 베풀어달라고 했느냐? 그래. 파트로클로스가 살아있을 때는 내 가슴에도 자비라는 것이 남아있어서 되도록 죽이지 않고 몸값을 받는 편을 택했다. 하지만 이제는 아니다. 내 손에 걸린 놈은 누구나 죽는다. 하물며 프리아모스 왕의 아들이라면 말할 필요도 없다. 사내녀석이 왜 꼴 사납게 우느냐? 너 따위보다 천 배는 훌륭한 파트로클로스도 죽었다. 그러니 너도 죽어야 한다. 나를 이렇게 만든 자는 헥토르였으니 원망일랑 네 형에게나 해라."
그와 동시에 가엾은 리카온의 목이 날아갔다. 아킬레우스는 이 불운한 왕자의 시체를 소용돌이치는 크산토스 강에 던져버렸다.
"거기 누워 고기밥이나 되어라. 네 형 헥토르는 곧 개먹이가 될 것이니 그것이 프리아모스 왕가 왕자들에게 가장 걸맞는 무덤이다."
그 뒤를 이어 강의 신의 아들 아스테로파이우스도 무자비한 피의 제물로 바쳐져서 세찬 강물을 무덤으로 삼았다. 신성한 크산토스 강은 트로이의 젊은 피로 물의 색깔마저 뿌옇게 변하고 쌓이는 시체로 강물이 넘쳐날 지경이었다. 참다 못한 강의 신은 비명을 지르며 소용돌이치는 물살을 높게 휘몰아치며 아킬레우스에게 복수하려고 했다. 그러나 헤라 여신이 불의 신이기도 한 아들 헤파이스토스를 보내서 이를 막았다. 신성한 헤파이스토스의 불길에 놀란 강의 신은 강속 깊숙한 곳으로 달아나버리고 여기서는 더 이상 죽일 사람이 없어진 아킬레우스는 군사를 몰아 트로이 성을 향해 달려갔다.
"헥토르! 비겁자처럼 피하지 마라. 네놈의 숙명은 바로 나다."
그 소리는 성벽 근처에 있는 헥토르에게도 똑똑히 들렸다. 아킬레우스는 헥토르를 찾아 트로이 성벽을 향해 돌진하였다. 그때 늙은 프리아모스 왕은 성벽 위에 서 있다가 불현듯 아킬레우스를 보았다. 그는 마치 어떤 괴상하고 경이적인 존재처럼 패주하는 트로이 군을 휩쓸어 갔으므로 그를 막을 도리가 없었다. 인간으로서 아킬레우스를 막을 자는 이미 아무도 없었다. 절망에 빠진 노왕은 높은 소리로 신음하며 서둘러 성에서 내려와 문지기를 불렀다.
"성문을 활짝 열어 군사들이 들어올 때까지 잡고 있으라. 모두 아킬레우스한테 쫓기고 있다. 그 무서운 악마의 추격을 당해 가까이 오고 있다. 모두 무사히 돌아오거든 곧 성문을 단단히 닫으라. 살육의 물결이 성문 안까지 밀려올까 두렵다."
아킬레우스는 여전히 무자비한 살상을 계속하며 트로이 전역에 멸망과 슬픔을 뿌려나갔다. 트로이 종말과 같은 날이었다. 그때 문지기가 빗장을 여니 겁에 질려 아우성치던 트로이 군은 살 수 있는 유일한 길을 찾아 미친 듯 몰려갔다. 아킬레우스는 그들을 뒤쫓아 당장이라도 입성할 기세였다. 성벽 위에서 지켜보던 트로이 시민들은 공포의 비명을 질렀다. 만일 그때 트로이를 후원하는 아폴론이 직접 나서지 않았다면 틀림없이 함락되고 말았으리라. 헥토르의 모습으로 변한 아폴론은 아킬레우스를 유인했고 보기 좋게 속아넘어간 아킬레우스는 몸을 돌려 그를 추격했다. 그 사이에 패주하던 트로이 군은 벌벌 떨면서 한목숨 구해 성안으로 피신할 수 있었다.
트로이 성에서 한참 떼어놓은 아폴론은 이만하면 됐다고 생각하고 자신의 정체를 드러냈다.
"아킬레우스여. 그대는 신을 추격할 생각이냐?"
오만한 아킬레우스는 화를 벌컥 냈다.
"무슨 이런 신이 다 있어! 당신이 파트로클로스를 죽였지? 잔인한 신 같으니. 그것도 모자라서 내 복수를 방해하기까지 하는 거요? 복수의 위험을 모르는 신이라 마음놓고 그러시는 모양인데 능력만 있다면 꼭 복수하고 말겠다. 공연히 아까운 시간만 낭비했군."
찬란한 태양의 신을 면전에 두고 이런 폭언을 퍼부은 자는 일찍이 없었다. 대노한 아폴론이 뭐라고 한 마디 꾸짖으려는데 몸을 홱 돌린 아킬레우스는 경주마 같은 기세로 달려가버렸다.
"저런 오만한. 아킬레우스여. 그대는 신에 도전한 인간이 어떤 대가를 치루는지 모르는가 보구나. 파트로클로스의 죽음으로 정신을 차렸을 거라 믿었는데."

헥토르는 스카이아 성문에 홀로 기대선 채 아킬레우스를 기다렸다. 아무리 피하려 해도 피할 수 없는 운명을 기다렸다. 저 멀리 북풍의 신 보레아스 같은 기세로 달려오는 아킬레우스의 모습이 눈에 들어왔다. 그러나 헥토르는 꼼짝도 하지 않고 다가오는 운명을 기다렸다.
성루 위에 올라가 있던 프리아모스 왕이 아킬레우스를 가장 먼저 발견했다. 노왕은 두 팔을 벌리고 헥토르를 향해 슬픈 목소리로 외쳤다.
"헥토르,사랑하는 내 아들아. 제발 돌아오너라. 혼자서 그와 대적하지 말아라. 너는 이 늙은 아비의 유일한 희망이요,트로이를 지키는 굳건한 기둥이다. 그는 너보다 강하다. 제발 돌아오너라. 저 사나운 재앙덩어리는 내 소중한 아들들을 수없이 죽였다. 네 두 동생 리카온과 폴리도로스도 돌아오지 않았다. 신들이 이 늙은 아비를 불쌍히 여기시어 죽지 않고 사로잡힌 거라면 몸값을 주고 구해오면 그만이겠지만 아마도 저 사나운 악마 손에 걸려 죽은 게 틀림없다. 헥토르,내 아들아. 가장 사랑하는 너마저 잃는다면 이 늙은 아비는 슬픔으로 죽고 말 것이다. 늙은 아비를 불쌍히 생각해서라도 제발 돌아오너라."
헤카베 왕비도 눈물을 흘리며 사랑하는 아들을 불렀다.
"내 아들 헥토르야. 너를 낳아주고 키워준 이 어미를 생각해서라도 제발 포기하고 돌아오너라. 저 자와 대적해서는 안된다. 네 아내도 어린 손자도 네가 돌아오기만을 학수고대하고 있다. 너는 젊은 아내와 어린 자식이 불쌍하지도 않단 말이냐?"
헥토르는 눈을 감아버렸다. 흑단처럼 윤기 흐르는 머리칼과 똑같은 짙검은 속눈썹이 부르르 떨렸다. 그러나 이를 악물고 아무런 대답도 하지 않았다. 헥토르의 숙명 아킬레우스는 점점 가까워지고 있었다.
<차라리 화의를 간청해볼까? 갑옷을 벗고 창을 던져버리고 애걸해볼까? 헬레네와 그녀의 재산을 돌려주고 그 위에 트로이의 재화 절반을 더해주겠다고 해볼까? 나부터 내 재산의 절반을 내놓고 아버님도 다른 아우들도 트로이의 원로들도 재산의 절반을 내놓겠다고 맹세해볼까? 아니다. 들어주지 않을 것이다. 이미 너무 늦었다. 피에 굶주린 아킬레우스는 내가 말을 끝내기도 전에 짐승처럼 살해할 게 틀림없다. 어쩌자고 파트로클로스를 죽였단 말인가. 그건 내가 한 일 중 가장 어리석은 일이었어. 하지만 내가 어쩔 수 있었단 말인가. 난 단지 조국을 멸망으로부터 구하고 사랑하는 가족들을 적의 손으로부터 지키고 싶었을 뿐이다. 그러기 위해서 내가 할 수 있는 일은 무엇이든 다했고 태자로서의 의무를 다했을 뿐이다. 본의는 아니었지만 수많은 부하들을 사지로 몰아넣고 나 혼자만 살려고 달아날 수는 없다.>
그러나 불꽃처럼 사나운 아킬레우스가 성난 아레스 신 같은 기세로 달려오는 모습을 보자 용감한 헥토르도 공포에 질려버렸다. 헥토르는 몸을 돌려 달아나기 시작했고 아킬레우스는 세차게 그를 추격했다. 성벽 위에 늘어선 트로이 시민들은 안타까운 비명을 지르며 그 모습을 보고 있었다. 쫓는 자와 쫓기는 자는 트로이 성 주변을 세 바퀴나 돌았다. 헥토르와 아킬레우스는 망루와 풍우에 시달린 무화과나무를 지나 마찻길을 따라 성 멀리 달리어 이윽고 맑은 물이 흘러나오는 스키만드로스 강의 수원이 되는 두 못에 이르렀다. 하나는 뜨거운 여름에도 우박이나 눈,얼음처럼 찼다. 이 못 가까이에는 석조들이 있는데 그 옛날 평화롭던 시절 트로이의 아낙네들이 그녀들의 남정네들을 위해 가지각색 튜닉이며 아름답게 수놓은 망토를 빨던 곳이었다.
이 옆을 그들은 쫓고 쫓기며 달리고 있었다. 흑단처럼 윤기 흐르는 머리카락과 황금실처럼 빛나는 녹아내릴 듯한 금발을 세찬 바람에 휘날리며 서풍의 신 제피로스나 북풍의 신 보레아스처럼 달렸다. 이 추격전에 걸려있는 상품은 서로의 생명이었다.
올림푸스의 모든 신들도 이 숨 막히는 광경을 내려다보고 있었다. 제우스 신은 안타깝게 중얼거렸다.
"헥토르가 정말 안됐구나. 그는 훌륭한 용사이자 고결한 인간이요,신을 공경할 줄 아는 참된 자였다. 그를 도와주고 싶은데 그대들 생각은 어떤가?"
아폴론이 뭐라 대꾸하기도 전에 아테나가 앙칼지게 쏘아붙였다.
"아버님,지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 정해진 운명은 신들조차 피하지 못하는 겁니다. 아버님 마음대로 하십시오. 하지만 다른 신들은 찬성하지 않을 것이고 저 역시 인정할 수 없습니다."
제우스 신은 약간 멋적은 얼굴로 화가 난 딸을 돌아보았다.
"사랑하는 내 딸아. 언짢게 생각하지 말거라. 진심으로 한 소리도 아닌데 뭘 그러느냐? 그렇다면 저 두 영웅의 운명을 알아보리라."
운명을 결정짓는 황금저울을 꺼낸 제우스 신은 두 죽음의 운명을 각각 달아보았다. 하나는 아킬레우스의 운명이었고 하나는 헥토르의 운명이었다. 처음에는 팽팽한 균형을 이루던 두 개의 저울 추는 점차 한쪽이 기울기 시작하더니 마침내는 완전히 주저앉고 말았다. 그것은 헥토르의 운명이었다.
아름다운 금발의 아폴론은 한숨 섞인 목소리로 탄식하였다.
"이제 내 힘으로도 더 이상 어쩔 수 없다. 헥토르여. 헥토르여. 가엾은 그대는 곧 하데스의 땅으로 들겠구나."
아폴론은 완전히 포기하고 더 이상 헥토르를 돕지 않았다. 반면 회심의 미소를 지은 아테나 여신은 헥토르의 가장 용감한 동생 데이포보스의 모습을 하고 쫓기는 헥토르 앞에 나타났다.
"형님,접니다. 아킬레우스가 그렇게도 형님을 쫓아다니며 괴롭히는 모습을 차마 볼 수 없어서 저도 나왔습니다. 이제 우리 둘이 힘을 합쳐 그를 막아봅시다."
가엾은 헥토르는 아무것도 모르고 크게 기뻐하며 활짝 웃었다.
"오,데이포보스로구나. 정말 고맙다. 모두가 겁에 질려 성안에 숨어있는데 너만은 이 형을 위해 나와주었구나. 평소에도 여러 형제들 중 너를 가장 믿고 좋아하고 있었는데 정말 대견스럽다. 이 녀석,어느새 어른이 다 됐구나. 정말 든든하다."
데이포보스의 모습을 한 아테나 여신은 천연덕스럽게 대꾸했다.
"형님,솔직히 아버지도 어머니도 형제들도 누이들도 모든 전우들도 나가지 말라고 애원하고 간청했지만 다 뿌리치고 나왔습니다. 형님 혼자 당하는 꼴은 볼 수 없으니까요. 자,힘을 합쳐서 저 놈과 싸웁시다. 저 놈이 혼자 죽든 우리 형제가 둘 다 죽든 둘 중 하나겠지요."
"그래. 네가 있으니 정말 든든하구나. 암,싸워야지. 형으로서 모범을 보이기는 고사하고 부끄러운 모습을 보였구나. 함께 싸워보자."
데이포보스의 합세에 크게 의지가 된 헥토르는 발을 멈추고 아킬레우스가 다가오기를 조용히 기다렸다. 드디어 아킬레우스는 그 앞에 섰다.
"아킬레우스,다시는 그대를 피하지 않고 당당히 맞서겠다. 이제는 죽든 살든 결판을 지을 때가 왔다. 하지만 우선 이것만은 신들 앞에서 엄숙히 맹세하자. 만일 신들이 허락하시어 내가 그대 목숨을 빼앗는다면 그대 무구만 가져가고 시신은 아카이아 인들에게 정중히 돌려주겠다. 아킬레우스,그대도 그렇게 해주겠는가?"
그러나 증오와 광기만 남은 바다빛 눈동자는 활활 타오르며 무섭게 쏘아볼 뿐이었다.
"무슨 헛소리냐,헥토르. 사자와 인간이 휴전하는 것 봤느냐? 이리와 양이 사이좋게 지내는 것 봤느냐? 이 미친 놈아,내게 흥정 따위 걸지 마라. 너와 나 사이에는 사랑이 있을 수 없다. 오로지 증오만 있을 뿐이다. 둘 중 하나가 죽기 전까지 이 증오는 끝나지 않는다. 오너라,헥토르. 파트로클로스가 애타게 기다리고 있다. 복수의 붉은 피를!"
먼저 창을 던진 쪽은 아킬레우스였다. 미칠 듯한 복수심과 증오를 품고 날아간 창은 헥토르의 목줄기를 겨냥하고 정확히 날아갔지만 재빨리 몸을 숙여 피했으므로 그의 등을 넘어 땅바닥에 꽂히고 말았다. 아테나 여신이 재빨리 주워 아킬레우스에게 돌려주었지만 불운한 헥토르는 그 모습을 미처 보지 못하였다.
"거창한 아킬레우스. 말만 앞서더니 그대는 나를 죽이지 못했다. 이번에는 내 차례다. 그대도 피할 수 있는지 보고 싶구나."
헥토르의 창도 정확하게 날아갔지만 헤파이스토스의 방패를 뚫지 못하고 튕겨나갔다. 창이 없는 헥토르는 잠시 망연자실했지만 곧 좋은 생각이 떠올라 데이포보스를 돌아보았다. 
"데이포보스,네 창을 이리 다오."
그러나 그 자리에는 아무도 없었다. 남은 것은 차디찬 성벽과 그를 비웃는 듯한 무거운 정적 뿐이었다. 그제서야 모든 것을 깨달은 헥토르는 절망적으로 소리쳤다.
"만사는 끝장이구나. 드디어 내가 죽을 때가 온 모양이다. 데이포보스는 성안에 있었고 아테나 여신이 나를 속였구나. 하지만 나는 굴하지 않는다. 트로이의 태자로서,프리아모스 왕가의 마지막 왕자로서 최후까지 싸우다 죽으리라!"
불운한 영웅은 허리에 찬 날카로운 청동 검을 뽑아 용감하게 돌진하였다. 아킬레우스는 침착하게 서서 사정거리 안에 들어오기를 기다렸다. 드디어 완벽한 순간이 오자 무수한 트로이의 피로 물든 살육의 손에서 케이론의 창이 날아갔다. 유성처럼 날아간 창은 청동 갑옷의 이음새 부분을 뚫고 헥토르의 경동맥을 정확히 꿰뚫었다. 트로이의 운명을 짊어진 헥토르는 검붉은 선혈로 조국의 대지를 물들이며 서서히 쓰러져갔다.
달려온 아킬레우스는 쓰러진 헥토르의 가슴을 짓밟고 환희에 찬 목소리로 고함을 질렀다. 
"어리석은 헥토르. 네놈은 파트로클로스를 죽이고 갑옷을 빼앗고도 무사하리라고 생각했더냐? 내가 있다는 사실을 천치처럼 잊기라도 했더냐? 이것은 네 어리석음에 대한 대가이다. 이제 너를 아카이아 함대 앞에서 개먹이로 던져주어 파트로클로스의 원한을 풀어주리라."
숨을 거두려하는 헥토르는 마지막 힘을 모아 애원하였다.
"제발 그대 영혼과 그대 무릎에 엎드려 그대 양친의 은혜에 빌어 간청하노니,제발 내 시체만은 돌려주시오. 아카이아 함대 앞에서 개먹이가 되게 하지 마시오. 아버님이 막대한 몸값을 마련하실 것이오. 내 시체를 돌려보내 내 백성들로 하여금 죽은 나를 화장할 수 있게 해주시오."
그러나 아킬레우스는 눈썹 하나 까닥하지 않았다.
"개새끼 같으니라고. 네놈은 파트로클로스에게 어떻게 하려고 했지? 메넬라오스와 아이아스가 아니었다면 파트로클로스는 트로이 성안에서 틀림없이 개먹이가 되었을 것이다. 너는 입으로만 떠들어댔지만 나는 실행하고 말겠다. 몸값? 미친 놈. 네 아버지가 네 몸무게만한 금덩어리를 가지고 찾아와도 돌려주지 않겠다. 네가 나에게 어떤 괴로움을 끼쳤나 생각해본다면 개먹이도 과분할 지경이다."
헥토르는 죽어가며 겨우 대답했다.
"아,나는 그대를 잘 안다. 전부터 알고 있었다. 그대에게 애원했던 내가 어리석었다. 그대 가슴은 강철로 되어있는 모양. 하지만 기억하라. 찬란하신 아폴론께서 나를 아주 버리지 않으셨다면 반드시 복수해주실 것이다. 아킬레우스,저승에서 만나자."
"오,그러셔? 나는 죽음이 두렵지 않은데 이걸 어쩌면 좋지?"
그러나 그 말은 이미 헥토르에게 들리지 않았다. 그것을 끝으로 트로이의 영웅은 흑단 같은 머리카락 나부끼며 하데스의 땅으로 떠나갔다. 에머랄드를 닮은 초록색 눈동자는 영원히 빛을 잃고 말았다. 
무엇보다 누구보다 평화를 사랑했지만 한 번 전장에 나서면 사자처럼 용감했던 헥토르. 자기 자신을 위해서가 아니라 조국과 사랑하는 가족들을 위해 눈물 흘리던 헥토르. 남의 아내를 빼앗아온 동생 때문에 그가 내놓은 것은 자신의 목숨이었다.
아킬레우스는 숨이 끊어진 헥토르의 가슴을 밟고 케이론의 창을 힘껏 뽑았다. 그리고 검붉은 선혈이 뚝뚝 떨어지는 창을 높이 치켜들었다. 손에 땀을 쥐고 이 숨 막히는 결투를 지켜보던 그리스 군 진영은 일제히 환호성으로 가득 차고 서로 부둥켜안고 기뻐하느라 제정신이 아니었다. 빈말로라도 사이가 좋다고는 할 수 없는 형제 아가멤논과 메넬라오스도 얼싸안고 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다.
"과연 아킬레우스다. 헥토르 놈 드디어 신들의 심판을 받았군."
"형님,정말 화해하기 잘 하셨습니다. 막대한 선물도 조금도 아깝지 않습니다. 아킬레우스 같은 사위를 맞게 되신 점 정말 축하드립니다."
"아암. 잘 했지. 이피게네이아 일은 안타깝지만 결국 아킬레우스를 사위로 맞게 되었군. 어떤 딸이 행운의 주인공이 될는지는 모르지만 저 친구가 우리 아트레우스 가와 인연이 있기는 있는가보네. 하하. 아우여,이제 트로이 멸망의 날도 얼마 남지 않았다."
"정말 그렇습니다."
구름처럼 몰려든 그리스 군 병사들은 헥토르의 시체를 둘러싸고 쿡쿡 찌르며 비웃어댔다.
"오,헥토르. 불타는 횃불로 우리 함대를 태울 때보다 아주 얌전해졌는걸."
아킬레우스는 헥토르의 몸에서 자기 갑옷을 벗겨내었다. 아직 복수는 끝난 것이 아니었다. 그는 헥토르의 뒤꿈치를 뚫어 가죽끈으로 꿰어서 자기 전차 뒤에 매달았다. 헥토르가 빼앗아갔던 갑옷을 전차에 던져넣은 아킬레우스는 자기도 찬란한 황금전차에 올라탄 다음 신마 크산토스와 발리오스를 채찍질했다. 두 마리의 신마는 질풍처럼 달리기 시작했다. 헥토르의 흑단처럼 윤기 흐르는 머리카락이 풀어져 그토록 아름답던 얼굴과 함께 뽀얀 흙먼지를 뒤집어썼다. 아킬레우스는 헥토르의 시체를 끌고 트로이 성 주변을 몇 바퀴나 돌았다.
그 참담한 광경에 울지 않는 트로이 시민은 아무도 없었다.
"태자 전하! 오,태자 전하!"
"형님! 저희들이 비겁하여…"
"오라버니!"
모두가 어쩔 줄 모르고 통곡하는데 벌떡 일어나는 사람이 있었다. 참담한 슬픔으로 실성하다시피 한 노왕 프리아모스였다. 
"내 비록 늙었지만 자식의 원수를 갚겠노라!"
"아버님,아니 되십니다!"
왕의 아들과 딸들이 몰려들어 늙은 왕을 붙잡고 함께 통곡하였다.
"놔라. 사랑하는 아들과 함께 하데스의 땅으로 들고 싶다. 헥토르,가엾은 내 아들아. 늙은 아비를 두고 젊은 네가 먼저 죽다니 이런 불효가 어디 있느냐. 세상에 태어난 사실이 원망스럽구나."
늙은 헤카베 왕비는 베일을 벗어던지고 머리를 쥐어뜯으며 몸부림쳤다.
"내 아들아. 소중한 내 아들아. 가엾은 네 처자식은 어쩌라고 저 흉폭한 악마 손에 죽었단 말이냐. 어미도 함께 데려가다오."
프리아모스 왕은 울부짖는 시민들을 돌아보며 통곡하였다.
"말리지 마라. 나 혼자 가서 저 무서운 불한당에게 애원해 보리라. 아킬레우스에게도 늙은 아비가 있지 않더냐. 제 아비를 생각해서라도 나를 동정하겠지. 아아,펠레우스가 저런 흉폭한 아들을 낳아 트로이를 멸망시키는구나. 아킬레우스는 우리 트로이와 무슨 원수를 졌길래 그 많은 자식들을 꽃 같은 나이에 꺾어놓았단 말인가. 헥토르,가엾은 내 아들아. 차라리 내 품에서 죽었다면 실컷 울기나 해 볼 것을."
그때 헥토르의 아내 안드로마케는 아직 아무것도 모르고 있었다. 그녀는 시녀들을 시켜 남편이 언제 돌아와도 바로 목욕할 수 있도록 물을 끓이라 일렀고 자신은 남편이 입을 망토에 아름다운 수를 놓고 있었다. 그런데 헥토르의 저택까지 울고 불고 아우성치는 소리가 들렸다.
"저게 무슨 소리냐? 무슨 슬픈 액운이 닥쳤길래 통곡소리가 여기까지 들리는 거냐?"
그러나 아무도 대답하지 못하였다. 참을 수 없이 불안해진 안드로마케는 바느질감을 집어던지고 시녀 둘만 거느린 채 성벽을 향해 달려나갔다. 그녀는 성벽의 사람들이 모인 곳으로 달려가서 두리번거리며 섰다. 그리고 똑똑히 보았다. 그 참담한 모습을. 사랑하는 남편은 차디찬 시체로 변하여 아킬레우스의 전차 뒤에 매달린 채 그리스 군 진영으로 끌려가고 있었다.
"여보!"
그녀는 외마디 고함과 함께 쓰러졌다. 놀란 사람들이 재빨리 잡아주지 않았다면 성벽에서 거꾸로 떨어졌으리라. 시누이들과 동서들이 달려와 그녀를 부축했다. 스치고 지나가는 것은 지난날의 추억 뿐이었다.
안드로마케의 친정 테베로 찾아와 호화스러운 결혼선물을 발치에 쌓아주던 헥토르. 남편을 따라 수줍게 눈 내리깔고 트로이로 가던 그날. 에머랄드를 닮은 눈동자를 반짝이며 행복한 미래를 약속하던 젊은 왕자. 그 축복 받은 첫날밤.
슬픈 미망인이 된 안드로마케는 가슴을 치며 통곡하였다.
"여보,저와 어린 것은 어떡하라고 돌아가셨나요. 제가 그렇게 아킬레우스와 싸우지 말라고 만류했건만 당신의 용기는 끝내 당신의 파멸을 부르고 말았군요. 당신이 야속합니다. 이제 우리들의 아들은 아비 없는 고아신세가 되어 이방인들 문전에서 걸식하겠군요. 사나운 이방인들이 그 불쌍한 것을 구박하면 그 애는 아무 힘도 없는 이 과부 어미에게 울며 달려오겠죠. 당신은 동포들의 손에 장례식을 치루는 죽은 자의 당연한 권리마저 누리지 못하고 저 무서운 이방인들에게 끌려가서 개먹이가 되겠군요. 집에는 따뜻하고 아름다운 옷들이 쌓여 있는데 아카이아 함대 앞에 헐벗은 채 누워 있겠지요. 나는 모든 옷감을 태워버리렵니다. 당신이 입지 않으시는 옷은 의미가 없으니까요."
애절하게 통곡하는 안드로마케를 가운데 두고 헥토르의 어머니도 누이들도 통곡하며 울어댔다.

그리스 군 진영은 축제 분위기로 들끓었다. 승승장구하던 트로이 군을 성안으로 고립시키고 그토록 아군을 괴롭히던 헥토르까지 죽였으니 아무리 축하해도 부족했던 것이다.
아가멤논은 호탕하게 소리쳤다.
"전능하신 신들의 가호에 힘입어 대승을 거두었소. 동지들이여. 모두 잘 싸워주셨소. 그대들이 자랑스럽소. 아킬레우스 장군,정말 훌륭하시오. 아무리 칭찬해도 과분하지 않소. 과연 장군은 아카이아의 자랑이자 아군의 기둥이시오. 자,오늘은 마음껏 먹고 마시고 대승을 축하해 봅시다."
그러나 아킬레우스는 조금도 기뻐하는 얼굴이 아니었다. 헥토르와 싸울 때와는 전혀 다르게 그 고운 얼굴은 몹시도 지치고 피곤해 보였다.
"대왕이시여. 말씀은 감사합니다만 나는 내 막사로 돌아가서 파트로클로스에게 조의를 표한 후에야 연회를 베풀까 합니다."
"오,그렇지. 마땅히 그래야지요. 아무것도 입에 대지 않고 힘든 전투를 하루 종일 치뤘으니 얼마나 피곤하겠소. 푹 쉬도록 하시오. 우선 목욕부터 해야지. 장군을 위해서 아랫것들에게 큰 솥 가득 물을 끓이라고 일러놓았소."
"아닙니다. 파트로클로스의 장례를 치루고 애도하기 전까지는 내 몸을 편하게 할 수 없습니다."
아킬레우스가 나가버리자 아가멤논과 오디세우스는 기 막히다는 얼굴로 서로 마주 보았다. 
"이상한 일 다 보겠군. 복수를 했으면 마땅히 기뻐해야 하거늘 조금도 기쁜 기색이 아니지 않소."
"아직 슬픔이 가시지 않은 모양입니다. 차차 나아지기를 바랄 뿐입니다."
"빨리 원래대로 돌아온다면 좋겠는데. 자,동지들이여. 우리끼리라도 마음껏 즐깁시다. 뭣들 하느냐. 어서 술과 요리를 내오지 않고."
아무도 모르고 있었다. 그 아름다운 바다빛 눈동자가 환하게 밝아질 날은 다시는 오지 않는다는 것을.
모두가 먹고 마시며 즐길 때 아킬레우스는 헥토르의 시체를 파트로클로스가 누운 침대 밑에 던져놓고 애인의 손을 잡았다.
"파트로클로스,약속대로 원수를 갚았다. 이제 하데스의 땅에서 안심하고 잠들어라."
그리고 마지 못해 부하들을 위해서 연회를 베풀게 했다. 전혀 그럴 기분이 아님에도 불구하고 여럿이 권하는 바람에 겨우 조금 먹었지만 목이 메어 잘 넘어가지 않았다.
흥청망청한 연회가 끝나고 모두가 잠든 밤 아킬레우스는 홀로 밖으로 나가서 파도가 밀려오는 해안을 걷고 있었다. 그림자처럼 따르며 함께 걷던 사람은 이제 없다. 다시는 그 자리에 설 수 없으리. 양털로 만든 따뜻한 외투를 입었지만 차디찬 바닷바람은 살을 에었다.
"추워,파트로클로스. 추워."
두 팔로 몸을 삼싼 아킬레우스는 모래사장에 주저앉았다. 하얀 두 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘렀다.
"내가 죽고 네가 얼마나 슬퍼할까만 걱정했지 내가 이렇게 될 줄은 몰랐어. 왜 나만 두고 간 거니. 왜 내가 여기서 울어야 하니. 미워,파트로클로스. 네가 정말 밉다."
머리를 감싸안고 울던 아킬레우스는 울다 지쳐 깜빡 잠이 들었다. 문득 탐스러운 금발을 어루만지는 손길이 느껴졌다. 눈을 떠보니 살아있을 때와 조금도 다름없이 미소짓고 있는 파트로클로스가 있었다. 슬퍼 보이는 검푸른 눈동자로 바라보며 손을 뻗어 눈물 젖은 볼을 쓰다듬어주었다.
"사랑하는 아킬레우스. 이제 그만 울어. 네가 너무 슬퍼하면 나는 스틱스 강을 건너 아스포델로스 (영원히 시들지 않는 저승의 꽃) 만발한 하데스의 땅으로 갈 수 없어. 그만 장례식을 치뤄주지 않겠니? 가엾은 아킬레우스. 너도 곧 내 곁으로 오게 될 거야. 내 부탁 한 가지만 들어주기 바란다. 나와 한무덤에서 잠들자. 우리는 살아서도 죽어서도 함께 하자고 오래전에 맹세를 나누지 않았니. 하데스의 땅에서 너를 기다리고 있을 테니."
눈물이 가득 고인 바다빛 눈동자는 사랑하는 남자를 원망스럽다는 듯 노려보았다.
"파트로클로스,너는 왜 그런 말을 하니? 네가 부탁하지 않아도 그대로 했을 텐데. 제발 가지 마. 난 무서워. 네가 없다는 사실이 너무 무서워. 우린 언제나 함께 있었잖아. 너와 함께라면 어떤 슬픔도 견뎌낼 수 있었는데 이제 난 어쩌면 좋으니. 잠시만이라도 더 내 곁에 있어 줘. 이리 와. 네 가슴에 안기고 싶어. 내가 따뜻할 수 있도록."
아킬레우스는 안타깝게 두 팔을 뻗어보았지만 손에 잡히는 것은 차디찬 어둠과 허공 뿐이었다. 눈물 젖은 눈을 떠보니 새벽녘 추위 속에서 홀로 해안에 앉아 있었던 것이다. 아킬레우스는 두 손에 얼굴을 묻고 세찬 오열을 터뜨렸다.
"파트로클로스…그렇게 일찍 가버리다니…꿈에서라도 만나고 싶었는데…"
막사로 달려간 아킬레우스는 사랑하는 남자의 가슴에 얼굴을 묻고 날이 밝을 때까지 조금도 움직이지 않았다. 넥타르를 뿌린 파트로클로스는 잠든 것만 같았다. 금방이라도 눈을 뜨고 일어나 두 팔을 벌려 보듬어줄 것만 같았다. 
"날이 밝으면 영원히 이별이구나,파트로클로스. 네가 나누어주던 온기도,너의 사랑도,네가 주던 쾌락도 영원히 내 곁을 떠나겠지. 나 혼자서 어떻게 살라고 죽은 거니. 사랑했던 건 너 뿐이었어. 의지가 되는 것도 너 뿐이었어. 오직 너만이 내 전부였어. 네가 정말 밉다. 영원히 아침해가 떠오르지 않았으면."
그러나 아폴론의 찬란한 황금전차는 오늘도 변함없이 푸른 하늘을 가로지를 뿐이었다.

날이 밝자마자 미르미돈 전사들은 장작을 날라다가 해안에 화장단을 쌓았다. 파트로클로스의 시체를 그곳으로 운반하자 모든 전차들이 뒤를 따랐다. 아가멤논을 비롯한 쟁쟁한 장수들도 하나도 빠짐없이 상복 차림으로 참석하였다.
가장 뒤에 서서 따라오던 아킬레우스는 모든 준비가 끝나자 조용히 잠든 애인 곁으로 다가가 손을 잡았다.
"파트로클로스. 너도 잘 알겠지만 우리들이 고향을 떠날 때 아버지는 내가 무사히 살아돌아온다면 내 머리카락을 잘라 신성한 스페르케이오스 강을 다스리는 신에게 바치겠다고 맹세하셨어. 하지만 나는 이곳에서 너를 따라 죽을 테니 스페르케이오스 강의 신은 내 머리카락이 필요없겠지. 그러니 너에게 주겠어. 언제나 아름답다고 칭찬해주고 그토록 어루만지고 입 맞추던 내 금발을 줄 테니 추억의 선물로 가져가렴. 나를 잊지 말아 줘,파트로클로스. 금방 갈 테니까 그때까지 잊으면 안 돼."
그리고 황홀하게 물결치는 긴 금발을 아낌없이 잘라서 파트로클로스의 손에 꼭 쥐어주었다.
다음으로는 파트로클로스가 기르던 애견 아홉 마리 중에서 그가 특히 사랑하던 애견 두 마리를 끌고 왔다. 충실한 개들은 주인의 죽음을 알고 있는지 슬픈 눈빛으로 순순히 따라오더니 아킬레우스의 손을 핥으며 킁킁거렸다. 아킬레우스는 파트로클로스가 사랑하며 기르던 개들을 번갈아 끌어안고 머리를 쓰다듬었다.
"미안하다. 너희들도 따라가서 저승에서도 주인을 모시거라. 고통은 주지 않으마."
충실한 개들은 목이 잘리는 순간까지 전혀 반항하지 않았다. 두 마리 애견을 화장단에 올려놓은 아킬레우스는 먼길에 그가 지치지 않도록 네 마리의 명마까지 죽여서 함께 화장단에 올려놓았다. 끝으로 생포해온 열 두 명의 트로이 귀족 청년들을 끌고 왔다. 자신들의 운명을 아는 그들은 공포에 질려 부들부들 떨고 있었다.
"너희들은 파트로클로스에게 바치는 피의 제물이다. 편하게 보내줄 테니 나를 원망하지는 마라."
무거운 걸음으로 다가간 아킬레우스는 한 사람,한 사람 목을 찔러서 화장단 위로 집어던졌다.
이윽고 해가 떨어지고 아르테미스 여신의 시간이 찾아오자 마지막으로 입 맞춘 아킬레우스는 횃불을 들어 화장단 곳곳에 불을 붙였다.
"서풍의 신 제피로스여. 북퐁의 신 보레아스여. 파트로클로스가 편히 갈 수 있도록 바람을 주소서."
간절한 기도를 들은 제피로스와 보레아스는 소원을 들어주었다. 서풍과 북풍이 마주 불어 불은 활활 타올랐다. 아킬레우스는 견딜 수 없는 심정으로 그토록 사랑하는 남자의 젊고 아름다운 육체가 한 줌의 재로 화하는 모습을 지켜보고 있었다. 참으려 해도 뜨거운 눈물이 끝없이 흘러내리고 메마른 입술은 사랑하는 남자의 이름을 끝없이 부르고 있었다.
"파트로클로스…파트로클로스…파트로클로스…"
화장단은 밤새 타올랐다. 아킬레우스는 황금잔으로 대지에 포도주를 끼얹으며 밤을 세워 그곳을 지켰다. 마침내 날이 샐 무렵 불은 꺼졌다. 기진맥진한 아킬레우스는 그 자리에 쓰러진 채 곤한 잠에 빠져버렸다.
"아킬레우스 장군,일어나시오. 이런 곳에서 잠들면 몸에 좋지 않소. 막사로 돌아가서 편히 쉬시오."
눈을 떠보니 아가멤논이었다. 다른 장수들도 모두 그 자리에 모여 있었다. 화들짝 놀란 아킬레우스는 재빨리 일어났다.
"죄송합니다. 추한 모습을 보여드렸군요. 화장단은 어떻게…"
"신들의 은총으로 모두 잘 끝났소."
모두 함께 포도주로 남은 불씨를 끈 다음 파트로클로스의 유골을 긁어모았다. 아킬레우스는 그것을 헤파이스토스가 만든 황금 항아리에 넣고 고운 아마포로 감싼 다음 자기 막사 깊은 곳에 두었다. 그리고 부하들을 불러서 이렇게 명령했다.
"내 유골을 함께 담을 날이 오기까지 이렇게 놓아두어라. 그리고 파트로클로스를 위해서 무덤을 쌓아야겠지만 너무 높게 할 필요는 없다. 우리의 뼈가 합쳐질 때까지는 묘지에 표시만 해두면 된다. 내가 죽은 다음 하데스의 땅에서 파트로클로스와 함께 있게 되거든 그때는 남아있는 그대들이 묘지를 높고 넓게 쌓아라."
죽어서도 살아서도 함께 하리라. 그것은 신성한 맹세였다. 아니,아킬레우스 자신이 가장 바라는 일이었다.
파트로클로스를 추도하는 장엄한 장례경기까지 주관한 아킬레우스는 더 이상 할 일이 없었다. 
밤이 깊어 지칠 대로 지친 몸을 이끌고 침대에 누워봤지만 잠은 오지 않았다. 떠오르는 것은 짙디 짙은 추억 뿐이었다. 수많은 여행,바다에서나 육지에서나 언제나 함께 하던 일,수없이 어깨를 나란히 하고 싸우던 일,그 불운한 예언,뜨거웠던 사랑,언제나 그 자리를 지키던 파트로클로스,자기 자신은 조금도 생각하지 않던 사랑하는 사람,불운한 운명에 도전하고 참담하게 좌절한 채 피를 흘리며 죽어간 사랑하는 사람.
<네 죽음을 진심으로 슬퍼하는 사람이 나를 빼고 누가 있겠니. 모두가 내 눈치를 살피느라 슬퍼하는 척하는 것 뿐이야. 조금도 위안이 되지 않아,파트로클로스.>
먼동이 틀 무렵 벌떡 일어난 아킬레우스는 이글거리는 바다빛 눈동자로 사방을 둘러보았다. 밖으로 달려나가더니 막사 밖에 던져둔 헥토르의 시신을 다시 전차에 매고 신마 크산토스와 발리오스를 채찍질했다. 헥토르의 시신을 황금전차 뒤에 매달고 어렴풋이 떠오르는 여명 아래 파트로클로스의 무덤 주위를 세 바퀴나 돌았다.
그런 다음 아킬레우스는 시체를 땅바닥에 팽개쳐둔 채 눈을 붙이기 위하여 다시 막사로 돌아갔다. 약간의 분노는 풀린 것 같았지만 마음은 조금도 위안을 받을 수 없었다.
그로부터 11일 동안 아킬레우스는 새벽이 오면 매일 같은 짓을 되풀이했다. 그러나 아무리 죽은 헥토르를 학대해봐도 마음 속의 슬픔은 사그라들지 않았다. 사실 진작 토막을 내서 개먹이로 던져줄 수도 있었지만 왠지 그럴 수도 없었다. 그래서는 안된다는 망설임이 끝내 떠나지 않았던 것이다. 게다가 그렇게 학대하는 데도 불구하고 아폴론의 가호를 입은 헥토르는 상처 하나없이 깨끗하기만 했다.
인정하기 어려운 괴로운 심정이 아프게 파고 들었다.
<어쩌면 내가 증오하는 대상은 헥토르가 아니라 나 자신이 아닐까. 복수하고 싶은 것은 파트로클로스가 없다는 현실이 아닐까. 아,나도 모르겠다. 이 바보야,뭘 하고 있는 거야. 내 목숨도 얼마 남지 않았다고 네 입으로 분명히 말했잖아. 나도 데려가 줘. 제발 빨리 데려가란 말이야. 보고 싶어,파트로클로스. 무서워서 견딜 수가 없어. 미쳐가고 있는 내가 정말 무서워. 내가 완전히 미치기 전에 제발 데려가 줘.>

늙은 프리아모스 왕은 광대한 궁전의 정원 한구석에 앉아 신음하고 있었다. 며칠 사이에 수염이 무성하고 10년은 늙은 듯한 모습이었다. 왕의 아들들도 주위에 앉아 눈물로 옷깃을 적시고 있었는데 그 한가운데 앉아있는 노왕은 오랜 세월 풍상에 시달린 석상 같은 모습이었다. 옷은 겨우 두르고 있었지만 머리와 얼굴은 땅에 엎드려 몸부림칠 때 묻은 온갖 더러운 것들로 뒤덮여 있었다. 왕의 아내들과 딸들,며느리들도 가까운 곳에서 슬피 울고 있었다.
미동조차 없이 앉아있던 노왕은 이윽고 조용히 일어서더니 헤카베 왕비를 돌아보았다.
"왕비. 내가 직접 막대한 몸값을 가지고 아킬레우스를 찾아가겠소. 저도 늙은 아비가 있는 몸이니 이 불쌍한 늙은이를 동정이라도 해주겠지."
늙은 왕비는 비명을 지르며 대답했다.
"오,맙소사! 대왕,무슨 말씀을 하시는 거에요? 헥토르를 잃더니 노망이라도 나셨습니까? 수많은 아들들을 무참하게 도륙한 사나운 악마한테 가셨다가 무슨 봉변을 당하려고 하시는 말씀입니까. 그는 식인종이나 다름없는 인간이라 당신을 보자마자 죽일 게 틀림없습니다. 헥토르를 잃었는데 대왕마저 돌아가신다면 저는 어찌 살라는 겁니까. 할 수만 있다면 그 무도한 놈의 간을 질겅질겅 물어뜯고 싶은 심정입니다."
"말리지 마시오. 설득은 필요없소. 나는 가겠소. 적의 막사에서 죽을 운명이라면 달게 받겠소. 한 번만이라도 아들을 안고 통곡할 수 있다면 아킬레우스가 그 자리에서 나를 죽여도 좋소."
과연 헥토르를 낳아주고 키워준 아버지다운 기백이었다. 늙은 왕비는 통곡하였다.
"오,신들이시여. 이 불행한 여인은 자식을 앞세운데 이어 남편마저 앞세우겠군요. 카산드라,내 딸아. 너는 사람의 미래를 알고 있지. 네 아버님이 어찌 되실지 제발 알려다오."
그러나 예언자로 유명한 카산드라 공주도 자매들과 함께 통곡할 뿐이었다.
이를 악물고 보물창고로 간 노왕은 열 두 벌의 아름다운 의상과 열 두 벌의 값진 외투,그 수와 같은 시트와 흰 망토,튜닉을 꺼냈다. 또한 황금 10 탈렌트와 반짝이는 세 발 향로 두 개,큰 솥 네 개,지난날 트라키아 사절이 선사한 아름답게 세공한 황금잔을 꺼냈다. 모두가 가문의 보물이었지만 헥토르를 위해서라면 조금도 아깝지 않았다. 살아남은 왕자 헬레노스,패리스,아가돈,팜몬,안티포누스,폴리테스,데이포보스,히포토스,디오스는 복도에 서서 아버지의 눈치를 살피고 있었다. 그 많던 아들들을 거의 다 몰살한 장본인은 바로 지금 이 불행한 노왕이 만나려는 아킬레우스였다.
노왕은 아들들을 돌아보며 고함을 버럭 질렀다.
"이 못난 놈들아! 어서 저리들 가라. 너희들은 꼴도 보기 싫다. 빌어먹을 놈들. 쓸모없는 네놈들이 헥토르 대신 죽었으면 좋았을 걸. 빼어난 놈들은 모두 전사하고 쓸모없는 찌꺼기만 남았구나. 계집 후리는 일에만 재주가 있고 무도장에서만 호걸인 놈들. 그렇다. 불량배. 그것이 네놈들에게 가장 잘 어울리는 이름이다. 이 불량배들아,어서 수레를 마련하고 이것들을 모두 실어라. 서둘러라. 어서. 빨리 빨리 움직여라."
아버지의 호령에 혼비백산한 왕자들은 서둘러 노새가 끄는 수레를 마련하고 벌벌 떨면서 보물을 운반했다. 죽음을 각오한 노왕은 자기처럼 늙은 시종 한 사람만 데리고 길을 떠났다. 모든 가족들이 울면 불며 배웅했다. 그가 살아 돌아올 거라고 믿는 사람은 아무도 없었던 것이다. 왕의 아들들과 사위들은 성문 밖까지 배웅했지만 따라갈 용기가 있는 자는 아무도 없었다.
두 노인이 그리스 군 진영에 가까워질 무렵 어둠이 밀려왔다. 그런데 아주 젊은 아카이아 인 장군이 가까이 있는 모습이 눈에 들어왔다. 공포에 질린 노왕이 달아날까,살려달라고 애원할까 망설이는데 그 젊은이가 먼저 다가왔다.
"노인장,이 밤중에 어디를 가십니까? 노인들만 다니시기에는 위험합니다. 게다가 수레에 값진 보물이 많이 쌓였군요. 괜찮다면 제가 가시는 곳까지 모셔다 드릴까요? 고향에 계신 제 아버님 생각이 나서 그냥 두고 볼 수가 없군요."
보아하니 믿어도 될 사람 같아서 프리아모스 왕은 아주 기뻐하였다.
"오,젊은이. 정말 고맙소. 보시는 대로 보물이 많소이다. 착한 분을 만나게 된 것 같아서 정말 다행이오. 가는 곳까지 호위해 준다면 그 사례로 이 아름다운 황금잔을 드리겠소."
"아닙니다. 제가 좋아서 하는 일이니 사례는 받지 않겠습니다. 노인장을 보니 제 아버님이 생각나는 걸요. 그런데 어디까지 가십니까?"
"무엇을 숨기겠소. 나는 트로이의 주인 프리아모스 왕이오. 불운한 내 자식의 시신이라도 돌려받을까 하는 마음에 아킬레우스 장군에게 애원하러 가는 길이오."
"그거 마침 잘됐군요. 저 역시 아킬레우스 장군 휘하에 있으니까요."
"오,그래요? 그렇다면 사실대로 말해주시오. 내 아들 헥토르는 아직 아카이아 함대에 있소? 아니면 벌써 토막이 나서 개먹이로 던져졌소?"
"걱정마십시오. 아드님은 깨끗합니다. 상처 하나 없이 말짱한 모습입니다. 아폴론이 가호하고 있으니까요. 모두 아드님이 살아 생전 신앙심이 두터웠기 때문입니다."
"오,정말 고마운 일이오. 내 아들을 데리고 무사히 돌아갈 수 있다면 고마우신 아폴론께 막대한 제물을 바치겠소. 젊은이,아킬레우스의 막사까지 무사히 호위해 준다면 그 은혜 잊지 않겠소."
"은혜랄 게 뭐가 있겠습니까. 제가 좋아서 하는 일이라니까요. 아킬레우스 장군도 사실은 마음이 여린 분이라 늙으신 노인께서 애원한다면 마다 하지 못할 겁니다. 자,그럼 가실까요."
사실 이 젊은이의 정체는 전령의 신 헤르메스였다. 노왕의 처지를 가엾게 생각한 제우스 신이 헤르메스를 보내 그를 돕게 한 것이었다.
헤르메스의 가호를 받은 프리아모스 왕은 그리스 군들의 눈을 피해서 아킬레우스의 막사까지 무사히 도착할 수 있었다. 그제서야 정체를 드러낸 헤르메스는 엄숙히 말했다.
"노왕이여. 나는 전령의 신 헤르메스다. 내 아버님 제우스께서 그대를 가엾게 여기시어 나를 보내셨다. 여기까지는 내가 도왔지만 이제부터는 그대 몫이다. 들어가거든 아킬레우스의 무릎을 잡고 그의 양친 이름으로 애원해 보거라."
크게 놀란 프리아모스 왕은 몸둘 바를 몰랐다.
"오오,신이시여. 이렇게 고마울 데가. 무사히 내 아들을 안고 성으로 돌아간다면 제우스 신과 헤르메스 신께 큰 제물을 바치겠나이다."
용기를 얻은 노왕은 늙은 시종을 기다리게 하고 혼자서 막사로 들어갔다. 그때 아킬레우스는 부하들과 함께 저녁식사 중이라 조용히 들어온 프리아모스 왕을 미처 보지 못하였다. 다가간 노왕은 젊은 아킬레우스 앞에 무릎 꿇고 수많은 아들들을 살해한 무시무시한 살육의 손에 입을 맞추었다.
고개를 든 바다빛 눈동자는 두 배로 확대되었다. 이렇게 놀라본 적은 없었다. 다른 사람들 역시 너무도 놀라 할 말을 잊은 채 서로 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다.
늙은 왕은 아들벌의 청년을 올려다보며 목 메인 목소리로 간청하였다.
"고귀한 아킬레우스 장군이시여. 장군의 춘부장도 나와 같이 인생의 종막에 접어들었음을 기억하소서. 지금 그 분도 테살리아 땅에서 그대가 살아있다는 소식에 기뻐하시며 하나 뿐인 아들이 무사히 돌아올 날만 학수고대하고 계실 것입니다. 나는 정말 불행한 늙은이외다. 아카이아 인들이 올 때만 해도 50명이나 되는 자녀가 있었는데 지금 남은 아들들은 몇 명 되지도 않습니다. 그 많던 자식들이 모두 피 흘리며 죽어갔습니다. 그리고 트로이를 지키는 방패였던 헥토르마저 조국을 위해 싸우다 불행히도 그대 손에 쓰러졌습니다. 그 아들 때문에 두려움을 무릅쓰고 이렇게 찾아왔습니다. 헥토르를 위해 막대한 몸값을 준비했습니다. 아킬레우스 장군이여. 그대 아버님을 생각해서라도 나를 동정해 주시오. 수많은 아들을 죽인 손에 입 맞추는 늙은이를 조금이라도 가엾게 여겨주신다면 막대한 몸값을 받고 제발 내 자식을 돌려주소서. 그 어미와 처로 하여금 끌어안고 통곡이라도 할 수 있게 하소서. 이렇게 간청합니다."
수척해진 하얀 볼을 타고 맑은 눈물이 흘러내렸다. 아킬레우스는 노왕의 손을 잡아 살며시 떼어놓았다. 노왕도 함께 울었다. 하나는 살아있는 아버지를 생각하며 울었고 하나는 죽은 아들을 생각하며 울었다. 위대한 부성애는 강철 같은 마음을 감동시켰다. 마음씨 고운 파트로클로스가 살아있었다면 돌려주기를 바랄 것 같았다.
한참만에야 눈물을 거둔 아킬레우스는 스스로 손을 내밀어 노왕의 앙상한 손을 잡았다.
"아,그대는 정말 가엾은 분이군요. 어떻게 이곳까지 혼자 찾아와서 나를 만날 생각을 다 하셨습니까? 그 용기에 경의를 표합니다. 헥토르는 정말 훌륭하신 분을 아버님으로 두었군요. 알겠습니다. 돌려드리도록 하지요. 어떻게 거절할 수 있겠습니까."
솔직한 심정을 말한다면 무거운 짐을 벗은 기분이었다. 아킬레우스는 부하들을 시켜 노왕이 수레에 싣고 온 보물을 막사로 운반하게 했다. 옷 한 벌은 남겨두었다. 그것은 헥토르가 입을 옷이었다. 부하들을 시켜 막사 앞에 던져둔 헥토르에게 그의 아버지가 가져온 좋은 옷을 입히고 수레까지 운반하게 했다.
"파트로클로스,섭섭하니? 그렇지 않지? 너라도 이렇게 했을 거야. 난 너를 잘 아니까. 네가 곁에 있었다면 돌려주라고 권했을 거야. 그렇지?"
이제 아킬레우스도 타인의 고통을 이해하기 시작한 것일까. 늙은 프리아모스 왕을 상석에 앉히고 식사까지 대접했다.
"아무쪼록 많이 드십시오. 파트로클로스가 없는 데도 나는 밥을 먹고 잠을 잡니다. 나 자신이 혐오스러워 견딜 수 없지만 인간이란 그런 존재입니다. 그러니 노왕께서도 그만 슬픔을 잊으십시오."
"아킬레우스 장군. 아들의 시신을 돌려주신 것만도 기쁜데 분에 넘친 환대까지 해주시다니 정말 감사합니다."
프리아모스 왕은 정말 놀라고 말았다. 가까이에서 본 아킬레우스는 흉폭하지도 않았고 악마 같지도 않았던 것이다. 이렇게 쉽게 돌려받을 거라고는 상상도 하지 않았었다. 보자마자 죽이지나 않으면 다행이라고 생각했는데 도대체 어떤 게 본래 모습이란 말인가.
서로의 솔직한 심정을 말한다면 마음에 들었다는 것이었다. 절천지 원수만 아니라면 얼마나 좋았을까. 프리아모스 왕은 저런 아들이 있다면 무슨 걱정이 있을까 부러워했고 아킬레우스는 친아버지처럼 인자하고 고상한 분이라고 생각했다. 솔직히 이런 아버지를 둔 헥토르가 부러웠다.
식사가 끝나자 프리아모스 왕은 어렵사리 입을 열었다.
"죄송하지만 아들의 장례를 위해 휴전기간이 필요합니다. 허락하신다면 잠시 휴전하고 싶은데 장군 생각은 어떠십니까?"
"며칠이면 됩니까?"
"11일이면 됩니다. 9일 동안은 애도기간이고 10일째에 화장하고 11일째에 무덤을 만들겠으니 12일째부터 전투를 시작하는 것이 어떨까요?"
"그렇게 하겠습니다. 안심하십시오."
아킬레우스는 선선히 승낙했고 노왕은 보물을 비운 수레에 사랑하는 아들의 시신을 싣고 돌아갔다. 헤르메스가 다시 나타나서 성까지 호위해주었다.
헥토르의 시신이 그가 태어나고 자라난 트로이 성으로 돌아오자 제일 먼저 발견한 카산드라가 달려가서 통곡했다.
"오라버니! 그대는 온 나라의 커다란 자랑이었습니다. 트로이 시민들이여. 통곡하라. 우리의 기둥이요,굳건한 방패가 돌아가셨다."
산발을 한 안드로마케가 달려나오더니 남편의 목을 끌어안았다.
"여보,이기고 돌아오신다더니 싸늘한 시체로 돌아오셨군요. 이제 저와 어린 것은 어떡하면 좋습니까. 당신이 원망스럽습니다."
헤카베 왕비도 통곡했다.
"내 아들아. 이 슬픔을 어쩌면 좋단 말이냐. 이 늙은 어미가 너 없이 어찌 살란 말이냐."
재앙의 씨앗 헬레네까지 뻔뻔스럽게 달려와서 통곡하였다.
"시아주버님,모두가 죄 많은 저 때문이군요. 당신은 말썽 많은 저에게 항상 친절하셨죠. 그래서 더욱 슬프기만 합니다."
트로이 전체가 통곡하며 슬퍼하였다. 트로이를 지키던 방패가 영원히 사라진 것이다.
11일에 걸친 장엄한 장례식이 거행되고 초록색 눈동자의 용사는 흑단처럼 윤기 흐르는 머리카락 나부끼며 하데스의 땅으로 영원히 떠나갔다.



 트로이 성벽 아래에서[5]-영원의 장(완결)   

   <영원의 장>

헥토르마저 잃은 트로이 군은 나가서 싸울 엄두조차 못내고 성안에 틀어박혀 벌벌 떨고 있었다.
형의 뒤를 이어 총사령관이 된 패리스는 주전론은 어디로 팽개쳤는지 겁 먹은 쥐새끼마냥 웅크리고 겁에 질려 있었다. 생각다 못한 프리아모스 왕은 동맹국 이디오피아와 아마존에 원군을 요청했는데 이디오피아와 왕 멤논과 아마존의 여왕 펜테실레이아는 쾌히 승낙하고 군사를 이끌고 달려올 것을 약속했다.
먼저 도착한 사람은 이디오피아의 왕 멤논이었다. 그는 새벽의 여신 에오스와 프리아모스 왕의 동생 티토누스 사이에서 태어난 아들이라 프리아모스 왕에게는 조카가 되었다. 든든한 조카가 원군을 이끌고 달려오자 노왕은 크게 기뻐하며 성대하게 환영하였다.
"멤논,사랑하는 조카야. 정말 반갑구나. 어릴 때 한 번 보고 못 봤는데 그새 늠름한 청년으로 성장했구나. 너를 보니 죽은 헥토르가 생각난다. 정말 든든하구나."
"백부님,헥토르 형님의 일은 정말 안됐습니다. 걱정마십시오. 제가 복수해 드리겠습니다. 아킬레우스는 테티스 여신의 아들이라 강한 모양이지만 저도 새벽을 밝히는 에오스 여신의 아들입니다. 찬란하신 아폴론은 제 외숙부님이 되시고 수렵의 여신 아르테미스는 제 이모님이 되십니다. 신들께서 가호하실 겁니다."
"그래. 조카만 믿는다."
성대한 환영연회로 하루를 보낸 멤논은 놀고 있기도 답답하다면서 다음날 당장 군사를 이끌고 성밖으로 나갔다. 창의 명수 멤논은 곧 승기를 잡고 그리스 군을 여기저기서 격파했다. 멤논의 창을 맞고 전사한 최초의 희생자는 노장 네스토르의 아들 안틸로코스였다. 이 불행한 젊은이는 언젠가 아킬레우스가 죽는다면 자기도 그 곁에 묻어달라는 유언을 남기고 하데스의 땅으로 떠나갔다. 뒤를 이어 수많은 아카이아 인들이 이디오피아의 용사 손에 걸려 하데스의 땅으로 떠났다. 오랜만에 승기를 잡은 트로이 군은 새로운 용기를 얻고 그리스 군을 무찔렀다.
노장 네스토르는 시체로 돌아온 아들을 끌어안고 눈물 지었다.
"안틸로코스,내 아들아. 이 불쌍한 것아. 꽃 같은 나이에 늙은 아비를 두고 먼저 가다니 이런 불효가 어디 있느냐. 아아,얼마나 많은 젊은 피를 더 빨아들여야 이 긴 전쟁도 끝이 날고."
안틸로코스의 전사소식을 들은 아킬레우스가 네스토르의 막사로 달려갔다.
"노장군님,너무 슬퍼하지 마십시오. 제가 안틸로코스의 복수를 해드리겠습니다. 안틸로코스는 파트로클로스가 죽었을 때 제 손을 잡고 함께 울어주던 사람입니다. 어찌 모른 체 할 수 있겠습니까. 파트로클로스도 그걸 바랄 겁니다."
"하지만 멤논은 성벽 근처에서 싸우고 있고 그대는 트로이 성벽 근처로 가면 안되지 않던가."
"무슨 상관입니까. 헥토르를 죽인 곳도 성벽 바로 아래였는대요."
그러나 아킬레우스는 끝내 알지 못하였다. 그 불행한 젊은이가 남몰래 순진한 첫사랑을 바쳤음을.
아킬레우스와 미르미돈 족이 달려오자 전투양상은 대번에 달라졌다. 아킬레우스를 알아본 멤논은 긴 창을 움켜쥐고 달려들었다.
"네가 아킬레우스냐? 나는 이디오피아의 왕이자 새벽의 여신 에오스의 아들 멤논이다. 헥토르의 원수를 갚아주마."
"나도 네 이름을 알고 있다. 창의 명수라고 들었는데 실망시키지 않기 바란다."
곧 치열한 접전이 시작되었다. 흡사 사자와 호랑이의 싸움 같아 보는 사람들은 절로 손에 땀을 쥐었다. 그런데 새벽의 여신 에오스도 태양의 신 아폴론도 달의 여신 아르테미스도 그날따라 외출이라도 한 모양이었다.
"제법이구나,멤논. 나를 상대로 꽤나 오래 버티는데. 이번에는 제법 재미있는 상대를 만났구나."
"흥. 아킬레우스,곧 끝장을 내주마."
"그래? 네 실력은 이미 꿰뚫어 봤는데 어쩌면 좋지? 저승에서 헥토르를 만나거든 안부나 전해다오. 안틸로코스의 복수다!"
말이 끝나는 것과 동시에 무수한 피를 탐욕스럽게 빨아들인 케이론의 창은 멤논의 목줄기를 꿰뚫었다. 불운한 멤논은 위기에 빠진 친척들을 도우려다 이국 땅에 붉은 피를 뿌리며 죽어갔다. 겁에 질린 트로이 군은 도주하기 시작했고 전투는 또 다시 그리스 군의 승리로 돌아갔다.
성위에서 내려다보던 프리아모스 왕은 눈물을 쏟으며 탄식하였다.
"아,나는 정말 죄 많은 늙은이로구나. 헥토르에 이어 죄없는 멤논까지 앞세우다니 진실로 불행하도다. 아킬레우스여. 아킬레우스여. 그대는 이 트로이에 얼마나 많은 피와 눈물을 뿌려야 만족할 것인가. 전능하신 신들이여. 차라리 이 늙은이를 데려가소서."

펜테실레이아 여왕이 이끄는 아마조네스 군단도 곧 도착하였다.
모두가 잘 아는 데로 아마존은 호전적인 여인들로만 이루어진 국가였고 잔인하기로도 유명했다. 프리아모스 왕은 사나운 여전사들을 열렬히 환영했다.
"여왕님,정말 잘 와주셨소. 늠름한 여전사들을 보니 가슴 든든합니다."
"대왕님,아무 걱정마십시오. 우리 아마조네스 하나가 열 명의 사내 몫은 합니다."
교만이 아니라 사실이었다. 펜테실레이아 여왕이 이끄는 아마조네스 군단은 다음날 전투에서 승승장구하던 그리스 군을 보기 좋게 대파했던 것이다. 
"용감한 아마조네스들이여. 저 못나빠진 사내놈들을 쳐 없애버려라!"
과연 못난 사내들은 사나운 여전사들에게 쫓겨서 죽을 둥 살 둥 달아나느라 바빴다. 아마조네스들의 위력이 대단하기도 했지만 하나 같이 늘씬한 미녀들이라 창,칼을 휘두르는 손이 어지러워진 탓도 컸다.
진채에서 지켜보던 아가멤논은 어이가 없었다.
"저런 못난 놈들이 있나. 사내대장부가 되서 여자들한테 지고 쫓겨오다니."
곁에 있던 메넬라오스도 한숨을 내쉬었다.
"하지만 형님,남자가 되서 여자와 싸울 수도 없는 일 아닙니까."
"저들을 보통 여자로 봐서는 안된다. 에잇,어떻게 한다. 그렇지. 아킬레우스라면 저 여자들의 미모에 현혹되지 않을 것이다. 누구 없느냐. 아킬레우스 장군에게 달려가서 한시 바삐 출전해달라고 일러라."
곧 아킬레우스와 미르미돈의 전사들이 전장으로 달려갔다. 흉폭해질 데로 흉폭해진 아킬레우스는 여자라고 봐주지도 않았다.
"주제를 모르는 년들. 계집이면 계집답게 길쌈이나 할 것이지 사나이들만 있는 전장으로 기어들다니 죽고 싶어 환장한 게로구나. 비켜라!"
아킬레우스의 한창에 두 명의 여전사가 한꺼번에 날아갔다. 그녀들의 탐스러운 젖가슴도 늘씬한 다리도 지금의 아킬레우스에게는 아무런 자극도 되지 못하였다. 잔인하기 짝이 없는 미르미돈 족 역시 대장을 본받아 수많은 아마조네스를 무참하게 도륙했다. 사방으로 피가 튀고 여인들의 탐스러운 살점이 여기저기로 흩어졌다.
아군의 위급함을 알아본 펜테실레이아 여왕이 창을 움켜쥐고 달려왔다.
"아킬레우스여. 네 상대는 나다!"
"네가 여왕이냐? 미친 년. 죽음을 자초하는구나."
펜테실레이아 여왕은 사나운 아마조네스의 여왕답게 용맹스러운 여전사였다. 웬만한 남자라면 그녀의 적수가 아니었지만 슬프게도 아킬레우스는 웬만한 남자가 아니었다. 몇 번의 창 부딛치는 소리 끝에 탐스러운 가슴에서 피를 흘리며 쓰러진 쪽은 펜테실레이아 여왕이었다. 여왕을 잃은 여전사들은 비명을 지르며 달아나기 시작했고 승기를 잡은 그리스 군은 그녀들을 추격하느라 바빴다.
아킬레우스는 쓰러진 여왕을 내려다보았다.
"독한 년. 나를 상대로 제법 버티긴 했다만 도전한 게 잘못이었다."
무심코 투구를 벗겨본 순간 바다빛 눈동자는 두 배로 확대되었다. 그녀는 너무도 아름다웠던 것이다. 아직도 관능적인 붉은 입술에서 흘러나온 것은 슬픈 탄식이었다.
"너무도 젊고 아름답구나. 가엾은 그대여. 어떤 남자에게라도 사랑 받았을 그대가 왜 내게 도전한 거요? 이기지 않았다면 좋았을 것을."
그때 진중을 따라 다니는 음유시인 테르시테스가 아킬레우스의 탄식을 듣고 조롱하며 비웃었다.
"아킬레우스 장군이시여. 그렇게 아까우십니까? 살아있었다면 아내로 맞고 싶으셨겠죠? 저런 사나운 마누라를 데리고 살려면 고생깨나 하셨을 테니 차라리 잘 죽은 것 아닙니까?"
사납게 타오르는 바다빛 눈동자가 그를 노려보았다.
"잘도 주절주절 떠들어대는구나. 어디 목이 없어져도 떠들 수 있는가 보자."
주책스러운 테르시테스의 목은 아킬레우스의 단칼에 몸통과 분리되어 데굴데굴 굴러갔다.
아킬레우스는 비통한 심정으로 탄식하였다.
"이 넓은 트로이에 나를 죽여줄 용사가 한 사람도 없단 말인가!"
그러나 알고 있었다. 아프도록 잘 알고 있었다. 아킬레우스를 죽일 수 있었던 단 한 사람은 자신의 손에 의해 이미 하데스의 땅으로 들었음을.

프리아모스 왕에게는 트로일리스라는 아름다운 아들이 있었다.
트로이 전쟁이 시작될 무렵 아폴론의 신탁을 받았는데 '트로일리스가 무사히 스무 살을 넘기면 트로이는 멸망하지 않으리라.'는 예언이 나왔다. 그런 이유 때문에 트로일리스만은 10년 전쟁 동안 단 한 번도 출전하지 않고 성안 깊숙한 곳에서 고이고이 키워졌다. 
그런데 스무 살 생일을 하루 앞둔 트로일리스는 아버지의 포도원을 돌보러 잠시 나왔다가 하필이면 매복하고 있던 아킬레우스와 정면으로 마주쳐버린 것이다.
새파랗게 질린 불운한 왕자는 땅바닥에 엎드려서 애원하였다.
"고귀한 왕자시여. 제발 살려주소서. 아킬레우스 장군이시여. 자비를 베풀어주소서. 몸값을 많이 받게 해드리겠습니다. 제 형 헥토르의 시신도 몸값을 받고 돌려주셨으니 다시 한 번만 자비를 베풀어 저를 살려주십시오. 이렇게 애원합니다."
저항은 엄두도 내지 못하였다. 아킬레우스의 아주 간단한 동작만으로도 그의 목은 몸통과 영원히 이별할 게 틀림없었다. 아킬레우스는 대답조차 하지 않고 칼을 치켜들었다. 그런데 내리치려던 칼은 허공에서 멈추었다. 대신 왼손을 뻗어 트로일리스의 흐트러진 앞머리를 쓸어올렸다. 그리고 숨을 들이켰다. 겁에 질린 왕자의 얼굴 위로 아련히 겹쳐지는 얼굴이 있었다. 얼굴은 닮지 않았다. 그러나 어딘가 슬퍼 보이는 검푸른 눈동자만은 그리운 그 사람과 아주 흡사했다. 
관능적인 붉은 입술은 심하게 떨리기 시작했다.
"파트로클로스…"
영문을 알 리 없는 트로일리스는 희망을 갖고 계속해서 애원했다.
"제발 살려주십시오. 제 아버님이 헥토르 형님보다 두 배는 많은 몸값을 드릴 것입니다. 장군의 부모님을 생각해서라도 제발 살려주십시오."
아킬레우스는 쉰 목소리로 대답했다. 자기가 무슨 말을 하는지 스스로도 모르고 있었다.
"나를 안아."
"!!!"
트로일리스는 꿈을 꾸는가 싶었다. 자기 귀가 이상하다고만 생각했다.
"나를 안아. 그럼 살려주마. 몸값도 받지 않겠다. 어서 안아. 하룻밤이면 충분하다. 자,나를 안아라. 후회하지는 않을 거다. 너 따위보다 천 배는 나은 파트로클로스가 미치도록 사랑하던 몸이다. 가자,내 막사로. 내일 아침에 보내주마."
그러나 아킬레우스가 틀림없이 미쳤다고 생각한 트로일리스는 테살리아의 절세미인을 품에 안는 대신 몸을 돌려 필사적으로 달아나기 시작했다.
"어딜 가는 거냐! 돌아와."
제정신을 잃은 아킬레우스는 달아나는 트로일리스를 추격하였다.
"이 멍청한 자식아. 살려준다니까. 나를 안아. 그게 싫다면 나를 죽여!"
겁에 질린 트로일리스는 대답조차 하지 않았다. 그저 죽을 둥 살 둥 달아날 뿐이었다. 젊은 숫사슴 같은 준족의 다리를 가진 아킬레우스는 지상에서 가장 빠른 사람이었지만 자신의 운명이 곧 조국의 운명인 트로일리스도 필사적이었다.
정신없이 달아나던 트로일리스가 간발의 차이로 도망쳐 들어간 곳은 아폴론 신전이었다. 신전으로 달아난 도망자는 추격할 수 없기 때문에 아킬레우스는 신전 밖에서 소리쳤다.
"이 멍청아. 나와! 살려준다고 약속했다. 나오지 않으면 죽인다."
그러나 트로일리스는 부들부들 떨면서 신성한 제단 곁에 찰싹 달라붙을 뿐이었다.
<하루만 여기서 버티면 돼. 하루만. 나는 죽어도 트로이는 멸망하지 않아.>
아킬레우스는 계속해서 그를 불렀다.
"어서 나오라니까. 하룻밤만 나를 안아. 그럼 살려준다니까. 어서 나와!"
아무리 불러도 나오지 않자 상처입은 가슴은 슬픔과 울분으로 폭발하였다. 살육의 손에서 유성처럼 날아간 창은 트로일리스의 가슴에 명중하고 이 가련한 왕자는 아폴론의 신성한 제단 위로 쓰러졌다. 신성한 제단은 불행한 운명에 시달린 왕자의 젊은 피로 더럽혀졌다.
그러나 아킬레우스는 조금도 기쁘지 않았다. 그제서야 후회가 밀려왔다.
<미친 짓을 했어. 정말 미친 짓이야. 아니,벌써 미쳤는 지도 모르지. 파트로클로스,무서워. 너무 무서워.>
이 사건은 가뜩이나 아킬레우스를 미워하는 아폴론을 결정적으로 격분시켰다.
"이런 오만한! 신을 모독하는 짓에도 정도가 있는 법이다. 제 어머니의 낯을 보아 참았거늘 이제 더 이상 용서할 수 없다. 아킬레우스여. 그대는 신을 모독한 대가를 치룰 것이다."

"아킬레우스 장군. 용감한 것은 좋지만 요즘 너무 무리하는 것 아니오?"
아가멤논은 진심으로 걱정스러운 목소리였다. 여전히 속마음으로는 아킬레우스를 싫어하고 있었지만 승리를 눈앞에 둔 지금 아킬레우스는 매우 소중한 존재였다.
오디세우스도 동의했다. 자신의 명성을 위해 아킬레우스를 이용한 오디세우스였지만 10년 가까이 생사를 넘나드는 싸움을 함께 하다보니 동지애가 싹튼 것도 사실이었다.
"대왕의 말씀이 지당하오. 아킬레우스 장군,실례되는 말씀이지만 용감한 것과 무모한 것은 다른 거요."
아이아스도 한 마디 거들었다. 그는 아킬레우스의 사촌형이라 진심이었다.
"그 말이 맞네. 아킬레우스,자네는 파트로클로스가 죽은 이후 제대로 먹지도 자지도 않으며 무리한 전투로 몸을 혹사시키고 있으니 강철 같은 몸이라도 오래 버티겠나. 내일부터는 며칠 푹 쉬도록 하게."
용장 디오메데스도 노장 네스토르도 신의 마카온도 한 마디씩 거들었다. 그러나 아킬레우스는 대답조차 하지 않았다. 절로 소름이 오싹 끼치는 냉소를 지어보이더니 벌떡 일어나서 회의장 밖으로 나가버리는 것이었다.
아연실색한 장군들은 서로 마주 보며 입을 딱 벌렸다.
"제정신이 아니군. 왜 저렇게 된 거지?"
아가멤논의 의문을 풀어준 사람은 반짝이는 청회색 눈동자의 오디세우스였다.
"대왕이시여. 제가 말씀드리겠습니다. 그는 죽고 싶어하는 것입니다. 파트로클로스가 있는 곳으로 가고 싶은 것이겠지요."
"그럴 수가 있나. 지상 최고의 용사가 그렇게 마음 약한 사람이라니 믿을 수가 없구려. 애인이 죽었다고 따라죽는다면 세상 천지에 살아남을 사람이 몇이나 되겠소. 슬픔을 이기고 꿋꿋하게 살아가는 것이 인간의 본분이 아니오. 아킬레우스는 결코 죽어서는 안되오. 모든 아카이아 인들을 위하여."
"제 생각도 그렇습니다. 내일 전투부터는 제가 그림자처럼 따르며 아킬레우스를 호위하겠습니다."
우직한 거인 아이아스도 가슴을 두드렸다.
"저도 함께 하겠습니다. 아킬레우스는 제 사촌동생이니까요. 파트로클로스가 없는 지금 제가 지켜주는 것이 도리겠지요."
아가멤논은 무척 기뻐했다.
"오,두 분만 믿소. 무척이나 마음 든든하오. 이제 한시름 덜었구려. 자,그럼 작전이나 구상해봅시다."
그러나 잔혹한 운명은 그리 멀지 않은 곳에서 손짓하고 있었다.

트로이 군의 총사령관 패리스는 광대한 궁전의 정원에 홀로 앉아 있었다. 그 잘생긴 얼굴은 부쩍 여윈 모습이었다.
앞이 안 보이는 암담한 상황이었다. 그는 결코 잘난 사나이는 아니었지만 총사령관이 된 이상 책임을 자각하고 있었고 이 재앙이 자기 탓이라는 것도 알고 있었다. 게다가 헬레네는 점점 남편에게 정이 떨어지는 눈치라 요즘은 잠자리에서조차 시큰둥하기만 했다.
<어쩌면 좋단 말인가. 트로이는 역시 멸망의 운명에서 벗어날 수 없단 말인가. 모두가 내 탓이구나. 헥토르 형님,죄송합니다. 아우들아,정말 미안하다. 못난 나 때문에 죄없는 형제들이 숱하게 죽어갔구나.>
암담한 한숨만 내쉬는데 별안간 눈앞이 환해졌다. 그의 눈앞에 서 있는 자는 눈부시게 아름다운 금발의 청년이었다. 그가 누구인지 단번에 알아볼 수 있었다. 헥토르와 트로이의 강력한 후원자,태양과 궁술의 신 아폴론이었다.
기겁하고 놀란 패리스는 허둥지둥 무릎을 꿇었다.
"찬란하신 아폴론이시여. 저 같은 것에게 무슨 분부라도 있으십니까?"
"패리스여. 그대는 궁술에 뛰어나지?"
"예. 자랑은 아니오나 활과 화살을 다루는 데만은 남들보다 뒤지지 않는다고 자부합니다."
"그렇다면 어찌하여 그대의 화살로 아킬레우스를 죽이지 않는 거냐?"
"오,아폴론이시여. 제 화살이 비록 날카롭다지만 아킬레우스를 명중시킬 수 있을 정도로 날카롭지는 못합니다."
"그렇다면 나의 백은의 활과 화살을 빌려주마. 내 화살에는 지난날 내가 죽인 거대한 구렁이 퓌톤의 맹독이 묻어있다. 아주 작은 상처라도 입힐 수만 있다면 아킬레우스는 그 즉시 하데스의 땅으로 떠날 것이다."
"정말이십니까? 오,감사합니다. 그렇다면 할 수 있을 것 같습니다. 정말 감사합니다."
"단번에 명중시켜야 한다."
"아폴론의 가호에 힘입어 반드시 그 원흉을 죽여버리겠습니다."
찬란한 백은의 활과 화살을 소중히 품에 안은 패리스는 뛸 듯이 기뻐하였다.

바로 그 시간 아킬레우스는 저녁도 들지 않고 자신의 막사에 있었다. 수없이 많은 밤을 함께 보낸 침대에 홀로 앉아 사랑하는 남자의 유골이 든 황금 항아리를 품에 안고 산사람에게 하듯 말을 걸고 있었다.
"참 이상하지,파트로클로스. 헥토르를 죽여 복수하고 나면 속이 시원해질 거라고 믿었는데 내 마음의 슬픔은 날로 더해가기만 해. 아무것도 위안이 되지 않아. 나를 걱정하는 사람들의 만류도 귀찮기만 하고 브리세이스를 품에 안아봐도 조금도 즐겁지 않아. 보고 싶어,파트로클로스. 네가 정말 보고 싶어. 이렇게 그리운데 너는 야속하게도 꿈속에서조차 나타나주지 않는 거니? 사랑해,파트로클로스. 내가 사랑하는 사람은 언제나 너 하나 뿐이었어."
고개를 숙인 아킬레우스는 황금 항아리를 꼭 안고 울었다. 그런데 짧게 자른 금발을 어루만지는 부드러운 손길이 느껴졌다. 헛된 희망을 품고 고개를 들어보니 그 자리에 서 있는 것은 슬픈 얼굴을 한 테티스 여신이었다.
"어머니,무슨 일로 오셨어요?"
"네가 걱정되서 왔다. 얘야,얼굴이 말이 아니구나. 파트로클로스가 죽었다고 제대로 먹지도 자지도 않고 울고만 있으니 이걸 어쩌면 좋단 말이냐. 제발 그만 울거라. 너만 생각하는 엄마가 위로가 되지 않니?"
아킬레우스는 눈물 속의 미소를 지으며 어머니의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"어머니,물론 어머니를 사랑해요. 테살리아에 계신 아버지도 내 조국도 내 백성도 모두 사랑해요. 하지만 그건 제가 원해서 얻은 게 아니라 모두 저절로 주어진 것이었어요. 훌륭하신 부모님도 부유한 환경도 아름다운 외모도 지상 최강의 용맹도 내 군사들도 모두 타고난 것이었어요. 하지만 파트로클로스만은 달랐어요. 그는 처음이자 마지막으로 제가 원해서 얻은 존재였어요. 알고 있었어요. 우리가 처음으로 부모님 눈을 피해 한몸이 되던 그날까지 파트로클로스에게 있어 저는 응석받이 동생이자 미래의 상전일 뿐이라는 것을요. 알면서도 떼를 썼지요. 안아주지 않으면 다시는 네 얼굴를 보지 않겠다고 했어요. 파트로클로스는 제 어리광을 받아들였어요. 제 철없는 사랑을 받아주고 포근하게 감싸주었죠. 그 후로는 저를 진심으로 사랑해주었어요. 제가 가는 곳마다 그림자처럼 따라다녔고 뒤를 돌아보면 언제나 그 믿음직한 모습이 보였어요. 트로이 전쟁이 미친 짓이라는 사실을 알면서도 저를 위해 따라와주었고 저보다 약한 주제에 항상 제 등을 지켜주었어요. 저를 위해 운명에 도전했고 그것 때문에 피 흘리며 죽어갔어요. 어머니,이제 알겠어요. 제가 강해 보였다면 그건 파트로클로스가 곁에 있어주었기 때문이었어요. 파트로클로스를 잃고 나서야 슬픔을 배웠고 고통을 배웠어요. 두려움이라는 게 어떤 것인지 알게 되었고 진짜 최악이 어떤 것인지도 알게 되었어요. 헥토르가 죽인 건 파트로클로스가 아니라 아킬레우스였어요. 여기 있는 저는 무덤 속에 반쯤 들어간 반송장일 뿐이지요. 스스로 목숨을 끊고 싶지만 그런 짓을 한다면 저는 파트로클로스가 있는 용사들의 낙원으로 갈 수 없겠죠. 누군가 겨우 숨만 이어가는 반송장을 죽여주기만 바랄 뿐이에요. 어머니께는 정말 미안하지만 이것이 아킬레우스의 진심이에요."
슬픈 어머니는 눈에 넣어도 아프지 않을 외아들을 감싸안고 눈물을 흘렸다.
"아,메노이티오스의 아들이 내 아들을 빼앗아 가는구나. 파트로클로스,할 수만 있다면 네가 아직 어렸던 시절로 돌아가고 싶다. 남편의 궁전으로 보내진 너를 당장 네 아버지의 궁전으로 돌려보냈을 텐데. 내 아들과는 얼굴도 마주치지 못하게 했을 텐데."
그러나 너무 늦은 후회일 뿐이었다.

신마 크산토스와 발리오스가 이끄는 황금전차 위에 오른 아킬레우스는 트로이 성벽 아래에서 나오지 않는 트로이 군을 올려다보고 있었다.
"이 겁장이들아. 쥐새끼처럼 틀어박혀서 뭐하는 거냐. 어서 나와서 싸워보자."
패리스는 성벽 위에 있었다. 아폴론이 빌려준 백은의 활과 화살을 들고 신중하게 겨냥했다.
"궁술의 신 아폴론이여. 트로이를 구하소서!"
찬란한 백은의 화살은 날카로운 비명과 함께 시위를 떠났다. 아폴론의 분노와 저주,그리고 헥토르의 한을 담아. 은빛 호를 그리며 날아간 화살은 아킬레우스의 오른쪽 발뒤꿈치를 꿰뚫었다. 퓌톤의 맹독은 삽시간에 혈관을 타고 온몸으로 퍼져나갔다. 바로 곁에서 따르던 오디세우스와 아이아스가 새파랗게 질려서 달려왔다.
(아킬레우스가 발뒤꿈치만 빼고 불사신이었다는 전설은 사실무근입니다. 정말 그랬다면 헤파이스토스의 갑옷은 필요없었을 겁니다. 진짜 불사신이라면 맨몸으로 달리는 편이 더 빠르고 몸도 가벼웠을 테니까요. 혹시 멋으로 입은 거라면 파트로클로스가 죽었을 때 갑옷이 없어서 그 즉시 복수하러 달려가지 못하지는 않았을 겁니다. 아마도 완벽한 것은 없다는 우화일 겁니다.)
"아킬레우스 장군!"
"아우여!"
아킬레우스는 비명을 지르지 않았다. 젊은 백양나무 같은 육체는 서서히 미끄러져 황금전차에서 굴러떨어졌다. 거친 숨을 몰아쉬었다.
"신의 마카온을 불러라! 빨리!"
아킬레우스를 끌어안은 오디세우스는 고함을 질렀지만 아킬레우스는 힘없이 머리를 흔들었다.
"괜찮아…이미 늦었어…"
아킬레우스는 푸른 하늘을 보았다. 무심하게 흘러가는 흰 구름을 보았다. 그 흰 구름 아래 시리도록 시린 초록으로 빛나는 테살리아의 평원을 젊은 숫사슴처럼 질주하는 두 명의 소년을 보았다.
―파트로클로스,빨리 와.
―너보다 빠른 사람은 없어,아킬레우스.
맑디 맑은 바다빛 눈동자는 급속도로 빛을 잃어갔다. 그런데 기적이 일어났다.
파트로클로스는 미소짓고 있었다. 미소지으며 손을 내밀었다.
―이리 와,아킬레우스. 이제 내 품에서 쉬도록 해. 기다렸지?
―왜 이제야 온 거야? 죽 기다렸는데.
아킬레우스는 행복한 미소를 지었다. 그리고 그 손을 꼭 잡았다. 다시는 놓지 않으리라.
<틀렸어. 아폴론이여. 내가 이긴 거야. 당신은 끝내 내 영혼으로부터 파트로클로스의 영혼을 떼어놓지 못했어.>
고운 입가에 번져가는 행복한 미소는 그대로 굳어버렸다. 허공을 향해 들어올렸던 손은 지면을 향해 서서히 추락했다.
"아킬레우스 장군!"
"오,내 사랑하는 아우여!"
"전하. 오,아킬레우스 전하!"
폭풍우 같은 통곡이 그리스 군 전체에 번져나갔다.
아킬레우스의 죽음을 가장 믿지 못하는 사람은 그를 죽인 패리스 본인이었다. 그는 부들부들 떨고 있었다. 트로이 성에 가득찬 것은 숨 막히는 침묵이었다.
"내,내,내가 아킬레우스를 죽였다!"
그와 동시에 상상을 초월하는 환호성이 트로이 성을 가득 메웠다. 모두가 울고 있었다. 남녀노소를 가리지 않고 서로 부둥켜 안고 기쁨의 눈물을 흘렸다. 승리에 취한 패리스는 총사령관으로서 최초의 명령을 내렸다.
"성밖으로 나가자! 아킬레우스의 시체를 빼앗아오자. 그가 헥토르 형님에게 했던 그대로 돌려주자."
그때의 원한을 잊지 않은 트로이 군은 무서운 기세로 밀물처럼 성문 밖으로 달려나갔다.
이를 악문 오디세우스와 아이아스는 창을 움켜쥐었다.
"싸우자,용사들이여! 아카이아의 영웅을 저들에게 넘겨주어서는 안된다."
"그렇다! 우리의 자랑 아킬레우스를 적에게 넘겨준다면 자손대대의 수치가 될 것이다. 진격하라,자랑스러운 용사들이여! 우리의 영웅을 지켜라!"

바다가 울고 있다. 파도가 들끓고 있다. 성난 폭풍이 밀려오고 있다.
가뜩이나 상심한 아가멤논은 기겁하고 놀랐다.
"이 무슨 괴변인가? 신들께서 노하셨단 말인가?"
그러나 반짝이는 청회색 눈동자의 오디세우스가 침착하게 대답했다.
"아닙니다. 저건 아킬레우스의 어머니가 아들의 죽음을 보러 오시는 겁니다."
오디세우스가 옳았다. 자매들과 함께 지상으로 올라온 테티스 여신은 싸늘하게 식은 외아들을 끌어안고 통곡하였다.
"아킬레우스,가엾은 내 아들아. 가장 못난 패리스가 가장 강한 내 아들을 살해하다니 이런 원통할 데가 어디 있니. 메노이티오스의 아들은 끝끝내 내 아들을 빼았아 갔구나. 트로이 성벽 아래에서 요절할 거라던 운명은 바로 이런 것이었구나. 아킬레우스,제발 눈을 떠보렴. 너 하나만 보고 사는 이 엄마는 어쩌라고 벌써 죽었단 말이냐. 네가 돌아오기만을 학수고대하는 늙으신 네 아버지는 어쩌라고."
모두가 여신을 따라 슬피 울었다. 아킬레우스의 이모들은 썩지 않는 수의를 사랑하는 조카에게 입히고 올림푸스에서 내려온 뮤즈의 여신들이 아름다운 목소리로 슬픈 장송가를 노래할 때 통곡하지 않는 사람은 아무도 없었다.
아가멤논은 아카이아 최고의 영웅을 위해 그들이 할 수 있는 최대한의 장엄한 장례식을 베풀었다. 장엄한 18일장을 거쳐 그토록 아름답던 젊은 육체는 한 줌의 재로 화하고 그 유골은 파트로클로스의 유골이 든 황금 항아리에 함께 넣어졌다. 아킬레우스 곁에 묻어달라는 유언을 남긴 네스토르의 아들 안틸로코스도 그날 함께 장례식을 치뤘다. 
아킬레우스와 파트로클로스는 전망 좋은 텔레스폰토스 언덕 위에 함께 잠들었고 안틸로코스의 무덤도 가까운 곳에 만들어졌다. 신앙의 대상을 잃은 미르미돈 전사들의 슬픔은 절로 눈을 돌리고 싶은 것이었다.
그러나 아무도 모르고 있었다. 지금 아킬레우스는 누구보다 무엇보다 행복하다는 것을.
그로부터 천년이 지난 기원전 334년 그 옛날 트로이라고 불리웠던 나라가 있었던 소아시아 북쪽 해안에 상륙한 또 하나의 그리스 인 영웅이 있었다. 그는 전설의 주인공이 아니라 인간의 아들이었다.
마케도니아의 풍운아 알렉산드로스 대왕은 자기 애인 헤파에스티온과 함께 아킬레우스와 파트로클로스의 무덤을 찾아 헌화했다고 하니 그때까지는 남아있었던 모양이다. 아킬레우스를 열렬히 숭배하여 자신을 아킬레우스와 동일시하던 알렉산드로스는 첫사랑이자 어린 시절부터 아낌없는 헌신을 바치는 아름다운 헤파에스티온을 파트로클로스라고 불렀다고 한다. 알렉산드로스와 헤파에스티온은 천년전 아킬레우스와 파트로클로스가 말 달리던 트로이 해안을 오래도록 산책하며 명상에 젖었다고 한다. 천년 후의 아름다운 그리스 청년들은 무슨 대화를 나누었으며 무슨 생각을 했을까.
이들의 운명 또한 아킬레우스,파트로클로스와 아주 흡사했다. 그로부터 얼마 후 알렉산드로스가 그토록 사랑하던 헤파에스티온은 젊은 나이에 전사하고 미친 사람처럼 광폭해진 알렉산드로스는 애인을 살려내지 못한 의사들을 모조리 못박아 죽였다고 한다. 그리고 알렉산드로스 또한 젊은 나이에 말라리아로 요절하고 만다.
필자가 아킬레우스와 파트로클로스의 사랑이야기를 쓰지 않았다면 틀림없이 알렉산드로스와 헤파에스티온의 사랑을 다루었을 것이다. 기회가 있다면 이것도 한 번 다뤄보고 싶지만 너무 비슷한 이야기라 흥미를 못 느낄 것 같다.

자,그럼 그 후 트로이 전쟁은 어떻게 되었을까?
주인공들이 모두 죽었다고 그만 둔다면 예의가 아니라 그 뒷이야기를 간단하게 소개하겠다.
아킬레우스의 죽음에 이어 또다른 비극이 그리스 군에 닥쳤다.
아킬레우스를 추모하는 장례 경기대회가 끝난 후 테티스 여신은 총사령관 아가멤논을 불렀다.
"고귀하신 여신이여. 무슨 분부십니까?"
"아가멤논 대왕이여. 청이 하나 있소. 내 아들의 갑옷을 아카이아 인 중 가장 뛰어난 장수에게 주도록 하시오. 파트로클로스가 살아있다면 당연히 그 애 것이 되었겠지만 이미 없지 않소. 그러니 대왕이 직접 다른 훌륭한 이를 골라서 주도록 하시오. 아킬레우스도 그걸 바랄 것이오."
"자상하신 마음씀씀이 정말 감사합니다. 마땅히 그래야겠지요."
마음씨 고운 테티스 여신은 정말 좋은 뜻으로 한 일이지만 뜻밖에도 끔찍한 비극을 부르고 말았다. 헤파이스토스가 만든 그 유명한 갑옷을 두고 경쟁한 사람은 아이아스와 오디세우스였는데 둘 다 만만치 않은 주장을 펼쳤다.
"나는 아킬레우스의 사촌이다. 파트로클로스가 없는 지금 갑옷의 주인은 당연히 나다. 내 무용으로 볼 때 자격은 충분하지 않은가."
"천만에. 나의 지략으로 아군은 몇 번이나 위기에서 벗어났다. 혈연관계를 내세우지 않는다면 내가 더 자격이 있다."
결국 장군들 전원의 투표로 결정하기로 했는데 승자는 오디세우스였다. 그들은 힘보다 지혜를 더 높이 평가한 것이다. 울분과 실망으로 실성해버린 아이아스는 스스로 목을 찔러 자살해버렸다.
그리스의 기둥에 이어 그리스의 방패마저 잃은 그들은 망연자실하여 어쩔 줄 몰랐다. 밀려드는 패전의 악몽에 겁을 먹은 아가멤논은 당장 예언자 칼카스를 불렀다.
"현명한 칼카스여. 그대의 예언은 하나도 남김없이 적중하였소. 이제 아군은 어찌 하면 좋을지 알려주시오."
"아가멤논 대왕이시여. 트로이를 멸망시키려면 헤라클레스의 활과 화살이 반드시 필요합니다."
"오,헤라클레스의 화살이라면 히드라의 독이 묻어있으니 정말 그렇겠군. 그런데 그 헤라클레스의 활이 지금 어디 있소?"
"헤라클레스의 친구 필록테테스가 유품으로 받아 간직하고 있다고 들었습니다."
그 필록테테스는 마침 그리스 군에 참가해 있었지만 우연히 독사에 물려 지금은 가까운 렘노스 섬에서 요양하고 있었다. 상처에서 지독한 악취가 났으므로 참다 못한 동료들이 필록테테스를 렘노스 섬으로 보낸 것이다. 덕분에 필록테테스는 대단히 앙심을 품고 있었다. 이에 아가멤논은 당장 디오메데스 장군과 신의 마카온을 급파하여 그를 불러오게 했다. 마카온의 치료로 금세 회복된 필록테테스는 디오메데스 장군의 설득으로 마음을 돌리고 그 치명적인 활과 화살을 가지고 트로이 해안으로 돌아왔다.

표범가죽을 어깨에 두르고 빛나는 투구를 쓴 패리스는 의기양양하게 전장을 누비고 있었다. 영웅 아킬레우스를 죽인 공로로 그의 위세는 하늘을 찌를 듯했으며 트로이 시민들도 더 이상 그를 미워하지 않았다.
패리스는 위세좋게 소리쳤다.
"용감한 트로이 전사들이여! 이 땅에서 그리스 군을 몰아내자."
그런데 바로 그 순간 어디선가 날아온 헤라클레스의 화살은 패리스의 가슴에 명중하였다.
"아악!"
그는 비명을 지르며 쓰러졌다. 다행히 급소를 피해서 죽지는 않았지만 치명적인 히드라의 독은 점점 번져갔다. 트로이 성으로 돌아온 패리스는 고통 속에서 신음했지만 히드라의 독을 치료하는 방법을 아는 의사는 아무도 없었다. 헬레네는 히드라의 독이 옮을까 두려웠는지 남편 곁으로도 오려고 하지 않았다. 신음하던 패리스는 그가 영화를 누리는 동안 까많게 잊고 있었던 여인을 떠올렸다. 그의 첫사랑이자 전처였던 오이노네였다. 온갖 약초에 능숙한 그녀는 히드라의 맹독을 중화시키는 방법을 아는 유일한 사람이었던 것이다.
중상으로 신음하는 패리스는 수레에 누워 그 옛날 오이노네와 함께 살던 이데 산 골짜기의 작은 오두막집으로 10년만에 돌아갔다. 시간이 멈추기라도 한 듯 모든 것이 그대로였다. 작고 초라한 오두막집은 그 옛날 그대로 깨끗하게 정돈되어 있었고 자잘구레한 세간며 그가 직접 만든 가구,그가 입던 외투까지 그 자리에 그대로 걸려 있었다.
그러나 아직도 그 집을 지키는 오이노네는 옛날의 오이노네가 아니었다. 사정을 설명하고 치료해줄 것을 부탁했지만 그녀는 싸늘하게 비웃을 뿐이었다.
"내가 왜요? 왜 당신을 치료해요?"
"살려준다면 내 재산의 절반을 주겠소."
"헬레네한테나 치료해 달라고 해보시지 그러세요."
"그렇다면 내 재산의 절반에다 당신을 다시 내 정실로 맞겠소. 트로이의 왕비가 되고 싶지 않소?"
"내가요? 어머나,나 같은 촌계집한테 왕비가 가당키나 한답니까. 그런 건 절세미녀 헬레네한테나 어울리죠. 돈도 필요없어요. 나 하나 쓸 돈은 내가 벌 수 있으니까요."
"오이노네,옛정을 생각해서라도 제발 살려주시오."
"옛정? 옛정이라고 했나요? 내가 그토록 울면서 매달릴 때는 매정하게 뿌리치고 떠났던 주제에 자기가 급하니까 옛정을 찾나요? 10년. 10년이었어요. 그게 젊은 여자한테 어떤 세월이었는지 당신이 알기나 해요? 남자인 당신이 알 리가 없겠죠. 당신이 트로이 성에서 절세미녀를 끌어안고 호의호식하는 동안 나는 이곳에서 당신을 기다렸어요. 언젠가 돌아오겠지 믿으면서 기다리고 또 기다렸어요. 매일 같이 집안을 깨끗하게 치우고 당신이 좋아하는 요리를 해놓고 저녁마다 문가에 나가서 기다렸어요. 하지만 오지 않았죠. 너무 울어서 눈물조차 말라버렸어요. 이젠 너무 늦었어요. 내 사랑은 증오로 변한지 오래에요. 남은 건 증오 뿐이라구요!"
패리스는 눈물을 흘렸다. 그제서야 알 수 있었다. 자기가 오이노네한테 얼마나 몹쓸 짓을 했는지. 또한 절실히 느낄 수 있었다. 진심으로 사랑했던 여인은 절세미녀 헬레네가 아니라 바로 이 수수한 여자였다는 사실을.
그는 눈물을 흘리며 애원했다.
"여보,내가 잘못했어. 당신에겐 정말 나쁜 짓을 했어. 하지만 믿어줘. 아프로디테 여신의 마력에 정신이 나갔던 것 뿐이야. 이제 제정신이 돌아왔어. 마음을 돌려서 나를 살려준다면 그대로 여기서 당신이랑 살 거야. 나는 양을 치고 당신은 약초를 캐고 옛날처럼 사는 거야. 프리아모스 왕의 아들도 절세미녀 헬레네도 내게는 어울리지 않는 옷이었어. 여기서 당신이랑 살던 양치기 알렉산드로스가 진짜 나였어."
그러나 앙심을 품을 대로 품은 오이노네는 꿈쩍도 하지 않았다.
"돌아가세요. 절대로 치료해줄 수 없어요."
소용없음을 깨달은 패리스는 눈물을 뿌리며 트로이로 돌아갔다. 히드라의 독이 전신에 퍼져 이미 눈도 보이지 않았고 그 아름답던 얼굴까지 시커멓게 변해갔다. 그의 초라한 모습을 본 헬레네는 완전히 사랑이 식어버렸고 트로이 전쟁을 부른 이 불행한 사나이는 헬레네의 싸늘한 눈길을 받으며 죽어갔다. 전쟁의 여신 아테나를 화나게 한 대가를 혹독하게 치룬 셈이다.
한편 오이노네는 남편이 떠나버리자마자 엎드려서 통곡했다. 애꿎게도 떠오르는 모습은 그 옛날 다정하던 남편 알렉산드로스였다.
<너무 심했구나. 아무리 미워도 지아비가 아닌가. 정말 아프로디테 여신의 마력에 홀렸던 건지도 몰라. 어찌 됐든 내 남편인데 일단 살려놓고 화를 내야겠다.>
서둘러서 약초를 들고 따라갔지만 그녀를 맞아준 것은 남편의 시체였다. 두 시간 전에 숨을 거두었다고 했다. 오이노네는 남편을 끌어안고 애절하게 흐느껴 울었다.
"알렉산드로스,내가 잘못했어요. 사실은 당신이 그리웠어요. 너무 그리워서 미워했던 거에요. 여보,저도 따라갈게요. 하데스의 땅에서라도 다시 함께 살아요."
패리스를 진심으로 사랑했던 유일한 여인은 남편의 저택 대들보에 목을 매달아 자살했다. 이 불행한 부부는 하데스의 땅에서라도 재회하여 행복하게 살았을까.

패리스까지 전사했지만 그래도 트로이 성은 함락되지 않았다. 초조해진 아가멤논은 다시 예언자 칼카스를 불렀다.
"칼카스여. 분명 헤라클레스의 활을 얻었음에도 불구하고 트로이는 아직 함락되지 않았소. 뭔가 다른 방법은   
없겠소?"
"트로이 성에는 건국 당시 하늘에서 떨어진 아테나 여신의 신상이 있다고 합니다. 팔라디움이라고 부른다는데 그 신상이 트로이 성에 있는 한 함락되지 않는다는 전설이 있습니다. 그것만 가지고 올 수 있다면 헥토르에 이어 패리스까지 잃은 트로이 군은 사기가 땅에 떨어질 것입니다."
"하지만 트로이 성 깊숙한 곳에 있는 신상을 무슨 수로 탈취한단 말이오?"
용감하게 벌떡 일어난 두 장군이 있었다.
"저희들이 성내로 침투하여 여신의 신상을 탈취해 보겠습니다."
지장 오디세우스와 용장 디오메데스였다.
한편 헬레네는 완전히 제정신을 되찾았다. 패리스가 죽은 탓도 컸지만 살아있을 때부터 환멸을 느낀 탓도 컸다. 잘생긴 얼굴 하나만 제외한다면 전남편 메넬라오스 쪽이 백 배는 나았던 것이다. 게다가 헥토르가 죽은 후부터 그녀의 처지는 한층 난감해졌다. 다정하게 대해주던 시부모님도 그녀와 눈 마주치는 일을 피했고 손위동서 안드로마케는 아예 노골적인 증오의 시선으로 노려보았다. 패리스마저 죽은 다음부터는 시동생들과 시누이들까지 노골적으로 그녀를 미워해서 가시방석이 따로 없었다. 이쯤 되고 보니 그리운 것은 고향 스파르타 뿐이었다.
<미친 짓을 했어. 아무리 아프로디테 여신의 마력 탓이었다지만 잠시 정신이 나갔었나 봐.>
고향이 그립고 친구들과 친척들이 그립고 남편이 그리웠다. 무엇보다 그리운 사람은 외동딸 헤르미오네였다.
<몰라보게 컸겠지. 지금쯤 처녀 티가 날 거야. 얼마나 예뻐졌을까. 그 가엾은 게 엄마를 얼마나 원망할까. 엄마도 없고 아빠도 없는데 스파르타에서 잘 자라고 있을까. 아아,그이는 뭘 하는 거야. 왜 빨리 승리해서 나를 데려가주지 못하는 거람.>
그러던 어느날 헬레네는 아주 낯익은 얼굴을 발견했다. 거지로 변장하고 트로이 성으로 잠입한 오디세우스와 디오메데스였다. 깜짝 놀란 헬레네는 동냥을 주는 체하며 오디세우스의 귀에 대고 속삭였다.
"오디세우스 장군님. 무슨 일이 있길래 이런 모습으로 오셨나요?"
신중한 오디세우스는 시치미를 뚝 뗐다.
"인자하신 마님,사람을 잘못 보셨습니다. 저는 오디세우스가 아니라 그저 초라한 거지에 불과합니다."
"이제는 저를 믿으셔도 돼요. 저도 남편을 돕고 싶어요. 한시라도 빨리 스파르타로 돌아가고 싶어요. 제 딸이 보고 싶다구요."
망설이던 오디세우스가 잠입한 목적을 털어놓자 그녀는 팔라디움을 탈취하는 일을 도왔을 뿐 아니라 성안 구조와 군사배치까지 자세히 가르쳐주었다.
"감사합니다,왕비님. 메넬라오스 전하께 그대로 전해 드리겠습니다."
"우리 그이한테 제가 잘못했다고 하더라고 전해주세요. 한시라도 빨리 이 생지옥에서 구해달라고 전해주세요."
"잘 알겠습니다. 그대로 전하겠습니다."
팔라디움을 탈취하는데 성공한 오디세우스와 디오메데스는 자세한 정보까지 손에 쥐고 무사히 돌아갔다.

그리스 군 진영에 경사가 하나 더 생겼다.
아킬레우스의 양자 피로스가 미르미돈 용사들을 이끌고 테살리아에서 건너온 것이다. 트로이 원정을 떠날 때 만일의 경우에 대비한 아킬레우스는 친척아이 하나를 양자로 지명하여 아버지를 모시게 했는데 그 아이가 바로 피로스였다. 10년이 흘러 늠름한 청년으로 성장한 피로스가 양부의 원수를 갚겠다고 트로이로 달려온 것이다. 아킬레우스의 친자식은 서자 네오프톨레모스 하나 뿐이었다. 전리품으로 얻어온 여자와의 사이에서 태어난 외아들은 아킬레우스가 트로이로 떠날 때 아직 태어나지도 않았었다. 아킬레우스는 얼굴도 모르는 외아들을 언제나 걱정했고 자신이 요절했을 때 그 아이의 후견인으로는 파트로클로스를 지명해 놓았었다. 훗날 할아버지 펠레우스 왕의 뒤를 이어 비옥한 테살리아의 주인이 된 사람은 아버지 얼굴도 모르고 자라난 네오프톨레모스였다.
테살리아에서 온 피로스는 아킬레우스의 아들이라는 이름에 걸맞게 훌륭한 용사라 아가멤논과 그리스 군을 기쁘게 만들었다. 그러나 트로이는 아직도 버티고 있었다.
10년이나 되는 원정에 시달린 그리스 군은 기진맥진해진 나머지 전쟁을 혐오하고 고향으로 돌아가고 싶다는 원성이 날로 드높아져만 갔다.
총사령관 아가멤논 역시 지치기는 마찬가지였다.
"동지들이여. 아무래도 트로이는 함락되기 어려운 것 같소. 군사들의 불만이 이만저만 아니라 철수를 생각해볼 때가 된 것 같소."
대다수가 찬성하는 분위기였다.
"대왕의 말씀이 옳습니다. 우리는 최선을 다했고 아까운 영웅들이 꽃다운 생명을 바쳤습니다. 10년이나 싸웠으면 그리스의 명예는 회복된 것입니다."
"그렇습니다. 지금 회군한다 해도 아무도 우리를 비겁자라 욕하지 못할 겁니다."
그러나 반대하는 장군이 하나 있었다. 오디세우스였다.
"여러분들 말씀이 옳기도 하지만 그르기도 하오. 힘으로 트로이 성을 빼앗는 데는 실패했소. 인정하오. 하지만 머리를 쓴다면 불가능하지만은 않소."
아가멤논은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"오디세우스 장군,무슨 묘안이라도 있는 거요?"
수천년 후까지 지혜로운 사나이의 대명사로 칭송받게 될 반짝이는 청회색 눈동자의 오디세우스는 빙그레 웃었다.
"물론 있습니다. 제가 고심 끝에 궁리해낸 일생일대의 작전입니다."
"말씀해 보시오."
"먼저 명공 에페이오스를 시켜서 일찍이 없었던 거대한 목마를 만들게 하는 겁니다. 그 다음에는……"

10년 전쟁에 지칠대로 지치기는 트로이 군도 마찬가지였다.
오늘도 변함없이 먼동이 밝아오자 트로이 성벽을 지키는 파수병들은 자기들끼리 투덜거렸다.
"지긋지긋한 밤이 가고 지긋지긋한 전쟁이 또 시작되겠군."
"으이그,이 지겨운 전쟁. 도대체 언제 끝나려나."
"지독한 그리스 놈들. 10년이나 싸우고도 지치지도 않나."
"우리집은 다섯 형제가 다 죽고 나만 살았어."
"여기 상 안 당한 사람이 어딨냐. 왕자님들도 거의 전사하셨잖아."
"제발 빨리 좀 끝났으면 좋겠다."
"그러게나 말이다. 아니,저게 뭐지?"
밝아오는 먼동 저편으로 보이는 해안 위에 거대한 물체가 있었다. 크기는 엄청나지만 말의 형상 같았다. 트로이 군들은 영문을 알 수 없었다.
"저게 도대체 뭐지?"
"가만. 아카이아 놈들이 하나도 안 보여."
"정말. 함선 한 척 안 보이네."
"이게 어떻게 된 거지? 서,설마 포기하고 철수한 건가?"
"와아,드디어 지긋지긋한 전쟁이 끝났다!"
트로이 성 전체가 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 10년만에 모든 성문이 활짝 열리고 마음껏 나돌아다닐 수 있는 자유를 되찾은 병사들과 시민들은 미친 듯이 기뻐하며 어제까지 그리스 군 진영이 있던 해안으로 몰려나갔다. 급하게 떠난 흔적을 보여주듯 진채를 둘러싼 울타리도 그대로 있었고 내버리고 간 것 같은 잡동사니들이 널려 있었지만 개미새끼 한 마리도 없는 텅텅 빈 무인지경이었다.
"와,아카이아 놈들이 드디어 떠났구나."
"신들이시여,감사합니다. 이렇게 기쁠 데가."
"하지만 저 거대한 목마의 정체는 뭐지?"
"그러게 말이야. 저런 걸 왜 놔두고 간 걸까?"
아무리 생각해도 알 수 없는 시민들은 두 패로 갈라졌다.
"아카이아 놈들이 놔두고 간 선물이 아닐까? 전리품으로 성안까지 가져가는 게 어떨까?"
"당치 않은 소리. 놈들의 선물이라면 기분 나빠. 그냥 내버려두자."
그들이 주저하고 있을 때 프리아모스 왕의 아들이자 포세이돈 신전의 신관인 라오콘이 나섰다.
"시민들이여. 이 무슨 짓인가? 아카이아 인들은 간계에 능하기 때문에 경계해야 한다는 것은 그대들도 아는 바가 아닌가? 나 같으면 그들이 선물을 제공하더라도 두려워하겠다."
이렇게 말하면서 그는 목마의 옆구리에 창을 던졌다. 오디세우스가 설계하고 명공 에페이오스가 제작한 이 목마의 내부는 사실 텅 비어있었고 그 안에는 지장 오디세우스와 용장 디오메데스가 50명의 날랜 정예병을 거느리고 숨어 있었다. 나머지 그리스 군은 철수하는 척하며 근처에 있는 테네도스 섬 뒤에 닻을 내린 채 숨어 있었던 것이다. 라오콘이 던진 창은 하마터면 디오메데스의 옆구리를 찌를 뻔했지만 재빨리 몸을 틀어 피했기 때문에 무사했다. 절로 오싹한 순간이었다.
라오콘은 시민들을 돌아보며 말했다.
"보라. 텅 빈 소리가 나지 않는가. 이 목마는 불살라버리는 것이 옳다."
"정말이다. 라오콘 사제의 말이 옳다. 태워버리자."
바로 그 순간 한떼의 병사들이 아카이아 인으로 보이는 어린 소년을 끌고 왔다. 제법 귀엽게 생긴 그 소년은 겁에 질린 얼굴로 훌쩍훌쩍 울고 있었다.
"이 꼬마녀석은 뭐야?"
"요놈이 수풀 사이에 숨어있지 뭐야. 도망치려는 걸 붙잡아서 끌고 왔지. 요 꼬마녀석은 뭘 좀 알고 있겠지."
무장들 앞까지 끌려간 어린 소년은 묻는 말에도 대답하지 않고 훌쩍훌쩍 울기만 했다.
"이 꼬마녀석! 묻는 데로 대답하면 살려줄 것이다만 계속 울기만 하면 채찍맛을 흠뻑 보여주겠다."
"아앗! 자비로우신 나리님들. 제발 때리지 마세요. 흑흑. 무엇이든 다 말씀 드릴게요."
"이 녀석. 진작 그럴 것이지. 네놈은 누구냐?"
"저는 오디세우스 장군의 시동으로 이름은 시논이라고 합니다. 제가 제대로 돌보지 못해서 장군의 애마가 병에 걸렸다고 대노하셔서 저만 여기 남겨두고 가셨어요."
"그리스 군은 완전히 철수한 거냐?"
"네. 군사들의 불평이 이만저만 아니라 아가멤논 대왕께서 결단을 내리시고 어젯밤 늦게 트로이 군들 몰래 돌아갔어요. 저도 고향으로 가고 싶었는데. 흑흑."
"그럼 저 목마는 대체 무엇이냐?"
"고국으로 무사히 돌아가게 해달라고 아테나 여신께 바치는 헌납품입니다."
"왜 저렇게 거대하게 만든 거냐?"
"그야 트로이 성내로 들어가지 못하게 하기 위해서죠. 예언자 칼카스 님이 그러시는데 저 목마가 트로이 성으로 들어가면 트로이 군이 승리한댔어요."
시민들은 대단히 기뻐하였다.
"오,그렇다면 무슨 수를 써서라도 성내로 운반해야겠는데. 무슨 좋은 방법이 없을까?"
"성문 위를 조금 허물면 되지 않을까?"
그런데 신관 라오콘이 또 다시 반대하고 나섰다.
"시민들이여. 정신이 나갔는가? 저 불길한 물건을 성안으로 들이다니 안될 말이다. 목마는 당장 불사르고 저 어린애도 좀 가엾기는 하지만 죽여야 한다."
훗날 인류 최초의 스파이로 공식기록되는 영광을 누리게 될 소년병 시논은 애처로운 비명을 질렀다.
"아악! 자비로우신 나리님들. 제발 살려주세요. 아는 데로 말씀드리면 살려주신다고 약속하셨잖아요. 전 죽기 싫어요. 엄마가 보고 싶어요. 흑흑."
가엾은 어린애를 차마 죽이기 어려운 무장들이 라오콘을 만류했다.
"라오콘 사제님,아직 어린 꼬마가 아닙니까. 제법 영리해 보이는데 노예로나 삼기로 하고 살려주시지요."
"저 애는 아직 어리지만 그리스 군의 첩자가 틀림없소. 가엾지만 죽여야 하오."
바로 그 순간 누구도 예기치 못한 괴이한 일이 벌어졌다. 두 마리의 거대한 바다뱀이 바다 위에 나타나더니 육지를 향해 꿈틀거리며 다가왔다. 기겁한 군중들은 비명을 지르며 사방으로 도망쳤다. 뱀은 라오콘이 어린 두 
아들을 데리고 서 있는 곳으로 곧장 왔다. 뱀은 우선 아이들을 공격하여 그 몸을 감고 얼굴에 독기를 내뿜었다. 아이들은 애처로운 비명을 질렀다.
"아빠,살려주세요!"
"얘들아,조금만 참아라. 이 괴물아,내 아이들을 내놓아라!"
아버지는 용감하게 창을 들고 아이들을 구출하고자 노력했으나 오히려 뱀에 붙잡혀 몸이 칭칭 감겨버렸다. 그는 처절한 비명을 질렀다.
"으아악! 시민들이여,살려주시오!"
모두가 부들부들 떠느라 다가올 엄두조차 못내는 사이 라오콘과 그의 두 아들을 휘감은 바다뱀은 쏜살같이 바다로 돌아가버렸다. 이 비장한 장면은 유명한 라오콘 군상으로 남아있는데 현재 바티칸 미술관의 보물로 소중히 보관되어있다. 이 거대한 뱀을 보낸 자는 트로이를 절천지 원수로 여기는 포세이돈이었지만 끔찍한 장면을 목격한 트로이 시민들은 완전히 오해하고 말았다.
"우와,무서워라. 거대한 뱀이 라오콘 사제와 두 아들을 잡아갔어."
"저 목마에 무례한 짓을 했기 때문에 아테나 여신이 노하신 게 틀림없어."
"저 꼬마녀석 말이 옳았어. 저 목마는 여신께 바치는 신성한 물건이야."
"역시 성내로 끌어들여야겠군."
신이 난 트로이 시민들은 성문의 윗부분을 허물고 우렁찬 승리의 합창과 함께 무거운 목마를 운반해서 아테나 신전 앞에 가져다놓았다. 사로잡힌 소년병 시논도 훌쩍훌쩍 울면서 성내로 끌려갔다. 이 소년은 계속 목마 발치에 앉아서 신세를 한탄하며 울고 있었지만 워낙 어린애라 아무도 주의를 기울이지 않았다.
시민들의 기쁨은 하늘을 찌를 듯하였다. 10년 전쟁에 종지부를 찍었으니 아무리 축하해도 부족했던 것이다. 남녀노소,상하귀천을 가리지 않고 기뻐 날뛰었고 먹고 마시는 잔치가 밤늦게까지 흥청거렸다. 춤과 노래가 승리의 환호 속에서 메아리쳤다.
그런데 이 목마의 정체를 꿰뚫어본 사람이 둘이나 있었다.
하나는 예언자 카산드라였다. 그녀는 상복을 입고 머리를 풀어헤치고 맨발로 성안을 뛰어다니며 울부짖었다.
"저 목마는 재앙의 씨앗이다! 당장 성밖으로 끌어내서 불살라버려야 한다. 오오,내 눈에는 우리의 무서운 운명이 보인다. 거룩한 성도 트로이가 불타고 남정네들은 모조리 살해당하고 트로이의 아리따운 딸들은 이방인들에게 짓밟히리라. 여러분,제발 내 말을 믿어주세요!"
그러나 언제나 그렇듯이 카산드라의 결정적인 예언을 믿어주는 사람은 아무도 없었다.
또 하나는 헬레네였다. 그녀는 회심의 미소를 지었다.
<드디어 메넬라오스가 나를 데리러 왔구나. 조금만 기다리면 그리운 내 딸을 만날 수 있겠구나.>
기쁨에 겨운 헬레네는 남몰래 자기 귀중품을 꾸렸다. 그런데 별안간 문이 벌컥 열리더니 데이포보스 왕자가 들어오는 거였다. 술 한 방울 안 마신 멀쩡한 얼굴이었다.
"도,도련님. 제 집에는 웬일이세요? 연회에 참석하지 않으셨나요?"
"형수님이야말로 여기서 뭐하시는 겁니까? 방이 어지럽군요. 어디 여행이라도 떠나십니까?"
과연 헥토르의 동생이었다. 헬레네는 기절할 것 같았지만 애써 침착하게 대꾸했다.
"보시다시피 안 쓰는 물건을 정돈하는 거에요. 찾아보니 쓸모없는 물건이 많네요."
"왜 하필 오늘 하십니까?"
"그,그야 마음이 어수선하니까요."
"왜요?"
"비록 여기서 10년이나 살았지만 전 스파르타에서 태어났어요. 이걸로 충분한 거 아닌가요? 도대체 왜 이러시죠?"
"형수님,지난밤 꿈에 돌아가신 헥토르 형님이 나타나셨습니다. 아무 말씀도 없이 슬피 울기만 하시더군요. 제게 뭔가 하실 말씀이 있었겠지요. 뭔지 아시겠습니까?"
"글쎄요."
"트로이에 불길한 일이 벌어진다는 징조겠지요. 형수님,잠시 함께 나가실까요?"
"어딜 가는대요?"
"나가보시면 압니다."
"싫어요. 할 일이 많아요."
"잠깐이면 됩니다."
데이포보스가 억지로 팔을 잡고 끌고 간 곳은 거대한 목마 앞이었다. 그는 헬레네의 귀에 대고 속삭였다.
"자,저 목마를 두드려보세요. 형수님의 전남편 이름을 불러보세요. 제 생각이 옳다면 형수님의 전남편은 저 목마 안에 숨어 있습니다."
"무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는 거에요? 증거도 없잖아요."
"증거가 없으니까 찾아내려는 거죠. 빨리 불러보세요."
데이포보스의 험악한 기세에 눌린 헬레네는 별 수 없이 목마의 다리를 조심스럽게 두드렸다.
"메넬라오스,저에요. 거기 계신가요?"
<제발 대답하지 말아요. 제발.>
오디세우스는 헬레네의 목소리를 들었지만 함정일지도 모른다고 판단해서 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그런데 안티클로스라는 멍청한 병사가 저도 모르게 대답하려고 하는 바람에 오디세우스는 그의 입을 재빨리 틀어막아버렸다. 오디세우스는 이 멍청이의 입을 계속해서 틀어막고 있었다.
세 번이나 불러도 아무 대답이 없자 안도의 한숨을 내쉰 헬레네는 데이포보스를 쏘아보며 큰소리로 앙칼지게 쏘아붙였다. 자기 동포들에게 위급함을 알려주기 위함이 물론이었다.
"데이포보스 도련님,보셨죠? 아무 대답도 없잖아요. 쓸데없는 망상은 그만 두시는 게 어때요. 그러다 라오콘 님처럼 아테나 여신의 노여움이라도 사면 어쩌려구요."
"그럼 왜 텅 빈 소리가 나는 겁니까?"
"그야 목재가 부족했기 때문이겠죠. 이렇게 큰 목마 속을 채울 수 있을 만큼 큰 목재를 구하기가 쉼겠어요."
"정말 속이 텅 비었다면 왜 이렇게 무거운 거죠?"
"그걸 내가 어떻게 알아요. 난 왕의 딸로 태어났지 목수의 딸로 태어나지 않았어요."
자기 판단이 옳았음을 깨달은 오디세우스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 바로 그 순간 데이포보스의 심복 부하로 변장한 아테나 여신이 나타나서 그의 팔을 잡아끌었다.
"전하,이런 곳에 계셨군요. 다른 전하들을 모두 마음껏 즐기시는데 누구보다 용감히 싸우신 전하께서 빠지면 어떡합니까. 어서 가셔서 승리를 축하해야죠."
아테나 여신은 천연덕스럽게도 망설이는 데이포보스를 연회장으로 끌고 가서 계속 술을 권하여 곤드레 만드레 취하게 만들었다.
드디어 밤이 으슥해졌다. 승리와 술에 취한 트로이 성안은 깊이 잠들었다. 여태까지 신세를 한탄하며 훌쩍거리던 소년병 시논은 배시시 웃으며 고개를 반짝 들었다. 언제 울었냐는 듯 영리한 눈동자는 어둠 속에서 반짝거렸다. 살금살금 걸어간 시논은 목마의 다리를 타고 올라가더니 목마의 배 부분을 조심스럽게 세 번 두드렸다. 잠시 후 목마의 배 중앙에 한 사람이 빠져나올 만한 구멍이 뚫리더니 오디세우스와 디오메데스를 선두로 50명의 아카이아 정예병들이 하나씩 빠져나왔다. 오디세우스는 빙그레 웃으며 최대의 수훈자 시논의 머리를 쓰다듬었다.
"수고 많았다,시논. 안에서 다 들었는데 정말 잘 하더구나. 약속대로 큰상을 내리마."
"뭘요. 오디세우스 장군님이 시키시는 데로만 했는 걸요. 연습할 때보다 더 잘 했죠?"
"그럼. 그럼. 정말 훌륭했다. 그럼 너는 어디 숨어 있어라. 어린애에게 살육은 아직 이르다."
발소리를 죽여 성문 앞까지 나아간 아카이아 인들은 술에 취해서 곯아떨어진 파수병들을 살해하고 성문을 활짝 열었다. 성문 밖에는 몰래 돌아온 그리스 군이 대기하고 있었다. 10년이나 굳게 버티던 스카이아 성문은 내부로부터 활짝 열리고 10만의 그리스 군은 성난 파도 같은 기세로 물 밀 듯 밀려들었다. 10년이나 쌓이고 쌓인 증오와 원한은 무시무시한 것이었다.
우렁찬 함성이 고요히 잠든 트로이를 뒤흔들었다. 아가멤논과 메넬라오스 형제가 가장 앞장서서 피바람을 불러 일으켰다.
"한 놈도 살려두지 마라! 아카이아 영웅들의 원수를 갚자!"
"진격하라. 진격하라. 신들이 우리와 함께 하신다."
오디세우스와 디오메데스도 그들과 어깨를 나란히 하고 살육의 폭풍을 불러일으켰다.
"아킬레우스. 파트로클로스. 아이아스. 사랑하는 전우들이여. 우리와 함께 가자. 들리는가,승리의 함성이? 보이는가,아카이아의 영광이?"
곤한 잠에 취해있던 트로이 시민들은 저항 한 번 제대로 못해보고 무참히 참살되었다. 10년 원한에 취한 그리스 군은 남녀노소를 가리지 않고 가차없이 살해하고 이곳,저곳에 불을 질렀다. 이것은 전투가 아니라 학살이었다.
늙은 프리아모스 왕은 무장을 하고 싸우려고 했지만 헤카베 왕비의 만류로 노부부가 함께 제우스 신전으로 피신했다. 노왕의 막내아들 폴리테스가 아킬레우스의 양자 피로스에게 추격당하여 중상을 입고 그곳까지 피신하더니 아버지의 발치에 쓰러졌다.
"아…아버지,살려주세요."
"얘야. 폴리테스!"
뒤따라 달려온 피로스는 노왕의 발 아래 쓰러져 있는 폴리테스의 가슴을 찔렀다. 격분한 노왕은 벌떡 일어섰다.
"네 이놈! 네 양부 아킬레우스는 너 같은 불한당이 아니었다. 아비가 보는 앞에서 어린 아들을 무참하게 살해하다니 네놈은 사람의 도리마저 저버렸단 말이냐!"
노왕의 힘없는 손에서 창이 날아갔지만 피로스의 발치에 떨어지고 말았다.
"편히 가시오,프리아모스 왕이여. 하데스의 땅에서 내 아버님을 만난다면 안부나 전해주시오."
피로스의 손에서 날아간 창은 노왕의 가슴을 꿰뚫고 이 불행한 노인은 제우스 신전의 제단에 피를 뿌리며 죽어갔다. 남은 것은 늙은 왕비의 비통한 울부짖음 뿐이었다.
창을 움켜쥔 데이포보스는 패리스의 저택으로 달려갔다. 핏발이 선 눈으로 방마다 뒤지던 끝에 창고 한구석에 숨어서 벌벌 떨고 있는 헬레네를 찾아내서 머리채를 움켜쥐고 끌어냈다.
"트로이는 멸망을 피할 수 없다. 나도 곧 죽겠지. 하지만 이 재앙을 부른 너만은 살려둘 수 없다. 필시 네년이 아카이아 놈들과 내통해서 끌어들인 것이겠지. 저승에 가거든 헥토르 형님께 사죄하거라."
"꺄아악! 도련님,제발 살려주세요."
막 내리치려는 순간 데이포보스의 어깨를 꿰뚫은 창이 있었다. 헬레네는 기쁨의 비명을 질렀다.
"메넬라오스! 와주셨군요. 여보,죽 기다렸어요."
데이포보스는 이를 바드득 갈았다.
"저 년의 남편이 찾아왔구나. 둘 다 저승으로 보내주마."
"너야말로 네 형제들과 함께 저승으로 가거라."
이미 부상을 입은 데이포보스는 절망적인 공격을 시작했다. 처절한 결투가 벌어졌고 승리는 메넬라오스에게 돌아갔다. 데이포보스의 피를 뒤집어쓴 메넬라오스는 그토록 증오하던 헬레네를 돌아보았다.
"헬레네!"
"여보!"
뭐라고 말하기도 전에 달려온 헬레네는 남편의 품속으로 뛰어들었다. 맙소사. 그녀는 너무도 아름다웠다. 10년전과 조금도 다름없는 모습이었다. 메넬라오스는 저도 모르게 그 옛날의 아내를 힘껏 끌어안았다.
트로이가 불타고 있다. 헥토르의 망령이 울고 있다. 찬란한 영화를 자랑하던 도시 트로이가 한 줌의 잿더미로 변하고 있다.
프리아모스 왕가의 남자들은 늙은 프리아모스 왕에서 헥토르의 세 살박이 아들까지 남김없이 살해당하고 여자들은 노예로 끌려갔다. 늙은 왕비 헤카베는 오디세우스의 노예가 되고 아름다운 카산드라는 대장군 아가멤논의 첩이 되었다. 공주들도 왕의 며느리들도 남김없이 그리스 군 무장들에게 하나씩 분배되었다.
헥토르의 미망인 안드로마케는 외아들 스키만드리오스가 창 끝에 찔려 참살 당하는 꼴을 똑똑히 목격한 다음 자기 아들을 죽인 무장의 첩이 되어 그가 다스리는 에페이로스 해안에 있는 작은 나라로 끌려갔다. 거기서 노예 생활을 시작했는데 놀랍게도 그녀의 반생은 전혀 다른 방향으로 반전되었다. 얼마 후 아들을 낳았기 때문에 단번에 정실로 승격한 안드로마케는 다시 왕비가 되었다가 두 번째 남편마저 병사하자 아들이 후견인으로서 그 나라의 여왕이 된다. 게다가 용케 살해당하지 않고 포로가 된 시동생 헬레노스와 재혼하여 행복한 여생을 보내게 된다. 결국 헥토르의 불길한 예감은 반만 맞았던 셈이다. 연하의 시동생과 재혼해서 잘 사는 아내를 헥토르가 보았다면 어떤 얼굴을 했을까 하는 짓궂은 상상이 자꾸만 떠오르는 것은 왜일까.
이날 트로이 성을 무사히 탈출한 프리아모스 왕가의 남자는 아프로디테 여신의 아들 아이네이아스 하나 뿐이었다. 늙은 아버지를 등에 업고 어린 아들의 손을 잡고 불타는 조국을 등 뒤로 한 채 울부짖는 유민들을 이끌고 신천지를 향해 떠나간 이 풍운아의 고난에 찬 일대기는 로마 민족의 대서사시 「아이네이아」에 자세히 기록되어 있다. 갖은 고생에 시달리며 당시 야만의 땅이었던 이탈리아 반도에 정착한 아이네이아스는 그곳 부족장의 딸 라비니아와 재혼하여 (아이네이아스의 전처였던 트로이 공주는 탈출의 북새통에서 헤어졌다.) 그녀의 이름을 딴 도시 라비니움을 건설했다. 그로부터 약 500년이 지난 기원전 753년 위대한 불멸의 제국 로마를 건설한 로물루스는 아이네이아스의 직계후손이라고 한다.
이 전설이 사실이라면 결국 승자는 트로이가 아니었을까?
찬란한 영화를 누리던 트로이는 멸망했다. 그날을 마지막으로 영원히 역사의 뒤안길로 묻혀갔다. 지금 소아시아 북쪽 해안에 남아있는 트로이 유적에 부는 스산한 바람은 헥토르의 비통한 한숨이 아닐까.

자,마지막으로 살아남은 그리스 장군들의 뒷이야기를 해보겠다.
아킬레우스의 양자 피로스는 미르미돈 용사들을 거느리고 무사히 테살리아로 돌아갔다.
노장 네스토르도 살아남은 아들과 함께 고국 필로스로 돌아가서 평온한 여생을 보내고 평화롭게 죽었다.
용장 디오메데스는 아프로디테 여신의 노여움을 산 탓에 끝내 고향으로 돌아가지 못하고 이탈리아 남부 해안까지 포류해서 그곳 부족장의 딸과 결혼한 다음 그 나라의 왕이 되서 이국 땅에 뼈를 묻었다.
메넬라오스는 마음을 고쳐먹은 게 틀림없는 헬레네를 용서하고 부부가 함께 손을 잡고 스파르타로 금의환향했다. 스파르타 국민들은 왕과 왕비의 귀환을 열광적으로 환영했고 메넬라오스는 트로이에서 가져온 수많은 전리품 덕에 부유하고 행복한 여생을 보냈다. 헬레네도 그 후로는 정숙한 아내로 살았다. 그녀가 패리스와 달아났을 때 메넬라오스가 홧김에 노예 여자를 첩으로 얻어 낳은 아들도 친자식처럼 아껴주었다. 어머니를 닮아 절세미녀로 자라난 메넬라오스 부부의 외동딸 헤르미오네를 아내로 맞은 왕자는 아킬레우스의 유일한 혈육 네오프톨레모스였다.
아가멤논은 동생처럼 행복한 남자가 아니었다. 10여년만에 고국 아르고스로 돌아온 그는 대지에 입 맞추며 눈물을 흘렸다. 그런데 이피게네이아 사건으로 남편을 몹시 증오하는 아내 클리타임네스트라가 정부 아이기스토스와 공모하여 귀환한 첫날 축하 연회석상에서 아가멤논을 살해해버렸다. 첩으로 끌려온 카산드라도 이때 함께 살해되었다. 아가멤논의 딸 엘렉트라와 아들 오레스테스는 아버지의 복수를 위해 친어머니와 아이기스토스를 살해하고 아트레우스 가의 비극은 꼬리를 물고 이어진다.
이 중에서 가장 고생한 사람은 누가 뭐래도 오디세우스였다. 오디세우스는 미움받는 자라는 뜻이니 이름값을 톡톡히 치뤘나보다. 그는 10년간이나 고향 이타케로 돌아가지 못하고 지중해 곳곳을 포류하게 되는데 이 유명한 모험담이 바로 「오디세이」다. 간신히 돌아간 고향집에서 아내 페넬로페와 아들 텔레마코스는 20년을 변함없이 남편과 아버지를 기다리고 있었지만 그가 죽었다고 믿은 아내의 구혼자들이 집을 점령하고 온갖 횡포를 다 부리고 있었다. 난폭한 구혼자들은 오디세우스의 지혜와 용맹으로 일망타진할 수 있었지만 정숙한 아내 페넬로페는 웬일인지 얼마 후 이혼하고 친정 스파르타로 돌아가버렸다. 오랫동안 집을 비우던 남편이 갑자기 돌아왔을 때의 위험은 3300년 전에도 마찬가지였던 모양이다. (요즘 흔한 정년이혼을 생각하세요.) 역마살이 몸에 밴 늙은 오디세우스는 따분한 궁전생활을 견디지 못하고 이타케는 아들한테 맡겨두고 다시 바다로 나아가서 모험을 시작했고 결국 바다 위에서 천수를 마쳤다고 한다.
오디세우스는 온갖 모험 도중 저승을 구경한 일도 있는데 그곳에서 아킬레우스,파트로클로스,아가멤논,아이아스를 만나고 특히 아킬레우스와는 오래도록 대화를 나누었다. 아킬레우스는 아스포델로스 꽃 만발한 초원에서 행복하게 살고 있었다. 파트로클로스도 같이 있었지만 한 마디도 하지 않았는데 워낙 존재감을 드러내지 않는 인물이라 저승에서도 조용했던 것 같다.

그로부터 불과 반 세기가 지난 기원전 1200년경 철기문명을 가진 야만족 도리아 인이 남하했고 그토록 찬란했던 미케네 문명은 완전히 사라진다. 타국에서 10년이나 전쟁놀이에 열중하느라 고국을 돌보지 않았으니 당연한 결과였을까.
그 후 수천년간 트로이도 미케네도 전설 속의 지명으로 남아 한낱 신화로만 인식되었다. 19세기 후반에 이르러 독일의 아마추어 고고학자 하인리히 슐리만에 의해 트로이와 미케네가 발굴되자 드디어 3000년의 긴 잠에서 깨어난 위대한 두 도시는 역사 속에 실체를 드러냈다. 세계 고고학자들을 경악시켰던 「아트레우스 가의 보고」도 「프리아모스 컬렉션」도 이때 발굴되었다. 아가멤논의 궁전이나 트로이 성의 유적이나 그 웅대함과 화려함은 상상의 여지를 뛰어넘는 것이었고 화려하고 정교한 청동기 문명은 할 말을 잊게 만드는 것이었다.
「아트레우스 가의 보고」는 거의 대부분 아테네 국립 미술관에 소장되어 있기 때문에 돈과 시간만 있다면 누구나 볼 수 있지만 슬프게도 「프리아모스 콜렉션」은 그렇지 못하다. 슐리만이 독일로 가져갔지만 2차대전 도중 전량 증발해버렸는데 최근 러시아 정부 측에서 50년간 모스크바 지하창고에 잠들어 있었다고 실토했다. 러시아 정부에서 공개한 유물은 단검 한 자루였는데 헥토르의 늠름한 허리를 장식했을 지도 모를 온갖 보석을 아로새긴 보검을 본 필자는 그저 벌린 입을 다물지 못했을 뿐이다.
욕심 많은 러시아 정부가 지금이라도 반성하고 빨리 일반공개할 날을 기다린다. 자기들이 주장하는 데로 그것은 인류의 보물이고 누구나 볼 권리가 있지 않은가.
자,이것으로 3300년전 지중해 세계 여행은 모두 끝났다.
즐거운 여행이 되셨습니까?


                        자,나의 벗들이여.
                        다시 새로운 세계를 찾는 데는 아직 늦지 않다.
                        노를 젓자,그리고 정연히 부서에 앉아
                        출렁이는 물결을 헤치고 가자.
                        나의 목적은 해가 지는 곳보다,
                        서쪽 하늘의 모든 별들이 목욕하는 곳보다,
                        더욱 멀리 생명이 있는 한 나아가는 것이다.
                        소용돌이가 우리를 삼킬 때도 있으리라.
                        혹은 행복의 섬에 닿아
                        그리운 대 아킬레우스도 만나게 될 것이다.
                        ……………

                   
                                         ―THE END―


                                          <횡설수설>

그리스의 태양은 강렬합니다. 섭씨 50도 정도는 기본이고 직격으로 내리쬐는 햇빛은 문자 그대로 타는 듯 합니다. 이래서야 그리스 사람들이 모두 야행성인 것도 당연합니다. 그리스의 저녁식사 시간은 보통 밤 10시니까요.
그러나 해가 떨어지면 언제 그랬느냐는 듯 서늘한 지중해의 바람이 불고 은은한 달빛 아래 드러난 아름다운 폐허는 묘한 신비감을 자아냅니다. 그때서야 사람들은 움직이기 시작합니다.
그리스의 태양 같은 아킬레우스와 달빛 같은 파트로클로스. 그리고 아름다운 폐허처럼 장엄한 헥토르. 냉엄한 심판자 아폴론. 열심히 쓴다고 썼는데 어떠셨습니까?
이것은 일리어드 패러디가 아니라 그냥 역사소설입니다. 아킬레우스와 파트로클로스의 사랑은 제가 꾸민 이야기가 아니라 실제상황입니다. 고대인들에게 이 두 사람의 관계는 연인관계로 받아들여졌고 알렉산드로스 대왕도 그렇게 생각했습니다. 물론 골격이 된 작품이야 당연히 불후의 명작 일리어드였습니다. 제 나름대로 손질한 장면도 많지만요.
일리어드 원작을 읽어보면 인간의 전쟁이 아니라 신들의 전쟁 같습니다. 이래서야 안되겠다고 제멋대로 판단한 필자는 결정적인 역할을 제외하고는 신들이 나오는 장면을 삭제하고 대신 적당한 인간을 골라서 그 역할을 부여했습니다. 신들께 죄를 지었습니다.
또 아킬레우스가 등장하지 않는 장면은 별 의미도 없고 지루한 전투신의 연속이라고 제멋대로 판단하고 대략적인 줄거리만 남기고 축소했습니다. 죄송합니다. 이 장면을 자세히 알고 싶은 분이 계시다면 방법이 없습니다. 일리어드와 오디세이를 읽으세요.
트로이 전쟁은 분명한 역사적 사실이고 등장인물도 거의 대부분 실존했던 인물들입니다. 절세미녀 헬레네와 목마의 계략 같은 거야 꾸며낸 이야기겠지만 기원전 1250년경 그리스 연합군과 트로이가 대규모의 전투를 치룬 것만은 분명한 사실입니다. 전쟁의 진짜 이유는 무엇이었을까요? 부유한 도시 트로이의 재화도 이유의 하나였겠지만 그게 다는 아니었을 겁니다. 그리스 연합군이 모두 다 강도도 아니고 단지 한탕주의를 위해서 10년이나 싸울 리는 없을 테니까요. 아마도 그랬다면 전쟁비용이 더 많이 들었을 겁니다. 진짜 이유가 무엇인지 궁금하다면 그리스도 트로이도 해상민족이라는 점을 기억해야 할 겁니다. 해상민족의 숙명은 무역입니다. 오랜 전통을 가진 해상강국이 에게해를 사이에 두고 코앞으로 마주 보고 있으니 언젠가 한 번은 숙명을 겨루지 않을 수 없었을 겁니다. 결국 진짜 이유는 에게해의 패권을 두고 싸운 것이었고 이런 종류의 전쟁은 둘 중 하나가 완전히 손을 들 때까지 멈출 수가 없습니다. 그렇게 생각한다면 10년이라는 전쟁기간도 긴 것이라고 할 수는 없습니다. 그로부터 오랜 세월이 흐른 후 지중해의 패권을 두고 로마와 카르타고가 격돌한 포에니 전쟁은 100년 가까이 계속되었으니까요. 3300년전 에게해의 패권을 두고 싸운 트로이 전쟁은 결국 그리스 연합군의 승리로 끝났지만 그렇다고 트로이가 아주 멸망한 것은 아니었습니다. 얼마 후 재기에 성공했고 도시 이름은 비록 일리움이라고 바뀌었지만 로마시대까지 번성을 누렸으니까요. 이것이 역사적 사실입니다. 알아둔다면 좋은 상식이 되겠죠. 하하하.
「트로이 성벽 아래에서」는 몇 년전에 썼던 「비연가」와 한짝을 이루는 전쟁 시리즈입니다.
비연가의 주제가 '그래도 살아야 한다.'였다면 트로이 성벽 아래에서의 주제는 '운명에 도전하고 좌절하다.'입니다. 현대 그리스 인들에게도 「정의」란 양날을 가진 칼입니다. 즉 은혜와 복수의 쌍둥이가 「정의」라는 겁니다. 참 무시무시한 생각이지만 이런 점을 머리에 넣어둔다면 아킬레우스의 성격을 이해하는 데도 도움이 될 겁니다. 이런 성격을 가진 아킬레우스의 사랑은 끝내 승화되지 못하고 스스로를 태우는 길을 선택했습니다. 그래도 지금쯤 저승에서 파트로클로스의 사랑 속에서 행복할 겁니다. 필자가 보기에 이 소설은 틀림없는 해피엔딩이지만 여러분 생각은 어떠십니까?
마지막으로 한 마디만 더.
저승으로 간 아킬레우스와 아가멤논은 그 동안 미운 정이라도 많이 들었는지 서로 신세를 위로하며 상당히 사이좋게 지냅니다. 오디세이에 나오는 부분이죠. 아킬레우스야 파트로클로스와 행복하게 살고 있으니 순전히 엄살이겠지만 아가멤논의 신세타령은 진심일 겁니다. 그는 자신을 배신하고 정부와 공모하여 무참히 살해한 아내 클리타임네스트라를 욕하는 일로 소일하니까요. 이런 식입니다.
'세상천지에 내 아내 클리타임네스트라보다 뻔뻔스럽고 잔인한 여자는 없다. 그녀는 정숙한 다른 많은 여자들의 이름까지 먹칠했다.'
그렇다면 한 번도 등장하지 않은 헥토르는 어떻게 살고 있을까요? 틀림없이 어린 아들을 키우면서 홀아비로 살고 있을 텐데 어떤 모습인지 정말 궁금합니다. 혹시 이러는 거나 아닐까요.
'나밖에 없다고 울고 불고하더니 내가 죽은지 얼마나 됐다고 결혼을 세 번이나 하는 건가. 그것도 세 번째 남편은 내 친동생 헬레노스라니 믿을 수가 없다. 어떻게 연하의 시동생이랑 결혼해서 행복하게 살 수 있을까. 아들아,네 엄마가 하는 꼴 잘 봤지? 여자를 믿어서는 안된다. 헬레네도 그렇고 클리타임네스트라도 그렇고 안드로마케까지 여자란 여자는 모두 거짓말장이들이다.'
이상 엉뚱한 상상이었습니다. 하하하.
그럼 계속되는 엉망진창 부록도 즐겨주세요. 자기 소설을 자기가 직접 패러디하는 작가의 악취미를 부디 비웃어주세요. 하하하.
감사합니다.
2000년을 보내며 대마왕 씀.



 야오이 트로이 전쟁   

야오이 트로이전쟁

"아아악!"
"아니,왕비. 왜 그러시오?"
트로이의 왕비 헤카베는 잠결에 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 옆에서 자던 프리아모스 왕도 놀라서 함께 일어났다.
"대왕. 참으로 무서운 꿈을 꾸었나이다. 거룩한 성도 트로이가 불타고 남정네들은 모조리 살해당하고 아녀자들은 이방인들의 노예로 끌려가는 무서운 꿈이었습니다. 대왕은 제우스 신전에서 낯 모르는 이방인 청년에게 창으로 찔러죽고 저는 이방인 장군의 노예로 끌려갔습니다."
"뭐요? 정말 괴이한 꿈이로다. 신들께서 무언가 불길한 앞날을 미리 알려주시는 건가."
그로부터 열 달 후 헤카베 왕비는 구슬처럼 예쁜 옥동자를 낳았다. 워낙 기이한 태몽을 꾸고 태어난 아들이라 걱정이 된 왕과 왕비는 제단 앞에서 열심히 신을 찾았다.
"전능하신 신들이시여. 트로이의 운명을 알려주소서."
열심히 치성을 드렸건만 아무런 신도 나타나주지 않았다. 트로이 멸망은 어차피 정해진 운명인데 공연히 제물만 받아먹었다가 영험없는 신이라고 욕을 먹고 싶은 신은 아무도 없었던 것이다. 그래도 포기하지 않고 3박 4일을 끈질기게 빌어대자 드디어 아주 괴이하게 생긴 신이 나타났다. 신이라기보다는 요괴에 더 가까운 모습이지만 그나마 그 신이라도 나타난 게 기뻤다.
"어리석은 인간이여. 불러서 왔다. 무엇이 알고 싶으냐?"
"저…그런데 실례지만 어떤 신이십니까? 대단히 죄송하지만 한 번도 못 본 신이시군요."
"나는 지금으로부터 약 3300년 후 동방 일각을 지배하게 될 신인데 이름은 알 것 없다."
"예. 예. 어쨌든 와주셔서 감사합니다. 제 둘째 아들의 운명을 알고 싶습니다."
"패리스 말이냐? 그 놈은 트로이를 멸망시킬 운명이다."
왕과 왕비는 기겁하고 놀랐다.
"세,세상에 그럴 수가. 그렇다면 왕비의 불길한 꿈은 예지몽이었군요. 가슴 아픈 일이지만 마음을 독하게 먹고 그 녀석을 죽어야 되겠군요."
"어리석은 인간이여. 그런다고 해서 멸망을 피할 수는 없다."
"어째서 그렇습니까?"
"소설이란 원래 그런 것이고 그래야 글쟁이들이 먹고 살 것 아니냐."
"그,그렇군요. 그럼 멸망을 피할 방법이 없겠습니까?"
"한 가지 있기야 하지만 보통사람보다 얼굴가죽이 30배쯤 두껍고 심장은 50배쯤 두꺼워야 할 수 있는 일이다."
"오,신이시여. 조상들이 물려주신 나라를 지킬 수만 있다면 무슨 짓인들 못하겠습니까. 방법을 알려주십시오."
"간단하다. 앞으로 너에게는 50명의 아들이 태어날 텐데 그 애들을 모조리 야오이로 키우는 것이다."
"야오이가 뭡니까?"
"쉽게 말해서 여자에게는 흥미가 없고 남자만 좋아하는 남자로 키우는 것이다."
왕과 왕비는 기가 막혀서 입을 딱 벌렸다. 뭐 이런 신이 다 있단 말인가.
"시,신이시여. 꼭 그래야만 합니까?"
"싫다면 안 해도 좋다. 다만 트로이는 왕비의 꿈과 똑같은 운명을 맞을 것이다."
"신의 분부대로 따른다면 대는 어떻게 잇습니까?"
"어리석은 인간이여. 내가 언제 딸들까지 레즈로 키우라고 했더냐? 똑똑한 놈을 사위로 삼아서 물려주든가 외손자를 후계자로 삼으면 될 것 아니냐. 내가 그런 것까지 일일이 가르쳐줘야 되겠느냐."
"예. 예. 그렇군요. 차라리 그 편이 나을 지도 모르겠습니다. 아들은 마음대로 못 골라도 사위는 마음대로 고를 수 있으니까요."
"아주 어리석은 인간은 아니었구나. 좋다. 기분이다. 그 대가로 한 가지 사실을 친절하게 더 가르쳐주겠다. 공은 두 세명으로 충분하고 나머지는 꽃송이 같은 수로 키워야 한다. 특히 네 장남 헥토르는 강공 중의 강공으로 키워야 한다. 그 녀석은 장차 트로이 성벽 아래에서 조국을 구할 운명이다."
"예. 예. 잘 알겠습니다. 정말 감사합니다."
"잠깐만 기다려라. 제물도 안 바치고 입 씻을 생각이었더냐? 세상에 공짜가 어디 있느냐."
"물론 바치겠습니다. 황소 백 마리로 할까요,양 백 마리로 할까요?"
"그런 건 필요없다. 그림 같은 미청년 한 명과 꽃송이 같은 미소년 한 명이면 충분하다."
"예. 예. 바치겠습니다. 곧 제단을 준비하고 목을 자르겠습니다."
"이런 멍청한! 내가 언제 시체를 바치라고 했냐. 살아있는 채로 꽃단장해서 바치거라."
"예? 그건 어렵지 않지만 어떻게 데려가시렵니까?"
"내가 알아서 데려갈 테니 너는 바치기만 하면 된다. 명심하거라. 내 말을 무시한다면 무서운 멸망이 뒤따른다는 운명을."
프리아모스 왕은 서둘러 구한 미청년과 미소년을 바쳤다. 그 후 이 미청년과 미소년이 어떻게 됐는지 아는 사람은 아무도 없다.
헤카베 왕비는 넋이 나간 얼굴이었다.
"대,대왕. 어찌 하실 건가요? 정말 신의 뜻에 따르실 건가요?"
"휘유～어쩌겠소. 무서운 멸망을 피하려면 무슨 짓인들 못하겠소."
대단히 상식적인 신사 프리아모스 왕은 긴 한숨을 내쉬었다.

세월이 흘렀다.
패리스 왕자와 눈 맞아서 달아난 스파르타의 왕비 헬레네를 구출하겠다는 그리스 연합군이 트로이로 쳐들어왔다. 그리스 군의 총사령관은 아르고스의 왕 아가멤논이었고 트로이 군의 총사령관은 강공의 교과서로 자라난 태자 헥토르였다.
그리스 군의 해안상륙을 저지하려는 첫 번째 전투가 시작되었다. 그리스 최고의 영웅 아킬레우스는 헥토르를 발견하자마자 제일 먼저 달려갔다.
"모두 비켜라. 저 놈은 내 차지다. 아무도 덤벼서는 안된다. 알겠느냐? 헥토르여. 내가 바로 테살리아의 왕자 아킬레우스다. 네놈이 겁장이가 아니라면 승부를 겨뤄보자."
그런데 강공의 교과서로 키워진 헥토르는 눈부시게 아름다운 아킬레우스를 보더니 한눈에 사랑에 빠져버렸다. 매우 뜨거운 사랑인 모양이었다.
"아킬레우스,나와 결혼합시다."
"에?"
시퍼런 청동 검을 치켜든 손은 공중에서 그대로 굳어버렸다. 헥토르는 계속해서 진지한 얼굴로 주절주절 사랑을 고백했다.
"수년전 테살리아에서 흘러들어온 당신의 초상화를 본 순간 마음을 빼앗겼습니다. 당신이 내 첫사랑입니다. 그렇지 않아도 테살리아까지 청혼하러 갈 생각이었는데 이렇게 와주셨군요. 이것이 내 어리석은 동생 패리스에게 감사하는 유일한 점입니다. 신들께서 소년시절부터 짝사랑에 시달리는 나를 불쌍히 여겨주셨나 봅니다. 직접 보니 초상화보다 열 배는 아름답군요. 청동 검을 든 손도 너무 예쁩니다. 우리가 결혼하면 휴전협정을 맺기도 쉬울 겁니다. 자,우리 힘을 합쳐서 이 바보 같은 전쟁을 끝내고 평화를 이룩합시다."
완전 전의를 상실한 아킬레우스는 싸우기는 고사하고 몸을 돌려 달아나느라 바빴다. 무시당한 헥토르는 몹시도 슬펐다.
"그렇게 빨리 달아나지 마세요. 넘어지면 다칩니다."
"이 미친 놈아. 헛소리 작작해. 난 벌써 남편이 있단 말야."
헥토르의 가슴을 찢어질 듯 아팠다.
"이제 겨우 열 일곱 살이면서 무슨 시집을 그렇게 빨리 간 겁니까. 내가 청혼할 때까지 기다려주지도 않다니 야속합니다. 그럼 남편이랑 이혼하고 나랑 결혼합시다. 누군지는 모르지만 내 쪽이 더 당신을 행복하게 해드릴 수 있습니다."
헥토르는 매우 진지했지만 아킬레우스는 손톱 만큼도 감동받지 않았다.
"으아악! 저 미친 놈이 내 나이까지 안다. 미친 놈이 쫓아온다. 싫어!"
헥토르는 전속력으로 추격했지만 준족의 다리를 가진 아킬레우스가 더 빨라서 슬프게도 놓치고 말았다. 그런데 그의 앞을 가로막는 짙은 갈색머리의 청년이 있었다. 자기 자신을 제외한다면 여지껏 살면서 본 중 제일 잘생긴 남자였다.
"넌 누구냐?"
"내가 바로 아킬레우스의 남편 파트로클로스다. 트로이의 태자라는 놈이 백주대낮에 남의 유부녀나 희롱하다니 체통도 잊었느냐?"
헥토르의 아름다운 초록색 눈동자는 질투와 분노로 활활 타올랐다. 그쪽도 미남이기야 하지만 아무리 생각해도 자기가 훨씬 나았던 것이다.
"네가 남편이라고? 그럼 너만 없으면 아킬레우스는 미망인이 되겠구나. 덤벼라. 오늘 네 아내는 미망인이 되고 내일 내 아내가 될 것이다."
"넌 미쳐도 아주 제대로 미친 놈이구나. 네 동생 패리스는 남의 아내를 훔쳐서 줄행랑을 놓더니 형이라는 놈도 별 다를 것이 없구나. 참으로 대단한 프리아모스 왕가로구나."
"그런 욕설이나 조롱쯤은 나도 할 줄 안다. 누굴 어린애로 아느냐? 그래. 사랑에 미친 남자가 얼마나 무서운지 보여주마."
"그래? 그럼 아내를 지키려는 남자가 얼마나 무서운지도 보여줘야겠구나."
아름다운 아킬레우스를 가운데 둔 연적들은 무시무시한 기세로 싸웠지만 실력이 엇비슷해서 쉽게 승부가 나지 않았고 그러는 사이에 날이 저물어서 각자 후퇴해야만 했다.
"오늘은 운이 좋았구나. 다음에 두고 보자,파트로클로스."
"누가 할 소리. 미친 놈."
워낙에 진지한 성격을 타고난 헥토르는 사랑도 진지했다. 다음날부터 헥토르의 애절한 연애편지와 값비싼 선물이 하루가 멀다 하고 아킬레우스의 막사로 배달되었던 것이다. 파피루스 두루마리 가득 깨알 같이 쓴 연애편지를 요약한다면 『파트로클로스랑 이혼하고 나랑 결혼합시다. 내가 낫습니다.』라는 내용이었다.
격분한 아킬레우스는 연애편지는 박박 찢어버리고 값비싼 선물은 오는 족족 때려부숴버렸다. 심지어는 선물을 안고 오는 전령을 죽여버리기까지 했지만 그래도 헥토르는 굴하지 않았다. 파트로클로스는 오로지 노 코멘트로 일관할 뿐이었다. 남들보다 질투심이 적은 거야 아니지만 질투하는 것조차 한심했기 때문이다. 아킬레우스는 화풀이 삼아 헥토르를 제외한 트로이 군을 보는 족족 잔인하게 죽여버렸지만 그러면 그럴수록 헥토르의 사랑은 불타올랐다. 이런 연애편지도 왔기 때문이다.
『그 가녀린 팔에 무서운 병장기는 어울리지 않습니다. 전투를 중단하고 나와 함께 트로이 성에서 편하게 삽    니다. 당신들이 여기까지 온 것은 트로이의 부가 탐이 났기 때문이 아닙니까. 내 아내가 된다면 샘처럼 솟    아나는 트로이의 부는 모두 당신 것입니다.』
아킬레우스는 비명을 지르며 그 편지를 화로에 던져버렸다.
"뭐 이런 미친 놈이 다 있지. 정말 못 살겠어. 귀신은 이런 놈 안 잡아가고 뭐하는 거야."
옆에 있던 파트로클로스는 시큰둥하게 대답했다.
"그러면서 왜 꼬박꼬박 읽는 거야?"
"그야 보냈으니까 읽지."
"혹시 너도 맘 있는 거 아냐?"
"이 바보야,질투하지 마!"
"난 미친 놈은 질투 안 한다."
헥토르는 바보도 아니었고 미친 놈도 아니었다. 아름다운 아킬레우스가 언젠가는 진심을 알아줄 거라고 굳게 믿고 서글픈 심정으로 기다리는 대단히 성실한 남자였을 뿐이다.
눈부시게 아름다운 사촌동생 아킬레우스를 짝사랑하지만 머리 나쁘다는 죄 때문에 언제나 무시만 당하는 아이아스도 헥토르를 질투했다.
"그렇게 싫다면 죽이면 될 것 아니냐. 네 실력이라면 충분히 죽일 수 있을 텐데 왜 살려두고 치를 떠는 거냐?"
"형,바보 같은 소리 그만해. 그 놈 편지만 봐도 닭살이 돋아 죽겠는데 어떻게 싸워? 그 미친 놈의 피가 내 몸에 튄다면 나도 미쳐버릴 지도 몰라."
"그럼 내가 죽여줄까?"
"그래주면 고맙지."
헥토르를 죽여준다면 아름다운 아킬레우스가 혹시 감사의 키스라도 한 번 해줄지 모른다고 잔뜩 기대한 어리석은 아이아스는 그날부터 헥토르만 보면 싸움을 걸었지만 쉽게 승부가 나지 않았다.
아킬레우스는 먼발치에서 헥토르만 봐도 도망쳐버렸지만 억세게 재수없는 날은 정면으로 부딪치기도 했다.
"아킬레우스,나는 당신을 이토록 사랑하는데 당신은 왜 나를 미워만 합니까? 내 어디가 그렇게 맘에 안 드십니까? 말씀해 주신다면 뭐든지 노력해서 고치겠습니다."
"이 미친 놈아. 머리 끝에서 발 끝까지 다 싫어. 네놈 얼굴만 봐도 닭살이 돋아."
"난 미치지 않았습니다. 사랑에 미친 거야 사실이지만 광인은 아닙니다. 그저 당신을 사랑할 뿐입니다. 그것도 죄가 됩니까?"
"당연히 죄가 되지. 난 벌써 결혼한지 오래란 말야. 그리고 지금은 전쟁 중이야. 너랑 나는 적이라구. 이 미친 놈아. 제발 부탁인데 정신 좀 차려."
"그러니까 우리가 힘을 합쳐서 이 지겨운 전쟁을 끝내자는 거 아닙니까."
"싫단 말야. 전쟁이야 끝나면 좋겠지만 너랑 결혼하는 건 끔찍해. 난 남편이 있는 몸이라구."
"파트로클로스가 당신의 사촌이라 부모님이 결정하신 결혼이겠지요. 당신의 뜻은 아니었을 겁니다. 그렇지요?"
"이 미친 놈아. 망상 따위 집어치워. 내가 좋아서 한 거란 말야. 내가 열 세 살 때 파트로클로스를 유혹해서 같이 잤고 아버지는 둘 다 외아들이라 안된다고 펄펄 뛰는데 파트로클로스한테 시집 안 보내주면 죽어버리겠다고 우겨서 결혼한 거란 말야. 난 파트로클로스만 사랑해. 너 따위는 거들떠도 안 봐."
헥토르는 너무도 슬퍼서 죽을 것만 같았다.
"도대체 파트로클로스의 어디가 그렇게 좋습니까?"
"그야 기막히게 잘생기고 착하고 잠자리에서도 훌륭하고 나를 무지 무지 사랑해주니까 좋지."
"나도 남 못지 않은 미남이고 착합니다. 어릴 때부터 기술을 익혔으니 잠자리 기술도 내가 나을 겁니다. 나도 당신을 미친 듯이 사랑합니다. 또 파트로클로스는 손바닥만한 오포에이스 영주의 아들에 불과하지만 나는 지상에서 가장 부유한 트로이의 태자입니다. 먼 훗날 아버님이 신들이 부르심을 받으시면 샘처럼 넘치는 트로이의 부는 모두 내 것이 됩니다. 제발 그와 이혼하고 나와 결혼해 주십시오."
"이 미친 놈아. 넌 사랑의 화살을 맞았고 난 증오의 화살을 맞았다. 너 따윈 정말 싫어!"
"나는 아폴론이 아니고 당신은 다프네가 아니지 않습니까."
"효과는 같단 말야!"
"아킬레우스,제발 달아나지 마세요!"
그날도 아킬레우스는 미친 사람처럼 달아났다.

이런 날이 9년이나 계속되자 도저히 더 이상 참을 수 없다는 결론을 본 아킬레우스는 총사령관 아가멤논의 막사로 찾아갔다.
"아가멤논 대왕이시여. 나는 이만 테살리아로 돌아가고 싶습니다."
아닌 밤중에 홍두깨라고 아가멤논은 기겁하고 놀랐다.
"아니,아킬레우스 장군. 무엇 때문에 그러시오? 내가 뭐 섭섭하게 해드린 점이라도 있소? 장군에게 나 다음으로 많은 전리품을 분배하지 않았소?"
"대왕께 섭섭한 점은 없습니다. 다만 이런 곳에 더 있다가는 내 정조가 위험하기 때문입니다. 남의 바람난 마누라 때문에 9년이나 싸워줬으면 충분한 거 아닙니까. 이제 모든 것이 지긋지긋해졌습니다. 그만 돌아가겠습니다."
"제발 마음을 돌리시오. 장군이 없으면 전력에 막대한 지장이 올 거요."
"싫습니다. 여기 오기 전 내 어머니가 아폴론 신에게 내 운명을 물어봤더니 트로이 성벽 아래에서 죽는다더군요. 틀림없이 그 미친 놈 손에 걸려 죽는다는 뜻이겠지요. 이 나이에 죽을 생각은 추호도 없습니다."
"그렇다면 장군이 미인계를 써서 헥토르를 포섭하면 어떻겠소? 그를 살살 꼬셔서 트로이의 재화 절반을 얻는다면 나도 미련없이 철수하겠소. 다 함께 왔으니 다 함께 돌아갑시다."
"뭐라구요? 나더러 미인계를 쓰라구요? 내가 남창이라도 되는 줄 아십니까? 난 어엿한 남편이 있는 몸입니다."
"그럼 둘 다 데리고 살면 되지 않소. 내가 보기에는 헥토르도 괜찮은 청년 같던데 장군에게 잘 대해줄 거요."
"아가멤논. 죽여버릴 테야!"
왕다혈질 아킬레우스는 칼을 뽑아들고 덤벼들었지만 파트로클로스와 오디세우스가 양쪽에서 붙잡고 늘어지고 이어 메넬라오스,아이아스,디오메데스까지 합세하여 길길이 날뛰는 아킬레우스를 번쩍 들고 아가멤논의 막사에서 끌어냈다.
입을 딱 벌리고 있던 노장 네스토르는 식은 땀을 닦는 아가멤논을 노려보았다.
"대왕이시여. 어찌하여 그런 말씀을 하셨소? 나라도 화가 나겠소."
"아니,아킬레우스라면 능히 그럴 수 있을 것 같길래 한 번 해본 소린데 저렇게 화를 낼 줄은 몰랐소. 뭔가 찔리는 구석이라도 있는 게 아닐까."
"정말 떠나버리면 어쩌실 거요?"
"에에잇,나도 모르겠다. 될 대로 되라지."
씩씩거리면서 자기 막사로 돌아온 아킬레우스는 분해서 펄펄 뛰었다.
"이젠 정말 지겨워. 다 집어치우고 돌아갈 테다. 저기 자유와 행복이 보이는구나. 이 멍청이들아,뭘 꾸물거리느냐. 빨리 빨리 짐을 꾸려서 함선에 실어라. 마침 순풍이 부는구나. 당장 출발한다. 순풍만 불어준다면 사흘이면 도착하겠지. 테살리아로 돌아가서 조용히 살 거야. 트로이라면 지긋지긋하다. 이가 갈리고 치가 떨린다. 죽을 때까지 트로이 근처로는 얼씬도 안 해. 헥토르도 아가멤논도 지옥에나 떨어지라지."
이렇게해서 아킬레우스 함대는 돛을 높이 올리고 떠나갔다. 묵묵히 짐을 꾸린 파트로클로스는 출항하는 순간까지 아무 말도 하지 않았다. 그가 입을 연 것은 망망대해로 나간 후였다.
"파트로클로스,넌 어때?"
"속이 다 후련하다."
"나도 그래. 헤헤헤. 지금쯤 미친 놈은 어떤 얼굴을 하고 있을까?"
"궁금하니?"
"너 질투하니?"
"하면 안 돼? 그럴 권리는 있다고 생각하는데."
"질투하지 마. 그럴 가치도 없는 놈이잖아. 난 너만 사랑하는 걸. 너도 나 사랑하지?"
"그럼 사랑하지."
"선실로 들어가서 하자."
"그거 좋지."
굳게 닫힌 선실 문은 그날 중으로 열리지 않았다.

그 미친 놈은 실연의 아픈 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.
<아킬레우스,내가 그렇게 싫은 거요? 싫어서 달아날 만큼? 아아,내 어디가 그렇게 맘에 안 드는 걸까. 아무리 생각해도 내 쪽이 파트로클로스보다 나을 텐데.>
신앙심이 두터운 헥토르는 태양의 신 아폴론의 열렬한 숭배자였고 아폴론 역시 이 성실하고 제물 잘 바치는 왕자를 대단히 맘에 들어했다. 이제 믿을 구석은 아폴론밖에 없다고 생각한 헥토르는 신전으로 가서 열심히 치성을 드렸다.
"찬란하신 아폴론이여. 사랑하는 아킬레우스를 제 곁으로 돌려보내주신다면 깨끗한 황소 백 마리를 제물로 바치겠습니다."
그 자신도 야오이에 조예가 깊은 아폴론은 꽃송이처럼 어여쁜 미소년 히아킨토스를 옆에 끼고 기도를 들었다.
"좋다. 그런 기도라면 당연히 들어줘야지. 헥토르여. 네가 사랑하는 아킬레우스는 사흘내로 네 앞에 나타날 것이다."
아폴론은 소원을 들어주겠다는 뜻으로 제단의 불꽃을 세 번 올려주었다. 헥토르가 뛸 듯이 기뻐하는 거야 당연한 이치였다.
"아폴론이시여. 감사합니다. 곧 약속드린 제물을 바치겠습니다."
어여쁜 히아킨토스는 눈부시게 아름다운 애인의 목에 보들보들한 팔을 감고 어리광을 부렸다.
"아폴론 님,왜 그런 소원을 들어주셨어요? 아킬레우스는 벌써 남편이 있잖아요."
"하하하. 잘난 척하는 아킬레우스가 골탕먹는 게 재미있어서."
"아폴론 님도 참. 짓궂으세요."
"너 만큼 애간장을 녹이지는 않는다. 자,침실로 가자. 참,그 전에 할 일이 있지. 히아킨토스,바람의 신들을 불러주겠니?"
"네. 얼른 다녀올게요."
아폴론의 명령을 받은 바람의 신들은 일제히 역풍이 불게 했다. 테살리아까지 거의 다 왔다가 날벼락을 맞은 아킬레우스 함대는 고생고생하다가 결국 트로이 해안으로 다시 밀려 돌아왔다. 어처구니가 없어서 말도 안 나올 지경이었다.
보고를 받은 아가멤논은 입이 귀 밑까지 찢어졌다.
"그러면 그렇지. 제깟 게 튀어봤자 벼룩이지 가면 어딜 가려고. 안 그러냐,아우여?"
"형님 말씀이 옳아요."
메넬라오스도 히죽 웃었다. 모두가 히죽히죽 웃고 있었다. 그것이 어떤 재앙을 부를 지도 모르고.
그러나 어이없이 다시 돌아온 아킬레우스는 길길이 날뛰다가 어머니 테티스 여신을 불렀다.
"어머니,이게 어찌 된 일이지요? 어머니는 바다의 여신이니 알고 계시죠?"
응석받이 아들이 부르니까 오기는 했지만 테티스 여신은 대단히 난감한 얼굴이었다.
"그게 말이지…너를 좋아하는 헥토르가 아폴론한테 간청했다는구나. 어떻게든 돕고 싶지만 아폴론이 엄마보다 높은 신이라 그게 좀…"
"뭐라구요? 그럼 난 평생 테살리아로 돌아갈 수 없나요?"
"얘야,조금만 참고 기다려보자. 엄마가 기회를 봐서 제우스 신께 간청해볼게."
가장 격분한 사람은 아킬레우스가 아니라 파트로클로스였다. 벌떡 일어난 그는 갑옷을 입더니 창을 움켜쥐었다.
"파트로클로스,어디 가는 거야?"
"이제 더 이상 참을 수 없다. 그런 놈은 죽어야 돼."
"안 돼! 그 놈이 너보다 세단 말야."
"우습게 보지 마,아킬레우스. 내 창도 약하지는 않다."
"가지 마! 가면 안 돼. 싫어."
"남편의 권리를 막지 마라."
용감하게 돌진한 파트로클로스는 헥토르에게 덤벼들었다.
"남의 유부녀나 희롱하는 파렴치한 놈. 남편으로서 더 이상 두고 볼 수가 없구나. 너 같은 놈은 반드시 죽어야 한다."
"내가 할 소리를 대신 해주는구나. 덤벼라."
파트로클로스와 헥토르는 처절한 결투를 벌였다. 막상막하의 실력이었지만 아폴론의 가호를 입은 헥토르의 승리로 돌아갔다. 헥토르는 지난 10년간 쌓이고 쌓인 증오와 질투를 담아 한 구의 시체로 변한 파트로클로스를 냅다 걷어찼다.
"독한 놈! 그렇게 죽으라고 빌어도 안 죽더니 10년만에야 죽어주었구나. 참으로 잘 죽었다. 마음 같아서는 토막을 내서 개먹이로 던져주고 싶다만 그런 짓을 했다간 아킬레우스가 나를 잔인한 놈이라고 싫어하겠지. 아킬레우스 덕에 장례식이라도 치루는 줄 알아라. 어이,거기 있는 미르미돈 족. 이리 와서 너희들 대장의 시체를 아킬레우스에게 돌려주어라. 장례기간으로 열흘이면 충분하겠지? 열흘 후에 예물을 갖추어서 데리러 가겠다고 전해라."
시체로 돌아온 남편을 부둥켜안은 아킬레우스는 애절하게 흐느껴 울었다.
"사랑하는 파트로클로스. 그렇게 말리는데 싸우러 나가더니 결국 이렇게 되고 말았구나. 너무해. 나 혼자서 어떻게 살라고 죽은 거야. 너 없이는 못 살아. 나도 데려가. 네 곁으로 가고 싶어."
한참을 흐느껴 울던 아킬레우스는 별안간 고개를 번쩍 들었다. 아름다운 바다빛 눈동자에서 파란 불길이 이는 듯 했다.
"헥토르! 너 저주받을 이름이여. 내 남편의 피값은 반드시 받아내고 말겠다. 네놈을 죽여 그 시체는 갈기갈기 찢어 개먹이로 던져주리라."
창을 움켜쥔 아킬레우스는 황홀하게 물결치는 금발 휘날리며 이를 악물고 달려나갔다. 가는 도중 재수없게 마주친 트로이 군은 물론 모두 죽었다.

시체의 산을 만들면서 달려가보니 헥토르는 태연자약한 얼굴로 스카이아 성문 앞에 홀로 기대서서 기다리고 있었다.
"헥토르! 남편의 복수를 해주마. 덤벼라."
그러나 헥토르는 덤비기는 고사하고 갑자기 무기를 던져버리더니 갑옷과 투구마저 벗어던졌다. 흑단처럼 윤기 흐르는 흑발이 바람에 살랑 나부꼈다. 누가 보기에도 반할 만한 아름다운 미청년의 모습이지만 아킬레우스 눈에는 손톱 만큼도 아름답게 보이지 않았다. 오로지 남편을 빼앗아간 괴물단지로 보일 뿐이었다.
"이 미친 놈아. 싸우자는데 왜 갑옷은 벗는 거냐?"
"갑옷을 입고 결혼식을 올릴 수는 없습니다. 결혼은 예복을 입고 하는 겁니다."
"뭐라고? 누가 결혼을 해?"
"당신과 납니다. 이제 미망인이 되었으니 결혼해도 되지 않습니까."
"네놈이 파트로클로스를 죽였잖아!"
"그가 먼저 덤비지 않았다면 죽일 생각은 없었습니다. 이혼 시키고 결혼할 생각이었습니다. 나는 평화주의잡니다. 사람 죽이는 일을 좋아하지 않습니다."
"이 개새끼야,터진 입이라고 말은 잘 하는구나. 남편을 죽인 절천지 원수랑 어떻게 결혼을 해? 세상 남자가 다 죽고 너만 남아도 난 싫다!"
"운명이란 그런 것입니다."
"운명? 무슨 얼어죽을 운명? 잔소리 집어치워. 너를 죽여버리겠다."
"차라리 죽이세요. 죽도록 사랑하는 당신을 아내로 맞지 못할 바에야 당신 손에 죽는 편이 낫습니다. 자,창을 던지십시오. 보다시피 나는 비무장입니다. 피하지도 않겠습니다. 당신 손에 죽는 거라면 기쁘게 죽겠습니다. 하지만 나를 죽여도 파트로클로스는 살아나지 않습니다."
온몸에 벌레가 스물스물 기어 다니는 것 같고 닭살이 오싹 돋았다. 도저히 참을 수 없을 지경이었다.
<정말 미친 놈이야. 미쳐도 아주 제대로 미쳤어. 닭살 돋아서 도저히 싸울 수도 없어.>
또 다시 전의를 상실한 아킬레우스는 거창한 결심도 복수도 팽개치고 돌아서서 달아나기 시작했다. 헥토르가 쫓아갔다.
"제발 천천히 도망치세요. 나도 천천히 따라갈 테니까요. 그러다 넘어지면 다칩니다."
더욱더 닭살이 돋는 거야 당연한 이치였다.
"이 미친 놈아. 넌 아폴론이고 난 다프네냐? 싫어! 따라오지 마!"
헥토르는 필사적으로 추격했지만 역시 아킬레우스가 더 빨라서 좀처럼 잡기 어려웠다. 두 영웅은 그리스 군과 트로이 군이 손에 땀을 쥐며 지켜보는 가운데 트로이 성 주변을 세 바퀴나 돌았다.
도저히 못 잡겠다고 판단한 헥토르는 또 다시 하늘을 우러러 기도하였다.
"찬란하신 아폴론이여. 아킬레우스를 제 아내로 맞게 해주신다면 황소 백 마리에다 양 백 마리를 제물로 바치겠나이다."
어여쁜 히아킨토스를 무릎 위에 올려놓고 보들보들한 살결을 어루만지던 아폴론은 기도를 들었다.
"나는 청춘의 신 아폴론. 그런 소원이라면 당연히 들어주마. 여지껏 너에게 받은 제물도 많으니 이번에는 특별히 공짜로 도와주마. 헥토르여. 나의 신력의 일부를 잠시 빌려주마."
아폴론의 가호를 입은 헥토르는 갑자기 두 배로 빨라져서 바람처럼 추격하기 시작했다. 아킬레우스는 기겁하고 놀랐다.
<아니,저 놈이 어떻게 나보다 더 빠르지. 갑옷을 벗어서 그런가. 헉! 또 아폴론이 도와주는 건가. 싫어!>
드디어 아킬레우스는 붙잡히고 말았다.
"싫어! 이거 놔라,이 미친 놈아."
"미안하오. 무례를 용서하시오. 정말 이러고 싶지는 않았지만 남은 것은 이 방법 뿐이군요."
"꺄악! 싫단 말야!"
힘도 두 배로 강해진 헥토르는 간단히 무기를 빼앗아서 던져버리고 갑옷과 투구를 벗긴 다음 트로이 성벽 아래에서 강간해버렸다.
올림푸스에서 내려다보는 아폴론은 체통도 잊고 배를 잡고 데굴데굴 굴렀다.
"하하하하하…재밌다,재밌어. 이렇게 재미있는 장면은 처음 본다."
그리스 군 진영에서 끔찍한 꼴을 본 아가멤논은 그대로 석상이 되어버렸다.
"어어어…"
그러더니 거품을 뽀글뽀글 물고 기절해버렸다.
"형님!"
"전하!"
그 뒤를 이어 수많은 그리스 군이 피식피식 기절해 넘어졌다.
트로이 성벽 위에서도 피식피식 기절해 넘어지는 사람들이 수두룩했다. 프리아모스 왕과 헤카베 왕비는 기절까지는 하지 않았지만 식은 땀을 삐질삐질 흘렸다.
"와,왕비. 헥토르가 트로이 성벽 아래에서 조국을 구할 거라던 예언은 바로 이런 것이었나 보구려."
"대,대왕. 트로이가 멸망하지 않은 거야 기쁘지만 누,눈을 어디다 둬야 할지 모르겠군요."
늙은 왕과 왕비는 아무것도 없는 허공만 멀뚱멀뚱 보고 있었다.
그러나 대단히 기뻐하는 사람들도 있었다. 공주들이었다. 오빠들과 동생들이 그 모양으로 키워졌으니 공주들이라고 정상이겠는가. 카산드라 하나만 빼고는 모두가 야오이 걸이었다.
"오호호호호. 헥토르 오빠 정말 멋있다. 강공의 표본이지 뭐야."
"언니,정말 박력있지 않수? 남자는 그저 박력이 최고야. 아이,멋져."
"오빠,힘내요. 우리가 응원하고 있어요."
"오빠. 더 해요,더 해. 아킬레우스는 강수라 그 정로도는 안된다구요."
"오호호호호. 오래 산 보람이 있었어."
이 끔찍한 꼴을 본 프리아모스 왕의 사위 아이네이아스가 히죽히죽 웃으며 좋아하는 자기 마누라를 찾으러 달려왔다.
"공주,여기서 뭐하는 거요? 시민들 보는 앞에서 부끄럽지도 않소?"
그러나 아이네이아스와의 사이에 귀여운 아들까지 있는 공주는 도끼눈을 뜨고 남편을 째려보았다.
"당신은 생긴 건 멀쩡한 강공이면서 왜 아킬레우스 같이 예쁜 수 하나 못 물어오는 거에요? 흥. 얼굴값이나 좀 하라지. 아프로디테 여신 아들이면 다야,뭐야. 이런 걸 서방이라고 믿고 살다니 정말. 어휴,내 팔자야. 우리 아스카니오스는 아빠처럼 안 키울 거야. 저리 비켜요. 당신 때문에 중요한 장면을 놓쳤잖아요. 오빠,그거에요. 더 해요,더 해."
성애의 여신 아프로디테의 아들임에도 불구하고 대단히 상식적인 아이네이아스는 땅을 치며 탄식을 늘어놓았다.
"오라비나 동생이나 저 모양이니 집안꼴 한 번 잘 돌아가겠다."
한편 몸부림을 치며 반항하던 아킬레우스는 마침내 어머니를 불렀다.
"어머니,제발 살려주세요! 헥토르가 나를 죽여요!"
당황한 헥토르는 입을 막았지만 이미 늦어버렸다.
"죽이다니 그게 무슨 소리. 당신을 사랑할 뿐이오."
그러나 아킬레우스는 그 손을 냅다 물어뜯어버렸다.
그 소리를 들은 아폴론은 당황하기 시작했다.
"이걸 어쩐다. 테티스가 달려오면 일이 재미없게 된다. 어떻게 한다. 그렇지. 아프로디테,어디 계시오? 당신의 힘이 필요하오."
역시 트로이 편인 아프로디테 여신이 재빨리 달려왔다.
"무슨 일이죠,아폴론?"
"미안하지만 테티스가 오기 전에 당신의 매력의 띠 케스토스를 잠시만 헥토르에게 빌려주시면 안되겠소? 케스토스를 몸에 지닌 자는 아무리 목석 같은 자의 마음이라도 사로잡을 수 있다고 들었으니 아킬레우스도 헥토르를 사랑하게 될 거요."
"호호호호호. 나는 사랑의 여신 아프로디테. 청춘남녀의 사랑이라면 당연히 도와야죠. (남녀가 아닌데.) 만일의 경우에 대비해서 내 아들 에로스까지 데리고 가겠어요. 아킬레우스가 고집이 세서 케스토스로 안되면 사랑의 화살을 쏘라고 하죠,뭐."
"그거 재미있겠군. 나도 함께 가겠소. 히아킨토스,잠시만 기다리거라. 곧 돌아오마."
쏜살같이 지상으로 내려간 아프로디테는 안개 속에 몸을 숨기고 살금살금 다가가서 헥토르의 늠름한 허리에 매력의 띠 케스토스를 살짝 채워주었다. 에로스의 화살도 필요없이 효력은 즉각 나타났다. 악을 쓰고 반항하던 아킬레우스가 별안간 조용해진 것이다. 아킬레우스 자신이 가장 놀랐다. 갑자기 암흑이 걷히고 주위가 환해진 기분이었다.
<어라,이상하다. 이게 뭐지? 기분이 이상하네. 응? 아니,이 놈이 이렇게 잘생겼던가. 얼굴만 봐도 닭살이 돋아서 제대로 보지도 않았었는데 자세히 보니 정말 절세의 미남이네. 장담하던 대로 잠자리 기술도 그만이잖아. 아이,기분이 이상해. 온몸이 녹아나는 것 같아.>
자신을 내려다보는 짙은 초록색 눈동자는 너무도 애절해서 절로 가슴이 뭉클해졌다.
<그 동안 너무 심하게 미워했나. 헥토르도 괴로웠을 거야. 진심인 거겠지. 진심이 아니라면 이토록 세차게 끌어안아줄 리는 없을 거야.>
자기도 모르게 팔을 내밀어 늠름한 어깨를 끌어안았다. 영문을 알 수는 없지만 변화를 알아차린 헥토르는 대단히 기뻐하며 관능적인 붉은 입술에 깊은 키스를 했다. 아킬레우스는 전혀 반항하지 않고 오히려 적극적으로 받아들였다. 그 다음부터는 몸을 휘감고 가쁜 신음을 내뱉기 시작했다. 헥토르는 너무도 기뻐서 죽을 것만 같았다.
"사랑해,아킬레우스."
"아이,좋아. 더 해 줘."
"내가 좋아졌어?"
"응. 좋아졌어. 더 해 줘,더. 아이,좋아. 좋아서 죽겠어."
"알았어. 당신만 좋다면 얼마든지 사랑해줄게. 10년이나 기다렸는 걸."
"아이,좋아. 죽을 것만 같아."
"죽으면 안되지."
"이렇게 죽는 거라면 영원히 죽어도 좋아."
그 순간 도착한 테티스 여신은 뻗뻗이 굳더니 그대로 기절해 넘어졌다. 곁에 있던 아폴론이 기사도 정신을 발휘하여 재빨리 받아주었다. 잠시 후 정신을 차린 테티스 여신은 백일몽을 꾸는 얼굴이었다. 사랑하는 외아들은 엄마가 옆에 있는 줄도 모르고 헥토르한테 안겨서 기쁨에 겨운 비명을 지르며 뒹굴고 있는 실정이었다.
"아,아폴론. 우,우리 아킬레우스가 트로이 성벽 아래에서 죽을 거라던 예언은 혹시 이런 뜻이었나요?"
"그렇습니다. 좋아서 죽는 거라는 뜻이었죠."
"그,그래도 진짜 죽는 것보다는 낫군요."
"하하하하하. 그럼요. 그럼요. 저 애 말대로 이렇게 죽는 거라면 누군들 안 죽고 싶어하겠습니까. 또 지금까지의 아킬레우스는 죽고 새로운 아킬레우스가 태어난다는 뜻도 있었습니다."
"그,그럼 우리 애는 앞으로 어떻게 되나요?"
"트로이의 왕비로 행복하게 살게 됩니다."
"그,그런가요."
"헥토르가 맘에 안 드십니까?"
"딸 가진 엄마라면 누구라도 탐낼 만한 사위감이겠죠. (여신님,다 좋은데 딸이 아니잖아요.) 저 애 남편은 이미 죽었으니 할 수 없군요. 어차피 재혼을 시킬 바에야 헥토르 정도라면 믿고 맡길 수 있겠죠. 저야 우리 아킬레우스가 어디서든 행복하게 잘 살면 만족입니다. 이 엄마야 가끔 이것들이 잘 사나 들여다볼 수만 있으면 되는거죠. 트로이의 왕비라면 온갖 호사는 다 누리겠군요."
어머니란 원래 가족적 이기주의의 대표적인 존재인 법이다. 보기 좋게 성공한 아폴론은 크게 웃었다.
"하하하하하. 그럼요. 그럼요. 아킬레우스는 지상의 부귀영화란 부귀영화는 모조리 맛보며 행복하게 살 겁니다. 어디 헥토르만한 사위가 있겠습니까. 헥토르는 착해서 장인,장모께도 효성이 극진할 겁니다."
그래도 보기 민망한 테티스 여신은 정신없이 사랑을 나누는 연인들의 주위를 하얀 구름으로 가려주었다. 그 하얀 구름은 그로부터 사흘간 걷히지 않았다.

사흘 후에야 뽀시시한 얼굴로 구름을 걷고 나온 아킬레우스는 별 수 없이 헥토르가 이끄는 데로 트로이 성으로 따라들어갔다. 이제는 빼도 박도 못하게 된 입장인 데다 쪽팔려서 도저히 그리스 군 진영으로는 돌아갈 수 없었다. 완전히 포기한 트로이 시민들은 아킬레우스를 환영했고 특히 공주들은 열광적으로 환영하며 예쁜 올케에게 키스세례를 퍼붓는 바람에 큰오빠한테 혼나기까지 했다. 프리아모스 왕과 헤카베 왕비도 운명을 받아들이고 테살리아의 절세미인을 태자비로 인정했다.
처음으로 트로이 성 내부를 구경한 아킬레우스는 눈이 휘둥그레졌다. 비옥한 테살리아의 왕자답게 호화스러운 생활에는 익숙하지만 프리아모스 왕의 궁전이나 헥토르의 저택의 화려함은 상상의 여지를 뛰어넘는 것이었다. 헥토르의 저택 보물창고마다 눈부신 금은보석이 썩어나도록 넘치고 있었다.
"이게 모두 당신 거야. 언젠가 당신을 아내로 맞으면 주려고 소년시절부터 모아둔 거야. 언젠가 아버님이 돌아가시고 내가 트로이의 주인이 되면 궁전에 있는 보물도 모두 당신 거야."
"정말? 정말 어릴 때부터 모아둔 거야?"
"그럼. 얘기했잖아. 소년시절에 당신 초상화를 본 순간 반했다고. 15년이었어. 긴 세월이었지. 아참,내 정신 좀 봐. 할 얘기가 있었지. 중요한 얘기야."
"뭔데?"
"곧 전쟁이 끝날 거야. 그럼 함께 테살리아로 가자."
"왜?"
"당연히 장인어른을 모시러 가는 거지."
"우리 아버지를? 왜?"
"당신 아버님이라면 내 아버님이나 마찬가지야. 하나 뿐인 외아들을 빼앗아왔으니 사위 효도라도 받게 해드려야지. 편하게 모시자."
"정말?"
"그럼. 장모님도 오시라고 해. 정식으로 뵙고 인사드려야지. 이렇게 예쁜 아킬레우스를 낳아주시고 사랑스럽게 길러주셔서 정말 감사하다고 말씀드려야지."
솔직히 감격하고 말았다. 매력의 띠 케스토스는 이제 없지만 10년이 넘는 진심은 드디어 전달된 것이다. 진심으로 사랑하는 마음이 아킬레우스의 가슴 속에서도 싹트기 시작했다.
<미안해,파트로클로스. 이게 내 운명인가 봐. 어떡하겠니. 운명을 받아들여야지.>
하얀 두 볼이 새빨개진 아킬레우스는 더듬더듬 입을 열었다.
"그거…괜찮아?"
"뭐가?"
"그 손…내가 그때 물어뜯었잖아. 피가 나던데 이제 괜찮아?"
행복한 헥토르는 환하게 미소지었다.
"아아,그거? 그럼 괜찮지. 아폴론이 치료해주셔서 다 나았어. 봐. 멀쩡하지?"
"…미안했어."
"아니야. 내가 신사답지 못하게 강제로 안은 거니까 내가 미안하지. 나야말로 미안해."
"…괜찮아. 좋았으니까."
"사랑해,아킬레우스."
"나도…그래."
감격한 헥토르는 이제는 자기 것이 된 아름다운 아킬레우스를 와락 끌어안았다.
"더 이상 못 기다리겠어. 당장 결혼하자."
"…응."
두 사람은 즉각 중매를 서 준 아폴론의 신전으로 달려가서 성대한 결혼식을 올렸다. 그리고 이번에는 침대에서 사흘 동안 나오지 않았다. 출입이 통제된 헥토르의 저택 주변에 벌떼처럼 모여서 길길이 날뛰는 이들은 공주들이었다.

한편 그리스 군 진영은 발칵 뒤집혔다.
총사령관 아가멤논의 분노는 하늘을 찌를 듯 하였다.
"추잡스러운 트로이 놈들. 파렴치한 헥토르 놈. 진격한다. 놈들을 몰살 시켜버리겠다. 내 거대한 분노를 깨닫게 해주마."
메넬라오스도 이를 갈았다.
"헥토르나 패리스나 프리아모스 왕가에는 수치를 모르는 뻔뻔스러운 놈들 투성이로군요. 동족을 배신하고 헥토르한테 붙은 아킬레우스도 용서해서는 안됩니다. 어디 남자가 없어서 제 남편을 살해한 절천지 원수 품에 안긴단 말입니까. 우리가 파트로클로스의 원수를 갚아줍시다."
사촌의 추태가 부끄러운 아이아스도 거품을 물었다.
"제 서방이 죽은지 얼마나 됐다고 벌써부터 놀아난단 말인가. 정 사내생각이 간절하다면 그리스에도 잘생긴 미남들이 수두룩한데 왜 하필 헥토르야. 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없다."
사실은 자기가 품고 싶었기 때문에 질투가 났다는 게 정답이었다.
지장 오디세우스도 대단히 분개했다.
"지아비의 뼈와 살이 식기도 전에 그 원수와 결혼하다니 아킬레우스는 그리스 전체의 수치요. 아가멤논 대왕이시여. 그 간부간부를 잡아다가 대가를 치루게 해줘야 합니다."
격분한 아가멤논은 벌떡 일어섰다.
"과연 옳은 말이오. 동지들이여. 당장 출전합시다."
이리하여 10만이나 되는 대군이 무시무시한 기세로 트로이 성을 포위했다. 어찌나 살벌한지 당장이라도 함락시킬 기세였다. 아킬레우스한테 배신당한 미르미돈 용사들이 제일 길길이 날뛰었다.
"나와라,헥토르. 네놈의 추잡함에 대한 대가를 받아라."
성벽 위에서 내려다보던 헥토르는 회심의 미소와 함께 명령을 내렸다.
"가라,나의 아우들이여. 이 날이 오기만을 기다렸다."
별안간 스카이아 성문이 벌컥 열렸다. 길길이 날뛰던 그리스 군은 트로이 군이 싸우러 나오는 줄 알고 전투태세를 단단히 갖추었다.
"용사들이여. 저 파렴치한 놈들에게 매운 맛을 보여주자!"
그런데 이게 웬일,사나운 전사들이 아니라 꽃송이 같은 미소년들이 떼로 몰려나오는 거였다. 그리스 군들은 영문을 알 수 없었다.
"뭐,뭐야,이건?"
프리아모스 왕의 막내아들 폴리도로스가 대장군 아가멤논의 우람한 가슴에 달라붙었다. 가니메데스 못지 않게 예쁜 이 미소년은 남자 후리는 솜씨도 보통이 아니었다.
"아가멤논 대왕님. 전 대왕님이 너무 좋아요. 매일 성벽 위에서 싸우는 모습을 몰래 훔쳐봤어요. 너무 멋있었어요. 전 대왕님 같이 중후하고 멋진 중년남성이 좋아요. 수염도 너무 근사해요. 대왕님처럼 멋있는 분은 세상에 다시 없을 거에요. 대왕님의 부인이 될 수 있다면 얼마나 행복할까. 아아,제발 폴리도로스를 버리지 말아주세요."
청동 검을 높이 치켜든 팔은 점점 내려간다. 입을 딱 벌린 채 굳어버렸던 얼굴은 점차 다른 표정으로 변해간다. 입이 귀 밑까지 찢어진 형상이었다.
"하…하…하…나…나쁘지는 않군."
옆에 있던 메넬라오스가 빽 소리쳤다.
"형님! 이게 무슨 짓입니까. 아르고스의 대왕이라는 분이 체통도 내팽개치셨습니까."
그런데 돌연 절천지 원수 패리스가 나타나더니 메넬라오스한테 달라붙는 거였다.
"아잉. 자기야,보고 싶었어. 나 실은 헬레네랑 아무 사이도 아니야. 내가 좋아하는 사람은 자기였어. 이렇게라도 해야 따라올 것 같아서 헬레네랑 도망친 거야. 헬레네가 자기랑 잘 될 수 있도록 도와주겠다고 했거든. 자기야,만나서 너무 기뻐."
가엾은 메넬라오스는 석상이 되어버렸다. 꿈을 꾸는 거라고만 생각했다. 우째 이런 악몽이.
어디선가 나타난 헬레네가 마녀처럼 깔깔거렸다.
"여보,난 트로이에서 10년을 살다보니 야오이의 도를 터득했어요. 내가 침대에 실크 시트 깔아뒀으니까 어서 패리스랑 신방으로 드세요. 오호호호호호…"
"내가 이런 년 때문에 전쟁을 10년이나 했단 말인가. 이혼이야!"
"마음대로 하세요. 당신은 어차피 패리스랑 결혼할 거니까요. 오호호호호호…"
메넬라오스는 죽어라고 도망치고 패리스는 기를 쓰고 쫓아갔다.
"자기야,가지 마. 아프로디테 여신이 세상에서 제일 잘생긴 남자를 내 남편으로 주신다고 약속하셨단 말이야."
"세상에서 제일 잘생긴 남자는 아킬레우스야. 그쪽으로나 가 봐."
"아킬레우스는 수잖아. 그리고 형수님이란 말야. 옆에만 가도 헥토르 형한테 맞아죽어. 보기엔 착해 보여도 성질 더러울 때는 엄청 더럽단 말이야."
"내 처남 카스토르와 폴리데우케스는 확실히 호모니까 그 놈들한테나 가서 알아봐."
"죽어서 별자리가 됐잖아."
"이 미친 놈아,어쨌든 난 세상에서 제일 잘생긴 남자가 아니야."
"내 눈에는 그렇게 보이는 걸. 난 자기 같이 부드러운 공이 좋아."
메넬라오스는 죽을 둥 살 둥 달아났지만 험한 이데 산에서 양치기 노릇하던 패리스가 더 빨라서 마침내 붙잡혀버렸다.
"이 놈아,놔라!"
"아잉. 자기야,사랑해. 우리 행복하게 살자."
"안 돼! 난 스파르타로 돌아가야 돼. 어린 딸이 있단 말이다."
말을 타고 따라온 헬레네가 깔깔거리며 비웃었다.
"여보,걱정마세요. 헤르미오네도 이쪽으로 오라고 편지를 보냈으니까요. 내가 맡아서 야오이의 새싹으로 키울 거에요. 오호호호호호…"
절망에 빠진 메넬라오스는 하늘을 우러러 애원했다.
"으아아악! 제우스 신이시여. 제발 어떻게 좀 해주세요."
저 하늘 높은 곳에서 근엄한 목소리가 들려왔다.
"나도 모른다."
제우스 신조차 질려버린 것이었다.
"사람살려!"
"아잉. 자기야,사랑해."
"오호호호호호…"
올림푸스의 제우스 신은 머리를 움켜쥐었다.
"이게 어떤 신의 장난이란 말인가. 차마 눈 뜨고 못 봐줄 형상이로다."
꽃송이 같은 시동 가니메데스가 시원한 넥타르를 들고 왔다.
"제우스 님. 이거라도 드시고 기분 푸세요."
"오,가니메데스냐. 너밖에 없구나. 독수리로 변하여 너를 데리고 오기를 잘 했다. 저것 봐라. 트로이는 지금 멸망할 운명인데 도무지 멸망할 것 같지 않구나."
"아이,제우스 님. 그깟 것들이야 망하든 말든 무슨 상관이에요. 피곤하시죠? 가니메데스가 어깨 주물러 드릴게요."
꽃송이 같은 가니메데스는 원래 트로이 왕자라 조국이 멸망하는 게 좋을 리 없었던 것이다. 나긋나긋한 손길이 닿자 기분이 좋아진 제우스는 슬며시 손을 내밀어 섬섬옥수를 잡았다.
"얘야,침실로 가자꾸나."
"아이,헤라 여신이 아시면 어쩌려구요."
"헤라는 아테나랑 같이 쇼핑하러 갔으니까 해 떨어질 때까지는 안 돌아온다. 자,어서 침대로 가자."
올림푸스도 잘 돌아가고 있었다.
지장 오디세우스한테 달라붙은 왕자는 그림 같은 미청년 헬레노스였다.
"오디세우스 장군님. 저는 오래전부터 장군님의 지혜를 깊이 존경했습니다. 아킬레우스의 용맹도 아가멤논 대왕의 위엄도 장군님의 지혜만은 못합니다. 간청하건대 저를 제자로 삼아주십시오. 장군님의 끝없는 지혜를 조금이라도 나눠갖고 싶습니다."
추켜주면 한없이 올라가는 오디세우스는 그저 흐뭇하기만 했다.
"그건 어렵지 않지. 좋다. 제자로 삼아주마. 네 방이 어디냐?"
용장 디오메데스한테는 어여쁜 폴리테스가 달라붙고 거인 아이아스한테는 케브리오네스와 이수스 형제가 한꺼번에 달라붙었다. 그외 유명한 그리스 장군 전원에게 꽃 같은 트로이 미소년들이 하나씩 달라붙어서 애간장을 녹여버렸다. 모두가 좋아서 입이 귀 밑까지 찢어져 있었다.
「그리스의 양심」이라고 불리우는 노장군 네스토르는 이 패륜행위를 준엄하게 꾸짖었다.
"이게 무슨 짓들이오? 부끄러운 줄 아시오. 당장 그 요물들을 내치고 전투를 시작하지 못하겠소? 그리스의 명예를 스스로 짓밟을 생각이오?'
그러나 이 불행한 노장군은 너무도 참담한 장면을 똑똑히 목격하고야 말았다. 귀여운 막내아들 페이시스트라토스가 헥토르 못지 않게 잘생긴 데이포보스 왕자한테 안겨서 행복하게 웃고 있었던 것이다.
노장군은 격분했다.
"네 이놈,페이시스트라토스! 거기서 뭐하는 짓이냐. 당장 그 원수한테서 떨어지지 못할까. 늙은 애비를 망신시킬 생각이냐."
그러나 귀여운 막내아들은 생글생글 웃기만 할 뿐이었다.
"아빠,미안하지만 전 데이포보스가 좋아요. 전 여기서 살래요. 아빠한테는 아직 말 안 했지만 사실 지난번 전투에서 데이포보스한테 사로잡힌 적이 있었거든요. 이제 죽었구나 싶었는데 너무 어려서 불쌍하다면서 몸값도 안 받고 그냥 풀어줬어요. 그 다음부터는 아빠 몰래 이데 산에서 매일 만났어요. 몰래 만나는 것도 너무 슬펐는데 잘됐지 뭐에요. 형들이 많으니까 저 하나쯤은 시집가도 괜찮죠?"
핸섬한 왕자 데이포보스도 대단히 만족스러운 얼굴이었다.
"장인어른,잘 아껴주겠습니다. 사실 오래전부터 반해 있었는데 헥토르 형님한테 조언을 구하니까 그렇게 해보라고 충고하던데요. 잘 맞아떨어져서 다행이었습니다. 페이시스트라토스가 형수님보다 예쁘지야 못하지만 너무 귀여워요. 저도 헥토르 형님보다는 못하지만 나름대로 용감하고 미남이고 부유하니까 고생시키지는 않을 겁니다."
노장 네스토르는 부들부들 떨기 시작했다.
"혀,혈압이…"
"아빠!"
"장인어른!"
공주들은 성벽 위에서 미쳐 날뛰며 구경하고 있었지만 카산드라만은 예외였다. 그녀는 머리를 풀어헤치고 울부짖었다.
"당장 성문을 닫아걸어라! 트로이는 멸망한다. 그리스 인들을 받아들이면 안된다."
그러나 지긋지긋한 전쟁이 끝난 것만도 기쁜 트로이 시민들은 거들떠보지도 않았다.
이렇게해서 10년 전쟁은 종지부를 찍고 트로이는 멸망의 운명에서 벗어났다. 프리아모스 왕이 휴전조약 문서를 가지고 갔을 때 침대에서 몸을 일으킨 아가멤논은 엉터리로 대충 사인해주고 다시 어여쁜 폴리도로스를 끌어안았다. 우람한 가슴 아래 깔린 귀여운 막내동이는 아버지가 옆에 있는 것도 모르는지 숨 넘어가는 신음을 질러대고 있었다.
문을 닫고 나가던 프리아모스 왕은 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다. 방마다 들리느니 야릇한 신음소리와 비명소리였다. 특히 헥토르의 저택에서 들리는 야하디 야한 비명의 이중창은 그저 할 말을 잊게 만드는 것이었다.
노왕은 눈물을 주르륵 흘렸다.
"트로이가 멸망하지 않은 거야 기쁘지만 이것은 이것 나름대로 끔찍하구나."

헥토르의 지극한 사랑을 듬뿍 받는 아킬레우스는 남 부럽지 않게 행복했지만 한 가지 마음에 걸리는 점이 있었다.
"헥토르,내일은 그리스 군 진채로 가 봐야겠어."
"왜?"
"남편의 장례식을 치뤄야 하잖아. 저대로 계속 놔둘 수도 없는 일이고 제대로 화장을 해야 파트로클로스도 하데스의 땅에서 편히 잠들겠지."
결코 유쾌한 기분은 아니었지만 전 남편의 장례식을 치룬다는데 말릴 수도 없었고 그래서도 안되었다.
"그래. 당연히 장례식을 치뤄야지. 그게 죽은 자가 누릴 당연한 권리니까. 나도 함께 참석하겠어. 가서 고인의 명복을 빌어야지."
"정말?"
"그럼. 당신 전 남편인데 예의를 지켜야지."
"고마워."
<그 놈을 완전히 하데스의 땅으로 쫓아버려야 아킬레우스가 완전히 내 것이 되겠지. 편히 가시게,파트로클로스. 장례식은 성대하게 치뤄주마.>
이것이 헥토르의 속마음이었다.

날벼락을 맞고 저승으로 간 파트로클로스는 아무리 생각해도 분해서 견딜 수 없었다. 그는 열렬히 그리스 군을 후원하는 헤라 여신과 아테나 여신에게 탄원했다.
"헤라 여신이여. 아테나 여신이여. 이건 불공평합니다. 억울하게 죽은 저를 조금이라도 불쌍하게 여기신다면 제발 도와주소서."
눈에 흙이 들어가도 헥토르 잘 되는 꼴은 못 보는 두 여신은 오래 빌지도 않아서 즉각 모습을 드러냈다.
"파트로클로스여. 왜 그리 슬피 우느냐?"
"전능하신 여신들이여. 저는 정말 억울합니다. 아폴론의 도움이 없었다면 지금 이 자리에 있을 사람은 저주스러운 헥토르였을 겁니다. 그것도 모자라서 그 파렴치한 놈은 제 아내 아킬레우스를 능욕하고 트로이 성으로 끌고 가서 자기 마누라로 삼아버렸습니다. 제가 무슨 죄를 지었길래 이런 끔찍한 일을 당해야 합니까. 제가 지은 죄라면 아킬레우스한테 인생을 바친 죄밖에 없습니다. 제 아내를 지키려던 죄밖에 없습니다. 저를 조금이라도 가엾게 여기신다면 지상으로 돌아가서 다시 한 번 정당한 결투를 치루게 하옵소서."
"네 말이 옳다. 파트로클로스여. 헥토르는 남의 아내를 빼앗은 대가를 치뤄야 한다. 하데스의 왕비 페르세포네에게 간청해보아라. 페르세포네는 미청년에게 약하니 아마 마다하지 않을 거다. 그래도 거절한다면 헤라 여신의 명령이라고 해라."
그 길로 페르세포네 왕비에게 달려간 파트로클로스는 발치에 무릎 꿇고 눈물을 흘리며 애원했다. 정말 미청년에 약한 페르세포네는 헤라 여신의 이름을 팔기도 전에 순순히 승낙했다.
"정말 안됐구나. 내가 하데스한테 부탁해보마. 아마 싫다고는 못할 거다."
"고귀한 왕비시여. 정말 감사합니다."
페르세포네는 당장 남편 하데스를 만났다.
"지금 당장 파트로클로스를 지상으로 돌려보내주세요. 아직 장례식도 치루기 전이라 쉬운 일이잖아요."
"하지만 왕비,그럼 저승 인구가 하나 줄어들지 않소. 한 번 죽으면 다시는…"
"무슨 바보 같은 소리를 하는 거에요. 트로이 전쟁 때문에 저승 인구가 너무 늘어나서 걱정이라고 했던 게 바로 어제였잖아요. 당장 돌려보내지 않으면 앞으로 1년간 당신이랑 잠자리를 함께 하지 않을 거에욧!"
공처가로 소문난 하데스는 기 죽은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"아,알았소. 당장 돌려보내리다."

아킬레우스는 그 예쁜 눈에서 눈물을 뚝뚝 흘리며 화장단 위에 누운 파트로클로스에게 마지막으로 키스했다. 헥토르한테 시집가서 잘 살고 있지만 아직도 파트로클로스를 무척 사랑하고 있었던 것이다.
"안녕,파트로클로스. 편히 잠들어. 사랑해,파트로클로스. 영원히 너를 잊지 않을 거야."
옆에서 보는 헥토르는 부아가 치밀었지만 이미 죽은 놈이라 참기로 했다.
<못 잊어? 천만에. 내가 잊게 해주마.>
그런데 엄청난 불상사가 발생하고 말았다. 장작에 막 불을 붙이려는 순간 죽은 시체가 벌떡 일어나는 게 아닌가.
"꺄아악!"
"조금만 늦었으면 큰일날 뻔 했군."
화장단 위에서 뛰어내린 파트로클로스는 무시무시한 증오에 불타는 눈으로 망연자실한 나머지 멍청하게 서 있는 헥토르를 노려보았다.
"헥토르! 네놈을 죽이고자 저승에서 돌아왔다."
헥토르는 그제서야 정신을 차렸다. 그 역시 파트로클로스 못지 않게 증오에 불타는 눈으로 노려보았다.
"죽은 망령 주제에 여기가 어디라고 나타났느냐. 두 번이든 열 번이든 다시 저승으로 보내주마."
"천만에. 오늘 스틱스 강을 건널 자는 바로 네놈이다."
"스틱스 강물 맛이 좋더냐? 다시 맛보게 해주마."
기절초풍한 아킬레우스가 달려왔다.
"제발 싸우지 마. 파트로클로스,헥토르. 이러지 마."
그러나 두 남편 모두 씨알도 먹히지 않았다.
"저리 비켜,아킬레우스. 저런 놈은 죽어야 돼."
"사랑하는 아킬레우스. 내가 이 놈을 또 죽일 동안 저쪽으로 피해 있어."
두 남자는 동시에 칼을 뽑았다.
"헥토르. 비겁하게 아폴론의 도움을 구하지 마라. 진짜 네 실력으로 덤비기는 겁이 나더냐?"
"웃기지 마라. 내 실력만으로도 충분히 네놈을 저승으로 보낼 수 있다. 네놈이나 헤라 여신과 아테나 여신의 도움을 구하지 마라."
"승부는 둘 중 하나가 죽을 때까지다."
"당연하지."
지긋지긋한 증오에 불타는 처절한 결투가 시작되었다. 어찌나 살벌한지 둘 중 하나가 죽을 때까지는 절대로 끝나지 않을 기세였다. 공포에 질려서 떨고 있던 마마보이 아킬레우스는 울면서 엄마를 찾았다.
"어머니,도와주세요. 난 둘 다 잃고 싶지 않아요. 파트로클로스도 사랑하고 헥토르도 사랑해요. 더 이상 누가 죽는 게 싫어요."
사랑하는 외아들의 행복을 위해서 나타난 테티스 여신은 광분하며 싸우는 두 남자 가운데 끼어들어 눈물을 흘리며 만류했다.
"나의 사위들아. 제발 싸우지 마라. 저기서 울고 있는 아킬레우스가 불쌍하지도 않단 말이냐. 저 애 눈앞에서 둘 중 하나가 죽는다면 가엾은 아킬레우스는 슬픔으로 미쳐버릴 것이다."
파트로클로스도 헥토르도 어른 말씀을 거역할 위인이 못되었다.
결국 파트로클로스는 트로이 성 앞에 저택을 짓고 거기서 살게 되었다. 아킬레우스는 두 남편의 저택을 왕복하며 살게 되었는데 워낙 기운이 넘치는 위인이라 아무렇지도 않았고 오히려 날이 갈수록 더 예뻐지고 요염해져갔다.
아킬레우스의 아버지 펠레우스 왕은 사위 두 명이 모두 효자라 늙그막에 사위효도를 받으며 만수무강을 누렸지만 파트로클로스의 아버지 메노이티오스 왕은 너무 화가 나서 화병으로 시름시름 앓다가 죽어버렸다.
시간이 지나자 미운 정이라도 잔뜩 들었는지 파트로클로스와 헥토르는 친하게 지내게 되었다. 성격이 비슷해서 통하는 점도 많은 데다가 둘 다 착해서 남을 오래 증오할 위인들도 못되었던 것이다. 두 남자는 마누라를 공유하면서 사이좋게 살았다고 한다.
결국 아가멤논이 옳았던 것이다.

주지육림에 빠진 그리스 장군들은 고국으로 돌아갈 것을 까맣게 잊고 트로이에서 허우적거렸다. 단 한 사람 예외가 있었으니 오디세우스였다. 워낙 여행을 좋아하는 오디세우스는 새 마누라 헬레노스를 데리고 지중해 곳곳을 유람하러 떠났는데 어찌나 즐거웠는지 10년이나 돌아오지 않았다. 이 즐거운 여행담이 훗날 변질하여 무시무시한 포류담 「오디세이」가 되었다고 한다.
장군들의 한심한 꼬락서니에 그리스 군은 격분하였다.
"저런 것들을 믿고 10년이나 싸우다니 미쳤지,미쳤어. 에잇,고향으로 돌아가서 그냥 농사나 짓고 살아야겠다. 송충이가 솔잎을 먹고 살아야지 부귀영화는 무슨 얼어죽을 부귀영화. 줘도 싫다."
그리스 최후의 양심 네스토르도 격분하여 돌아갔다. 그런데 아킬레우스를 짝사랑하는 멍청한 아들 안틸로코스는 여기 남겠다고 버텼다.
"아버지,저도 여기 남아서 아킬레우스의 세 번째 남편이 되면 안될까요? 벌써 남편이 둘이나 있으니 말만 잘 하면 받아줄 것도 같은대요."
"이 정신나간 놈! 네 동생 페이시스트라토스가 데이포보스의 마누라가 된 것만도 억장이 무너지는데 무슨 헛소리냐. 가자. 너는 대를 이어야 한다."
"이이잉～아버지,싫어요."
"가자."
아버지한테 귀를 잡혀서 끌려간 안틸로코스는 평생 아킬레우스만 그리워하다가 노총각으로 늙어죽었다고 한다.
자기들끼리 고향으로 돌아간 그리스 군사들은 한심한 왕과 왕자들의 마누라들에게 그들의 행실을 미주알,고주알 일러바쳤다. 마누라들이 길길이 날뛰는 거야 당연한 이치였다.
오디세우스의 정숙한 아내 페넬로페가 제일 먼저 친정으로 돌아갔다. 몸만 간 게 아니라 오디세우스의 전재산을 몽땅 싸들고 돌아갔다. 외아들 텔레마코스도 아버지가 있는 곳으로 쫓아보냈다.
"네가 딸이었다면 엄마가 키우겠지만 아들이라 안된다. 남자라면 치가 떨린다. 꼴도 보기 싫다. 너도 남자니까 네 아버지한테나 가거라."
아가멤논의 사나운 마누라 클리타임네스트라는 증오스러운 남편이 돌아오면 머리통을 박살내려고 매일 갈아두던 도끼로 정부 아이기스토스를 때려죽였다.
"남자란 족속들은 모두 내 적이야. 당신도 남자였지? 에에잇,당신도 죽어야 돼!"
"어어,클리타임네스트라. 왜 이래? 난 아무것도 잘못한 거 없어. 으아악!"
아가멤논의 딸 엘렉트라는 남자라면 치가 떨린다고 언니 이피게네이아가 있는 아르테미스 신전으로 가서 언니처럼 여사제가 되버렸다. 원래부터 그 동네에 살던 남자들은 할 수 없이 그냥 놔뒀지만 낯선 남자가 신전 주변을 알짱거리면 가차없이 죽여버렸다.
아르고스에 사는 모든 남자들을 추방한 클리타임네스트라는 아르고스를 아마존 왕국으로 만들고 자기가 여왕이 되었다. 그 나라에 들어오는 남자는 물론 모두 죽었다.
외아들 오레스테스는 무서운 엄마를 피해서 이웃나라 포키스로 달아났는데 거기서 왕의 아들 필라데스를 만나고 사랑에 빠지게 된다.
"아들은 욕하면서도 아버지를 닮는다더니 정말 그런가 봐. 에에잇,나도 모르겠다. 아버지가 가신 길을 아들인 내가 따르는 거야 당연하지."
모든 것을 포기한 오레스테스는 사랑하는 필라데스랑 결혼해서 행복하게 살았다.

윗물이 맑아야 아랫물이 맑다고 왕자들이 그 모양인데 트로이 시민들이라고 온전할 리 없었다. 날로 가속화되가는 풍기문란에 절망한 늙은 프리아모스 왕과 헤카베 왕비는 화병으로 죽어버렸다.
헥토르가 왕이 된 이후 풍기문란은 날이 갈수록 박차를 가하여 트로이는 점점 소돔과 고모라로 변해갔다. 가장 격분한 사람은 왕가에 마지막 남은 건전남아 아이네이아스였다. 통탄을 금치 못하던 그는 자기 어머니 아프로디테 여신을 붙잡고 사정하였다.
"어머니,이 끔찍한 사태를 어찌하면 좋겠습니까?"
"어머,얘. 이 엄마는 청춘남녀의 사랑을 수호하는 사랑의 여신이야. 경사가 늘어나는 게 뭐가 어때서 그러니? 호호호호호…"
"남녀가 아니라 남남이니까 그렇죠."
"둘이 좋아하면 된 거지 그게 뭐가 어때서. 호호호호호…"
"어머니한테 물어본 내가 바보지. 에에잇,절이 싫으면 중이 떠나랬다고 이 꼴,저 꼴 보기 싫으니 내가 떠나야겠다."
격분한 아이네이아스는 아직 제정신이 박힌 시민들을 이끌고 건전한 신천지를 찾아서 떠나갔다. 윽박질러서 데려간 공주는 도중에 남편과 아들을 버리고 트로이로 도망쳐서 그는 홀아비가 되었다. 그 천국을 버리고 건전한 남편과 아들을 따라갈 공주가 아니었다.
천신만고 끝에 이탈리아 반도까지 진출하는데 성공한 아이네이아스는 호모없는 건전한 도시 라비니움을 세우는데 성공한다. 임종시 그는 아들 아스카니오스에게 비장한 유언을 남긴다.
"사랑하는 아들아. 아비의 한을 풀어다오. 우리들의 왕국만은 호모없는 건전하고 아름다운 나라가 되야 한다. 후손들에게 전하라. 여자가 없다면 이웃마을 여자들을 붙잡아 와서라도 반드시 여자랑 결혼해야 한다고."
500년 후 아이네이아스의 직계후손 로물루스가 세운 로마는 무슨 이유 때문인지 젊은 청년들로만 이루어진 나라였다. 조상의 높은 뜻을 받들어 모신 로물루스는 이웃 부족 사비니 족의 아가씨들을 강탈해와서 합동결혼식을 올렸다. 이렇게해서 태어난 자손들이 건전하고 아름다운 제국 로마를 건설했다. (로물루스의 사비니 족 처녀 강탈사건은 유명한 역사적 사실입니다. 재미있죠?) 
그러나 그 로마마저도 한심한 후손들 때문에 수백년 후에는 호모들이 득실거리는 나라로 변하고 만다. 하드리아누스 황제 같이 한심의 극치를 달리는 후손은 총애하던 미소년 안티노우스가 죽었다고 신하들이 보는 앞에서 여자처럼 흐느껴 우는가 하면 안티노우스의 이름을 딴 도시를 건설하고 죽은 안티노우스를 신으로 섬기게 하는 등 한심한 짓의 극치를 이루었다. 역시 조상들의 피는 어쩔 수 없었던 것일까.

헥토르가 워낙 똑똑했기 때문에 트로이는 여전히 강대하고 부유한 아시아 최고의 도시였다. 그러나 한 세대가 지난 후에는 멸망하게 된다. 왜냐고? 당연히 자손이 안 태어났기 때문이다.
여자들만 살게 된 나라 아르고스도 같은 이유 때문에 멸망해버리고 이것으로서 찬란하던 트로이 문명도 미케네 문명도 영원히 자취를 감추게 된다.
그로부터 500년 후에 태어난 천재시인 호메로스가 이 추악한 전설에서 추악한 부분을 빼고 각색해서 세계 문학의 보물 「일리어드」와 「오디세이」를 집필했다는 믿지 못할 이야기였다.


호메로스 선생님. 정말 정말 죄송합니다. 그저 죽을 죄를 지었습니다.
헥토르와 아킬레우스가 시각적으로도 너무 잘 어울리고 성격면으로도 너무 잘 어울려서 꼭 한 번 맺어주고 싶다는 생각에 이런 미친 짓을 하게 됐는데 역시 너무 끔찍스러운 미친 짓이었군요.
그저 죽여주십시오.
한심하고 뻔뻔스러운 작가는 아킬레우스한테 맞아죽어도 할 말이 없습니다. 으흐흑.



