귀찮은 놈



[꼬봉 시리즈] 


--- 귀찮은 놈!!  --- 


'BlueDiver' 


제 [꼬봉 시리즈]의 첫번째 소설입니다. 
재미있었음 좋겠네요~ ^^;; 




*********** INTRO ************* 





"꺅, 지후야, 저거봐! 또 1등이야!" 


전교 1등부터 100등까지의 이름이 쭉 나열된 벽보가 중앙현관 2층에 턱하니 붙어 있다. 

벽보의 맨 윗줄에 반듯하게 쓰여진 '서지후' 라는 이름이 있는 걸 보니, 이번 중간 고사도 내가 일등인 모양이다. 


"너, 표정이 왜 그래? 
그다지 기쁜 얼굴이 아니다? 어디 아퍼?" 


뭐, 그다지 내가 1등이라는 사실이 기분 나쁘지는 않다. 꼭 1등을 하고 싶었던 건 아니었지만, 나름대로 열심히 공부했고, 그 대가로 좋은 점수를 받은 거니까 말이다. 


내가 나도 모르는 사이에 인상을 찡그리고 있었던 건, 단지... 

이렇게 인구밀도가 높은 곳에서 치근덕거리며 달라붙는 여자아이들 때문이었다. 

여자아이들은 조그맣고, 가느다랗고, 가끔 코가 아플 정도로 향수를 여기저기 풍기고 다니고, 또 지나칠 정도로 말이 많다. 

어떤 미친놈들은 그런 점 때문에 여자가 좋다고도 하지만... 

난 귀찮다. 

특히나 말이 많은 타입은 정말 처치 곤란이다. 


나는 내 오른팔에 자신의 양팔을 꽉--- 두르고 있는 여자아이를 가만히 내려다보았다. 

조금은 나를 걱정하는 듯한 표정을 만들어 보이며, 땡그란 눈을 뜨고 나를 가만히 올려다 보고 있다. 

오른팔을 크게 휘둘러 확~ 털어 내고만 싶다. 


하지만, 재빠르게 돌아가는 머리... 

이대로 거칠게 팔을 휘두르면, 난 아마도 오늘 점심시간이 끝나기도 전에, 전교에서 가장 매너 없는 놈이 될 것이다. 

지나가는 길마다, 뒤에서 수근거리고, 노려보고, 어쩌면... 애꿎은 내 사물함과 책상이 온통 더럽혀지고 반쯤 부서져 나갈지도 모른다. 

그렇게 되면, 지금보다 더 귀찮아 지겠지. 

지금은 머리 좋고, 매너 좋고, 거기다가 훤칠한 키에 잘 생기기까지 한... 이 완벽한(?) 나를 재수 없어 하는 여자아이들도 더러 있다. 그 덕에 그 여자아이들에게서는 육탄공세를 받지 않아도 된다. 

하지만, 마마보이와 매너 없는 남자는 여자들 공동의 적이다. 

전교 여자아이들의 매너 없는 놈에 대한 직·간접적인 공격을 난 과연 잘 참아낼 수 있을까? 

아마도... 그건 지금보다 훨씬 귀찮을 것 같다. 


나는 억지로 살며시 웃어 보였다. 

이거 한방이면, 주변에서 쓸데없이 꺅꺅거리는 아이들은 금새 조용해지겠지. 

아니나 다를까, 벽보 앞에 서 있던 여자아이들의 거의 대부분이 멍한 얼굴을 하고는 나를 쳐다보고 있다. 

내 팔을 꽉 잡고 있던 여자아이도 어느새 팔에 힘이 빠졌는지, 스르르... 내 팔이 여자아이의 팔에서 가볍게 빠져 나온다. 

역시, 효과 캡!! 


나는 이때를 틈타 차분한 걸음걸이로, 그러나 평상시보다는 좀 빠른 듯한 걸음걸이로 중앙 현관 벗어나기를 시도했다. 

내 웃음이 어렸을 때부터 동네 아줌마나, 나이 많은 누님들에게 효과가 만점이라는 사실은 오래 전부터 알고 있었다. 

그리고 적절한 타이밍에 아주 적절하게 사용함으로써, 나는 그 웃음을 내 한 몸 구제하는 데 잘 이용해 왔다. 

타이밍이 중요한 것은, 이 웃음이 주는 멍~한 효과가 아주아주 짧은 순간동안 만 유효하다는 데 있었다. 

그 자리를 벗어나는 데 조금만 주저가 있어도, 그날로 여자아이들 손에 죽는다고 생각하면 된다. 

아니나 다를까, 2학년 교실이 있는 3층 계단을 3개쯤 올라간 내 등뒤에서 여자아이들의 비명 소리가 쏟아져 나왔다. 


"꺄아악~~~!!" 

"봤어? 봤어?" 

"지후야, 넘 멋있어!" 


오늘도 탈출 성공이군. 

이미 여자아이들이 모여 있는 자리를 저만치, 떠나있는 나를 뒤따라 쫓아 올 간 큰 여자아이는 없다. 이미 서로들 불가침 조약을 맺었을 테니. 

훗... 

고개를 살짝 숙인 채, 누구도 눈치 채지 못할 정도로 작은 비웃음을 날렸다. 


어찌됐든, 이번에도 일등이다. 

형한테 이번엔 뭘 사 달라고 그럴까? 

오토바이나 한 대 사 달라고 할까? 

위험하다고 안 된다고 그러겠지만... 원동기 면허 따겠다고 하면, 어떻게 되지 않을까? 


나는 형이 아직 오토바이를 사 주겠다는 말을 한 것도 아닌데도 불구하고, 이미 머릿속 가득히 어떤 오토바이를 살 것인가를 떠올리고 있었다. 


어차피 형은 나한텐 엄청나게 약하니까... 

오토바이도 이미 오래 전에 살 수 있었지만, 여태까지 손에 넣지 않았던 건, 내 스스로가 오토바이를 멀리했기 때문이었다. 

이번엔 꼭 사야지! 


어떤 놈이 좋을까? 역시, 내 샤프한 이미지에 딱~ 맞는 놈으로... 


퍽----!! 


오른쪽 어깨가 맞은 편에서 계단을 내려오던 사람과 세게 부딪혔다. 

덩치가 꽤 좋은 놈과 부딪혔는지, 중심이 흔들, 한다. 


뭐야! 

계단을 내려다보고 있던 얼굴을 확 들어올렸다. 틀림없이 깔끔한 내 얼굴에 전혀 어울리지 않는 엄청난 주름이 생겼을 것이다. 

눈앞을 살며시 가리며 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리고, 나와 부딪힌 상대방을 쳐다보았다. 


어....라? 

나보다 훨씬 더 굉장한 인상을 쓴 상대방이 나를 노려보고 있다. 

게다가 저 엄청난 덩치... 

문제는 혼자도 아니라는 데 있었다. 

나와 부딪힌 덩치 놈 뒤로 줄줄이... 덩치 놈과 한 패로 보이는 덩치들이 늘어서 있다. 

다들 하나같이 내 쪽을 쳐다보고 있다. 


"... 조심해, 임마!" 


나와 부딪힌 인간이 이를 가는 듯한 목소리로 툭, 한마디 던진다. 

조심해, 임마? 

이 상황에 '조심해 임마?' 라는 말이 나오냐... 

고개를 숙여 인사하지 않더라도, 최소한 '미안' 정도는 말 할 수 있어야 하는 거 아닌가? 


화가 나서 속에서부터 뭔가가 부글부글 끓어오른다. 

줄지어 계단을 내려가는 덩치 놈들을 죄다 불러 세워서 한 대씩 후려 패고만 싶다. 


하지만... 하지만... 하지만... 


그렇게 되면, 또 곤란하다. 

전교 부회장, 서지후, 교내 유명한 깡패 조직과 한판. 그것도 엄연히 학교 안에서. 

... 안 된다. 

학생지도부에도 왔다갔다해야 할 테고... 


만약에 부회장 직을 사퇴하라는 이야기라도 나오면... 

뭐, 부회장 직에 아쉬움이 있다거나 한 건 아니다. 

처음부터 하고 싶지 않은 일이었으니까. 

다만 걱정이 되는 건 후임자에게 이것저것 가르쳐주고, 마지막으로 정리해야할 일들이 상당히 귀찮을 것 같다는 것뿐이다. 


또, 잘못 되면, 근처 학교에 있는 다양한 조직들이 죄다 날 치려 들지도 모르니까... 

...이건 좀 오버인가? 


아무튼, 

내가 싸움을 잘 하느냐, 못 하느냐... 

내가 지금 덩치 놈에게 구겨진 자존심을 살리느냐, 그냥 이대로 자존심을 죽이느냐... 

그런 소소한 게 문제가 아닌 것이다. 

저 덩치 한 놈 정신차리게 만들려다가... 엄청 귀찮은 일이 벌어질지도 모른다! 


나는 화를 억누르고는 다시 계단을 올라가기 시작했다. 

그런데... 정말 많은 숫자다. 

이놈들 이렇게 줄 서서 다들 어딜 가는 것일까? 

지금은 점심시간이란 말이다. 

네놈들이 단체로 매점에 갈리는 없고... 

그 많은 인원이 단체로 숨어서 담배를 꼬나 물 만한 장소가 울 학교엔 없단 말이다! 


뭐, 내 알 바 아니지만. 

내가 부회장이긴 하지만, 부회장이 깡패들 담배 피는 것까지 단속해야할 의무는 없으니까. 


그런데, 바로 그런 생각을 한참동안 하고 있을 때였다. 

그 녀석을 본 것은... 


굉장히 얼굴 선이 가는 녀석이 무표정한 얼굴을 한 채, 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 

유난히 하얀 얼굴에 진한 갈색의 눈동자. 게다가 엄청나게 새빨간 입술. 

여자 아이였다면, 틀림없이 화장을 했을 거라고 생각했을 정도다. 


그 계집애 같은 녀석이 나를 빤히 쳐다보고 있어서 였을 것이다. 

내가 사람을 그토록 오랫동안 자세히 뚫어져라 살펴 본 것은... 

그래도 정말, 계집애 같다. 


그런데... 저 녀석 저거... 


나는 그 녀석이 갑자기 계단을 뛰어 내려가는 행동에 화들짝 놀랐다. 

아니 정확히는... 

좀 긴 듯한 올이 가는 갈색의 머리카락을 휘날리면서 계단을 뛰어 내려간 녀석이, 덩치 녀석들의 뒤를 쫓아간다는 사실에 화들짝 놀랐다. 


뭐야... 저거... 


멍한 상태도 잠시... 

남의 일을 그다지 오래 생각하고 있을 내가 아니다. 

난 타고난 게으름뱅이니까 말이다. 


그러나, 

계단을 다 올라와 교실을 향해 한참을 조용히 걸어가는 동안, 나는 나도 모르게 혼잣말을 했다. 

나답지 않게... 


"뭐야, 꼬봉인가?" 




************************************* 





지후는 전 속력으로 복도를 달렸다. 

여기저기 장애물들이 걸리적거렸지만, 그런 것 하나 하나를 돌볼 시간이 지후에겐 없었다. 


"미안! 미안! 
미아안~~!" 


조금 전, 도시락을 꺼내면서 흘끗 쳐다본 창 너머 운동장에서 희성이를 본 것이다. 

물론 희성이 혼자 였다면, 지금처럼 정신없이 뛰고 있지는 않았을 것이다. 

또다, 또 그 재수 없는 3학년 놈이랑 희성이가 같이 있는 것이었다. 


"저 깡패 놈이랑 같이 다니지 말란 말이야!" 


라고 무표정한 얼굴로 자신을 가만히 바라보고 있는 희성이에게 바락바락 소리지르고 싶었지만... 

어제도, 그저께도, 일주일 전에도, 그리고 딱 한 달 전에도, 지후는 그 말을 차마 할 수가 없었다. 


계집애같이 생긴 주제에, 희성은 지후 주위의 계집애들과는 달리 좀처럼 말이 없었다. 아니, 정확히는 아무 말이 없었다. 하긴, 희성인 여자가 아니니... 당연한 건지도 모르지만. 

요 한 달 동안, 심심할 때마다 나타나 자신을 학교 내의 깡패 조직과 떼어놓곤 하는 지후에게, 희성은 단 한마디 말도 건내지 않았다. 

지후의 행동이 충분히 이상할 텐데도 '왜 그러냐'고, 조차 묻지 않는 것이었다. 

다만, 희성은 그 특유의 무표정한 얼굴로 가만히 지후를 바라볼 뿐이었다. 


지후가 오늘처럼 복도를 달려 얻은 것이 있다면, 희성의 무표정 속에서, 희성이 말하고자 하는 것을 조금은 읽을 수 있게 되었다는 것 정도일까? 

처음엔 늘 똑같은 무표정한 얼굴 같았지만, 시간이 지날수록 알 수 있었다. 

이 무표정은 "넌, 뭐냐?"의 무표정, 

이 무표정은 "이 손 놔라."의 무표정, 

이 무표정은 "꺼져!"의 무표정. 

무표정 중에서도 단지 이 3가지의 무표정을 구별 할 수 있게 된 정도지만... 

이 정도면 꽤 큰 성과인지도... 


'이 정도면 꽤 큰 성과인지도...' 

라는 생각을 하며 달리고 있던 지후는, 그딴 생각을 하고 있던 자신이 한심했던지, 멀쩡한 머리를 박박 털어댔다. 

자신이 미쳤다는 생각이 들었다. 

귀찮은 건 죽어도 싫은 주제에, 점심밥을 먹고 있어야 할 시간에 이렇게 복도를 달리고 있다니, 스스로 생각해도 자신이 미쳐가고 있다는 생각이 확연하게 드는 것이다. 


그래도 인간 된 도리로써 어떻게 가만히 있을 수 있단 말인가. 

희성이 지금 같이 있는 상대는 3학년 짱이다. 3학년 짱이란 말은 학교 짱이란 뜻이다. 

이번 주 들어 자주 저 짱 녀석과 함께 있는 희성일 봤지만... 

이게 어디 자주 본다고 익숙해 질 풍경인가 말이다. 


키는 182인 지후 자신과 비슷하지만, 전체적으로 가는 골격. 

근육이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없어 뵌다. 

그리고 근육이란 이름의 것을 찾는 다는 것 자체가 웃길 정도로, 희성이 녀석은 여자애 같은 얼굴이다. 

하얀 얼굴은 햇빛을 많이 안 쬐서 그렇다고 치자. 

올이 가는 머리카락은, 자주 머리를 감고, 린스까지 철저히 해서 그렇다고 치자. 

또, 새빨간 입술은, 주위에 워낙 깡패 놈들이 많다 보니, 겁먹고 입술을 앙 다무는 게 버릇이 되서 그렇게 됐다고 치잔 말이다. 

하지만... 저 눈동자. 

아무 감정도 담고 있진 않지만, 사람을 가만히, 아니 뚫어 질 정도로 응시하는 저 눈동자는 대체 뭐라고 생각하면 좋단 말인가. 

여태까지 한 번도 느껴 본 적이 없는 아찔할 정도의 아득함을 선사하는 그 눈동자... 


아무리 봐도, 희성이 이 학교의 깡패들과 어울려야 할 이유가 없다. 

생긴 것 자체가 틀려먹었단 말이다. 

어울리는 관계를 억지로 끼워 맞추려 한다면, 딱 하나 있긴 하다. 

꼬. 봉. 


하지만, 그것 역시 어색하긴 마찬가지다. 

세상에 어디 꼬봉을 시킬 사람이 없어서 희성이 같은 녀석을 꼬봉을 시킨단 말인가... 

자고로 꼬봉이란 선천적으로 말이 많고, 또 그 말이란 것도 자신보다 셀 듯한 사람에게 알랑방구를 뀔 수 있을 정도로 현란해야만 하는 것이다. 


아무튼 희성이가 꼬봉에 어울리든 어울리지 않든... 그런 것과는 상관없이 희성이는 깡패들과 함께 있고, 또 지금은 그 깡패들의 최고 우두머리인 학교 짱과 함께 있는 것이다. 

그리고 난 그것이 싫다. 

입안에서 열심히 귀찮아~를 연발하면서도 이렇게 달리고 있을 정도로... 싫다. 


본인은 가만히 있는데, 제 3자인 네가 왜 난리냐고 한다면, 할 말은 없다. 

내가 생각해도 난 희성이 녀석과 아무런 관계가 없기 때문이다. 

'생판 남'. 그것이 바로 녀석과 나의 관계이다. 

그저 녀석을 저대로 그냥 내버려둬선 안 된다는 생각만이 나를 달리게 한다. 


희성은 3학년 짱의 말에 가만히 고개를 끄덕여 보이고 있다. 

두 사람은 학교 별관 뒤쪽, 공터 쪽으로 천천히 걸어가고 있다. 

짱의 심각해 보이는 옆 얼굴. 

그리고 그 옆으로 가끔씩 보이는 희성의 변함없는 무표정. 


두다다다... 


요란한 발소리와 자욱한 모래바람을 날리며, 운동장을 가로질러 뛰어온 지후는 희성의 교복 뒷덜미를 덥썩, 움켜쥐었다. 

갑작스럽게 잡아당기는 지후의 힘에 희성은 그대로 끌려와, 지후의 가슴에 등을 톡, 하니 기대왔다. 

지후는 그런 희성을 뒤에서 안듯이 어깨에 팔을 두르고는 짱을 날카롭게 노려보았다. 

짱은 처음에는 놀란 얼굴로, 다음에는 황당한 얼굴로, 이번에는 웃긴다는 표정으로, 다양하게 얼굴 표정을 바꾸더니, 실없는 웃음을 터뜨렸다. 


"뭐야, 또 너냐?" 


지후는 희성의 어깨를 움켜쥐고 있는 손에 더욱 힘을 주었다. 


"또 이 녀석 채 갈려고 그러냐? 이번엔 좀 곤란한데... 
이번 일은 나 혼자 해결하기가 좀 벅찬 일이라서 말이야." 


조금 난처해 보이는 얼굴의 짱이 말했다. 

그래도 물러설 지후가 아니다. 


"선배님이 해결하지 못 할 일이 어딨겠습니까. 
좀 벅차더라도, 잘 알아서 다 처리하시리라 생각되는데요." 

"흠... 그리 간단한 문제가 아냐. 
성일고 놈들이 자꾸 우리 동네를 깔짝거려서 말이지..." 


성일고라고 하면... 그 정신이 반쯤 나갔다는 짱이 있는 학교? 

아버지가 구의원 이라서 그런지, 믿는 구석이 두둑해, 맘대로 설치고 다닌다고 했다. 

폭주족을 단속하는 경찰을 치고 내뺐어도 학교에서, 사회봉사 3일 정도로 끝난 녀석은 아마 그 놈 뿐 일거다. 매스컴에서는 그 사건에 대해서 조용했지만, 근처 학교에 다니는 사람들이라면, 이미 다 알고 있는 사실이었다. 


쳇... 내가 바이크를 사지 않은 것도 바로 그 재수 없는 녀석 때문이었다. 

1학년 1학기 기말고사가 끝나고, 역시나 1등을 당당히 차지한 나는 형에게 바이크를 요구하려고 했었다. 

그런데... 바로 그 시기에 성일고 짱이 오토바이로 일을 치고... 사람들은 오토바이를 몰고 다니는 모든 고등학생들에게 민감한 반응을 보였다. 

원동기 면허를 소지하고, 꼭꼭 핼멧을 챙겨 써도, 사람들은 고등학생이 오토바이를 타면, 그 성일고 짱 놈과 같은 놈이라고 생각했던 것이다. 


이 깔끔한 외모의 내가 그런 깡패 놈과 같은 취급을 받을 순 없지 않은가 말이다. 

게다가 언제나 날 이 세상의 중심으로 생각하는 형에게, 다른 사람들이 날 그놈과 같은 놈이라고 수근거리는 소리를 듣게 할 순 없지 않은 가 말이다. 

형에게 난 그런 놈들과는 틀리다는 사실을 설명하면, 물론, 형은 믿어 주겠지만... 

그런 구차한 설명을 해야하는 것 자체가 귀. 찮. 다. 


그 재수 없는 놈 얘기를 여기서 또 들어야만 하는 건가... 

지후는 반듯한 이마에 조심스럽게 주름 하나를 잡았다. 


"성일고 짱이 왜 우리 학교 애들을 건드리는 건데요?" 


이번엔 3학년 짱이 미간에 깊은 주름을 잡는다. 


"나도 왠만 하면, 그깟 나이트... 그 녀석한테 넘겨주고, 우리 애들은 딴 동네로 옮기면 되는데... 그건 그다지 문제가 아닌데 말이야. 
그 녀석이 그렇게 사사건건 시비를 걸어오는 게, 아무래도 자리싸움만이 아닌 것 같아서. 
...아무래도 그 녀석, 희성이가 목적인 것 같아서 말이지." 


지후의 눈이 땡그랗게 커졌다. 

지금... 뭐라고? 나이트? 이 놈들 꽤 큰물에서 놀잖아! 

아니 그보다... 희성이가 목적이라니? 

3학년 짱은 멍하니 자신을 응시하고 있는 지후를 발견하지 못한 채, 희성이 쪽을 보며 말을 이었다. 


"그래, 이 녀석 말이 맞다. 일단은 내가 알아서 잘 해결해 보지. 
너까지 걱정하게 만들어서야 되겠냐?" 


3학년 짱은 걱정이 되면서도, 그 걱정을 가볍게 털어 내 듯 미소지어 보이며, 희성의 머리에 자신의 손바닥을 올려놓더니, 희성의 머리를 쓱쓱... 쓰다듬으며 말했다. 

그리고, 3학년 짱은 지후의 혼란스러워 하는 얼굴을 보면서도 씩, 웃어 보이곤 큼직한 걸음으로 저만치 가 버린다. 


한참 후, 지후는 팔 아래서 꼼지락거리는 희성이 느껴졌다. 


"아, 미안." 


지후는 희성의 어깨에 올려놓고 있던 자신의 팔을 치워주었다. 

언뜻 보이는 여전한 표정에 괜히 무안해 졌다. 


"저기... 그런데, 그게 무슨 소리야?" 


본관 쪽으로 말없이 걸어가려던 희성이 걸음을 멈추고 지후를 가만히 돌아본다. 

앗, 평상시와는 좀 다른 무표정이다! 

흠... 이건, "뭐가?"라고 물어보는 무표정인가? 

지후는 새로운 표정을 발견한 기쁨에, 잠깐 기분이 좋아져서 가볍게 입을 열었다. 


"아까 삼짱이 한 말. 
성일고 짱이 널 노리구 어쩌구 한다는 말, 말이야." 


호... "아~, 그거?" 의 무표정이다. 

그리고 연이은 무표정. 

"넌, 알 거 없어."쯤 되어 보인다. 

내 이 감이 맞다 면 말이다. 


"아니, 잠깐..." 



녀석을 잡으려는 내게... 

마지막으로 돌아서면서 얼핏 보이는 저 무표정은, 내가 알고 있는 거다. 

...틀림없는, 

"꺼져!"다... 


성일고의 짱이 왜 우리 학교의 꼬봉을 노리는 것일까? 

그것도 전혀 꼬봉답지 않은 희성이를... 

교실로 돌아와 도시락 뚜껑을 열면서, 지후는 계속해서 아까 3학년 짱이 한 말의 의미를 곱씹어 보았다. 아무리 생각해도 이해가 되지 않는다. 


"도대체 싸움도 못하고, 꼬봉같이 다른 애들한테서 돈을 뜯어오거나, 아부도 못 하는 애를 학교 짱 정도 되는 인물이 노리는 이유가 뭐야?" 


수수께끼 같은 말이 지후의 입을 통해서 자신도 모르게 흘러 나왔다. 

친구들과 점심 도시락 먹기를 막 끝내고, 자신의 자리로 돌아온 지후의 짝인 여자아이가 지후의 혼잣말을 주워 들었나보다. 

빤히... 자신을 쳐다보는 짝의 눈길에 지후는 내심 놀라며, 조심스레 옆을 보았다. 


"왜?" 

"저기... 그 싸움도 못하고, 꼬봉같이 다른 애들한테서 돈을 뜯어오지도 못하고, 아부도 못 하는 애... 예뻐?" 

"응?" 

"니가 방금 말한 그 애, 예쁘냐고." 


지후의 짝은 당황한 지후가 고개를 끄덕여 보이자, 폭탄과도 같은 한 마디를 던져주었다. 


"그럼, 깔이네!" 


깔?!!!! 

그럼... 그 일성고 짱 녀석이 희성일 노린다는 말은, 그런 뜻인 거야? 

희성일 지 놈, 깔로 쓰겠다는 거냐구! 

아무리 생각해도 알 수 없을 듯 했는데... 왜인지, 그 깔이란 말을 듣 
고 나서부터 모든 일이 명확해 지는 듯 했다. 

삼짱이 다정하게 희성이의 머리를 쓰다듬었던 그 행동이 가지는 의미까지도... 




******************************* 





컴퓨터실 한 켠에 조그만 방처럼 만들어진 컴퓨터 부실. 

오늘은 특별히 컴퓨터 부 고문 선생님이 기증한 낡은 팬티엄을 분해, 조립 해 보기로 한 날이라 평상시 보다 더 많은 인구가 좁은 동아리 방안에 모여 있었다. 

평상시 같았으면, 어떻게 해서든 고문의 눈을 피해 부 활동을 제꼈을 녀석들까지도 눈을 초롱초롱 빛내고 있다. 


컴퓨터를 아이들 손에 떠넘기고, 북적거리는 아이들 틈에서 빠져 나오던 고문 선생님은 동아리 방 한쪽 구석에 조용히 앉아 있는 지후를 발견했다. 

평상시의 깔끔한 지후 답지 않게, 양 쪽 눈가에 신경질을 잔뜩 담은 채, 이마엔 주름까지 달고서 컴퓨터 화면을 뚫어져라 노려보고 있다. 


"지후야?" 


고문 선생은 조심스럽게 지후의 옆으로 다가갔다. 

선생님이 다가가는 것도 모른 채, 지후는 그저 화면만을 응시하고 있다. 

고문 선생은 허리를 살며시 숙여, 같이 화면을 들여다보았다. 

심각한 사회적 문제를 담은 텍스트나 사진이 있을 거라고 생각했던 화면에 떠올라 있는 것은.... 피시딕이 전부다. 


그것도 한글사전. 

뭔가 어려운 개념의 단어라도 찾고 있었던 것일까? 


< 깔개 
(명) 눕거나 앉을 곳에 까는 물건. > 


뭐, 그런 것 같지도 않다... 


쿠당탕탕...!! 

아이들이 문 앞에 놓아둔 컴퓨터 껍데기가 갑자기 열린 문에 부딪혀, 요란한 소리를 냈다. 

갑작스레 문을 열고 들어서는 지각생이 있다. 


"얌마! 조심해!" 

"왜 이렇게 늦었어?!" 


아이들의 야유가 쏟아졌다. 

미안한 듯 머리를 긁적이던 지각생은, 변명거리를 찾는 듯 잠시 망설이다가 입을 열었다. 


"미안. 3학년 짱이 얘들 데리고 학교 밖으로 나가길래. 
그거 구경하느라고 말이야... 헤헤..." 


어이구, 요즘 세상에 널린 게 깡패고, 학교 내 폭력 써클 이건만. 

그게 뭐, 신기한 거라고 보고 서 있기까지 한단 말인가. 

게다가... 그 깡패 놈들은 부활도 빼 먹고 싸움을 하러 가? 

잘한다, 잘해... 까지 생각하고 있던 고문 선생은, 옆에서 지후가 벌떡 일어나는 바람에 화들짝 놀랐다. 


"지후야?!" 


놀라기도 한 데다가 지후가 너무 험악한 얼굴을 하고 있는 바람에 고문 
선생은 약간 쫀 듯한 목소리로 지후의 이름을 불렀다. 

하지만, 지후는 선생님의 목소리가 들리지 않는 듯, 지각생을 향해서 소리칠 뿐이었다. 


"지금, 그 녀석들 어딨어?!" 

"응? 저... 저기, 아직 교문 앞에 있을..." 


지후의 이상반응에 놀란 지각생이 말을 더듬었다. 

그 더듬는 말이 끝나기도 전에 지후는 지각생을 한쪽으로 떠다밀고는 부실 밖으로 뛰쳐나갔다. 지후가 달려나가고 난 후, 횡 하니 열려 있는 문만을 놀라고 당황한 채 멀뚱이 바라보고 있는 같은 부 아이들과 고문 선생님을 뒤로하고 말이다. 


"정말이지, 잠시 생각할 시간도 주질 않는 다니까! 젠장!" 


교문을 향해 달려가는 지후는 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 너무 화가 나서 인지 스스로 자신이 그렇게 중얼거리고 있다는 사실조차 모르고 있는 것 같았다. 


운동장을 가로질러 달리고 등나무 휴게실을 지나자, 정문이 보인다. 

그리고 그 앞에 덩치들이 떼지어 우글거리고 있는 것이 보인다. 

그 무리 속에서, 희성이 녀석이 지후의 눈에 한눈에 바로 들어온다. 

녀석이 워낙에 덩치 놈들과 다른 외모를 가지고 있기 때문이기도 했지만, 그보다는 왠지, 주위의 덩치들이 일부러 희성이와 거리를 두고 떨어져 서 있는 것처럼 보인다. 


역시, 감히 짱 깔 옆에서 얼쩡거렸다가, 짱 눈에 나면 피 본다... 이건가? 

젠장!! 

그럼, 난 대체 뭐냔 말이다! 

희성이 녀석이 짱 깔이란 사실을 알게 된 지금에도, 놈을 짱과 떼어놓으려고 이렇게 용쓰는 꼴이라니... 


게다가 방금 까지도, '과연, 이 귀찮으면서도 몸을 움직이게 만드는 이 감정의 정체가 뭔가' 하는 것에 관한 생각을 하다가 도중에 그만 둔 생태... 

우습게도 혹시, 내가 희성이 놈을 좋아하는 게 아닌가 하는, 웃기지도 않은 생각이 한 순간 들었었다. ...곧바로 미친 듯이 웃어넘겨 버렸지만. 


당연하지 않은가 말이다. 

게으름뱅이는 사랑도 하지 못한다. 

살아있는 증인, 바로 이 내가 지금까지 그래왔으니까 말이다. 

여태까지 나에게 "좋아해"하고 다가온 사람들은 수없이 많았다. 

하지만 그때마다 내가 내던진 말은 한결같은, "귀찮아"였다. 

그런 내가 이제 와서 무슨 심정의 변화가 있어, 희성일 좋아해서 이처럼 뛰어다닌다는 결론을 내릴 수 있을까. 

난 여전히 세상 모든 것을 귀찮아하고 있는데... 


우쒸... 그러고 보니, 난 정말 웃기는 놈이다. 

내가 무슨 슈퍼맨이고, 배트맨이고, 후레쉬 맨이라고... 

이유도 모른 채, 저 무표정한 인간을 악의 구렁텅이에서 건져내려고 하는 걸 보면 말이다. 


"야, 이희성!!" 


교문 바로 앞까지 달려온 나는 헉헉거리는 숨을 몰아쉬며, 녀석을 불렀다. 

나의 이런 바보 같은 행동들에 이미 익숙해 질 대로 익숙해 졌는지, 벽에 등을 기대고 선채, 땅을 내려다보고 있는 녀석은 고개조차 들어 보이지 않는다. 

이름을 불린 희성이 대신, 주위의 덩치 녀석들이 놀라서 내 쪽을 일제히 돌아본다. 

그리곤 짜기라도 한 듯, 날 향해 일제히 인상을 팍---찡그려 보인다. 

내가 무슨 징그러운 벌레라도 되냐... 

하긴, 자기네들 짱 애인을 넘보는, 상대하기 싫은 미친놈처럼 보이긴 할거다. 


하지만, 확실히 하고 싶다. 

난 다만... 희성일 깡패 놈들과 같이 내버려두는 것이, 이렇게 쫓아다니며 떼어내는 일보다 훨씬 심적으로 괴롭고, 귀찮기 때문에 이러는 것뿐이다. 

이 녀석이 짱 애인이든, 내 애인이든... 그런 건 아무런 상관이 없다는 
거다. 

이 녀석 그 자체가 거슬리는 것이다. 

그리고 지금처럼... 곧 한판 뜨러 나갈 것 같은 분위기에서, 이 녀석이 그냥 이놈들을 따라 가도록 내버려두는 것 보다, 내가 이 놈 대신 가 주는 것이 오히려 맘이 편하다는 것이다. 

정말 그뿐이다. 


"... 싸움, 있는 거냐?" 


나는 날 처다 보지도 않는 사람을 가만히 내려다보며, 물었다. 


"넌, 안 가도 되지 않아? 
이렇게 많은 숫자가 가는데..." 


아무런 대꾸도 없고, 고개조차 들어주지 않는다. 

슬그머니 화가 난다. 


뭐야...! 

그래도 둘이 있을 땐, 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봐 주기라도 했었잖아! 

주위에 덩치들이 있다고 해서, 바로 눈앞에 서 있는 사람의 존재조차 무시하는 거야? 


"네가 가야할 정도로 손이 모자란 거야? 
그럼, 내가 대신 갈 테니까. 넌 그냥 여기 있어." 


내 딴엔 아주 진지하게, 힘들게 말한 거였다. 

그런데... 그 말이 끝나기가 무섭게 등뒤에서 아주 자지러지는 듯한 웃음소리가 들려왔다. 


언 놈이야?!! 


획 고개를 틀어 돌아보니, 재수 없는 놈이 보인다. 3학년 짱. 

짱은 엄청 폼 나는 까만 바이크를 끌고 나타났다. 

학교 안 어디에 저런 걸 숨겨 놓았던 걸까... 


"와하하하!!! 
너 정말 끝내준다! 이젠 아예 쌩 쇼를 하는 구나! 
'내가 대신 갈 테니까, 넌 그냥 여기 있어.' 라고? 와하하하! 
지금 무슨 영화라도 찍고 있냐? 응?" 


내가 자기 애인에게 깝죽대는 것이 영 불만이었던 것인지, 짱의 비아냥거림은 거의 수준급이다. 


"너 정말 재밌다? 야, 희성아! 이놈 어디서 주웠냐?" 


짱 놈의 비아냥거림에 부글부글 끓고 있느라 미쳐 몰랐는데, 벽에 가만히 기대고 서 있던 희성이 어느새 짱의 오토바이 옆에 가 서 있다. 

그리고 희성은 그저 무덤덤 하게 짱의 오토바이 뒤에 올라타려고 했다. 


"잠깐만!" 


나는 냉큼 희성의 팔을 붙잡았다. 

똑바로 직시하는 눈동자. 

아무런 감정이 들어 있지 않아서 그런 건지, 그 눈동자 속에 비춰지는 내 모습이 너무나 선명하다. 그 조그만 눈 속에 또 하나의 내가 살아 숨쉬고 있는 것처럼 보인다. 

순간적으로 머릿속으로 날아드는 생각이 있다. 

어쩌면, 난 이 눈동자 때문에, 이 녀석을 이토록 신경 쓰고 있는 건지도 모른다는 생각... 

난 내 자신을 대하고 있는 것처럼, 녀석을 대하고 있는 것인지도 모른다. 


난 진심이었다. 


"내가 대신 가겠다고 했어." 


흔들림 없는 눈동자. 

틀림없이 내 진심을 한번에 꿰뚫어 보았을... 


턱---, 바로 그때, 주위에 몰려 있던 덩치들이 희성의 팔을 잡고 있는 내 팔을 붙잡았다. 

그리고 엄청난 물리적 힘을 가해, 나를 희성과 떼어놓았다. 

잠시 덩치들에게 둘러싸여 어쩔 줄 놀라하는 내게 짱이 말했다. 

상당히 여유 있는 말투다. 


"성의는 고마운데 말이야... 
오늘은 이 녀석이 아니면 안 되는 일이 있어서 말이지." 


희성은 짱의 바이크 위로 훌쩍 올라탔다. 


"그럼, 이만... 다음에 또 보자고~!" 


짱은 희성을 태운 오토바이를 몰고 학교를 빠져나갔다. 

그리고 그렇게 나 혼자, 바보가 되었다. 

확실히 희성인 짱의 깔이고, 그래서 그 짱이 하자는 대로 움직인다. 

지금처럼, 짱이 같이 가자고 하면, 주먹이라고는 쥐는 방법도 모를 듯한 그 녀석이 짱의 뒤를 따라 싸움터로 내달려야 하는 것이다. 

난 그렇게 안해! 

나라면... 나라면, 그 녀석 그렇게 험한 곳에 절대 데려가지 않아...! 

제길! 




************************************ 





나는 약간 화가 나 있다. 

아니, 정확히는 아주 약간 삐진 상태다. 

내가 태어나서 처음으로, 형 다음으로 신경 써 준 인물이, 나를 개똥 취급을 했다. 

내가 어떤 말을 해도, 무표정으로 일관 할 뿐, 그 어떤 말도 건네지 않을 뿐만 아니라, 급기야는 자기 애인의 바이크를 타고, 내 눈앞에서 횡하니 사라져 버렸다. 

내가 그 녀석에게 얼마나 많은 신경을 써 주고 있는 가 하는 사실은 4살 박이 어린애라도 알 수 있을 것이다. 

그렇담 최소한 미안해하는 표정이라도 보여줘야 하는 거 아닌가 말이다. 

그 약간 삐졌다... 라고 표현하는 마음 생태로, 나는 오늘 아침 굳게 다짐했다. 

더 이상은 신경 안 써 줄 테다... 


이런 내가 너무 유치한 건지도 모른다. 

하지만 이런 다짐을 하게 된 건 역시, 그 녀석에 대한 심술이라기 보다는, 내 자신에 대한 보호본능의 일종일지도 모른다. 

더 이상 휘둘리고 싶지 않다는... 


5층에 있는 학생회실로 가기 위해 계단을 올라가던 나는 내 앞에서 네 계단 정도 앞서 걸어 올라가고 있는 이를 보았다. 

뒷모습뿐이었지만, 그가 누구인지는 확실히 알아볼 수 있었다. 

한 달이 넘게 지켜 보아온 이의 뒷모습이었다. 

괜한 심술이 발동했다. 

나는 희성을 무시하면서, 그를 그냥 홱 지나쳐 보일 심산으로 계단을 올라가는 발걸음을 빨리 했다. 

어디 한번 당해봐라... 무시당하는 게 얼마나 기분 나쁜 일인지... 


그런데... 막, 그의 옆을 지나치려는 한 순간, 내 눈에 들어 온 것은... ... 


하지만, 신경 쓰지 않기로 했잖아! 

무시당하는 사람의 심정을 맛보게 해 주겠다며? 

게다가 난 지금 삐진 상태라고!!! 


그러나, 결국... 채 세 계단도 더 올라가기 전에, 나는 녀석을 돌아보았다. 


내 시선을 느낀 희성은 평상시와 같은 표정으로 나를 가만히 올려다보았다. 

하지만, 그 녀석의 얼굴을 마주 대하는 순간, 그리고 내가 녀석의 옆을 지나치면서 얼핏 본 것을 직접 확실하게 확인하는 순간... 

나는 그 녀석처럼 아무렇지도 않은 얼굴을 보일 수 없었다. 


그 녀석 얼굴, 여기 저기에 보기 흉하게 붙은 대일 밴드가 나를 화나게 했다. 

'그래, 어제 나 뿌리치고 갈 때부터 이렇게 될 줄 알았다~!' 하고, 멋지게 한번 비웃어 줄 이 멋진 기회를, 나는 끓어오르는 분노 때문에 그만 놓쳐 버리고 만 것이다. 


나는 냉큼 계단을 내려갔다. 

그리곤 희성이의 팔을 있는 힘껏 꽉 움켜잡았다. 

그 덩치 놈들이 나타나, 이번에도 내 팔을 희성이에게서 떼어놓으려고 한다해도, 절대 떨어지지 않도록, 있는 힘껏... 


나는 희성이의 팔을 잡아끌며, 5층으로 올라갔다. 

5층의 남쪽 편엔 편집실과 학생회실이 있고, 북쪽 편엔 잘 쓰지 않는 물리실과 생물실이 있다. 

학생회실도 아주 가끔씩 대외 홍보용으로나 사용될 뿐, 실제 학생회의는 소 강당에서 이루어지므로, 나처럼 가끔씩 혼자 있고 싶어서 학생회실을 찾는 사람이 아니고는, 거의 그곳을 찾는 사람은 없다. 

편집실도 역시, 학년말이나 되어서야 편집부원들로 북적거릴 뿐, 그 외에는 늘 자물쇠를 채워둔다. 


나는 5층으로 올라오자 마자, 희성일 한쪽 벽으로 몰아붙였다. 

녀석의 도주 행로를 막은 내 팔 안에서도, 희성은 표정 변화 없이 나를 빤히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 나 역시 지고싶지 않아서 눈을 똑바로 뜨고, 녀석의 눈을 마주봐 주었다. 

한참을 그렇게 서로 노려보는 것처럼, 마주 보고 서 있었다. 


우스운 것은, 녀석의 눈 속에 비친 내 모습을 보면서, 천천히 화가 풀려 가는 것을 느꼈다는 것이었다. 

...정말 이지, 이건 나만 손해보는 장사다! 


녀석의 얼굴에 난 상처를 찬찬히 살펴보았다. 

대일 밴드가 왼쪽 눈썹 바로 위에 하나, 오른쪽 볼에 두 개, 왼쪽 입술 가에 조그만 게 하나 붙어있다. 대일 밴드가 붙지 않은 소소한 상처들도 자세히 살펴보면 여기저기 많이 나 있었다. 아직 채 멍이 들진 않았지만, 불그스름한 채 약간 부어 있는 왼쪽 볼과, 얼굴이며 팔이 거친 바닥에 쓸려서 난 듯한 잔 상처들... 


"그 녀석이, 너 이렇게 맞고 있는 거, 보고만 있었어?" 


나는 살며시 손을 들어올려 희성의 부어오른 볼을 가만히 쓰다듬었다. 

손바닥이 뜨거워진다. 

맞아서 열이 나는 건가...? 


"안에 들어가서 좀 자다가 갈래? 
양호실은 선생님들 순찰이 엄해서 편히 자기도 힘들 거야." 


희성인 아무런 말도 하지 않았지만, 나는 학생회실 문을 열쇠로 열고, 희성일 그 안으로 밀어 넣었다. 


"여기 소파, 생긴 건 좀 허덥해도, 직접 누워보면 알거야. 
얼마나 편한지 몰라." 


약간 들뜬 듯 떠들어대는 내 목소리가 내 귀에 들어왔다. 

소파 위에 쌓아둔 서류와 공책들을 걷어내고는, 문 앞에 가만히 서 있는 희성을 끌어다 소파 위에 앉혔다. 


"잠깐만." 


그리고 학생회실 한쪽 편에 놓인 낡은 캐비넷을 열고, 그 안에서 구급상자를 꺼냈다. 구급상자라곤 하지만, 그 안에는 빨간 소독약과 마데카솔이 전부다. 

나는 마데카솔을 꺼내서 다시 희성이 앞으로 왔다. 

약을 손가락에 짜서, 작다고 그런건지 치료하지 않고 그냥 내버려둔 상처에, 조심스럽게 약을 펴 발라 주었다. 


왠지 기분이 좋다. 

희성이가 이 방에 들어 온 이후로... 갑자기 여태까지의 언짢음이 싹 날아가 버렸다. 

내가 가끔 잠자는 용도로 사용하는 이 방에, 혼자 있고 싶을 때 올라오는 이 비밀스런 공간에, 희성이 들어 온 것이다. 

누군가가 나의 삶에 끼어 든다고 생각하면, 귀찮고 화가 나야 할텐데... 


"넌 거기서 자. 
난 여기 이 의자에서 잘 테니까." 


나는 창가에 놓여 있는 책상으로 다가가 책상 앞의 큰 의자에 몸을 던졌다. 몸을 깊숙히 뭍고 앉은 채, 두 다리는 책상 위에 턱, 하니 올려놓았다. 

기분 좋게 씩 웃으며, 소파 쪽을 쳐다보았다. 

희성이도 이미 자리를 잡고 누웠다. 

역시 피곤했던 건지, 잠을 청하려고 눈을 감고 있다. 

부드러워 보이는 앞머리가 옆으로 흘러내리고 드러난 하얗고 반듯한 이마, 그 아래 편안하게 닫힌 눈. 살며시 벌어진 채 고른 숨을 내쉬는 입술. 

확실히 녀석은 아름답다. 

남자를 보고 아름답다는 생각을 하는 자신이 한심해서, 허탈한 소리 없는 웃음을 터뜨리고는 조용히 눈을 감았다. 

옆에서 희성이의 조용한 숨소리가 들려왔다. 

그 소리는, 아주 부드럽고 가벼운 발소리가 되어 내 마음속으로 걸어 들어왔다. 




*************************************** 




편안하고 행복한 기분도 잠시... 

확실히 사람과 사람이 만나는 데는 귀찮은 일 투성이다. 


학생회실에서의 행복한 한때를 보내고 난 후, 내 정의감은 기하급수적으로 자라난 듯 하다. 

희성이가 3학년 짱과 함께 있는 모습을 볼 때마다, 그곳으로 달려가는 
것은 전과 다름 없지만... 

요즘 들어, 계속 3학년 짱에 대한 살심이 생기는 것이다. 


"야, 임마!!! 기다려! 
너 거기 그대로 있어!!" 


난 나도 모르게 창문을 벌컥 열어 젖히고, 창 밖으로 몸을 반쯤 내민 채 버럭 소리질렀다. 

지금이 수업시간이고 뭐고... 그런 건 이미 오래 전에 아무런 상관이 없었다. 

저 3짱 놈이 또 오토바이를 끌고 와선, 희성이 놈을 데리러 왔는데... 내가 흥분 안 하게 됐느냔 말이다. 

이제야 겨우 그때의 상처가 다 아무나 했는데... 


거의 날다시피 해서 계단을 달려 내려 왔건만, 본관 앞에 서 있던 3짱과 희성의 모습은 보이지 않는다. 나는 바로 창고 쪽으로 달려갔다. 나도 오늘은 정의의 사자에게 어울리는 비장의 무기가 있단 말씀이다. 


창고 문을 활짝 열자, 어두운 창고 안으로 빛이 확, 스며들었다. 

그 빛 한가운데, 늘씬하게 잘 빠진 오토바이가 놓여있다. 

몇 일 전에 장만한 비장의 무기다. 

형이 마련해 준, 중간고사 1등 특별 선물! 결국은 사고야 말았다. 


"기다리란 말 못 들었어?!" 


나는 용감무쌍하게도 교문 앞에 모여 있는 덩치들 앞에서 3짱을 향해 소리를 내질렀다. 

적응력이 뛰어난 것인지, 덩치들도 더 이상은 나의 이런 행동에 험악하게 인상을 구기거나 하지 않았다. 

다만, 끈질긴 무좀균을 보는 듯한 눈으로, 귀찮아 죽겠다는 표정을 지어 보일 뿐이다. 

3짱은 넉살좋게 웃어 보일 뿐. 내가 흥분을 해서 소리를 지르든, 자기를 죽이려고 달려들든, 늘 여유 만만 이다. 


"야아~~~, 멋진데? 너 한 마리 뽑았구나!! 
꽤 나가겠는데, 이거? 야, 멋지지 않냐, 희성아?" 


삼짱의 칭찬은 조금도 기쁘지 않다. 

희성은 나와 내 바이크를 한번 쭉 훑어 볼 뿐... 아무 말도, 아무 표정도 없었다. 


서운하다. 

학생회실 이후로, 난 녀석을 더욱 특별하게 생각하게 되었다. 

하지만, 녀석에게 있어, 난 예전이나 지금이나, 조금도 다를 것이 없는 존재다. 

나를 대하는 희성의 태도는 늘 한결같다. 


"그거 타고, 오늘 우리 따라 올 생각인 거냐?" 


3짱이 물었다. 

난 괜한 심술이 나서, 최대한 무뚝뚝해지려고 노력하며 말했다. 


"당연한 걸 왜 물어?" 


희성이 3짱의 바이크에 올라타는 것을 보았다. 

역시... 또 서운하다는 생각이 든다. 

비록 내가 초보이긴 하지만, 내 뒤에 타는 것도 좀 고려해 주면 안 되는 걸까? 

나는 다시 입을 열었다. 


"내가 희성이 대신 뛸 테니까, 저 녀석은 싸움에 넣지마. 
...저 녀석, 저번에 다친 상처, 아직 다 안 나았어." 


3짱은 내 말에, 희성이 쪽을 힐끗 돌아보며, 능글맞은 미소를 지어 보인다. 


"그래?" 


그리고 장난스럽게 입을 연다. 


" ... 네가 희성이 몫만큼 움직여 준다면야..." 




***************************************** 





저 눈에 익은 교복은 확실히 성일고 놈들이다. 

얼굴 옆을 획 스쳐 가는 상대방의 주먹을 피하면서, 유심히 쳐다 본 교복 상의에는 확실히 성일고 뺏지가 반짝이고 있다. 

성일고 짱이 희성일 노린다는 말은 사실이었나 보다. 


그런데... 어떤 놈이 성일고 짱인 거야?! 

내가 지금은 그저 날아오는 주먹과 발차기들을 피하고만 있지만, 일성고 짱, 네 놈에게만은 꼭 한방을 먹여야만 하겠다!! 어딨냐구!! 


싸움이 한창인 공사장 건물 한 켠에 3짱과 희성이 나란히 서 있다. 

싸움이 벌어진 장소와는 조금 널찍이 떨어져서, 덩치들이 뒤엉켜 싸우는 장면을 가만히 바라보고만 있다. 

그 덩치들 속에서, 지후를 눈으로 쫓고 있던 3짱이 혼잣말을 하듯 입을 열었다. 


"저 놈, 저거 보통내기가 아닌데 그래?" 


덤벼드는 놈에게 주먹을 먹이거나, 발차기를 먹여 쓰러뜨리는 건 아니었지만, 지후는 자신에게 덤벼드는 놈들을 확실하게 잘 피하고 있었다. 
저 덩치로 요리조리 날렵하게 피하는 게 마냥 신기한지, 3짱은 감탄사를 연발한다. 


"우와, 저것도 피하네? 저 자식 저거, 반사신경 보통이 아닌데? 
근데 왜 주먹은 안 쓰는 거지?" 


3짱은 옆에서 말없이 싸움 현장을 쳐다보고 있는 희성이에게로 고개를 돌렸다. 


"야, 이희성! 저 녀석 저거 탐나지 않냐? 
주먹 쓰는 법만 조금 가르쳐서..." 


...까지 말하던 3짱은, 희성이와 눈이 마주치자 입을 꾹, 닫았다. 

3짱은 무안한지 머리를 긁적이며, 싸움터로 어기적거리며 걸어갔다. 

물론 희성이에겐 들리지 않게, 작은 목소리로 불만을 토로하듯 중얼거리면서... 


"쳇! 짜식... 그렇게 무서운 표정 지을 건 또 뭐냐? 
내 참, 더러워서 저놈 구해 온다!" 


날아오는 주먹들을 열심히 피하면서, 지후는 성일고 짱 같아 보이는 인물을 물색해 보았다. 

이것두 날파리, 저것두 날파리... 

아무리 봐도 짱 처럼 보이는 인물은 없어 보인다. 

대체 어딨는 거지? 


지후가 갑자기 너무 많은 움직임으로 조금씩 지쳐갈 때 였다. 

공사장 입구 쪽에서 또 한 무리의 성일고 놈들이 나타났다. 

새롭게 나타난 녀석들의 맨 앞에 비웃는 얼굴의 남자... 틀림없다. 

저놈이 성일고 짱 일거다! 

지후는 냅다 그쪽으로 달렸다. 


"야, 이희성! 오랜만에 보니까, 더 예뻐졌는데 그래?" 


성일고 짱 녀석은 더러운 손으로 희성이의 턱을 들어 올렸다. 

희성인 아무런 반항도 하지 않은 채, 그저 가만히 녀석의 얼굴을 직시하고 있을 뿐이었다. 

성일 짱 녀석은, 얼굴을 일그러뜨리며, 작게 비웃음을 내 뱉더니, 희성의 턱을 자신 쪽으로 더욱 끌어당겼다. 그리고, 천천히 희성이의 얼굴 쪽으로 내려오는 녀석의 얼굴... 


저...저,저,저...! 저 자식이 미쳤나!! 

내 시력은 양쪽 모두 1.5, 1.5 로 아주 양호한 상태다. 

내 눈이 아주 잠깐 동안 미친 게 아니었다면, 지금 내가 이 두 눈으로 
똑똑히 본 것은... 

키스????!!!!! 


"야, 이 자식!!!" 


나는 미친 듯이 희성이와 그 놈이 있는 쪽으로 달려갔다. 

그리고 막, 내 손이 희성이의 등에 닿을 무렵, 성일고 짱 녀석이 희성이에게서 얼굴을 들었다. 

헉! 피다...! 

성일고 짱 녀석의 입가에 주르르... 피가 흐르고 있었다. 


물렸군... ... 


왠지 안심이 되는 듯한 기분이 들었다. 

희성이 녀석이 좀 생각 없어 보여도, 정조 관념 하나는 정상적인 놈이었다. 

이런 일로 희성일 자랑스럽게 생각하는 내 자신이 한심하긴 하지만... 


성일짱은 입가에 흐르는 피를 손등으로 쓱 문질러 닦더니, 살풋 인상을 찡그렸다. 

그리곤 되 먹지 못한 사내처럼 손지검을 하려고 손을 들어 올렸다. 


"이게 물어?!" 


나는 얼른 희성의 앞을 가로막고 섰다. 


짝---! 


마찰음과 함께 획 돌아간 것은, 나의 왼쪽 뺨이었다. 

훗... 실없는 웃음이 세어 나왔다. 

나, 서지후... 이 나이 되도록 살면서, 남자 녀석한테 뺨 맞아 보기는 이번이 처음이다... 


"이 새끼... 넌 뭐야?!" 


고개를 천천히 돌리자, 성일짱 놈이 눈을 홉뜨고 나를 노려보고 있다. 


"나? 서지후다!!" 


놈의 야리는 눈길을 똑 바로 되돌려 주며, 나는 당당하게 내 소개를 했다. 


자~, 이제 자기 소개도 했으니, 정정당당하게 한 대 쳐도 되겠지? 

라고, 생각하고 있을 때였다. 


갑자기 등뒤에서 강렬한 목치기가 들어왔다. 

내 등 뒤엔 분명히 희성이가 서 있을 텐데... 

젠장, 목치기 한방에 정신이 아득해 진다. 

몽롱한 정신 너머로, 익숙하지 않은 목소리가, 심장이 갈라질 만큼 지독히도 차가운 목소리가 귓속을 파고들었다. 


"이건 내 문제야. 넌 조용히 찌그러져 있어." 


젠장... 젠장... 젠장... ... 

눈앞에 새카만 어둠이 내린다. 




*************************************** 





눈부신 햇살이 눈가를 간지럽혔다. 


"응... 뭐야..." 


잠을 방해하는 햇빛에 괜한 투정을 부리면서 지후가 천천히 눈을 비비며, 상체를 일으켜 세웠다. 낯선 방안의 풍경이 눈에 들어왔다. 

조그만 단칸방. 

천으로 된 조그만 옷장 하나와, 식탁 겸 책상으로 쓰는 듯한 조그만 교자상... 낡은 이불 한 채 만이 방안에 덩그렇게 놓여있다. 


여기가 어디야?! 

방안을 계속 두리번거리던 지후는 옷장 옆의 조그만 구석에서, 벽에 등을 기대고 쪼그리고 앉아 자고있는 희성일 발견했다. 마구 헝클어진 머리에 너저분해진 교복을 입은 채로다. 


희성이의 방인가 보다... 

지후는 천천히 방을 살펴보았다. 상당히 낡고, 눅눅한 냄새가 나는 조그만 방. 

다른 사람이 같이 사는 흔적은 보이지 않는다. 

지금 지후 자신이 덥고 있는 낡은 이불을 덥고, 혼자 쓸쓸히 잠을 청할 희성이의 모습이 지후의 머릿속을 스쳐 지나간다. 

외롭고 쓸쓸한 냄새가 나는 방이다... 


지후는 천천히 희성이에게 무릎으로 기어갔다. 

고개를 벽에 기댄 채 피곤한 얼굴로 잠이 든 희성이의 얼굴이 보인다. 

저번의 상처가 채 아물기도 전에, 또 다른 상처가 잔뜩 생겼다. 

여기 저기 긁혀서 피가 빠끔거리고 있다. 

지후는 자신도 모르게 본능처럼, 천천히 희성에게로 다가가, 그의 반듯한 이마에 난 상처를 핥았다. 

희성이 잠에서 깨어나려는 듯, 몸을 움찔 떨었다. 

천천히 눈을 뜨는 희성의 눈가에 지후는 살며시 입술을 가져다 대고, 눈가에 난 조금 찢어진 상처도 핥아 주었다. 

희성의 몸이 다시 한번 크게 움찔 거렸다. 


"소독약이 없어서 말이야..." 

어울리지 않게 능청스런 말을 하며, 지후는 부드럽게 웃어 보였다. 

잠에서 막 깨어난 희성은, 평상시와는 다른 좀 멍---해 보이는 눈을 동그랗게 뜨고는 지후를 바라보고 있다. 

귀엽다... 

라는 생각에 지후는 다시 희성의 얼굴로 다가갔다. 

방심한 듯 조그맣게 벌어져 있는 아랫입술을 물었다. 

금새 새빨갛게 부풀어오르는 입술을 살며시 물고 빨았다가 놓고... 다시 물었다. 

지후는 살며시 그 입술 사이로 혀를 미끌어뜨렸다. 

자신이 여태껏 의식하고 있지 못했던 생각이 머리를 때렸다. 

난 아마, 오래 전부터 이렇게 하고 싶었던 건지도 모른다... ...라는, 


한 참 동안이나 옭아매던 혀를 떼어내고, 지후는 부드럽게 입을 열었다. 

마치 연인에게 속삭이듯이... 


"난, 안 물어?" 


그리고 다시금, 지후가 입술을 겹치려 할 때였다. 

어제 밤, 자신의 아득해져 가는 정신 너머로 날아들었던 그 지독히도 차가운 목소리가... 바로 그 순간, 다시 한번 들려왔다. 


"어제, 나 대신 맞아준 것에 대한 대가다." 


지후는 갑자기 심장이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 

어젯밤, 의식을 잃기 바로 전에 들었던 목소리의 주인공과 같은 목소리... 

그렇다면, 역시... 어젯밤 자신의 목을 쳐 기절시킨 사람은 희성이라는 얘기다. 

지후는 약간 떨리는 목소리로 말했다. 


"고작 뺨 한 대, 대신 맞아 준 대가로, 
남자가 키스를 하는데도 가만히 있는 거냐?" 

"뺨 맞는 것이 세상에서 제일 싫으니까." 


아무런 감정도 실려 있지 않은 목소리... 

그 목소리가 희성의 무표정한 얼굴과 너무나도 잘 어울려, 지후는 소름이 돋았다. 

내심 기대 했는지도 모른다. 

겉으로는 무표정한 놈이지만... 속으로는... 그래, 속으로는 어느 정도 나에 대한 호감을 가지고 있을 지도 모른다고. 

쭉 그렇게 내심 기대하고 있었는지도 모른다. 

그러나, 마음속 저 깊은 곳에서부터 울리는 듯한 그 목소리는 한없이 차갑다. 

지후는 허탈한 웃음을 터뜨리며 말했다. 


"하... 뺨 맞는 것이 세상에서 제일 싫다라? 
그럼, 이 정도 키스로 끝내서는 안 되는 거잖아?" 


저 무반응도 더 이상 참을 수가 없다. 

지후는 한없이 비아냥거리고만 싶었다. 


"대가를 확실히 지불할 생각이라면, 
삼짱 녀석한테 대 주는 것처럼, 나한테도 대 주지 그래?" 


희성이 녀석이 남자를 좋아하는 녀석이든, 3짱과 그런 짓을 하는 사이든... 

그런 희성이의 행동을 나무랄 권리는 나 따위에게 없는데도 불구하고, 인신공격적인 발언이 거칠게 튀어 나왔다. 

그런데... 

희성이의 대답이 더 가관이다. 


"한번으로 만족하고, 떨어져 나가 준다면." 


희성이의 그 말은 완벽하게 지후의 이성을 날려 버렸다. 

희성일 상처 입힐 권리 따윈 조금도 없음을 알고 있음에도 불구하고... 

지후는 보상받지 못하는 희성이에 대한 자신의 마음을 희성이에 대한 원망으로 되돌려 버렸다. 


지후는 희성일 거칠게 잡아끌어, 낡은 이불 위에 내던지듯 눕혔다. 

순식간에 희성이의 교복이 벗겨져 나가고, 새하얀 몸이 햇빛아래 드러났다. 

온 몸에 쏟아지는 물어뜯는 듯한 지후의 거친 키스에도 희성인 가만히 이를 악 물 뿐이었다. 

아무런 감정도 느껴지지 않는 인형같은 희성의 표정. 

바로 그때... 


툭... ...! 


희성은 꼭 감고 있던 눈을 반짝 떴다. 

희성의 가슴을 지분거리고 있던 지후가 어느샌가 슬픈 눈동자를 하고 희성을 가만히 내려다보고 있다. 

지후의 눈에서부터 스며 나와 볼을 타고 흐른 눈물이 또 한 방울, 희성의 가슴위로 툭... 떨어져 내렸다. 

지후는 자신을 조금은 놀란 듯한 표정으로 바라보고 있는 희성에게서 고개를 돌렸다. 

그리고 일부러 꾸민 듯한 밝은 목소리로 희성일 나무랐다. 


"바보 자식아! 무슨 놈의 대가를 몸으로 치르냐?! 
그렇게 대가를 치르고 싶거든, 나한텐 돈으로 달란 말이다! 
알겠냐?" 


알겠냐고 물어오는 지후의 입술이 어색하게 일그러지면서 미소짓는다. 


"앞으로 또 어떤 미친놈이 지금처럼, 몸으로 대가를 치르자고 하거든... 
그땐 인정 사정 볼 것 없이 차버리란 말이다, 알겠냐? 
삼짱 옆에서 대체 뭘 배웠냐? 발차기 하나 제대로 안 배우고..." 


희성은 자신의 몸 위에서 내려오는 지후를 가만히 쳐다보고만 있다. 





************************************ 





"난 팥 빵은 안 먹어." 


살이 떨릴 정도의 무뚝뚝한 음성. 

고작 단팥 빵 하나를 거절하는 데 사용하는 목소리치고는 너무 무게가 실렸다. 

나는 이번엔 초코 우유를 내밀었다. 


"초코 우유도 싫어." 


역시... 마치 시비를 거는 듯한 말투다. 

지 놈이 학생회실에서 대짜로 뻗어 쉬고 있는 동안, 내가 점심시간 시작종이 치자마자 불이 나게 달려서, 땀 냄새 나는 아이들이 북적거리는 매점에서 열심히 허우적거리다가 간신히 얻어온 전리품이다. 이 단팥 빵과 초코 우유는... 


"왜 싫어?" 


나도 약간은 심술이 났다. 


"달아." 


대답도 엄청나게 짧다. 


하긴... 예전에 나에게 말 한마디 건네지 않던 녀석에 비하면... 지금은 무궁한 발전이라고 말 할 수도 있을 것이다. 

하지만, 가끔 이 녀석이 이처럼 무뚝뚝하게 말을 할 때면... 

차라리 이 녀석이 입을 열지 않던 그 시절이 더 좋지 않았을까 하는 생각을 하게된다. 

그땐 그래도... 이 녀석이 그 예쁜 입술을 열어 어떤 식으로 말할까를 생각하며, 혼자 기분 좋던 적도 있었는데... 

내가 너무 복에 넘치는 말을 하고 있는 걸까? 


지난번 희성이 녀석을 덥치려고 했던 일 이후로, 난 내 마음을 어느 정도 알게 되었다. 

놀랍게도, 그 마음의 정체는 내가 이 녀석을 좋아한다는 사실이었다. 

귀찮아서 인정하고 싶진 않지만... 


사람을 좋아한다는 것은 엄청난 에너지를 필요로 한다. 

더욱이 좋아하는 사람이 나를 좋아해 주지 않을 때는 더 힘들다. 

게다가 그 좋아하는 사람에게 애인이 있을 경우엔 더 그렇다... 

내 경우엔... 내가 좋아하는 사람의 애인이 우리 학교 삼짱이라는 데 더 큰 어려움이 있다. 


부욱---!! 


하는 요란하게 비닐 봉지를 뜯어내는 소리가 나를 현실로 불러 들였다. 

희성이가 단팥 빵 봉지를 잡아뜯는 소리였다. 


"너, 단팥 빵... 안 먹는다며?" 


들은 척도 하지 않고 빵을 먹는다... 

휴우... 그렇다, 내가 놈을 좋아하든, 놈이 나를 좋아하지 않든, 놈에게 짱 애인이 있든... 

그런 것은 아무런 문제가 되지 않는다. 

정작 문제가 되는 것은... 바로 이 녀석의 이런 무심한 성격이다. 

이 녀석이 내 마음을 눈치채는 것 자체가 불가능한 것이다. 

내가 용기를 내 대쉬를 한다고 해도... 

놈은... 저번에 뺨 대신 맞아 준 것을 운운하며, 이번엔 꼭 그 대가를 갚겠다는 말을 해댈 것이 분명하다. 

이희성... 저놈은 그러고도 남을 놈이다. 


"빵, 먹을 만 해?" 


내 질문을 들은 것인지 아닌지... 

녀석은 아무런 반응도 없다. 

그럴 땐, 이 녀석과 같은 수준으로 나를 맞추는 수밖에 없다. 


"빵 값, 안 내냐?" 


예의 그날 이후로 안 사실이지만, 희성인 남에게 빚을 진다는 사실에 굉장히 민감한 반응을 내 보였다. 

하긴, 그때 가 본 희성이의 집은 엄청 가난했었다. 

그런 환경에서 살다 보면, 돈에 대해선 민감해 지는 게 당연한 건지도 모른다. 

하지만... 이 녀석 몸으로 갚는다는 생각은 어떻게 하게 된 것인지... .... 


나는 희성이 녀석을 향해 얼굴을 불쑥 내밀었다. 

그리곤 뻔뻔스럽게 말했다. 


"빵 값 대신, 키스 해줘." 


내 어디서 그런 대담함이 나왔는지 알 수 없다. 

확실히 이 놈의 학생회실에 문제가 있는 것 같다. 

이 곳에 희성이가 들어와 있으면, 늘... 보통 때보다 몇십 배는 기분이 들뜨게 되니까 말이다. 

솔직히 희성이 녀석이 "넌 뭐냐?" 의 무표정만 지어도, "장난이야, 임마!" 라고 말하면서, 슬그머니 물러설 작정이었다. 


그랬는데... 

살며시 보일 듯 말 듯 입술을 벌린 채, 희성의 얼굴이 내 얼굴 앞으로 천천히 다가왔다. 

그 대범한 행동에 당황한 것은 오히려 나였다. 


"뭐...뭐야...!!" 


나는 촌스럽게 말까지 더듬고 있었다. 


"키스 해 달라며?" 


아무 일도 아니라는 듯 대범하게 말하며, 나를 직시하는 희성의 눈동자 때문에... 

나는 순식간에 얼굴이 확... 달아올랐다. 


"바보야! 그런 건 좋아하는 사람하고만 해야지!" 


나는 영감같은 말을 하고는 자리에서 벌떡 일어나, 학생회실을 재빨리 빠져나갔다. 


"초코 우유 싫다고 했지? 
다른 거 마실 만 한 거 사올게." 


라고 너무나 허술한 변명까지 해 대면서... 





*********************************** 






창 밖 너머, 스탠드에 3짱과 함께 있는 희성이가 보인다. 

달려 내려갈까 했지만, 지금은 수업시간이다. 

예전 같았으면, 수업 시간이고 뭐고 할 것 없이 미친 듯이 뛰어 내려갔겠지만... 

요즘은 싸움도 없이 조용하고... 뭐, 분위기를 보니 3짱도 싸움터로 희성일 끌고 갈 것 같진 않다. 


그 둘을 너무 오래 주시하고 있어서 였는지, 3짱 쪽이 내 시선을 눈치채고는 고개를 돌려 내 쪽을 올려다본다. 

희성이와 다정하게 이야기한답시고 자랑이라도 하려는 건지, 녀석의 얼굴이 의기양양하게 빛나고 있다. 

쳇...! 

나는 인상을 팍, 구겨 보였다. 

그러자, 3짱은 장난스럽게 내 쪽을 향해 씩~ 웃어 보인다. 

녀석의 저 웃음은 한 없이 불안하다... 


아니나 다를까... 

3짱은 바로 옆의 희성이를 보란 듯이 덥썩 끌어안았다. 

희성이 녀석은 반항조차 하지 않는다. 


뚜둑... 


내 손에 쥐어져 있던 색연필이 두 동강이 났다. 

참아야돼... 


그런데, 내가 잘 참았다고 생각한 바로 그 순간, 3짱 녀석은 희성이 녀석에게 키스를 했다. 

그것도 아주 진한 키스를... 

양 쪽 시력 모두 1.5, 1.5... 분명히 다 보인다. 

저 3짱 놈의 지저분한 혀가 희성이의 입안으로 들어가는 것이 말이다. 

나는 더 이상 참지 못하고 창문을 열어 졎혔다. 


"이 새꺄!! 떨어져---!!" 


희성이가 3짱의 애인이라는 것은 뻔히 알고 있으면서도, 인정하기가 힘들다. 

3짱도 둘 사이를 방해만 하는 내가 귀찮을 텐데도... 그저 그런 날 놀리며 즐거워만 하고 있는 것을 보면, 이상하다는 생각도 든다. 

내가 희성일 쉽게 포기하지 못하는 이유도, 어쩌면... 바로 저 3짱의 우유부단한 성격때문인지도 모른다. 결국 나쁜 놈은 저 재수 없는 3짱 놈이다. 


나는 자리에서 벌떡 일어나, 교실 밖으로 뛰쳐나갔다. 

내가 빠져 나온 교실에서는 선생님의 고함소리가 들려왔다. 


"이 놈, 서지후!! 
수업 중간에 빠져나가는 그 병, 이제야 고쳤나 했더니! 뭐 하는 짓이야, 임마!!" 


선생님에겐 죄송했지만... 

어쩔 수 없다. 

저 눈꼴 시린 장면을 어떻게 계속 지켜 볼 수 있단 말인가...! 


"야아, 역시 서지후! 
초스피드로 달려 오는구만~!" 


단숨에 스탠드까지 달려오느라 숨이 찬 내게, 3짱이 비꼬듯이 말했다. 


"아니지... 초스피드만으로는 뭔가, 표현이 모자란 것 같단 말이야. 
흐음, '죽일 듯이' 가 더 맞을 듯 하네!" 


그랬다. 그 말 그대로 나는 속으로 몇 번씩이나, 3짱 녀석을 반쯤 죽여 놓는 상상을 하면서 여기까지 달려 내려 온 것이다. 

나는 3짱에게 콧방귀를 껴 보이고는 희성이의 손을 덥썩 잡았다. 

그리고는 희성이를 내 쪽으로 끌어당겼다. 

하지만, 쉽게 내 쪽으로 와 줄 거라고 생각했던 희성이 그 자리에 꼼짝도 하지 않고 서 있다. 

내 얼굴에 당혹감이 어리자, 희성이 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 


"나 지금 3짱이랑 중요한 일이 있어." 


중요한 일? 

뭐야... 

지금, 좀 전의 키스 후속편이라도 하겠다는 거야, 뭐야! 

내가 인상을 찌푸리자, 희성이 녀석의 무표정도 살며시 바뀌었다. 

저 무표정은... '이 손, 놔!' 의 무표정이다. 


"중요한 일 이란 게 뭔데? 
저 녀석이랑 키스하는 게 그렇게 중요한 일이야?!" 


내가 생각해도 내가 방금 쏟아낸 말은 유치원생만큼이나 유치했다. 

나의 그 말에 희성이는 또다시 표정이 바뀌었다. 


선명한 무표정... ...'꺼져!'였다. 


나는 희성이를 잡은 손에 주고 있던 힘을 풀었다. 

희성이의 손이 천천히 손가락 끝을 스치고 빠져나갔다. 

긴 한숨이 저절로 나왔다. 

천천히 입을 열었다. 


"너한테 있어서, 난 뭐야?" 


희성이의 입을 통해서, 희성이에게 있어서 내 존재를 인정받고 싶었다. 

친구라는 이름도 좋다라는 생각이 들었다. 

그 정도의 자리라면... 바로 여기서, 이 순간, 희성이와 3짱의 관계를 인정하고... 

정말로 희성이 녀석의 좋은 친구로 있어 줄 생각이었다. 

그랬는데... 


"넌, 정말이지 귀찮은 놈이야." 


아무런 감정도 실리지 않은 목소리가 내 가슴속에 차갑게 휘몰아쳤다. 

단순히 난 녀석과 3짱의 사이에 끼어든 방해자 역밖에 되지 않았던 것이다. 


귀찮다라... 

여태껏 날 좋아한다 말하던 사람들에게 내가 했던 그 말... 

그 말이 이토록 심장을 도려낼 것처럼 아픈 말인지 미처 몰랐었다. 

이래서 사람은, 다른 사람을 상처 입히고 살아서는 안 된다고 하는 것인가 보다. 


헛웃음이 피식 세어 나왔다. 


"귀찮은 놈이라고... 그렇군. 
난 너한테 단순히 귀찮은 놈이었구나." 


내 말에 희성의 표정이 다시 변한다. 

알아볼 수 없는 아주 복잡한 표정... 

자기도 모르게 튀어나온 자신의 진심에 스스로도 놀란 것일까. 


나는 그런 희성이에게서 천천히 돌아섰다. 


그때였다. 

희성이 내 교복자락을 움켜 쥔 것은... 


그리고 희성의 그 행동에 바로 이어서, 나는 희성이의 손을 거세게 쳐내었다. 

힐끗 돌아보니, 내 옷을 쥐고 있던 희성이의 손이 힘없이 공중에 떠 있다. 

손등의 맞은 부위가 벌겋다... 


부을 것 같은데... ... 


하지만, 나는 무심한 듯 고개를 다시 돌리고 빠른 걸음으로 그 자리를 빠져 나왔다. 

정말로 나와 어울리지 않게... 눈물이 날 것만 같았기 때문이다. 





************************************* 






녀석은 내가 귀찮다고 말했다. 

젠장, 정작 그 말을 하고 싶은 것은 바로 나란 말이다! 

그래, 이젠 정말로 그 녀석에게서 손을 뗄 거다! 

이번엔 진짜다. 


더 이상 그 녀석 일로 머리가 혼란스럽고 싶지도 않고, 힘들게 여기저기 뛰어다니고 싶지도 않다. 

어차피 난 나 자신을 너무나 잘 알고 있다. 

사랑? 그딴 거 처음부터 나한테 조금도 어울리지 않았다. 

난 돌아갈 거다. 

원래의 모든 것에 무관심하고... 그래서 한없이 편한 나의 생활로... 


"네가 이희성이냐?!" 


성일고 녀석들이 저만치 교문 앞에서, 하교를 하고 있는 아이들을 검문하고 있다. 

간도 큰 녀석들이다. 

3짱은 저런 녀석들 처리 안하고 뭐하고 있는 건지... 


하지만, 난 더 이상 그 3짱 패거리들과 어울리고 싶은 생각이 없다. 

이 녀석들이 나만 귀찮게 하지 않는다면 말이다. 

내가 굳이 바쁘게 뛰어가서 삼짱에게 성일고의 검문 사실을 알리지 않아도, 설마~ 이 주위에 삼짱이 심어 논 꼬봉 하나 없겠어? 


난 마음을 편히 먹고, 여유 있게 교문을 통과했다. 

또, 내 바로 뒤에서 따라 오던 좀 키가 작은 남자애가 검문을 받는다. 

이 녀석들... 희성이 얼굴을 모르는 모양이다. 

내 뒤의 작은 남자아이는 얼굴생김새나, 머리 모양이나, 뭐 하나도 희성일 닮은 곳이라곤 없다. 


몽타주라도 만들어 올 것이지... 



"네 놈, 이 희성이지?!" 



다시 확신에 찬 듯한 성일고 놈의 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 


'돌아보지 말고 그냥 가버려...!' 


하는 생각이 들었건만... ... 지 버릇 개 못 준다고... 

나는 슬쩍, 뒤를 돌아보았다. 


그리고... 분노했다... 


으엑...!! 
저... 저, 죽일 놈들이!! 


성일고 놈이 희성이 일거라고 확신에 차서, 멱살을 잡은 인간은... 정말 엄청나다. 

작은 키에, 오동통한 몸... 옆으로 쫙 찢어진 두 눈에, 불퉁한 입술... 


"야, 이 자식들아!! 그게 어딜 봐서, 이희성이냐?!" 


나는 냉큼 성일고 놈들에게로 달려가, 그들이 잡고 있는 학생을 떨어냈다. 

성일고 놈들이 눈을 부라렸다. 


"이 새끼, 이희성을 아는 것 같은데?! 
넌 뭐야, 임마?" 


난 정말이지 구제불능이다. 

분명히 그냥 가겠노라고... 아무 상관도 하지 않고 그냥 지나쳐 가겠노라고... 

그리고, 오늘을 기점으로 그 귀찮은 희성이 놈과는 인연을 끊겠노라고 맹세했었는데. 

이 놈의 방정맞은 입은 주인의 의사와 조금도 상관없는 말을 지껄이고 있다. 


"이희성은 나다! 
병신들...!" 





********************************* 




삼짱, 성민이는 등나무 의자에 걸터앉자 마자 계속해서 줄담배를 피워대고 있다. 

이 녀석은 꼭, 뭔가 하기 힘든 말이 있을 때면 이렇게 줄담배를 피곤 한다. 


"뭐야? 무슨 할 말 있어?" 


내 갑작스런 핵심을 찌르는 질문에 성민은 화들짝 놀라면서, 담배를 바닥에 떨어뜨리고, 구두 끝으로 담배 불을 비벼 끈다. 


"미안하다." 


녀석의 입에서 어렵게 나온 한마디가 바로 저거다... 

갑자기 뭐가 그렇게 미안한 건지 모르겠다. 


"뭐가?" 

"내가 괜히 장난치다가... 지후 놈이랑 너, 사이 이상하게 됐잖냐." 

"아냐. 
서지후, 네 장난 때문에 화 난 거 아냐." 



'넌, 정말이지 귀찮은 놈이야...' 바로 그 말 때문이다. 

지후 놈이 화가 난 건... 


"네 탓이 아냐, 내 탓이지." 


내가 그렇게 말해 줘도 죄책감을 느끼는 건지, 성민은 작게 한숨을 내 쉬었다. 

그때... 


"캡틴, 큰일 났어요!" 


별관 건물을 돌아, 한 조그만 꼬봉 녀석이 헐레벌떡 이쪽으로 달려온다. 


"뭔 일이야?" 


성민이 살포시 인상을 찌푸리며 묻는다. 

헐레벅떡 뛰어온 꼬봉 녀석은, 채 숨도 제대로 고르지 못한 채... 헉헉거리는 숨소리를 섞어가며 말을 꺼낸다. 

뭐가 저리 급할까... 정말이지 저 녀석은 말 더듬는 것까지 전형적인 꼬봉이다. 


"저기, 저기... 저기... 헥헥... 그 있잖아요? 그 녀석... 
음... 이름이... ... 아, 맏다, 서지후!!" 

"서지후? 
왜, 서지후가 뭐?" 


성민이 당황하는 기색이 보이자 꼬봉 녀석이 말을 더 더듬는다. 


"그게... 음... 음.. 저기... 
서지후가, 희성이 형 이름을 대고... 

자기가 이희성 이라면서, 성일고 놈들을 따라 갔는데요." 


아니나 다를까 성민이 자리에서 벌떡 일어나며 소리 질렀다. 


"뭣?! 그 놈이 미쳤나?! 
우리는 싸움한번 피해보자고 여기 이렇게 짱 박혀 있었더니... 뭐? 
그 놈이 진짜...!" 


나는 한숨을 푹---, 내쉬고 자리에서 천천히 일어났다. 

그리곤 흥분한 성민의 어깨를 툭툭 두드리며, 그를 진정시켰다. 


"됐어, 됐어... 흥분하지마. 
여기 이렇게 잠자코 있는 다고, 벌어질 싸움이 안 벌어지겠냐? 
안 그래도 이제 슬슬 나가볼까 하고 있었어. 
그래, 그 녀석들 지후 끌고 어디로 가디?" 


그냥 부드럽게 묻는 말에도 꼬봉 녀석이 부들부들 떤다. 


"그... 그게... 저도 잘... 모르겠는데요." 


성민이 녀석 눈이 또 커진다. 

저 꼬봉 녀석을 지금 당장이라도 때려눕힐 심산이다. 


"야, 성민아, 얘들 좀 모아 봐! 
녀석들이 가 봐야 어디까지 가겠냐? 
지들 아지트밖에 더 있냐? 
나 먼저 가고 있을 테니까, 애들 좀 데리고 와 줘. 
길은 알지?" 


성민의 정신을 금방 딴 데로 돌려놓았다. 

그렇지 않으면, 저 꼬봉 녀석은 틀림없이 반쯤 죽을 게 뻔했다. 

그래도... 성민이 이 녀석, 단순한 거 하난 알아줘야 한다. 

화제를 바꾸려고 조금만 노력하면, 녀석은 금새 말려 들어온다. 

바보 같지만, 그 점이 귀엽기도 하다. 


하지만... 

정말 단순한 바보는 성민이가 아니다. 

그 놈, 서지후가 정말로 단순한 바보놈이다. 

옛날에 무슨 일이 있었던 것인지, 그 놈은 주먹을 쓰지 못한다. 

날아오는 주먹을 피하는 솜씨로 봐선, 그놈도 옛날에 많이 이 바닥에서 놀던 놈 같은데... 

옛날에 주먹을 많이 썼으면 뭐 하냔 말이다. 

지금은 주먹도 제대로 한 번 못 쥐는 녀석이!! 

그런 녀석이 왜 내 이름을 사칭하고 싸움터로 자청해서 뛰어드느냔 말이다! 


사고를 당한 이후론, 혼자 오토바이를 타는 것이 싫지만... 어쩔 수 없지. 

지후 녀석을 되찾아 오긴 해야 하니까. 

아무튼 확실히 귀찮은 녀석임에는 틀림없다! 





*********************************** 





퍽---! 


둔탁한 소리가 들려왔다. 

소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리니, 그 곳에 우리 덩치 애들과 눈싸움을 하고 있는 좀 마른 듯한 체격의 범생이가 보인다. 

서로 부딪혔나 보다. 

먼저 한 사람이 '미안!' 하고 지나치면 될 것을, 덩치 한 마리와 범생이 
가 서로 조금도 지지 않고 으르렁거리고 있다. 

우리 애도 고집이 대단하지만, 저 범생이도 성깔이 만만치 않은 것 같다. 

그런데... 저 범생이 어디서 많이 본 얼굴이라고 생각되는 걸 보니, 학교 내에선 꽤 이름 있는 놈인 것 같다. 

우리 조직 애가 심하게 한마디하고 그냥 계단을 내려가고, 범생이 놈이 죽일 듯이 그 녀석의 뒤통수를 노려보고 있다... 


...엇! 범생이 녀석과 눈이 마주쳤다. 

이 녀석, 그러고 보니 서지후라는 이름의 녀석이다. 

소문에 의하면, 여자 애들한테 인기가 많은데다가, 성격도 엄청 쌀쌀맞아서, 남자애들 사이에서는 엄청 재수 없는 놈으로 통하는 녀석이다. 

흐음... 하지만, 정말 잘 생기기는 했다... 


그런데... 이 녀석 진짜 이상하다... 

나와 눈이 마주쳤는데도 눈을 돌릴 생각을 하지 않는다. 

아니 오히려 뚫어져라 내 눈만을 쳐다보고 있다. 

우리 덩치 애들도, 내 눈과 마주치는 거 두려워하는데... 

이 놈은 겁이 없는 건가? 





************************************* 





두다다다.... 


멀리서부터 누군가가 달려오는 발소리가 들린다. 

여름이 다가오는 이 계절에 운동장에서 심심풀이로 달리기를 하는 학생은 드물다. 

그리고, 운동 삼아 하는 달리기라면, 지금처럼 이렇게 전속력으로 달릴 필요는 없을 것이다. 그렇다면... 


켁... ...!! 


아니나 다를까, 놈이다. 

서지후! 


이 놈은 어떻게 된 건지 요즘 계속 나를 쫓아다닌다. 

특히, 내가 우리 조직 애들과 같이 있을 때면... 더... 

마치 보란 듯이 쫓아와서, 나를 우리 조직 애들과 떼어놓곤 한다. 


놈이 내 뒷덜미를 덥썩 잡고 늘어졌다. 

야, 이놈아, 숨막혀---!! 

외모는 전형적인 범생이처럼 생긴 녀석이 무식하게 힘은 엄청 좋다. 

나는 그 당겨지는 힘에 이끌려, 뒤로 비틀거리며 딸려 갔다. 


톡...! 


가볍게 부딪히는 소리를 내면서, 내 등이 서지후 놈의 가슴에 가 닿았다. 

떨어지려고 했지만, 이번엔 지후의 손이 등을 감싸듯이 넘어와 내 어깨 위에 턱, 하니 올라와 앉는다. 

갑작스런 놈의 행동에, 얼굴이 확---, 타오른다. 


이 자식! 

바로 앞에 성민이도 있는데, 뭐 하는 짓이야, 이게?! 

아니나 다를까, 성민이가 재미있다는 듯, 함박 미소를 지으며 나를 쳐다본다. 

쪽팔려... 


처음 봤을 땐 단순히 겁이 없는 놈 인줄 알았다. 

그런데... 시간이 지날수록, 이 녀석의 본성을 알 수 있게 되었다. 

놈은, 바보다. 

무서운 것도 모르고, 부끄러운 것도 모른다. 


성민이가 우리학교 삼짱 이라는 사실은 아는 사람은 다 아는 사실. 

생긴 건 평범해도, 이 녀석 역시 나와 맞먹는 싸이코다. 

집이 싫다고, 단박에 뛰쳐나와선 혼자서 산동네 허름한 집에서 살고 있다. 

성민이네 집도 겉에서 볼 땐 남부러울 것 없이 완벽한 집인데... 

역시, 겉으로 멀쩡할수록 속은 더 상해 있는 법인가 보다. 

우리 집처럼... 

나 역시 우리 집이 싫으면서도... 성민이 만큼의 행동력이 없는 건지, 그 집을 나올 생각을 못하고 있다. 

그런 점에선 성민이 녀석이 정말 대단해 보인다. 


하지만 어떤 의미에선 그런 성민에게 대드는 바보 지후 놈도 대단해 보인다. 


응? 

갑자기 성민이 녀석이 내 머리를 부비부비... 만져서 마구 헝크러 놓고는 유유히 사라진다. 

둘이서 무슨 얘기를 했길래... 

서지후 이놈... 무시무시한 눈으로 성민이의 뒷 통수를 노려보고 있다. 


언제까지 녀석에게 안긴 듯한 자세로 이렇게 서 있어야 하는 걸까? 

이건 정말, 안면 팔리는 자세다! 

난 놈의 팔 안에서 빠져 나오려고 꼼지락 거렸다. 

그러자, 놈이 알아서 팔을 걷어 내 주었다. 

그리고는... 한다는 말이... 


"저기, 그게 무슨 말이야? 
...아까 삼짱이 한 말. 
성일고 짱이 널 노리구 어쩌구 한다는 말, 말이야." 다! 


이 놈... 정말 아무것도 모르는 걸까? 

사람들이 나에 대해서 생각할 때 가장 먼저 떠올리는 것은, 늘... 

성일고다. 

아마도 그때 그 사고 때문인 것 같다. 

그래서 아버지도 내 동의도 없이 마음대로 학교를 바꿔버리셨다. 

뭐, 이 학교에서도 잘 적응하며 살고 있긴 하지만... 


그런데... 이 놈, 이거... 정말 모르는 건가? 





************************************* 





나의 이 여실하게 드러나는 '저리 꺼져!'의 눈빛을 받을 때조차도, 그 녀석은 그런 내 눈빛의 의미를 조금도 이해 못하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

그건 바보 라서가 아니라, 단순히 감각이 둔하기 때문에 그럴 수도 있다고 생각하자. 

하지만... 

그 바보 놈! 

2짱인 내 팔을 잡고 인적이 드문 본관 5층까지 나를 억지로 끌고 올라갔다. 

그곳에서 1대 1로 붙어 봤자, 깨지는 건, 지 놈 혼자 뿐일텐데... 

그런데 이 놈이 정말 웃긴 건... 

그 곳에서 날 마치 어린애 마냥, 어루만지고 얼르는 태도라니... 

하긴, 약을 발라주느라 그런 거였긴 하지만... 


아무튼 그 놈은 바보다. 

이 내가 자존심 다 죽여가며, 입술까지 열어 주었는데도... 

중간에서 그만 두는 놈이다, 그놈은... 


그런 놈을 내가 왜, 지금 이렇게 혼자 타기 싫은 오토바이까지 타 가면서 까지 찾으러 가야 하는지 모르겠다. 

귀찮은 놈! 그 놈은 정말 귀찮은 놈이다. 


여태까지 그 누구에게도 꿇린 적이 없던 나다. 

늘 모든 일을 내 마음대로 해 왔다. 

누군가를 때리고 싶으면, 때리고... 

누군가의 마음속에 영원히 남을 깊은 상처를 남기고 싶으면, 그 어떤 주저도 없이 상처를 냈던 나다. 

나 자신이 상처받지 않기 위해선 그 방법이 최선의 방법이었으니까... 

그 바보, 서지후 놈도, 좀 특이한 애완 동물 쯤 된다고 생각해왔다. 

그래서 그 녀석 겁 없이 까부는 것도 이쁘게 봐줬다. 


하지만... 왠지... 

그 녀석의 그때, 그 눈물이... 내 맨 가슴위로 떨어지던 그 눈물이, 사 
실은 내 가슴 저 깊은 곳까지 스며 들어왔었다. 

따뜻하면서도... 눈물이 날 것같이 가슴을 찡하게 만드는 그런 눈물. 

세상엔 그런 눈물도 있다는 걸 그때 처음으로 알았다. 


귀찮긴 하지만, 그런 특이한 장난감을 놓칠 내가 아니다. 

성일고 녀석들... 옛정이 있어, 자꾸 봐주고 있으니까... 

끝이 없이 까불어 댄다. 

하지만, 더 이상은 곤란하다. 


그리고, 이번 기회에 따끔하게 가르쳐야 겠다. 

다른 누구도 아닌 그 바보 녀석을 건드린 건, 확실히 자기들 무덤을 파는 일이었다는 걸. 





**************************************** 





역시...!! 

창고 문안으로 들어서는 내 얼굴을 보자마자, 성일고 짱 놈의 얼굴이 기괴하게 일그러진다. 

그 표정이 꽤나 재미있어서, 웃음이 픽~ 터져 나온다. 

흠... 나 지금 심각한 상황일텐데... 

애써 상황을 고려하여 터져 나오려는 웃음을 입안에 꾹 눌러담았다. 

의도한 바는 아니었는데, 나의 그 미소가 비웃음의 형태로 놈에게 비춰진 듯 했다. 

성일고 짱 녀석은 미간에 깊은 주름 두 개를 팍, 잡더니 천천히 입을 연다. 


"네 놈이... 이 희성이냐?!" 


놈은 내가 이희성이 아니라는 사실을 훤히 잘 알고 묻는 것이었다. 

녀석은 희성이의 얼굴을 알고 있었을 뿐만 아니라, 지금의 내 얼굴이 희성이가 성형 수술한 거라고 하는 시덥잖은 핑계도 통하지 않는 게, 녀석은 이미 예전에 나와 한번 마주친 적이 있었다. 

그때 녀석이 본 내 첫인상은 상당히 웃기는 것이었을 테니, 녀석은 분명히 내 얼굴을 기억하고 있을 것이다. 

희성이 대신 뺨을 맞아주더니, 다시 희성이 녀석에게서 목을 한 대 맞고는 픽~ 기절해 버렸으니... 그러고 보니, 많이 쪽팔린다... 


"네 녀석, 희성이가 보낸 거냐?" 

"아니, 난 그 놈이랑 상관없이 온 거다!" 


그래, 확실히 더 이상 희성이 녀석과는 상관없이 내 삶을 살겠다고 스스로에게 맹세를 하기는 했었다. 그리고 나서, 일이 이렇게 된 건... 확실히 내 탓이다! 

하긴, 내 탓이 아닌 일이 뭐가 있을까? 

희성이 녀석이 아무리 예쁘장하게 생겼다 할지라도, 녀석이 아무리 불안한 눈빛을 가지고 있다고 할지라도... 또, 그런 녀석이 전혀 안 어울리게 꼬봉 짓을 하고 있다 할지라도, 그리고 삼짱 놈의 깔따구 짓을 하고 있다고 할지라도... 

결국, 그런 녀석을 좋아하게 된 것은, 이 내 마음이다. 


제길, 나 귀찮다는 놈을 위해서 이 짓거리를 해야 되다니! 


"네 놈, 희성이 녀석이 총애한답시고, 기고 만장 해 가지고 여기까지 기어 들어온 거냐?!" 


성일고 짱 놈의 이를 가는 듯한 목소리는 확실히 위압감이 느껴진다. 

하지만, 녀석의 아무리 섬뜩한 말도... 그 희성이 놈의 한 여름에 얼음이 꽁꽁 얼 것 만 같은 목소리에는 쨉도 되지 않는다. 

이렇게 피식, 피식 웃음이 나오는 걸 보면... 확실하다. 

뭐, 솔직히 웃음이 나온 것은 성일 고 짱 녀석의 목소리 탓이라고 보다는, '희성이 녀석이 날 총애한다.'는 그 말 때문이었다. 

총애 좋아하시네~~~ 

넌 총애한다는 표현을 '네 놈이 귀찮다.'라고 표현 하냐? 


"기고 만장해서 들어온 건 사실이지만... " 


내 말이 끝나기가 무섭게 성일고 놈이 창고 안이 떠나가라 버럭 버럭 소리를 질러 댄다. 


"이 새끼가!! 
여기가 어디라고 까부는 거냐?! 
여긴 엄연히 성일고 본진 이란 말이다! 
이 희성, 그놈은 엄연히 1년 전에 이 곳에서 손을 땠단 말이다! 
그리고 지금 성일고 짱은 바로 나! 고태식이란 말이다! 
더이상 성일고와 아무런 관련도 없다고 설교 해 대던 녀석이, 
이제와서 무슨 횡포냐!" 


솔직히 성일고 짱 녀석이 하는 말은 도통 모르겠다. 

하지만, 희성이가 횡포를 부린다는 말은 좀 이상하다. 

객관적으로 볼 때, 횡포를 부리고 있는 건 바로 저 놈 인 것 같으니까. 


내가 아무 것도 모른다는 얼굴로 멀뚱히 자신을 바라보고 있자, 성일고 짱은 그런 내 행동을 자신을 무시하는 것으로 해석한 듯 했다. 

역시... 이 사회는 여전하다. 

말로 남을 누를 수 없다고 여겨질 때면, 조금도 지체 없이 주먹이 날아온다. 

그것도 사방에서... 

창고 안에 모여있던 성일고 놈들 모두가 주먹을 쥐고 일제히 나 하나를 향해 덤벼든다. 

늬들... 정말 치사하다고 생각하지 않냐? 


난 이미 이 사회를 떠났다고 생각한다. 

여태껏 많은 난관이 있었지만, 더 이상 함부로 주먹을 휘두르거나 하지 않는 걸 보면. 

확실히 지금도, 난 열심히 요리 조리 피하기만 할뿐 주먹을 내 뻗지는 않는다. 

흠... 형한테 자랑하고 싶어진다. 

자랑하고, 또 뭐 사달라고 할까? 

오토바이는 이미 샀으니... 

뭐, 일단 이곳에서 살아나가면... 그때 생각해도 늦진 않겠지. 





**************************************** 





쿠당탕탕---!!! 


꿈결 속에서 뭔가가 요란한 소리를 내며 부딪히는 소리가 들린다. 

의식이 현실로 조금씩 조금씩... 돌아오면서, 온 몸 여기저기가 아파 오기 시작했다. 

깨어나고 싶지 않다. 그냥 이대로 자버리자... 


쿠당탕탕---!!! 


나를 깨우는 요란한 소리가 다시 한번 들려왔다. 

천천히 무거운 눈꺼풀을 들었다. 

눈가로 찝찝한 액체가 흐르는 것이 느껴졌다. 

살며시 손을 움직여 보았다. 그래도 묶어 놓거나 한 건 아니라서 다행이다. 

힘겹게 손을 들어 올려 눈가를 훔쳐냈다. 

제길... 피다!! 


쾅---!! 


이번엔 아까보다 훨씬 가까이에서, 그리고 좀 전의 둔탁하게 느껴지던 소리와는 달리 보다 선명하게 느껴지는 폭음이 들려왔다. 

그리고, 그 소리와 함께, 낡은 창고 문이 부서지면서 잘 빠진 검은 오토바이 한 대가 안으로 날아들었다. 

저 비싼 걸로, 문을 치고 들어 온 건가... 무식한 놈! 


"너 이자식! 무슨 짓이야! 우리 아지트를 완전히 박살 낼 작정이냐?!" 


성일고 짱 놈의 고함소리가 들려온다. 

그리고 주위에서 부산하게 움직여 대는 성일고 놈들의 발소리가 들린다. 

이 몸은 몸이 좀 많이 불편하셔서, 잠을 좀 주무셔야 겠단 말이다... 

이것들아, 나가서 싸워라, 제발... 


"뭘, 굳이 내가 부수지 않아도, 곧 무너지겠는 걸, 뭐. 
이번 기회에 새로 싹 뜯어고치는 게 좋지 않겠어?" 


내가 다시 눈을 스르륵 감을 때였다. 

그 목소리가 들려 온 것은... 익숙한 온도의 차가운 목소리. 

하지만, 뭔가 이질감이 든다. 


"이 자식이!! 우리가 네 녀석처럼 돈이 남아 튀는 줄 아냐?!" 


성일고 짱 녀석 목소리... 


"아아~, 알지... 그래서 이렇게 이 몸이 알아서 철거까지 해 주고 있는 거 아냐? 

이렇게 낡은 건물은 철거 비용도 만만치 않다구." 


방금 말한 이 목소리다. 난 이 목소리를 분명히 알고 있다. 

그런데... 좀... 

나는 귀찮지만, 감았던 눈을 다시 떴다. 

그리고는 익숙한 목소리가 들린 쪽으로 천천히 고개를 돌렸다. 


그곳에는 역시나 잘빠진 검은색의 오토바이가 있고, 그 위에 우리 학교 교복을 입은 녀석이 턱하니 앉아 있는 게 보인다. 

느슨하게 풀어진 교복 셔츠 너머로 비치는 가느다란 선의 몸. 

연한 갈색 빛이 도는 가는 머리카락... 

멀리서도 분명히 알아볼 수 있을 익숙한 실루엣이다. 

게다가 난 1.5, 1.5의 완벽한 시력을 갖추고 있다. 

흠... 하긴, 지금은 눈가가 찢어져 사물을 또렷하게 보기는 힘들지만... 


내 약한 시선을 어떻게 느꼈는지... 오토바이 위에 있던 녀석이 내 쪽으로 살며시 고개를 돌린다. 

바람에 헝클어진 갈색의 머리카락 사이로 녀석의 눈과 내 눈이 마주쳤다... 


...엑?! 그럴 리가...!! 

...희성이다!! 


지금 저 잘빠진 바이크 위에 턱 하니 앉아서 무심한 얼굴로 내 쪽을 바라보고 있는 것은, 역시나... 희성이 녀석이다. 

저 녀석이 오토바일 탈 줄 알던가? 

그리고, 방금 전 성일고 짱 녀석의 말을 꼬박꼬박 냉소적으로 받아치던 목소리의 주인공이 희성이라고? 

녀석이 원래 그렇게 말이 긴 녀석이던가? 

혼란스럽다. 


내가 천천히 자리에서 몸을 일으키자, 희성이가 오토바이에서 내려선다. 

그리고는 자신의 주위를 둘러싼 성일고 녀석들에게는 조금도 신경 쓰지 않은 채, 내 쪽을 향해서 뚜벅뚜벅 걸어온다. 

희성이가 걸어오는 길 앞을 막아서고 있던 성일고 녀석들은 자기들이 알아서 길을 터 준다. 내 앞에 우뚝 선 희성이 녀석을 가만히 올려다보았다. 

뭐야? 

녀석은 자신에게 조금도 어울리지 않는 얼굴을 만들어 보이고 있다. 

상당히 화가 난 듯, '나 터지기 일보직전이니까 나 건드리지마~', 하는 
것이 얼굴에 환하게 다 드러나는 그런 표정이다. 

이 녀석이 무뚝뚝한 표정 말고 다른 표정도 가지고 있었던가? 

혼란은 더욱 가중되어 갔다. 


희성은 내 앞에 한쪽 무릎을 세우고 앉더니, 내 턱을 잡고 내 얼굴을 자신의 눈앞으로 끌어당긴다. 

야! 아파, 임마!! 


가까이에서 본 녀석의 얼굴은 표정의 변화가 더 심하다. 

내 상처 하나 하나를 살피다가, 내 눈가가 찢어 진 것을 보더니... 이마에 확~ 주름을 잡는다. 저 얼굴 어디에서 저런 주름이 나올 수 있을 까, 싶을 정도의 흉악한 주름이다. 


"... 이 녀석 얼굴... 누가 이렇게 만든 거야?!" 


희성이 녀석이 이를 갈면서 조용히 낮게 읇조린다. 

숨을 죽인 채, 나와 희성이 쪽을 가만히 바라보고 있는 성일고 놈들의 시선이 느껴진다. 

희성이가 내 턱을 놓고 자리에서 벌떡 일어서자, 그 놈들 전부가 몸을 움찔 떤다. 

흠... 우리 학교 3짱 녀석 힘이 대단하긴 대단한 모양이다. 

다른 학교 녀석조차, 3짱 녀석이 무서워서, 그 녀석 애인도 함부로 못 건드리는 걸 보면... 


이 분위기에서 녀석들이 희성일 곱게 보내준다면 좋겠지만, 그렇지 못할 시엔, 이미 망가진 이 몸을 또 던져야만 하겠지... 

하지만, 더 얻어터진다 해도, 기분은 좋을 것 같다. 

이 모든 게, 이희성, 이놈 때문에 생겨난 일이지만... 

놈이 날 찾으러 여기 까지 달려와 준 게 기쁘다. 

타지도 못하는 오토바이까지 타고서...? 


"고태식...!!" 


희성이가 성일고 녀석들이 비틀거리면서 터주는 길을 따라 곧바로 성일고 짱 앞으로 걸어간다. 희성이 답지 않게 눈 안 가득 힘을 주고 있다. 


"네 일에 간섭하려고 그런 거 아냐! 
저 놈이, 단지... 저놈이 네 흉내를 내니까... 그게 꼴사나워서 약간 손봐준 거 뿐이라고!" 


내 청각이 잘못 되지 않았다면, 지금 들린 성일고 짱 녀석의 목소리는 약간 겁에 질려 있는 듯 했다. 

왠지 내가 생각했던 것과는 달리, 내가 희성이를 대신해 몸을 날릴 필요는 없을 것 같은 분위기로 상황이 흘러간다. 

희성이에게 길을 터주며, 희성이의 눈치를 보는 성일고 녀석들하며, 희성이에게 왠지 변명과도 같은 말을 내 뱉는 성일고 짱 녀석. 


"정말이야! 
그런데, 넌 도대체 뭐야?! 
너, 더 이상 성일고 일에는 상관하지 않겠다고 했잖아! 
그리고, 이제 성일고의 짱은 나야!" 
"아아~~, 나도 알고 있어. 
난 1년 전에 성일고를 그만두면서, 내 의사를 분명히 밝혔었지. 
일성고 짱 같은 건 이제 그만 두니까... 더 이상 날 귀찮게 하지 말라고." 


"그래, 그런데... 네 지금 그 태도는 뭐야? 
마치 네가 아직까지 성일고 짱인 듯이 행동하는 그 거만한 태도말야!" 


"아아~~, 내가 그랬나? 
이거 미안해서 어쩌지? 
그런데 말이야... 난 일년 전에도 그리고 지금도, 성일고 짱으로서 살았던 적은 없어. 
난 언제나 나, 이희성, 그 자체로 살았다구. 
그리고 지금도, 난 내가 잃어버린 물건을 찾으러 온 것 뿐이라고!" 


희성이 점점 성일고 짱 녀석의 앞으로 다가가자, 성일고 짱 녀석은 조금씩 조금씩, 벽 쪽으로 뒷걸음질을 쳤다. 

대체 상황이 어떻게 되 가고 있는 건지 모르겠다. 

지금 내 귀에 들리고 있는 저 말을 그대로 이해하자면, 희성이가 작년엔 성일고 짱 이었다는 소린가? 

에이~ 그럴 리가 있나... 

나는 내 황당한 상상력에 히죽 웃어버렸다. 


퍽---!! 


그때였다. 

희성이의 주먹이, 이젠 아예 벽에 딱 붙어 버린 성일고 짱 녀석의 얼굴위로 날아든 것은... 

처음의 그 요란한 소리에 이어 계속해서, 끔찍한 소음이 이어졌다. 


"미안하지만... 내 물건을 상하게 한 거, 
그리고 저번에, 애들 앞에서 위신을 세워주겠다며, 좀 맞아 줬던 거... 
그 빚 모두 돌려 받아야만 하겠어! 
우리, 계산은 확실히 해야지?" 


윽윽... 거리는 성일고 짱 녀석의 작은 비명이 들려와도, 어찌된 일인지 성일고 녀석들은 조금도 희성이에게 덤빌 생각을 하지 못하고 있다. 

거기다가... 성일고 짱 녀석을 떡으로 만들어 놓고, 아무렇지도 않다는 얼굴로 돌아서는 희성이 녀석에게 고개를 꾸뻑~ 숙이고 말을 건네는 성일고 녀석들... 정말 제정신인가? 


"형님, 저희도 데려가 주십시오! 
더 이상, 태식이 형님 밑에 있고 싶지 않습니다! 
저희들이 성일에 들어 왔던 건 희성이 형님 밑에 있기 위해서 였지, 
태식이 형님 밑에 있고 싶어서 그랬던 건 아니지 않습니까?" 


"아아~~, 좋을 대로... 
뭐, 어짜피 이 곳은 우리 학교 3짱이 확실하게 헐어 줄테니..." 


무심하게 말을 던지며, 한 손을 공중에서 귀찮다는 뜻으로 듯 휘휘~ 저어대는 희성이는 어느새 평상시와 다름없는 얼굴을 하고 있다. 

그러고 보니, 멀리서 오토바이 대부대가 달려오는 듯한 소리가 들린다. 

희성은 어느새 내 앞으로 다가와 나를 부축 해 준다. 


"가자. 일어 설 수 있겠어?" 


당연히 일어 설 수 있다는 뜻으로, 눈에 양껏 힘을 주고 희성이 녀석을 노려봤지만... 일어서기가 무섭게 온 몸의 뼈들이 뚜둑 거리며, 독립만세를 외친다. 

제길... 쪽 팔리게... 

비틀거리는 나를 희성이 녀석이 더 힘껏 부축하고는 오토바이 쪽으로 걸어간다. 


"너 오토바이 탈 줄 알아?" 


자연스럽게 내 입에서 튀어나온 의문에, 희성이 녀석은 뭐 그리 당연한 걸 묻느냐는 듯 심드렁한 얼굴이다. ...하지만, 이 녀석은 원래 이런 얼굴이지... 


"타!" 


아까 까지는 참 많은 말을 주저리 주저리 해 대더니, 나에게 하는 말은 무지하게 짧기 그지없다. 나한테는 말을 길게 하는 것도 귀찮다, 이건 
가? 

나는 인상을 살풋 찡그렸다. 


"겁먹지 말고 타! 
예전 같은 사고... 두 번 다시없을 거야." 


무뚝뚝하게 혼잣말을 하듯 말한다. 

하지만, 얼핏 보인 녀석의 얼굴에는 왠지 모르게... 슬픈 듯한, 그리고 뭔가를 그리워하는 듯한 감정이 어려있다. 

물론, 아주 잠깐 동안이었지만. 

내가 녀석의 오토바이에 타자, 녀석은 스스로 부수고 들어왔던 문으로 다시 달려나갔다. 

혼자 달려 들어왔던 때와는 달리 등뒤에 나를 달고서... 


아지트를 벗어나자, 건물 앞에 삼짱과 덩치들이 모여 있다. 

삼짱은 희성의 뒤에 매달려 있는 나를 보더니, 빙-긋, 의미를 알 수 없는 미소를 지어 보이더니, 희성이에게 툭, 한마디한다. 


"야아, 이 녀석 많이 닳았는데, 그래? 
희성아, 왠만하면 새걸로 바꾸지 그래. 
깔개가 이렇게 낡아서야..." 


그리고는 3짱은 또다시 나를 향해 히죽---, 웃어 보인다. 

뭐냐....?! 지금... 

저 죽일 놈의 3짱놈이 지금 누구보고, 깔이라고 하는 거야?! 

희성이 놈이 네 놈 깔따구니까, 나도 희성이놈 깔따구로 보이냐?! 

내가 인상을 팍, 써 보이자, 3짱 녀석은 아무렇지도 않은 듯 계속 비웃기만 할뿐이다. 


그런데... 


"그럼, 성민아, 뒷 처리 부탁한다. 
난 지금 바로 이 녀석 병원부터 데려 가야 할 것 같으니까." 


3짱 녀석에게 명령하는 듯한 희성이의 말투... 

그리고, 그에 수긍하는 듯한 3짱 녀석의 끄덕이는 고개짓. 

그리고... 그리고... 

성일고 아지트를 벗어나는 희성이의 오토바이를 향해서 크게 고개를 꾸벅~ 숙여 보이는 덩치 녀석들... 


"그럼, 형님, 나중에 학교에서 뵙겠습니다!" 


우렁차게 울리는 덩치 녀석들의 그 목소리... 


또다시 머리가 혼란스러워 지기 시작했다. 

방금 내 눈앞을 스쳐 지나간 저 장면들은, 도저히 희성이 녀석을 삼짱 녀석 깔로 생각할 수 없게 한다. 

성일고 녀석들에게 많이 맞아서 그런지 사고 회로가 잘 돌아가지 않는다. 


그런데... 이 망가진 사고 회로가 간신히 움직여서 내어놓은 결과가 또한 엄청 나게 황당하기 그지없다. 희성이 녀석 말대로 난 지금 당장 병원으로 가서 CT 촬영부터 해 봐야 겠다. 


"잘 잡아, 좀 빨리 달릴 테니까." 


희성이 녀석의 말에 녀석의 허리를 더 꽉 힘을 주어 잡았다. 

그리고, 녀석은 내가 힘을 주는 것을 신호로 속력을 높이기 시작했다. 

그 속력으로 차들 사이사이를 잘도 누비고 달린다. 

이건... 바이크를 일, 이년 탄 솜씨가 아니다. 


이놈... ...!! 


"야, 너네 아버지 혹시... 구의원 하시냐?" 


어째서 내 입에서 갑자기 그런 황당한 질문이 나왔는 지는 나도 모르겠다. 

하지만, 왠지 이 질문에 희성이 녀석이 어떻게 대답하는 가에 따라서... 내 머리가 정상인가, 아니면 상당히 많이 상했는 지가 결정 될 것만 같다. 


"몰랐냐?!" 


희성이 녀석의 짤막한 대답이 들려왔다. 


"그럼, 너... 전에 살던 그 집은? 그 낡은 산동네 집은?! 그 집은 뭐야?!" 


"산동네 집? 아아~~, 성민이네 집 말하는 구나. 
갑자기 성민이네 집은 왜?" 


뭐... 뭐... 이런 사기꾼이 다 있느냔 말이다! 

처음에는 꼬봉인 척 하다가, 나중엔 짱의 깔, 그리고 지금은... 지금은... 자기가 내가 세상에서 제일 재수 없어하는 그 구의원 아들네미라고 한다!! 

사기를 쳐도 이 정도로 치면, 이건 정말 형사소송 감이다! 


확실히 내 머린 정상이었다. 

지금 내 앞에 앉아 있는 이 녀석, 이 희성은... 1년 전엔 성일고의 짱 놈이었다. 

내가 오토바이를 사지 못하게 만든 장본인. 

또... 아까 뭐라고? 

녀석은 아까 '겁먹지 말고 타! 예전 같은 사고... 두 번 다시없을 거야.'라고 말했었다. 

우쒸... 

그걸 어떻게 믿느냔 말이다! 

난, 경찰을 치고 도망 다니고 싶진 않다고!! 

또 난 녀석처럼 빽 좋은 아버지가 없다... 

나 하나만 바라보고 사는 형을 구치소로 면회 오게 만들 순 없다고! 


"젠장! 세워, 이 재수 없는 자식아! 
세우라고오---!!" 


나는 있는 힘껏 소리질렀다. 

그런데... 


"너 많이 아픈가 보구나! 조금만 참아! 전 속력으로 달릴테니!" 


왠 헛소리냐?! 

녀석은 더 미친 듯이 오토바이를 몰아댄다. 젠장, 이렇게 되면, 오토바이에서 뛰어 내릴 수도 없다. 뛰어 내리는 즉시 사망일 테니... 


그리고... 지금 당장 이 손을 놓을 수가 없는 이유가 또 하나있다... 



젠장... ...!! 

녀석의 가는 허리... 

... ... 안는 느낌 하난 정말 끝내 준다...!! 








************************************ END...^----^ 




[꼬봉시리즈] '이름을 불러주세요', '나가'도...
버리지 말아 주세요... ㅠ.ㅠ


모두 행복한 하루 되시길! 
















이름을 불러주세요



[꼬봉 시리즈] 

--- 이름을 불러주세요. --- 


'BlueDiver' 




급경사의 오르막길의 끝은 마치 하늘과 맞닿아 있는 것처럼 보인다. 

거의 경사가 90도가 다 되어 보이는 이 길은 솔직히 산책로처럼 기분 좋게 오르내리기에는 좀 무리다. 

늘 운동한다는 생각으로, 최대한 긍정적이고 기분 좋게 다니려고 노력하고 있긴 하지만, 경사로를 반쯤 올라오다 보면, 

어느 샌가 토종 닭 마냥 근육으로 튼튼해지는 내 다리라던가... 

K2를 산소호흡기 없이 등반하는 등산가와 같은 나의 강인한 폐... 

같은 것은 까맣게 잊혀지고... 

언제나 처럼, 나는 이렇게 높은 곳에 방을 얻은 나 자신을 향해서 욕을 퍼 부어대곤 했다. 


그런데 왠지 오늘 저녁은 좀 틀린 것 같다. 

불그스름해져 오는 하늘이 오늘따라 유난히 아름답고, 그 아름다운 하늘을 보면서 그 곳을 향해서 부지런히 걸음을 놀리는 것이 즐겁다는 생각이 드는 것이다. 

평상시 같았으면, 동생 녀석들과 어울려, 먼지 가득한 도로 한 가운데를 달리고 있을 시간이다. 

그 시간에 자동차 매연에 찌든 역겨운 땀 냄새 대신, 산동네의 신선한 공기를 마실 수 있어서 기분이 좋아진 것일까... 

손에 쥔 라면이 든 검정 봉지를 앞뒤로 열심히 흔들어 대면서, 나는 욕 대신 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 


사실 생각해 보면, 오늘은 놀라울 만치 하루 종일 마음이 편안하고, 기분이 좋았다. 

말썽을 일으킨 동생 녀석도 없었고, 옆 학교에서 시비를 걸어오지도 않았다. 

학교 안에서 늘 지적 받던 지저분한 길이의 머리도 오늘은 한번도 시비의 대상에 오르내리지 않았고, 점심시간에 학교 창고 뒤에서 바이크를 닦는 동안에도 감독 선생의 눈에 뛰지 않을 수 있었다. 

정말이지 오늘 하루는 모든 것이 순조롭게 흘러갔다. 


더없이 기분 좋은 하루, 남은 모든 날들이 오늘만 같다면... 하고, 생각을 하다가 피식---, 웃음을 터뜨렸다. 


그럴 리가 없다. 

여태까지 내 삶은 늘 문제 투성이였다. 

나 자신의 성격도 결코 그렇게 조용한 걸 좋아하는 편이 아니라서, 늘 사건과 사고, 싸움을 스스로 만들고 다녔고, 그런 내 주변에 모인 사람들도 하나같이 나와 마음이 맞는 사람들이다 보니, 그들 역시 나를 자신들의 시끌벅적한 삶 속에 매일 매일 끌어들이고 있다. 


오늘은 좀 특별한 날인 것 같다. 

나에게도 오늘 하루 정도는 일상에서 벗어나, 평온하고 아름다운 시간을 보낼 필요가 있다는 신의 뜻이 아닐까 싶다. 

내 삶의 길은 언제나 내 마음이 가는 길이었다. 

그 선택에 단 한순간이라도 신의 뜻을 포함시키고 싶지는 않지만... 

내 것 같지 않은 달콤한 휴식은 마치 내가 만들어 낸 시간이 아닌 누군가가 나에게 준 선물인 것만 같다. 


빨리 집으로 가서 맛있게 라면을 끓여 먹고, 따뜻한 물에 손발을 씻고, 그러고도 잠이 오지 않는 다면... 

오랜만에 하늘의 별을 보는 여유도 좀 가져야 겠다. 

한없이 가벼운 발걸음으로, 비탈길의 최정상으로 발을 내 뻗었다. 

성취감을 듬뿍 실은 그 첫 걸음을 내 딛고, 그것에 무게 중심을 이동시키기가 무섭게, 내 귀 안으로 일상의 잡음이 쏟아져 들어왔다. 


"이 새끼가, 진짜!!" 

"야, 보자보자 하니까 안 되겠는데, 이거?" 

"야, 어서 가진 거 다 꺼내 보라니까? 
지갑에 돈이 이것 밖에 없다는 게 말이 돼?!" 


너무나도 귀에 익은 대사들과 함께, 너무나도 눈에 익은 장면이 눈앞에서 플레이되고 있었다. 

불그스름하게 달아오른 아름다운 저녁 하늘과는 조금도 어울리지 않는 풍경에 저절로 인상이 일그러졌다. 

우리학교 근처의 광명고 교복을 너저분하게 입은 녀석들 다섯 놈이 둥그렇게 모여 서서, 그 들 안에 갇힌 녀석의 삥을 뜯으려 하고 있다. 


아아, 모르겠다... 

괜히 바보 하나 구해 주려다가, 나의 이 일생에 한번 있을까 말까한 휴일을 망칠 수야 없다. 

나는 눈을 질끈 감고, 그들 옆을 획---, 최대한 빠른 걸음으로 지나쳤다. 


"이 새끼가 진짜!! 
내가 직접 옷을 다 벗겨야 겠어---?! 
옷 털어서 십원 짜리 하나라도 나오면, 넌 그 자리에서 죽은 목숨인 줄 알아!" 


등뒤로 악에 받친 고함 소리가 나는 가 싶더니, 곧이어, 퍽---! 하는 거친 소리도 함께 이어졌다. 

그 소리에 순간적으로 움찔 몸을 굳혔다. 

한 명한테 다섯 명이 붙어서 삥을 뜯으면서 저렇게 때리기까지 하는 걸 보면, 좀 지나치다 싶어서... 


그래도, 왠만하면 그냥 지나치고 싶었다. 

그런데... 


좌---악----! 

옷이 거칠게 찢겨 나가는 소리와 함께, 자지러지는 듯한 비명 소리가 터져 나왔다. 


"으아아아아악----!!" 


이 아름다운 저녁에, 이 신선하고 맑은 산 중턱의 공기에 어울리지 않는 소음이 허공을 가득 메웠다. 

옷이 찢어지는 소리와 함께 들리는 높은 교성... 

삥을 뜯기는 바보가 남자 놈인줄 알았는데, 그게 아니었던 모양이다. 

삥을 뜯는 거 정도라면, 그냥 봐 줄 수도 있었는데... 

성폭력이라면... 엄연한 범죄라면, 그럴 수가 없다! 

가던 걸음을 멈추고 돌아섰다. 


아아, 나의 일생에 다시 있을까 말까 한 휴일의 마지막이... 

결국은 이렇게... 

이렇게... 사라져 버리는 구나...! 


비참한 기분으로 천하에 비겁한 다섯 놈들을 향해서 무거운 발걸음을 옮겼다. 

그리고, 가장 가까이에 있는 녀석의 어깨에 손을 막 뻗으려는 순간... 

나의 평화를 한 순간에 무너뜨린 목소리가 다시 한번 허공을 가로질렀다. 


"으아악---!!" 


그러면서 그 목소리의 주인공은 자신의 위에 걸터앉아 옷을 찢고 있는 놈의 배를 걷어 차 냈다. 

배를 차인 놈은, 그다지 충격을 받지 않았는지, 금새 자리에서 일어나, 소리를 지른 상대를 무섭게 노려보았고, 나름대로 어설프게나마 방어를 한답시고 한 상대는 비틀거리면서 자리에서 일어나 앉으며, 옷매무새를 추스렸다. 

일어나 앉는 조그만 몸은 상대를 무섭게 노려보면서... 

무시무시할 정도의 쇠된 목소리로 고함을 내질렀다. 


"너희들, 내가 누군 줄 알고 이래?!" 


그 무서운 기백에 움찔 놀라고 선 다섯 놈들과 함께, 나 역시도 움찔 놀라며, 녀석의 이어질 말을 기다리면서 녀석을 빤히 쳐다보았다. 

뭔가, 그 누구도 조금도 예상하지 못했던 말을 녀석이 내 뱉어서 이 비겁한 다섯 놈을 꼼짝 못하게 만들면 재미있겠다는 생각을 하면서 말이다. 

그렇게만 된다면, 내가 이 다섯 놈을 상대하지 않아도 되고, 나는 다시금 평화로운 내 휴일을 되찾을 수 있을지도 몰랐다. 


조그만 녀석이 부들부들 떨리는 다리를 추스리며 천천히 일어섰다. 

그리고 심지가 굳어 보이는 맑고 큰 눈을 빛내며, 녀석은 대쪽같은 목소리로 입을 열었다. 


"내가... 내가... 누군 줄 알아?! 
바보 녀석들... 네놈들은 이제 다, 죽은 줄 알아!! 
...난!! ..." 


조그만 녀석은 조금 망설이는 듯 하다가, 주먹을 꽉---, 쥐어 보이며 다섯 놈들을 향해서 큰 목소리로 선언을 했다. 


"난, 운암고 짱 애인이야!!" 


.... 
.... 


다섯 녀석들이 놀란 얼굴로 조그만 녀석을 가만히 쳐다보고 있다. 

나 역시... 

라면이 든 봉지를 바닥에 툭--- 떨어뜨린 채, 조금은 넋이 나간 듯 멍---하니 녀석을 쳐다보았다. 

그러나 곧... 


"뭐?! 네가 운암고 짱 애인이라고?!" 

"참나!! 웃겨서... 
네까짓게 운암고 짱이 누군지나 알고 지랄이야?! 응?!" 

"그래, 그 잘나신 애인님의 고귀한 이름이라도 알고 계신건가? 응? 
어디서, 이 지역 일대가 운암고 영역이란 건 주워 들어 가지고..." 


다섯 놈들의 분위기가 다시금 험악한 분위기로 차츰 바뀌어 갔다. 

조그만 녀석은 그 분위기에 다시 겁을 집어먹은 듯 하다가, 단추들이 뜯겨나간 남방의 앞자락을 꼼꼼히 여미며, 침을 크게 꿀꺽 삼켰다. 

그리고 다시 뭔가를 결심한 듯... 결의에 찬 입술을 열었다. 


"못 믿는 모양이지? 
너희들... 이 근처를 누비고 다니면서도... 
운암고 짱 '김성민'과... 그 애인인 나에 대해서 들은 적이 없는거야?! 
그것 참, 용감한데 그래?!" 

그래... 참 용감하다... 

내 앞의 다섯 바보 놈들은 '김성민'이란 이름에 다시금 몸이 굳어들었다. 

조그만 녀석의 입에서 나온 '김성민'이란 이름은 틀림없는 이 일대를 주름잡는 운암고 짱의 이름이었다. 

그 이름을 이렇게 까지 당당하게 겁 없이 입 밖에 내는 이는, 분명 평범한 녀석은 아닐 것이 분명했다. 

혼란스러워 하는 바보 다섯 명을 향해서 나는 천천히 손을 내밀었다. 

턱---, 하니 한 녀석의 어깨에 손을 가져다 올리고는 나는 심드렁하게 한마디 해 주었다. 


"확실히 여긴 운암고, 김성민의 영역이지... 
네놈들 같은 애송이들이 언제부터 이 땅에 숨어서 들락날락 하셨나?!" 


내 말에 다섯 놈들이 하나같이 나를 향해서 돌아본다. 


"너... 넌 뭐야?!" 

화들짝 놀란 그들이 던지는 질문에 비웃음과 주먹 하나로 대답해 주었다. 

한 명이 단 한방의 주먹에 나가 뻗자... 다른 놈들이 움찔거리며 뒤로 물러섰다. 

그들을 향해 천천히 한 걸음씩 다가가며, 차갑게 비웃으며, 입을 열었다. 


"너희들... 정말이지... 
이 근방을 누비고 다니면서도... 
'김성민'의 애인도 못 알아 보더니... 
나 역시도 못 알아보는 거냐?!" 


그리고 다시 한번 비겁한 녀석들을 향해서 날리는 주먹 한 방... 

놈들은 거의 하얗게 질려서는 부들부들 떨고 있다... 


뭔가 오늘만은 특별하다고 생각했었는데... 

확실히! 오늘만은 다른 날과는 달랐다. 


놈들이 자신들의 실컷 일그러진 동료를 챙겨 줄행랑 치는 뒷모습을 가만히 바라보고 있다가, 조그만 녀석 쪽으로 천천히 눈길을 돌렸다. 

횡하니 녀석 주위를 지나치는 바람에 나풀거리는 옷 자락 너머로, 녀석의 납작한 가슴이 얼핏 보였다. 

그 위에 붙은 얼굴은 상당히 조그마하고, 눈, 코, 입, 모두 꽤나 이쁘장하게 붙어 있지만... 

분명히 여자아이들의 쑈커트와는 다른 짧은 머리와... 단단해 보이는 턱선과... 그 아래의 아담스 애플... !! 

녀석은 틀림없는 남자다. 


나와 눈이 마주치자 녀석이 꾸---벅, 고개를 숙여 보인다. 


"고맙습니다..." 


조금은 안심한 듯한 얼굴로, 또 채 긴장이 다 가시지 않은 듯한 얼굴로, 녀석은 나를 향해 조심스럽게 웃어 보인다. 


"그런데... 너 진짜... 김성민 애인이냐?" 


나의 망설이는 듯한 질문에 녀석은 다시금 바짝 긴장하며 입을 연다. 


"네? 네! ...저기... 뭔가 잘못 된 거라도...?" 


그러면서 녀석은 내 눈치를 살핀다. 

나는 살며시 한숨을 내쉬며, 그 조그만 생물에게 미소 지어 보였다. 


"아니... 잘못 될 건 없지..." 


그래... 

저 조그만 녀석에게 잘못된 것은 없다... 


다만... 문제는... 

김성민에게 나도 모르는 사이에 애인이 있었고... 

게다가 그 애인이 남자이고... 


또, 결정적으로... 

그 '김성민'이란 인간이 바로 '나' 라는 데, 문제가 있을 뿐이었다!! 





******************************** 





점심시간을 알리는 종이 쳤다. 

자리에서 벌떡 일어서던 나는 까맣게 잊고 있던 일이 문득 생각 나, 잠시 어정쩡한 자세 그대로 행동을 멈추었다. 

밥 먹을 돈이 있었나...? 

이번 달 생활비로 쓰라고, 어머니가 아버지 몰래 쥐어 준 돈이 몇 일 전에 있었던 갑작스런 바이크 사고로 반 이상이나 싹둑~ 날아가 버렸다. 

바이크 사고라니... 

일 이년, 바이크를 탄 것도 아니고... 

무사히 가벼운 접촉사고였지만, 전혀 자기 자신답지 않은 사고였다. 

커브를 돌면서, 신호를 받고 가만히 서 있는 승용차 뒤꽁무니를 들이받다니! 


"형? 무슨 일 있어요? 
요새 쭉---, 복잡한 얼굴이던데?" 

라는 친한 동생, 진우의 걱정스런 물음에, 사고가 일어나기 몇 분전까지만 해도 '웃기지 말라'는 뜻으로 아주 당당하게 비웃음을 흘려 보였었다. 

그리고...

동생들 볼 낯이 없게도, 아주 황당한 사고를 냈다! 

그 덕에, 지금은 이렇게 '점심을 먹을 돈이 될까?' 라는 궁색한 걱정을 해야만 한다. 


머릿속으로 열심히 계산을 해 보니, 컵라면 정도는 괜찮을 것 같았다. 

나는 푹 한숨을 내쉬며, 교실 문 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 

지극히 평범한 나의 걸음이... 아니, 다소 흐느적거리는 것 같은 나의 걸음이 떨어지자, 교실 안에서 북적거리며 자리 이동을 하던 아이들이 주춤거리며, 나에게 교실 문까지 직선으로 뻗는 길을 터 준다. 

급우들의 나에 대한 그런 반응은 처음부터 늘 그랬다. 

나의 몸에 마치 무시무시한 병원균이 묻어 있기라도 한 것처럼, 그들은 한껏 몸을 움츠리며 나를 피한다. 


뭐... 당연한 건가...? 

운암고 김성민으로선... 


씁쓰름한 미소를 지으며, 교실 문을 열고 나갔다. 


"형!! 성민이 형!!" 


매점을 향해서 채 몇 걸음 떼기가 무섭게 등뒤에서 자신을 부르는 목소리가 터져 나왔다. 

굳이 뒤를 돌아보지 않아도, 누군지 확실히 알 수 있다. 

이 학교에서 자신을 저렇게나 친근하게, 마치 아주 오래된 친한 친구를 부르는 듯한 정겨움이 담긴 목소리로 부르는 건, 진우 녀석 하나뿐이다. 


"형! 같이 가요!" 


진우는 매일 1층에 있는 1학년 자신의 교실에서, 일부러 자신을 찾아서 2학년 교실이 있는 3층까지 올라왔다. 

지하에 있는 매점으로 가는 길에서 조용히 그냥 기다리고 있으면 저렇게 뛰지 않아도 나를 만날 수 있을 텐데도, 진우는 매 점심 시간 마다 왕복운동을 했다. 

그것도 저렇게나 즐거운 듯이... 


"혀어어어엉~!" 


나는 그런 진우가 귀여우면서도, 전혀 걸음을 늦춰주지 않은 채, 귀찮다는 듯이 손만 위로 들어 올려 휘휘~ 내저어 보였다. 

진우는 복도를 전 속력으로 내달려 와서는 내 등에 턱하니 들러붙었다. 


"같이 좀 가면 안돼?!" 


전혀 귀여워 보일 수 없는 덩치의 녀석이 한껏 귀여운 척을 하면서, 등에 힘을 실어오자, 다리가 휘청거렸다. 

녀석의 저런 말투가 순간적으로 다리에 힘을 빼 놓을 정도로 황당하기도 했고, 또 실제로 진우 녀석의 덩치는 충분히 내가 비틀거릴만한 덩치였기 때문이기도 했다. 


"내가 형이랑 같이 밥 같이 먹을려구, 얼마나 힘들게 3층까지 올라왔는데..." 


정말 언제 들어도 적응 안 된다, 저 말투... ... 


나는 진우의 눈에 띄지 않게 살풋 인상을 찡그렸다. 

진우의 저런 다소 계집에 같은 말투는, 정말이지 녀석의 외모와는 극과 극이다. 

저런 말투는, 오히려... 


...그래!

그때 그 녀석에게 '딱!!' 인데... 

머릿속으로 저번에 자신이 구해줬던 조그만 생물에다가 진우 녀석의 목소리를 매치 시키며, 혼자 만족한 듯이 고개를 끄덕---, 끄덕---, 했다. 


"형, 혼자 뭘 그렇게 진지하게 생각해요? 
고개까지 끄덕여 가면서... " 


나는 계단을 내려가던 발걸음을 잠시 멈추고는, 옆에 바짝 붙어 걸어오던 진우 녀석을 빤히 쳐다보았다. 

그리곤 혼잣말을 하듯이 한마디 던졌다. 


"신은 참 이상해." 


진심으로 그렇게 생각했다. 

자신의 애인임을 스스로 자청하던 그 조그만 생물은, 정말 키도 자그마했고, 뼈대도 가늘고, 그 가는 뼈에 살도 거의 붙어 있지 않았다. 

남자에게 여자처럼의 모성 본능이 있을 리 없지만, 그 애는 정말이지 없는 모성본능까지 만들어서 자극하는 그런 타입이었다. 

게다가 얼굴 전체에 조목조목 붙어있는 조그마한 코와 입, 마치 아기처럼 까맣고 커다란 눈동자, 그리고 그 눈동자 위를 살짝 내려오는 가는 머리 결이라니... 

여자 옷을 입혀 놓으면, 그 누구라도 여자라고 생각할 듯한 그런 이목구비였다. 


그런데, 왜... 그런 녀석에게 진우 녀석처럼 팍팍 안겨드는 듯한 말투가 나오지 않는 것인지 모르겠다. 


눈 안 가득 고마움을 담고 있으면서도... 

여전히 타인에 대한 경계를 늦추지 않는 몸, 그 몸을 잔뜩 긴장시킨 채, 조그만 녀석은 고개를 살며시 숙여 보인다. 


"고맙습니다... " 


눈은 진심으로 고맙다는 말을 하고 있지만, 왠지 그걸 표현하기 위해 나온 말은 한없이 형식적이고 딱딱하게 느껴진다. 

그날의 그 짧았던 몇 마디의 대화만으로, 그렇게 쉽게 판단 할 수는 없는 문제겠지만... 


아무튼, 진우와 같은 사근사근한 목소리로, 녀석이 '고맙습니다.' 라고 말했으면 어떠했을까? 

아마도 못 이기는 척 집으로 데려가서 라면이라도 따뜻하게 끓여 먹이고, 그 다 찢어진 옷 대신, 내 옷이라도 하나 걸쳐 입혀 줬을 텐데... 


쾅---!! 


한참을 멍하니 딴 생각에 잠겨 걷다가, 갑자기 벌컥 열리는 매점 문에 이마를 정통으로 부딪혔다. 


"우왓!!" 


이마를 양손으로 부여잡고 쭈그리고 앉는 나를 보더니, 진우가 호들갑을 떨기 시작했다. 


"형! 괜찮아요?! 형?! 많이 아파요?! 
저... 저기, 난 형이 당연히 피할 수 있을 거라고 생각하고, 안 막은 건데... 
형?! 괜찮아요? 정말?!" 


녀석이 좁은 매점 앞의 공터를 그 큰 덩치로 왔다갔다하자, 정신이 없어 안 아프던 머리도 아플 것만 같았다. 

문을 열고 나왔던 녀석은, 진우 녀석이 정신없는 틈을 타서 도망가버리면 될 것을 가지고, 고지식하게 사과를 한다. 


"죄송합니다... 
저기 많이 다치셨는지...?" 


아니나 다를까, 고지식한 녀석이 사과를 하는 사이에, 진우가 녀석의 멱살을 콱---, 움켜쥔다. 


"너, 이 자식.... 이게 무슨 짓이야! 엉?!" 


굉장한 저음의 이를 가는 듯한 진우의 목소리가 매점 앞 복도와 계단을 가득 울렸다. 

나는 아픈 걸 참으며, 끙끙거리면서 자리에서 힘겹게 일어섰다. 

보지 않아도 뻔한 상황이다. 

진우 녀석의 목소리가 저렇게나 판이하게 뒤집어 졌을 때는 이미 녀석의 머릿속에 이성이 나가고 없다는 뜻이다. 

이 정도의 일로 진우 녀석이 미쳐 날뛰게 가만히 내버려 둘 수는 없다. 단순한 사고였고, 확실히 자신의 부주의로 일어난 일이었으니까. 


"난 괜찮으니까, 그거 내려놔." 


진우는 나의 한 마디에, 멱살을 쥐고, 자신의 얼굴 앞까지 훌쩍 들어올린 채 매섭게 야리고 있던 그것(?)을 내 동댕이치듯 내려놓았다. 

그리곤 어느새 다시 평소의 치근거리는 목소리로, 내 앞으로 달려왔다. 


"형, 진짜 괜찮은 거야?" 


나는 여전히 두 손으로 이마를 가린 채였지만, 괜찮다는 뜻으로 고개를 크게 끄덕여 보였다. 


"죄송합니다..." 


진우의 왼편 뒤에 서 있던 고지식한 녀석이 다시금 나를 향해서 꾸벅---, 고개를 숙여 보인다. 

어디서 본 적이 있는 듯한 몸놀림이다... 


"형, 요즘 진짜 무슨 생각을 그렇게 해?! 
문에 부딪힐 정도로... " 


진우의 걱정스런 얼굴 너머로, 고지식한 녀석의 얼굴이 얼핏 보인다. 

잔뜩 긴장한 듯한 작은 몸... 

걱정이 가득한 불안하게 떨고 있는 눈빛이 내 쪽을 힐끗 쳐다보는 듯 하다가, 겁이라도 먹은 듯, 이내 바닥으로 푹... 고개를 떨군다. 


...무슨 생각이냐고 물었냐? 진우야...? 


저 놈 생각이야!! 

지금 눈앞에 있는 바로 저 놈!! 

저 놈 말이야!! 

자칭 내 애인이란 놈! 


완벽한 범생이 타입의 녀석이 용케도 운암고 짱 이름을 알고 있다고 생각했더니... 

녀석은 우리 학교였던 모양이다. 




************************************* 




"형, 왜... 걔 있잖아요, 형이 알아보라고 한 놈. 
그놈 그거 완전히 왕따던데. 왕따." 


진우가 내 옆 책상 위에 털썩, 주저앉으며 심드렁하게 말했다. 

진우가 엉덩이를 걸친 책상 앞에 앉아 있던 녀석은 후다닥---, 발등에 불이라도 떨어진 양, 자리에서 벌떡 일어나서 저만치 도망가 버린다. 

진우는 녀석의 그런 행동이 불쾌한지 녀석의 등뒤를 차가운 눈으로 노려보았다. 


"왕따?" 


책상 위에 엎드려 있던 내가 천천히 고개를 들고, 자신이 한 말을 되묻고 나서야, 진우는 아쉬운 듯 녀석으로부터 시선을 거두고, 내 쪽을 바라보았다. 


"그 왜 있잖아요. 애들한테 집단으로 따돌림당하는 거." 


왕따... 

나는 그제서야 오늘 매점에서 있었던 일이 납득이 되었다. 


"그래서... 그때... " 


차마 고개를 들지 못한 채, 연신 진우와 자신을 향해서 고개를 굽실거려 보이던 조그만 생물을 "괜찮으니까, 됐다."그러면서 돌려보낸 후, 매점 안으로 들어섰을 땐 왠지 평소와는 다른 분위기를 느꼈었다. 

평소 같았으면, 서로 먼저 판매대에서 빵과 음료를 사기 위해 싸움을 벌리고 난리를 치고 있을 녀석들이 왠일인지 서로 얼굴을 마주보며 한창 웃어대고 있었던 것이다. 

무엇이 그들을 저렇게 하나같이 똑같은 표정으로 웃도록 만든 것인지, 그토록 하나로 똘똘 뭉치게 만든 것인지 모르겠지만, 그들의 웃음은 상당히 기분 나쁜 것이었다. 

그들은 그 기분 나쁜 웃음에 중독이라도 된 듯, 꽤나 깊이 빠져 있어서, 진우 녀석이 근처의 탁자를 걷어 찰 때까지도 그들은 우리가 매점 안으로 들어 왔다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 


지금 생각해 보면, 그때 그들의 웃음에 왜 그렇게나 신경이 거슬렸는지 쉽게 알 것 같다. 


그들은 자신들보다 약한 사람을 괴롭히며 즐기고 있었다. 

학교라는 좁은 사회 속에서, 그들은 약자를 괴롭히면서, 상대적으로 높은 자신의 존재 가치를 찾으려 했을 것이다. 


그런 그들의 행동은, 내가 그토록 증오해 마지않는 어른들의 세계와 꼭 닮아 있었다. 

어른들의 추잡한 세상을 바꿔야 되네 어쩌네, 떠들어대면서도... 정작 하는 짓들을 보면 어른들과 다를 게 하나 없다. 


"그 놈, 자기 반 애들 뿐만 아니라, 1학년 전체... 아니 전교에서 왕따로 이름 날리는 놈이더라구요. 
완전 병신 같은 놈이에요. 눈, 코, 입, 팔다리, 다 제대로 붙은 놈이 하는 짓 하고는..." 


병신... 
병신이란 표현은 너무 지나친 것이 아닌가 싶었다. 


하지만, 순간적으로 매점 앞에서의 녀석의 그 굽실대던 모습이 눈앞을 스쳐 지나가자, 스스로도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 


하지만, 뭔가 또 납득이 가지 않는 것이 남아 있었다. 


그 때, 깡패와 맞서던 녀석의 심지 굳어 보이던 그 눈동자... 

비록 녀석이 멋대로 '김성민'이란 이름을 가져다 쓰긴 했지만, 녀석의 그 눈동자는 굳이 내 이름이 없어도, 혼자서 그 깡패 다섯 놈들과 맞서도 지지 않을 정도로 강해 보였었다. 

그런 녀석이 전교에서 알아주는 왕따로, 다른 사람들에게서 놀림 당하고, 괴롭힘을 당하면서, 비웃음을 받아가면서 살고 있다니... 


그때의 그 눈빛은 어디로 가고, 고개 한번 제대로 들지 못하는 것일까? 

내 이름을 들먹일 정도의 위세는 다 어디로 가고, 자신을 비웃는 놈들로부터 끝없이 도망만 다니는 것일까? 


"그 놈... 이름이 뭐냐?" 


나의 갑작스런 물음에, 진우 녀석이 움찔 놀란다. 


"형?! 형, 남의 이름 같은 거에 관심 없었잖아요... " 

"그 놈 이름이 뭐냐고 물었다." 


나의 무뚝뚝한 질문에 진우 녀석이 마지못해 뿌루퉁한 입을 열었다. 


"김현우요." 


진우의 대답에 내가 고개를 끄덕여 보이자, 진우는 더욱 샐쭉한 얼굴을 해 보이며, 기어 들어가는 듯한 목소리로 웅얼거렸다. 


"쳇...! 형, 너무 한 거 아니에요?! 
형, 내 이름은 묻지도 않았었잖아요?! 
이건 너무 하다고! 내가 얼마나 멋지게 형 앞에 등장했었는데... 
1대 5로 싸워서, 그 다섯 놈들 반쯤 죽여놓는 멋진 장면을 연출했었는데... 
형은 그날도, 그 다음날도... 한 달이 지난 후에도, 내 이름 따윈 안 물어 봤었다, 뭐!!" 


힐끗 곁눈질로 쳐다본 진우 녀석의 얼굴은 거의 울상이었다. 

재밌는 녀석... 

그때의 진우는 자신이 굳이 이름을 물어 보지 않아도 될 만큼 그 동네에서 유명인사였었다. 

이미 알고 있는 녀석의 이름을 굳이 물어 볼 필요가 없지 않은가 말이다. 

게다가 진우 녀석은 얼마 지나지 않아서, 자기 이름을 내 머리에 각인이라도 시키려는 듯, 자기 이름을 하루에도 수십 번씩 떠들어 대고 다녔고 말이다. 


"혀어엉----!! 
형, 진짜... 내 이름 알고 있기나 한 거야?! 응?!" 


내가 자신의 말을 못 들은 척 하고 있자, 진우 녀석은 내 팔을 붙들고 늘어졌다. 


"형! 진짜 내 이름 모르는 거지?! 엉?! 
이쒸... 그럼, 나도 얘들한테 확~~ 왕따나 당해 버릴까 보다!" 


나는 진우 녀석의 귀여운 억지에 자신도 모르게 피식... 웃음을 흘렸다. 


"어엇~, 형! 비겁하게 웃음으로 때우기야?!" 


진우 녀석이 혼자 몸으로 자신 만한 덩치의 다섯 녀석들과 멋진 난투를 벌이던 모습은 아직까지도 생생하게 성민의 머릿속에 남아 있다. 

그리고 그때의 그 장면은 아주 강렬하게 '이진우'라는 이름을 성민의 머릿속에 각인 시켜 놓았었다. 


그리고, 이제는 그 진우의 모습 위로, 진우보다 훨씬 조그마한 체구의 여리게 생긴 녀석이 자신보다 훨씬 큰 다섯 명의 깡패 놈들과 대적하고 있는 모습이 겹쳐진다. 

진우처럼 주먹으로 그들과 싸움을 하는 것은 아니었지만... 

그 의지가 굳어 보이고 똑바로 쳐다보는 눈동자는, 진우 때보다도 훨씬 더 강렬하게 '김현우'라는 이름을 내 머릿속에 새겨 넣었다. 


"칫! 오늘부터 진짜... 난 왕따야! 철저하게 왕따가 되기로 결심했어!!" 


진우 녀석은 그 덩치에 어울리지 않게 귀엽게 토라졌다. 


녀석은 정말 모르고 있는 듯 했다. 

녀석이 일부러 자신의 이름을 내가 알 수 있도록 하기 위해서 왕따가 될 필요는 없다는 것을 말이다. 

그것은 이미 내가 녀석의 이름을 알고 있기 때문이기도 했고... 

또, 녀석이 이미 이 학교라는 사회에서 왕따이기 때문이기도 했다. 


물론, 자신도 진우와 같은 왕따이다. 

현우 녀석과는 다른 취급을 받고 있긴 했지만, 진우나 나를 대하는 다른 아이들의 태도는 이미 충분히 우리를 이 사회에서 소외시키고 있는 것이었다. 





*************************************** 





오후 수업을 모두 끝내고 잔뜩 지친 터덜거리는 걸음으로 계단을 내려왔다. 

오늘 하루 종일 수업 시간 내내 책상에 넙쭉 엎드려 있었건만, 평상시 보다 훨씬 더 피곤했다. 


엎드려서 눈을 감고 있으면, 어김없이 현우 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 

내 머릿속에서 현우는 그 의지가 굳어 보이는 얼굴을 일그러뜨린 채, 그리고 그 사람을 바로 쳐다보아 오던 그 당당한 눈에 눈물을 그렁그렁 담고서, 자신의 팔을 붙잡고 있었다. 그리고 그의 반듯한 목소리 대신 애원조의 목소리로 속삭이고 있었다. 


"도와주세요." 라고... 

"제발 이 힘들고 고통스러운 상황으로부터 절 구해주세요." 라고... 


그리고 자신의 머릿속 상상 속에서, 자신은 어김없이 백마 탄 왕자처럼 멋드러지게 나타나선 현우를 구해 주었다. 


휴우... 


현관 앞의 계단을 내려오며, 멀찍이 보이는 텅 빈 운동장을 보며 한숨을 푹, 내쉬었다. 

이 상상의 끝은 항상 이런 한심한 생각을 하는 스스로에 대한 혐오를 불러 일으켰다. 

자신이 대체 뭘 해 줄 수 있다고... 

자신은 단지, 이 주위에 널리고 깔린 단순한 학교 깡패일 뿐이다. 

게다가 주위 사람으로 인하여 자신의 인생이 흔들리는 것을 두려워하는 겁쟁이이기도 하다. 


그 주위 사람이 자신의 아버지일 때조차도, 나는 참지 못하고 그 곁을 도망쳐 나왔었다. 

자신의 인생조차 제대로 추스리지 못하는 사람이 어떻게 다른 사람을 구해 줄 수 있다는 것일까? 


다시 한번 한숨을 푹... 내 쉬고는 운동장 쪽으로 발을 내 딛었다. 


그때였다. 

아이들의 왁자지껄한 소리가 들려 왔다. 


"이거, 놔---!" 


곧이어 들려오는 낯익은 목소리에 획 뒤로 돌아보았다. 

돌아봄과 동시에 현관 계단이 시작되는 곳에서부터, 뭔가 커다란 그림자가 운동장 쪽을 향하여 떨어져 내렸다. 

그 그림자가 무엇인지도 모른 채, 나는 그저 반사적으로 그 떨어지는 그림자를 향해서 몸을 날렸다. 


쿠당탕탕---!! 


요란한 소리가 나면서 운동장에 뿌연 모래바람이 솟아올랐다. 

한순간 잦아드는 듯 했던 아이들의 웅성거리는 소리가 다시금 높아지기 시작했다. 


"소원대로 놔 줬으니, 됐지?" 

"큭큭... 그래도 저건 좀 심했다, 야! 
완전히 뭉개졌겠는데?" 

"저 인간은 좀 뭉개져야 정신을 차린다고! 
왠만큼 말로 해선 도통 들어먹질 않으니!" 


현관 계단 위에 선 채, 자기네들끼리 히죽대고 있던 몇몇 녀석들은 장난기 가득한 눈을 빛내고 있었다. 

모래 바람이 가라앉고, 곧 드러날 처참한 모습을 기대하면서... 


하지만, 모래 바람이 천천히 가라앉자... 

녀석들의 얼굴도 천천히 백짓장 마냥 하얗게 변하기 시작했다. 


"윽... 이런...!" 


나는 천천히 상체를 일으켰다. 
머리를 흔들어 엉망진창이 된 머리를 털자, 이미 모래로 너저분해 진 교복 위로 모래 알갱이들이 후두둑... 떨어져 내린다. 


"...제길!!" 


점점 과격해 지는 나의 입 놀림에 현관 앞에 우두커니 선 녀석들이 시퍼렇게 질려 간다. 


나는 내 가슴팍으로 간신히 받아 낸 그림자를 가만히 내려다보았다. 

저렇게 떨어져 내리는 것이 사람이지 않을까 생각했었는데... 

역시나 사람이었다. 

현관 앞의 계단이 비록 높지는 않지만, 이 높이에서도 잘못 떨어지면, 죽을 수도 있다. 
정말이지... 장난도 좋지만, 살인은 싫단 말이다! 


"어이, 괜찮아?!" 


상체를 세웠을 때 자신의 무릎께로 주욱---, 밀려 내려간 인간을 가만히 내려다보며 물었다. 


"이봐, 괜찮냐고?!" 


인내심 있게 괜찮냐고 물으면서 자신이 받아낸 인간을 조심스레 살폈다. 

자신이 잘 받아낸 덕에 겉으로 보기에 상처가 난 것 같지는 않다. 

아니, 왼쪽 팔이 조금 쓸려서 피가 빼꼼빼꼼 보이기는 하지만, 그 정도 상처라면 죽진 않을 것이다. 


"이봐!!" 


다소 신경질적인 고함소리에, 다리에 얹혀 있던 녀석이 부스스 상체를 일으키며 조그만 목소리로 말했다. 


"괘... 괜찮... 습니다..." 


목소리에 힘이 없기는 했지만... 괜찮으니까, 더 이상 도움은 필요 없다고 말하는 듯한 똑 부러지는 듯한 목소리가 들려왔다. 

그러고 보니... 조금전에 자신이 익숙한 목소리에 반응을 해서 몸을 날렸다는 사실을 떠올렸다. 


혹시... 

가슴이 갑자기 격하게 뛰기 시작했다. 


"고맙습니다..." 


자신이 받아 낸 인간이 고개를 들어 자신을 바라보았다. 
아니나 다를까... 현우였다. 
현우는 자신을 받아준 사람이 나라는 사실을 알고 좀 놀란 듯 한 표정을 지었다. 


"이... 자식들... !!" 


이를 갈 듯이 낮게 중얼거리며, 자리에서 벌떡 일어섰다. 

움찔!! 

뒤탈이 무서워 차마 도망가지 못한 채, 현관 앞에 그대로 몸을 굳히고 서 있던 녀석들이 갑자기 한기가 스며드는 지 몸을 부르르 떤다. 


"서... 선배님... 저기, 저희는..." 

"이 자식들!!" 


개중에 용기 있는 녀석이 뭔가를 말하려 했지만... 내 고함소리에 다시금 합죽이가 되었다. 


"당장, 기어 내려오지 못해!!" 


빽 소리를 내 지르기가 무섭게 녀석들은 후다닥 계단을 달려 내려왔다. 


젠장... 

녀석의 인생에 나 같은 놈이 끼고 싶지는 않지만, 더는 어쩔 수 없다 

이런 상황은 더 이상 못 참겠다. 





****************************** 





"그래서요?" 


진우 녀석이 반항기 가득한 얼굴로 내 말에 토를 단다. 


"그러니까, 내 말은, 너도 그 녀석이 당하고 있는 걸 보거든... 
잠자코 보고 있지만 말고 녀석을 도와주라는 거야." 


진우 녀석의 눈썹이 눈에 보일 정도로 크게 꿈틀, 한다. 

상당히 불만이 많다는 것을 녀석은 아예 확 까놓고 내 보인다. 


"녀석이 형한테 있어서 뭔데요? 
김현우... 그 놈... " 


진우의 입에서 나오는 '김현우'라는 이름은, 진우의 어금니 저 안쪽 깊은 곳을 한참이나 맴돌다 스며 나오는 듯, 으시시 했다. 


"불쌍하잖아. 
학교에 그 녀석을 도와줄 친구도 하나 없을 테고.... " 


진우 녀석의 눈썹이 다시 한번 천천히 꿈...틀... 하고 움직이자, 나는 나도 모르게 천천히 말끝을 흐려갔다. 
그리고 진우의 당찬 고함소리가 내 얼굴 위로 쏟아졌다. 


"형!!! 
우리가 무슨 자선 사업가에요?! 
불쌍하다고 아무나 다 도와주게?!" 

"저기... 그 녀석 '왕따' 잖아. 
왕따라면, 사회적으로 심각한 문제고... 
그 문제에 직접 접한 우리가 스스로 그 문제를 해결한다면... " 


답지 않게 진우를 설득하기 위해 삐질... 삐질... 땀까지 흘리고 있는 나를 진우는 한심하다는 표정으로 쳐다보다가 내 말의 허리를 똑, 끊어 버린다. 


"형!! 
형이 무슨 사회문제전문가예요? 
그리고 왕따 문제... 그거, 전문가들도 두 손, 두발 다 들었잖아요! 
그걸 우리가 뭘 어쩐다고 그래요?!" 


진우의 가차없는 공격에, 나는 그저 입을 꾹, 다물 뿐이었다. 

진우는 내가 더 이상 아무 말이 없자, 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 


"휴... 형이 그 녀석을 도와주려는 진짜 이유가 뭐예요? 
나한테 말 못 할 이유 없잖아?" 


나도 진우를 따라서 한숨을 푹... 내 쉬고 말했다. 


"진짜 다른 이윤 없어... 
단지 그녀석이 왕따니까... " 


'왕따'라는 말에 진우 녀석이 양미간에 깊숙이 주름을 잡는다. 

그리곤 여태까지와는 비교도 되지 않을 정도의 큰 목소리로, 지금 그들이 서 있는 도심지 한 복판이 터져 나갈 정도로, 소리를 빽 내질렀다. 


"젠장할!! 
나도 왕따 할꺼야!! 
나도 왕따가 되서, 형이 내 이름 팍! 팍! 기억하게 하고, 형이 나를 그 녀석만큼이나 신경쓰게 할거야! 
알았어?! 
난 오늘부터 왕따야, 왕따!!" 


좀 전까지 무시무시한 얼굴을 하고 삐딱하게 서 있던 진우가 어린애 마냥 고함을 지르고 땡깡을 부리자, 그 놀라운 변신에 나는 어안이 벙벙해 졌다. 


"어이~, 자칭 왕따 양반과 변태마왕!!" 


어떻게 달래야 할 지 모르고, 멍하니 진우를 바라보고 서 있는 동안, 내 등뒤로 한 무더기의 양아치 녀석들이 다가서며 진우와 나를 불러댔다. 

'자칭 왕따'가 진우를 일컫는 말이고, '변태마왕'이 나를 지칭하는 말이라면... 말이다. 


나는 천천히 뒤를 돌아보았다. 

무리의 맨 앞에 서 있던 덩치 녀석은 나와 눈이 마주치자 이를 드러내며 씩... 웃어 보인다. 


"뭐야, 무슨 볼일이야?" 


조금 전까지와는 달리, 차갑게 입을 열었다. 

무리의 우두머리쯤 되어 보이는 덩치 녀석은 나의 그런 차가운 반응에 굴하지 않고, 삐죽 삐죽, 웃어댄다. 

그 웃음에 기분이 한껏 나빠진 건 나 혼자만이 아니었는지, 진우 녀석이 내 앞을 막아서며 소리질렀다. 


"뭐냐구, 이 자식들아!!" 


나는 되도록 차분한 얼굴로, 흥분하려고 하는 진우의 목 뒷덜미를 잡아, 다시 내 등뒤로 밀어 넣었다. 


"나한테 무슨 볼일이라도?" 


내 구역 안에서 힘도 쓰지 못하는 주제에, 폼이나 한껏 잡으며 다니는 양아치들을 상대하고 싶은 생각은 없다. 

저런 놈들을 상대하면, 자신의 체면이나 갉아먹을 뿐이다. 


"볼일이 없다면, 이만..." 


똥은 무서워서 피하는 게 아니다. 더러워서 피하지... 

저 똥 무더기를 치우는 일은, 동생 두 세 명을 보내면 충분 할거다... 

그들의 비웃는 얼굴에, 속이 타는 듯 한 진우 녀석의 팔을 붙들고, 과감하게 돌아섰다. 

그런 내 등뒤로 다시 한번, 양아치 녀석의 목소리가 들렸다. 


"나, 이거 참!! 
생전 처음 보는 변태, 호모 얼굴 좀 자세히 볼랬더니!" 


그 능글능글한 목소리에 끝내 진우가 내 손을 뿌리치고 돌아서서, 덩치 녀석의 멱살을 움켜쥐었다. 


"이 새끼가 무슨 실없는 소릴 나불거리는 거야?!" 


실속 없이 덩치만 큰 녀석과는 달리, 튼실한 근육으로 꽉 짜여진 몸을 가진 진우였기에, 덩치 녀석과 비슷한 키임에도 불구하고, 진우는 덩치 녀석을 훌쩍... 끌어올렸다. 

덩치 녀석은 갑작스런 진우의 기습에 아무런 방어도 하지 못한 채, 진우의 칼날 같은 눈빛을 그대로 받고는 바짝 얼어붙어 버렸다. 


"무슨 헛소리냐고!! 그게 누구 들으라고 한 소리냐고!! 
입이 붙었냐, 응?!" 


나는 한숨을 푹, 내 쉬고는 흥분한 진우 녀석을 향해서 걸어갔다. 

그리곤 진우의 어깨를 가볍게 툭툭 치며 말했다. 


"그렇게 멱살을 꽉 쥐고 있는데, 어디 숨이라도 제대로 쉬겠냐?!" 


아니나 다를까, 덩치 녀석은 진우에게 멱살을 잡힌 채, 반항 한번 제대로 못 해 보고는 숨을 깔딱거리고 있었다. 


"칫!! 재수 없으려니까!! 
당장 꺼져!" 


진우는 덩치 녀석을 휙---, 바닥에 내 팽개치고는 내 쪽으로 돌아섰다. 


"학학... 김성민이 숨겨 논 애인이 남자란 거... 
이미 이 바닥에서 소문... 쫙 퍼졌다고... 
이제 와서 아닌 척 해 봐야, 무슨 소용이야?" 


바닥으로 내쳐진 덩치 녀석이 몸을 가누면서, 헐떡이는 목소리로 말했다. 

덩치 녀석의 말에 다시금 진우 녀석이 분노로 부들부들 몸을 떤다. 


"이게... 진짜 죽을려구 작정을 했나... " 


나는 다시 돌아서려는 진우의 어깨를 덥썩---, 붙들었다. 

머릿속 한 켠을 불길한 생각이 스쳐지나갔다. 

나는 조심스럽게 덩치 녀석을 향해서 입을 열었다. 


"내 숨겨 논 남자 애인이라니... 
... 그게... 누군데...?" 


덩치 녀석이 바닥에 침을 퇵---, 뱉어 내고는 얄밉게 웃으며 열었다. 


"그 소문이 사실인가 보지?" 


덩치 녀석의 비웃음을 못 본 채 하며, 또 그 녀석의 얄미운 말도 못 들은 척 하며, 나는 다시 한번 물었다. 


"대체 그게 누구냐고?" 


덩치 녀석이 천천히 일그러지기 시작하는 내 표정을 보더니 움찔 놀라서, 냉큼 입을 연다. 


"김현우! 
김현우라는 녀석이라고 들었어!" 

"김현우?! 
김현우가 뭐 어쨌다고?! 
김현우가... 형, 숨겨논 애인이라고?!! 
그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리얏?!" 


그 말에 놀란 진우 녀석이 고래고래 소리를 내 지르며, 사실 여부를 묻는 듯한 표정으로 나를 빤히 쳐다보아 왔다. 
하지만, 나는 아무 것도 대답해 줄 수 없었다. 
이미 오래 전에 충격으로 정신을 접고 있었기에... 
내가 멍청해져 있는 사이에, 진우는 혼자서 뭔가를 납득하고 혼자서 흥분해서 떠들어대기 시작했다. 


"형!! 
그래서... 
그래서, 형이 그놈!! 
그 김현우 놈, 도와주라고 그런거였어?!! 
그럼, 진짜야?! 
진짜로 그놈이 형 애인인 거야?!!" 


이미 예전에 한번, 지금과 비슷한 충격을 맛본 적이 있는 나이지만, 채 면역이 되지 않았던 듯... 

덩치 녀석이 지껄인 말은 끊임없이 내 머릿속에서 리플레이되고 있었다... 

그리고, 나는 그렇게 서서히 패닉 상태로 빠져들고 있었다. 





********************************** 




'ANGEL EYES'의 두꺼운 유리문을 벌컥 열고, 안으로 들어섰다. 

디스코텍 특유의 현란한 불빛이 갑자기 눈 안으로 확---, 쏟아져 들어왔다. 

피부 저 아래에 오래도록 봉인되어 있었던 익숙한 느낌이 온몸으로 순식간에 퍼져 나갔다. 

익숙하다고 생각하면서도 한없이 불쾌한 느낌의 조명과, 시끄러운 음악과, 술 냄새... 


놀란 눈을 진정시키려고 잠시 문 앞에 우두커니 서 있는 동안, 진우 녀석은 입구에서 들어오지도 못 한 채, 내 등뒤에서 흥분한 목소리로 연신 떠들어댔다. 


"형! 형! 있어요?! 있어?! 
그 녀석 있냐구요!!" 


나는 가만히 고개를 가로 저어 보이고는 안으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 

방금 전의 양아치들은 바로 몇 시간 전에 '김현우'를 이 'ANGEL EYES'에서 보았다고 했다. 

얼굴은 번번하게 생긴 녀석이 약간 멍청해 보이길래, 데리고 놀면 재밌겠다 싶어 접근했더니, 곧바로 녀석의 입에서 나온다는 소리가 "난 김성민 애인이다!!" ...였다고 한다. 


테이블 사이를 이리저리 거닐면서 또다시 납득이 가지 않는 이 상황에, 나는 혼자서 가만히 머리를 가로 저었다. 

자존심 강해 보이는 눈동자로 사람을 가만히 쳐다보던 녀석과... 

학교에서 공인하는 왕따로, 온갖 잡다한 녀석들에게 이유 없이 괴롭힘을 당하는 녀석과... 

이 늦은 시간에 나이트클럽에서 시간을 보내는 녀석... 

이 세 사람 사이에서 어떤 것이 진짜 '김현우'란 녀석인지, 도무지 알 수가 없었다. 


그리고 왠지... 

이런 곳에서 편하게 놀 생각으로 자신의 이름을 들먹이는 녀석을 나는 용서할 수 없을 것만 같았다. 


집 근처의 산동네에서 녀석이 자신의 이름을 도용한 것은 삥을 뜯고 폭력을 행사하는 놈들로부터 약한 자신을 보호하기 위한 어쩔 수 없는 일이었을 것이다. 

그때의 상황을 생각하면, 많이 황당하기는 하지만, 녀석을 이해 할 수는 있을 것 같았다. 


그리고, 학교에서 왕따를 당하면서도, 그때 산동네에서처럼 '김성민'이란 이름을 끌어들이지 않는 녀석을 보면서, 그때의 나는 녀석이 차라리 '김성민'이란 이름을 들먹여, 
왕따에서 탈출하기를 간절히 바라기까지 했었다. 

그런데... 

오늘의 그는 왠지 용서가 안 된다. 

내가 도와주고 싶었던 현우는, 마음대로 성민이란 이름을 쓰도록 내버려둔 그 김현우라는 인간은, 오늘 바로 지금 이 순간과 같은 그런 인간이 아니었기 때문이다. 

지금 이곳의 그 어느 테이블에서 흥청망청 술을 마시며, 저 현란한 무대 위에서 미친 듯이 춤을 쳐 댈 것이 분명한 김현우는... 자신이 가장 증오하는 인간 유형이었다. 


자기 스스로 '더럽다'고 뛰쳐나왔던 세상에서, 나는 그런 사람들을 신물나도록 많이 보아왔었다. 

사회 속에서 보다 강한 자가 되기 위해서, 자신보다 약한 인간을 밟고 올라서는 자신의 아버지와 같은 인간을 참을 수 없을 만큼 싫어했었다. 

하지만, 그런 자신의 아버지 보다 더욱 싫었던 것은, 자신의 아버지에게 빌붙어서 그의 이름을 등에 업고 자신의 이익을 챙겨가려고 혈안이 된 비겁한 약자들이었다. 

지금의 현우 녀석은 그런 비겁한 놈들과 똑 같았다. 


나도 모르게 주먹에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 

그런 녀석 따위에게 혼자 일어서려고 노력하는 자신의 이름이 이용당했다는 것이 억울했다. 

그리고, 그런 더러운 녀석을 신경 써 주고, 도와주려고 했던 자신이 한심하게 느껴지기 시작했다. 


쾅---!! 


괜히 가까이에 놓여있는 테이블에 화풀이를 했다. 

거친 발길질에 테이블이 심하게 흔들리고, 테이블 위에 있던 맥주병 몇 개가 엎질러졌다. 

그 테이블에 앉아 있던 녀석들이 벌떡 일어나더니 나를 향해서 버럭 버럭 소리를 지른다. 


"너 뭐야!! 임마!!" 

"이게 어디서 행패야?!" 


나는 녀석들을 향해서 천천히 고개를 돌렸다. 

내 노려보는 눈길에 녀석들이 찔끔, 놀라는 듯 하다가 다시금 용기를 내어온다. 


"뭐야!! 뭘 노려보고 지랄이야? 엉?! 
너, 뭐 하는 놈이야?!!" 


녀석들의 용기가 가상해서, 나는 굳이 열고 싶지 않은 입을 천천히 열었다. 


"나, 김성민이다... " 


그 짤막한 말 한마디에, 그 테이블의 벌떡 일어선 녀석들뿐만 아니라, 흥미진진한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있던 주위의 다른 테이블 녀석들까지 순식간에 조용해졌다. 


"형! 저쪽 테이블에도 없던데? 
오늘따라 사람이 너무 많은 걸. 
이런데서 그 조그만 녀석을 어떻게 찾아?!" 


조용한 분위기를 깨고, 진우 녀석의 들떠있는 큰 목소리가 날아들었다. 

나는 잔뜩 겁을 집어먹은 채 어찌할 바 모르고 어정쩡하게 일어서 있는 녀석들로부터 시선을 거두고, 진우 쪽으로 걸음을 옮겼다. 


"나가자." 


나는 진우의 곁을 무뚝뚝한 얼굴 그대로 획 지나쳐서는, 큰 걸음걸이로 성큼 성큼 밖을 향해 나아갔다. 

진우는 급격하게 나빠진 내 기분 상태를 이상하게 여기며 고개를 갸웃해 보이고는 냉큼 바짝 내 뒤를 따라오기 시작했다. 


밖으로 통하는 긴 계단을 올라가는 내 등뒤로, 조금씩 닫히기 시작하는 문 사이를 빠져 나온 시끄러운 댄스곡이 밀려왔다. 

나는 이를 악 물었다. 

정말로 용서할 수 없을 것만 같았다... 





********************************** 





지금 막 'ANGEL EYES'를 걸어나오는 현우가 보였다. 

현우는 무척이나 지친 모습으로, 기어가는 게 차라리 빠를 듯한 걸음걸이로 비틀거리며 걷고 있었다. 

3시가 다 되어 가는 늦은 시간... ANGEL EYES가 문을 닫는 시간이었다. 

가게가 문을 닫을 때까지 흥청망청 놀아댔으니, 저렇게 지칠 만도 하다. 


까딱... 


오토바이에 앉은 채, 손잡이에 상체를 비스듬히 기대고 있다가, 그 자세 그대로 고개만 살짝 꺾어 보였다. 

그러자, 뒤에 서 있던 한 무리의 덩치 녀석들이 일제히 현우를 향해서 빠르게 걸어가기 시작했다. 

그리고 눈 깜짝 할 사이에 현우의 주위를 삥 둘러쌌다. 


"무... 무슨... " 


많이 피곤한 듯, 거의 감길 듯 말 듯 하던 현우의 눈이 순식간에 확---, 커지는 게 보인다. 

당황한 듯한 목소리는 높고 끝이 갈라져 있다. 


"김현우?" 


덩치 녀석이 딱딱하게 자신의 이름을 물어오는 말에, 현우가 눈에 띌 정도로 바짝, 온 몸을 긴장시키는 게 보인다. 


"저한테... 무슨 볼일이라도 있으신 겁니까?" 


하지만, 곧이어 현우 녀석에게서 나오는 목소리는 예의 그 딱딱하고 의지가 굳어 보이는 목소리다. 

'나는 김현우가 맞는데, 당신들과는 아무런 상관이 없는 사람이다.'를 강조하는 듯한 목소리와 말투... 

나는 살풋, 인상을 찡그렸다. 


"김성민을 알아?" 


이어지는 덩치 녀석의 질문에 현우의 눈이 순간 불안한 기색을 내 보인다. 

어떤 대답을 해야 할지를 망설이는 듯 하다가, 녀석은 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 


"김성민이 네 애인이냐?" 


덩치녀석의 질문에 현우는 침을 크게 한번 삼키더니, 다시 한번 더 고개를 끄덕여 보였다. 

그리고, 녀석의 그 끄덕임을 신호로, 녀석을 둘러싸고 있던 덩치 녀석들의 주먹이 일제히 녀석을 향해서 쏟아지기 시작했다. 

퍽퍽... 거리는 소리가 좀 멀리 떨어져 있다 싶은 내가 있는 곳까지도 선명하게 울렸다. 


"형, 꼭 이렇게 까지 해야 돼?" 


내 옆벽에 등을 기댄 채 삐딱하게 서 있던 진우가 나를 향해서 조용한 목소리로 말했다. 

진우의 말을 못 들은 척 하며, 나는 무표정하게 덩치 녀석들 쪽을 응시하고 있었다. 

진우는 그런 나를 가만히 바라보고 있다가, 몸을 바로 세우며 다시금 입을 열었다. 


"형 이름을 이용해 먹은 거, 그거 확실히 용서받지 못할 일이긴 한데... 
이건 너무 심한 거 같은데? 
얼마 전까지만 해도 형, 저 녀석... 왕따라고, 불쌍하다고, 도와주고 싶어했잖아." 

"이젠 아니야." 


입에서 지독히도 차가운 목소리가 툭, 불거져 나왔다. 


"무슨 변덕이야, 대채 ... ... " 


말을 계속 이으려던 진우가 갑자기 움찔 놀랐다. 

그리고, 진우는 말릴 새도 없이, 후다닥 덩치 녀석들 쪽으로 달려가며 소리질러댔다. 


"야, 이 자식들아---!! 
손 좀 봐 주랬지, 죽이라고는 안 했어!!" 


덩치 녀석들은 이제 막 바닥으로 쓰러져 내리는 현우 녀석의 작은 몸을 밟아 대려고 하고 있었다. 

진우는 그런 그들 틈으로 파고 들어갔다. 


"물러서!!" 


새벽의 조용한 길 위에 진우의 고함 소리만이 쩌렁 쩌렁하게 울려 퍼졌다. 

덩치 녀석들은 우물쭈물하며 뒤로 물러섰다. 


"그치만... 성민이 형님이... 아직 그만 하라고, 말 안 했는... " 


진우는 바닥에 널부러진 현우를 부둥켜안아 올리며 외쳤다. 


"보면 몰라?! 
더하면 이 놈, 죽어!! 병신들!!" 


그러면서 진우는 현우의 볼을 툭툭 쳐 보인다. 


"야! 정신 차려봐, 임마!! 야, 야!" 


툭... 툭... 

현우의 볼을 치는 진우의 손놀림에, 현우 녀석의 입가에 흐르는 핏방울들만이 툭툭, 날릴 뿐, 현우는 전혀 눈을 뜰 생각을 하지 않고 있었다. 


"으씨... 이 자식, 완전히 기절했어!" 


진우가 현우를 어깨위로 들쳐 엎으려 했다. 

그때의 나는 나 자신도 미처 의식하지 못한 채, 어느 샌가 진우의 바로 옆에 다가와 있었다. 

나는 진우의 손에서 현우를 빼앗아 안아 올렸다. 


"넌, 내 오토바이나 창고에 잘 모셔 놔. 
이 녀석은 내가 데려 갈 테니까." 


놀라서 눈을 똥그랗게 뜨고있는 진우에게서 횡하니 돌아서서 걸어가기 시작했다. 

그런 내 뒷모습을 가만히 바라보고 있다가, 진우는 불현듯 생각난 듯이 소리쳤다. 


"형!! 그 녀석 죽여서, 형 집 앞 텃밭에 파 뭍을 생각 마!! 
지금 걸로 그 녀석이 형 이름 이용한 대가, 충분히 치른 것 같으니까! 
알았지, 형!!" 

"시끄러운 녀석... " 


조그맣게 혼잣말을 중얼거렸다. 

그전까지 현우를 그렇게나 싫어하던 진우 녀석이 갑자기 현우를 보호하고 나섰다. 

아마도 진우 녀석은 여태껏 말은 그렇게 해도, 현우 녀석을 내심 신경 써 왔을 것이다. 

사회의 다른 사람들로부터 배척받고 있는 또 하나의 자기자신을 보듯이, 진우는 현우를 보아 왔을 것이다. 

얼마전까지 자신이 그랬듯이... 


내 팔 안에 축, 늘어져 있는 작은 생물을 가만히 내려다보았다. 

고등학교 남학생치고는 상당히 가볍다. 

손에 잡히는 건, 살이 거의 잡히지 않는 가느다란 몸... 

상당히 오랫동안 수면 부족이었던 듯, 감은 눈 밑이 거무스름해 보인다. 


하지만, 녀석이 이렇게 피곤해 보이고 지쳐 보이는 건, 밤을 새워 클럽에서 놀기 때문... 

갑자기 많이 가라앉았다고 생각했던 분노가 다시금 울컥---, 솟아올랐다. 

나는 더 이상, 진우처럼, 현우를 자기 자신을 보듯이 대할 수 없었다. 

현우 녀석이, 자신이 세상에서 가장 싫어하는 타입의 인간이었다는 걸, 알아버렸으니까... 




******************************* 




"저... 저기... " 


숟가락을 들어올리던 손을 멈추고, 현우가 내 쪽을 조심스럽게 바라보며 입을 열었다. 

나는 현우의 상대방의 눈치를 살피는 듯한 그 태도에 은근히 화가 났지만, 참으려고 노력했다. 

하지만 입안에서 나오는 목소리는 마치 시비를 거는 듯한 목소리였다. 


"뭐야?" 


나의 싸늘한 반응에 현우는 어깨를 조금 움츠렸다. 


"아니... 저기, 고맙다는 말을 하고 싶어서요." 

"그럼, 하면 되잖아." 


나는 나에게 겁먹었다는 사실이 훤히 드러나 보일 정도로 과장해서 몸을 움츠려 보이는 현우에게 차마 고운 말을 던질 수가 없었다. 

현우가 자신보다 강한 사람 앞에서 약자인 척 한다는 사실을 이미 너무나도 잘 알고 있기 때문이었다. 

숟가락을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 


"고맙습니다..." 


조용히 귀 기울여 듣지 않으면 들리지 않을 듯한 가늘고 작은 목소리로, 현우가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 

그리고는 고개를 푹, 숙인 채 자신의 앞에 차려진 식사를 부지런히 먹기 시작했다. 


나는 고개를 들어 현우 쪽을 바라보았다. 

녀석은 배가 무척이나 고팠던 것인지, 물을 제대로 맞추지 못해서 조금 진 듯한 밥을 잘도 와구 와구 먹어대고 있다. 

조금 예쁘장한 얼굴과는 달리, 먹는 모습은 정말 덩치 큰--- 배고픈 장정들과 같았다. 


나는 그 모습을 가만히 바라보고 있다가, 조그만 상 한 가운데 놓여 있던 계란 국냄비를 현우 앞으로 조금 밀어 놓았다. 

그것은 자신도 미처 의식하지 못한 채 저지른 행동이었다. 


"아... " 


갑자기 숟가락을 바쁘게 놀리던 현우의 움직임이 공중에서 딱, 멈추었다. 

나도 자신의 행동에 놀라서, 퍼뜩 정신을 차리고는 현우 녀석을 힐끗 쳐다보았다. 

현우는 여전히 밥그릇 쪽으로 고개를 푹... 숙인 채였다. 

하지만, 머리카락 사이사이로 보이는 녀석의 얼굴은 어느새 빨갛게 상기되어 있었다. 


"고, 고맙습니다... " 


녀석도 크게 당황했는지, 늘 아무렇지도 않은 듯 내뱉던 "고맙습니다."라는 말이 눈에 뛸 정도로 떨리면서 밖으로 흘러 나왔다. 


나는 약하고 불쌍한 사람들에게 너무 약한 자신을 저주했다. 
자신의 아버지와 다른 사람이 되려고 너무 심하게 발버둥 친 나머지, 이렇게 자신을 약자인 척 하는 사람에게조차 쉽게 속아넘어가 버리는 우를 범하고 있다. 


"됐어, 먹기나 해! 
밥은 부엌에 더 있으니까, 많이 먹어!" 


할 수 없다는 듯, 한숨과 함께 싸늘하게 쏟아지는 내 말에도, 현우는 더욱 얼굴을 붉혀 보인다. 

이상하게도... 

현우의 그런 모습에 자신의 볼 역시 후끈, 달아오르는 것을 느끼며 당혹스러웠다. 


나는 현우의 텅 빈 밥그릇을 냉큼 챙겨 들고 부엌으로 걸어나갔다. 

그리고는 밥통의 밥을 거칠게 밥그릇으로 퍼 담으면서, 연신 자기 자신을 향해서 욕을 퍼 부어댔다. 


제길...! 

제길...! 


큰 소리가 나도록 밥그릇을 상위로 내려놓았다. 

현우는 내가 떠다 준 따뜻한 김이 나는 밥을 가만히 내려다보고 있다. 


"얼른 먹어! 
학교 안 갈 거야?!" 


현우는 다시 숟가락을 바쁘게 놀리기 시작했다. 

그리고 그 빠른 숟가락질로 내가 두 번째로 떠다준 밥도 거의 다 먹었을 무렵... 조용히 입을 열었다. 


"저기... 
...이름이 어떻게 되세요?" 


나는 움찔 놀라며 퍼뜩 고개를 들어 현우 쪽을 보았다. 

현우는 조금 창피하다는 듯한 얼굴을 하고는 나를 빤히 바라보고 있었다. 

때묻지 않은 듯한 까만 눈동자를 빛내면서... 


"내 이름은 왜?" 

"저기... 맛있는 밥도 얻어먹었고... 
어제 길바닥에 쓰러져 있는 절 데려 와 주셨다고 했었죠? 
그리고, 저번에 학교에서도 도와 주셨었고... 
또, 저 저번에도... 도움을... " 

"됐어! 
다 먹었으면, 학교나 가자!" 


가방을 들고 일어서는 나를 멍한 표정으로 올려다보다가, 현우는 허둥거리며 일어나지도 앉지도 않은 어정쩡한 자세를 잡은 채, 불안한 목소리로 입을 열었다. 


"그치만... 은인의 이름이라도 알아야..." 


나는 그런 현우를 향해서 차가운 눈을 빛내며, 날카롭게 쏘아 주었다. 


"왜? 내 이름도 이용해 먹고 싶냐? 
'김성민'이란 이름처럼...? " 


순간적으로 현우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

녀석이 상처받았다는 것을 나는 쉽게 알 수 있었다. 

하지만, 가슴속에 서서히 번져 가는 것은, 잔인하게도 쾌감이라는 이름의 감정이었다. 




************************** 




쿠당탕---!! 

조그만 몸은 살짝 툭, 민 것만으로도 크게 비틀거리면서, 등뒤의 사물함 쪽으로 날아가 부딪혔다. 

등 전체에 가해진 충격으로 한동안 정신을 차릴 수 없었던 현우는 사물함을 한 손으로 짚으며, 천천히 고개를 들었다. 

하지만, 여전히 눈은 자신을 민 상대방의 신발만을 내려다보고 있었다. 


"이 자식이 귀가 먹었나? 
노트 내 놓으란 말 안 들려? 엉?" 


현우를 민 상대방은 의기양양하게 복도 전체가 쩌렁 쩌렁 울릴 정도로 크게 소리질러 대고 있었다. 

그의 그런 반응에 현우는 바로 앞에 서 있는 사람에게도 거의 들리지도 않는 목소리로 웅얼거리고 있다. 


"안돼..." 

"너 지금 뭐라고 지껄였냐?" 


상대는 험악하게 인상을 쓰며, 현우의 멱살을 잡아 올렸다. 


"다시 한번 말해봐!" 


현우는 작은 몸을 부들부들 떨면서, 입술을 달싹거렸다. 

말하고 싶어도 숨이 막혀서 하고 싶은 말을 제대로 못 하고 있는 듯 했다. 


"말을 하란 말야! 
아니면, 한 대 맞기 전에 곱게 노트나 내 놓던지!" 


현우의 멱살을 움켜쥔 녀석은 정말로 한 대 후려칠 기세로 현우의 눈앞에서 주먹을 꽉 쥐어 보였다. 

하지만, 주위의 그 누구도 그를 말릴 생각이 없는 듯, 무심하게 그 광경을 보고 지나칠 뿐이었다. 

하루 이틀 연출된 광경이 아닌 듯... 


"무, 무슨 노트...?" 


현우가 있는 힘껏 목소리를 내었다. 

그러자, 상대는 비겁하게 씩 웃어 보이면서, 현우를 바닥에 내려놓았다. 


"무슨 노트긴? 전과목 다지. 
너, 필기는 다 했겠지? 엉? 
왕따 주제에 공부라도 열심히 해서, 선생에게라도 귀염받아야지." 


현우는 비틀거리면서, 자신의 사물함으로 천천히 움직여 갔다. 


"다는 안돼... 
나도 중간고사 공부도 해야되고... " 


현우의 뒤를 따르던 녀석이 현우의 뒤통수를 딱---, 후려쳤다. 


"무슨 헛소리야?!" 


현우는 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 간신히 지탱하며, 입을 앙 다물 뿐, 더 이상 아무런 말도 않고, 사물함 열쇠를 끌렀다. 

사물함 문이 열리자, 뒤에서 의기양양하게 서 있던 녀석이 현우를 옆으로 밀어버리고는 사물함에서 노트를 일일이 뒤져서 꺼내기 시작했다. 

그리고는 묵직하게 한 손위에 쌓인 노트를 들어서, 그것으로 자신의 옆에서 고개를 푹 숙이고 있는 현우 녀석의 머리를 다시금 툭 쳤다. 


현우는 또 비틀거렸지만, 아까보다 빠르게 사물함을 짚고 중심을 잡았다. 

현우의 앙다문 입술을 보면서, 녀석은 한쪽 입술만을 위로 들어올리며 비웃었다. 


"그럼, 한 2주일만 빌리자! 
불만 없지?" 


...라고 말하며, 현우에게서 돌아서던 녀석 앞으로, 커다란 덩치가 불쑥, 끼어들었다. 


"뭐야?!" 


녀석은 인상을 험악하게 쓰며, 덩치 녀석의 얼굴 쪽으로 고개를 들어 올렸다. 

그가 올려다 본 곳에는 그보다 몇십 배는 더 험악하게 인상을 쓰고 있는 진우가 서 있었다. 


"이진우..." 


진우는 단박에 겁을 집어먹고 사색이 된 녀석을 향해서, 싸늘한 미소를 지어 보였다. 


"나 불만 많은데...?" 
"어?" 
"나, 네가 그 노트들 빌려 가는 거에 불만 많다고!" 


여자애 같은 부드러운 말투와는 달리, 말이 길어질수록 진우의 얼굴을 더욱 무시무시하게 일그러지고 있었다. 


"왜... 왜... " 


녀석이 영문을 몰라 엉거주춤하고 있자, 진우는 녀석의 품안에 들어있는 노트들을 낚아채며 말했다. 


"미안하지만, 내가 먼저 빌리기로 했거든. 
뭐, 불만 있냐?" 


진우의 매섭게 쏘아보는 눈빛에 녀석은 딱딱하게 굳어서는 고개만을 도리도리 해 보였다. 


"그럼, 꺼져!" 


진우의 엄청나게 큰 고함소리에 녀석이 발바닥에서 불이 나게 내뺐다. 

진우는 그런 녀석의 뒷모습에 콧방귀를 쏴 보이고는 자신을 멍하니 쳐다보고 있던 현우를 향해서 씩... 웃어 보였다. 


"김 현우?" 


현우는 움찔 놀라며, 뒤로 한 발자국 물러섰다. 


"이 노트, 나 오늘 하루만 좀 빌려가서 복사하고, 내일 갔다 주면 안 될까?" 


진우는 영어 노트를 제외한 다른 노트를 현우에게 넘겨주고는, 영어 노트를 흔들어 보이며 물었다. 

현우는 영문을 몰라하며, 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 


"난, 1학년 8반에 이진우." 


여전히 뭔가에 홀린 듯 멍하니 서있는 현우를 향해서 진우는 싱긋 웃어 보이기까지 했다. 


"그럼, 빌려간다~!" 


현우는 8반 교실을 향해서 달려가다가 자신을 힐끗 돌아보며 손까지 번쩍 들어 보이는 진우를 그저 멍하니 계속 바라보고 서 있을 뿐이었다. 


그리고, 그런 그들의 모습을 반대편 복도에서 나 역시 멍하니 바라보고 있었다... 





******************************** 




평상시처럼 손에 든 라면 봉지를 흔들면서, 나는 부지런히 집으로 걸음을 옮겼다. 

옆에는 쉬지 않고 뭔가를 떠들어대는 진우 녀석이 따라붙어 있었다. 

집으로 가는 골목 모퉁이 앞에서 열쇠를 찾으려 호주머니를 뒤적였다. 

그리고 모퉁이를 돌기가 무섭게 진우 녀석의 외침이 귀에 들려왔다. 


"여어---!! 김현우!" 


고개를 번쩍 들어 집 쪽을 보았다. 

집 앞의 조그만 가로등 불 밑에, 현우 녀석이 오도카니 서 있었다. 

현우는 나의 싸늘한 눈과 마주치자 조금 난처해하는 듯 하다가 어색하게 미소지어 보였다. 

바로 몇 초 전 까지만 해도 내 옆에 붙어 있던 진우는 어느새 현우 녀석의 앞으로 달려가고 있었다. 


"야~~, 또 도시락 사 온 거야?" 


진우는 현우의 손에 들린 불룩한 편의점 비닐 봉지 속을 들여다보며, 좋아라 소리질러 댔다. 

나는 그런 진우 녀석과 현우를 본체만체 하며, 묵묵히 열쇠로 문을 열었다. 

그리고 아무런 말도 없이 혼자 훌쩍 집안으로 들어가 버렸다. 


"저기... 난 그만, 가 볼게... 이거... " 


현우 녀석의 푹, 기가 죽은 목소리가 들려왔다. 

열린 부엌문을 통해 보이는 현우는 편의점 비닐을 진우를 향해서 내밀어 보이고 있었다. 

진우는 현우가 내민 비닐봉투에는 관심 없는 듯, 현우의 얼굴을 내려다보며 쾌활하게 말했다. 


"넌, 밥 먹었어?" 
"으... 응." 


현우는 조심스럽게 대답하며, 비닐의 손잡이를 진우의 손에 쥐여주었다. 

그리고 꾸벅, 고개 숙여 인사해 보이고 돌아섰다. 


꾸루루룩... ... 


몇 발자국이나 떨어진 진우에게도, 그리고 부엌 안의 나에게도 들려 올 정도의 우렁찬 울림이 현우의 뱃속으로부터 터져 나왔다. 

진우는 그 순간을 놓치지 않고, 현우의 어깨를 잡고 그를 돌려 세웠다. 


"안 먹었네, 뭐!" 


진우는 크게 소리내어 웃으며, 얼굴이 빨갛게 익은 현우를 집안으로 끌고 들어왔다. 

나는 급하게 라면 봉지를 뜯었다. 


"형! 라면 끓이지 말고, 오늘도 현우가 사 온 도시락 먹자." 


진우의 말을 무시한 채 무심하게 라면을 아직 채 팔팔 끓지 않는 물 속에 퐁당 담궈 버렸다. 

진우는 그런 나를 향해서 살풋 인상을 찡그려 보이고는 현우를 데리고 조그만 방안으로 들어갔다. 

그리곤 방 한 구석에 있던 조그만 밥상을 끌어다가 방 한 가운데 놓고, 그 위에 편의점 도시락을 올려놓기 시작했다. 

봉지 속에서 나온 도시락은 무려, 4가지 종류였다. 


"우와! 오늘은 포식하겠는데? 
잘 먹겠습니다!!" 


진우는 신이 나서 젓가락질을 하기 시작했다. 

현우는 그런 진우를 향해서 살며시 웃어 보이는 듯 하다가, 천천히 부엌 쪽으로 걱정스런 눈길을 보냈다. 

나는 냉큼 그에게서 라면 냄비 쪽으로 눈길을 돌렸다. 


"너두 어서 먹어! 
야~, 이거 진짜 맛있는데? 
라면보다 훨씬 낫다!" 

진우가 현우에게 도시락을 권했고, 현우가 조심스럽게 도시락을 먹기 시작했다. 

얼마 안 있어 다 끓어버린 라면 냄비를 들고, 나는 방안으로 들어섰다. 

진우는 자신의 옆에 털썩 주저앉는 나에게 도시락 하나를 불쑥 내밀었다. 


"형, 이거 먹어봐. 라면보다야 밥이 훨씬 낫다구." 


나는 진우가 내민 도시락을 말없이 받아, 그것을 탁, 소리가 나도록 내 옆 방 바닥에 내려놓았다. 


"뭐야, 형! 
어제도 그러더니, 오늘은 또 왜 그래? 
어제처럼 그 도시락이 맘에 안 들어? 
그럼 이걸로 먹을래? 
쳇, 내가 먹을려구 그랬더니..." 


진우는 툴툴거리며, 자신이 지금 먹고 있는 도시락 밑에 놓아둔 다른 도시락을 내 앞으로 내 밀었다. 
나는 양미간에 주름을 잡은 채, 먼저 받았던 도시락과 다른 종류의 도시락을 내려다보았다. 
한참을 가만히 도시락을 쏘아보고 있다가 조용히 입을 열었다. 


"너, 그렇게 돈이 남아 도냐? 
도시락을 네 종류나 사 오게?" 

"저기... 사온 게 아니고..."

현우는 뭔가를 조그만 목소리로 말하려 하다가말고, 고개를 푹... 숙일 뿐이었다. 


"왜? 어제 내가 도시락 안 먹겠다고 했던 게... 
도시락 종류가 맘에 안 들어서 그런 거라고 생각했어?" 

"형!! 
비싼 돈 들여서, 그리고, 종류까지 신경 써 가면서, 우리 먹으라고 도시락 사온 사람한테 왜 그래?" 


진우가 자꾸만 몸을 웅크리는 현우를 보호하고 나섰다. 

하지만, 진우의 말은 내 귀에 들어오지도 않았다. 


"네 그 남아 튀는 돈으로, 사 들고 와서 아부하는 게... 
고작, 편의점 도시락이냐? 
좀 더 그럴 듯 한 걸 가져와 보라고!" 

"형!!" 


진우가 빽, 소리를 질렀다. 

나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리고 방문을 열고, 밖으로 나가려고 했다. 

그러자, 방에 웅크리고 앉아 있던 현우가 자리에서 벌떡 일어나, 내 앞을 막아섰다. 


"저 지금 갈 거니까... 
식사하세요..." 


그리고, 현우는 천천히 밖으로 걸어나갔다. 

나는 현우가 밖과 바로 통하는 부엌문을 닫고 나가는 소리가 들리자, 그제 서야 다시금 상 앞에 앉았다. 

진우는 아무 말 없이 도시락을 열심히 먹을 뿐이었다. 

그리고 나는 라면을 먹기 시작했다. 

진우는 도시락 하나를 다 먹고, 내가 라면을 다 먹을 때를 기다려 조심스럽게 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 


"그 녀석... 배에서 무시무시하게 꼬르륵거리는 소리 났었는데... " 


나는 매정하게 진우의 말을 받아쳤다. 


"그녀석이라면, 오늘도 나이트에서 실컷 디너 요리 시켜 먹겠지..." 


진우는 질린 듯한 표정으로 내 얼굴을 가만히 바라보고 있었다. 

그러다가, 문득 생각이라도 난 것처럼, 툭... 한마디 던졌다. 


"형은 바보지?" 


물론, 그 작은 목소리를 내가 제대로 알아들을 수 없었을 거라 생각하면서... ... 





******************************** 




사람들이 북적거리는 점심시간의 매점 안. 

불쑥, 내밀어 지는 평범해 보이는 하얀 도시락... 

언뜻 보기엔 보통 소풍갈 때, 김밥 같은 걸 담는 일회용 도시락 통이다. 


"뭐야?" 


순식간에 인상을 찡그리며, 그 통을 내민 손의 주인을 노려보았다. 

눈앞의 현우가 망설이며 조심스럽게 입을 연다. 


"도시락이에요... " 


그 말에 진우가 기쁜 듯 환호성을 질렀다. 


"우와~, 도시락! 
잘됐다, 매점 라면 먹기 싫었는데!" 


그리고 진우는 덥썩 그 도시락을 받아들고 뚜껑을 열었다. 


"어? 김밥이 아니네?" 


도시락 안에 들어있던 것을 확인한 진우의 얼굴에 설핏 당혹감이 어리는 것을 보았다. 


"뭐야? 이거?" 


도시락 안을 가만히 들여다보고만 있던 진우는 천천히 고개를 들고 현우를 향해서 물었다. 

현우는 고개를 숙이며, 작은 목소리로 대답했다. 


"제가 아는 가게... 스페셜 디너예요. 
통은 볼품없지만... 
그리고 디저트도 없지만... " 


순간, 내 얼굴은 이 이상 일그러질 수 없을 정도로 일그러졌다. 

자리에서 벌떡 일어서며, 나는 진우의 손에 들려져 있던 도시락 통을 집어들었다. 

그리고는 힐끗 도시락 통 안을 들여다보며, 입을 열었다. 


"너, 이렇게까지 해서 내 이름을 알고 싶은 거냐? 
꼭 이딴 더러운 방법으로, 남 앞에서 비굴한 모습으로 아양을 떨면서... 
그렇게까지 해서라도, 네가 원하는 강한 사람의 이름을 엎고 잘난 척을 하고 싶은 거냐?" 


나는 버럭버럭 소리를 질러댔다. 

현우의 얼굴은 순식간에 백짓장 마냥 하얗게 피가 말라붙었다. 


"아니에요, 전 그냥... 보답이 하고 싶어서... " 

"무슨 보답?! 
넌 아직 내 이름도 모를텐데! 
그래서 내 이름 따윈 아직 이용해 먹지도 못했을 텐데!" 

"저기... 그런 게 아니라... " 

"닥쳐!!!" 


퍽... 

도시락이 현우의 얼굴을 향해서 날아갔다. 

하얀 교복 상의 위로 알록달록한 소스가 서서히 스며들고 있었다. 

놀라서 입을 조그맣게 벌린 채로, 정신이 나간 듯 나의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있는 현우를 향해서, 나는 차갑게 읇조렸다. 


"김성만이다. 
내 이름... 
실컷 이용해 먹어보라고. 
좀 있으면, 이 바닥에서 그 잘난 김성민 애인, 김현우의 새 애인이 김성만이라고 소문이 나겠군 그래." 


그리고 나는 돌아서서, 성큼성큼 현우와 진우의 눈길이 닿는 곳에서 멀어져 갔다. 

속으로 끝없이 자신의 한심함을 되씹으면서... 


이 무슨 어린애 같은 짓이란 말인가... 

그리고 '김성만' 이라니!! 

...너무 싫다... 

그런 촌스러움의 극치인 이름...!! 




************************************* 




눈앞에서 벌어지는 광경에 기가 막혔다. 

자기는 버럭 버럭 화를 내고 튀어가 버렸는데, 저 두 녀석은 자신이 화를 낸 것과는 아무런 상관도 없다는 듯, 둘이서 희희낙락이다. 


진우는 날아온 도시락을 머리서부터 뒤집어쓰고 엉망이 된 현우를 체육관 창고 뒤쪽의 수돗가로 데려왔다. 

그리고 그곳에서 진우는 현우의 손에 호스로 물을 부어주고 있었다. 

한참을 그렇게 씻고 있다가 장난기가 발동한 진우 녀석이 현우에게 호스로 물을 뿌려대기 시작했다. 

그리고, 현우 녀석은 처음에는 그 물길을 피해 도망만 다니다가, 나중에는 수도꼭지에서 호스를 뽑아내고는 대신 바가지에 물을 담아서, 진우 녀석을 향해서 마구 부어대기 시작했다. 

홀랑 젖은 두 녀석의 큰 웃음소리가 체육 창고 한쪽 구석에 웅크리고 있던 나에게까지 찾아들었다. 


4월... 

아직 찬물에 목욕을 하기에는 이르다... 

감기라도 걸리면... 


힐끗 창고 창 밖으로 눈을 돌렸다. 

망설임 없이 눈길이 가 꽂히는 곳은, 현우... 


인정한다. 

자신의 감정이 어떤 것인가 하는 것은... 


녀석의 그 까맣게 빛나던 당당한 눈빛을 처음 본 그날 이후로, 계속 그것을 기억해 왔던 것, 그리고, 녀석이 다른 녀석들에게 당하고 있는 것을 그냥 보고만 있을 수 없었던 것...

 그것은 단순히 동정심에서 온 감정이 아니었다. 


현우 녀석이 이미 처음에 자신이 생각했던 것처럼, 스스로에게 당당한 놈이 아니라는 사실을 알면서도... 

또 자신을 해하려고 드는 사람들에게 한없이 자신을 낮추는 겁쟁이라는 걸 알면서도...

그리고, 보다 강한 사람에게 붙어 자신의 구차한 한 목숨을 연명하려 한다는 걸 알면서도... 

게다가 그 강한 사람에게 붙기 위해서는 어떤 비굴함도 감당한다는 것 역시 알면서도... 


나는 녀석이 신경 쓰였다. 

또, 그러면서도 자신의 처음 기대와 너무 다른 그에게 자꾸만 화가 났다. 


자신은 분명히... 


"야~, 감기 들겠다!" 


진우의 현우를 걱정하는 목소리가 자신만의 생각 속에 푹, 잠겨있던 나의 머리 속으로 날아들었다. 

다시 창문을 내다보니, 진우는 자신의 목에 걸치고 있던 수건으로 현우의 젖은 머리를 털어 주고 있었다. 

푹 젖은 현우의 하얀 교복 셔츠는 녀석의 마른 몸에 착, 달라붙어 있었다. 


확... 하고 얼굴이 순식간에 달아올랐다. 

그리고, 그런 걸로 얼굴을 붉히는 자신에 대한 분노가 다시 한번 격렬하게 끓어올랐다. 


이런 감정은 처음이다. 

자신의 의지와는 전혀 상관없이 흘러 들어오고, 어디가 그 종착역인지 알 수 없을 만큼 저 먼 곳까지 정처 없이 흘러가 버리는 마음. 

그 상대가 아무리 자신이 가장 저주하는 인간이었다 할지라도, 마음은 배신을 모른다. 


"저기, 형... 그렇게 나쁜 사람 아냐. 
그저, 자기 자신의 이름에 건 프라이드가 높은 사람이라서... 
다른 사람이 자기 이름을 함부로 들먹이는 걸 별로 좋아하지 않을 뿐이야." 

"알아... " 


대체 뭘 안다고 저렇게 고개까지 크게 끄덕여 보이고 있는 것일까... 


"예전에 우리 할머니가 그러셨거든. 
먹을 걸 선뜻 나눠주는 사람 치고, 나쁜 사람은 없다고." 


현우 녀석의 실없는 말에, 진우 녀석이 황당하다는 얼굴로 웃음을 터뜨린다. 


"뭐냐? 너?! 
고작 먹을 거 좀 얻어먹은 거 정도로 다른 사람의 본성을 착하다고 믿는 거야?" 


진우의 물음에 현우가 다시금 고개를 끄게 끄덕여 보인다. 
나는 나도 모르게 입가로 살며시 어이없는 웃음이 스며 나오는 것을 느꼈다. 


"아무튼... 
다음에 재수 없는 자식들이 덤벼들거든, 내 이름을 대도록 해. 
학교 녀석들이 아니더라도, 이 일대에선 내 이름, 꽤 도움이 많이 될 거야." 


나는 그렇게 말하는 진우의 얼굴, 그러고 그런 진우를 마주보며 웃는 현우 녀석을 보자, 가라앉았던 속이 다시금 울컥 뒤집어 지는 걸 느꼈다. 




******************************* 





얼굴 여기 저기에 난 상처를 살짝 문지르듯 만지며, 속으로 바보 같은 자신에 대한 욕을 퍼부어 댔다. 

주변에서 가장 강적인 성일고 놈들과 싸우는 중간에도 정신이 반쯤 나가 있었는지, 잠깐 잠깐 정신을 차릴 때면, 예의 상대방의 주먹이 얼굴로 날아들고 있었다. 

싸우는 중간에 의식을 끌고 도망 가 버리는 것은, 현우의 물에 빠진 생쥐 같던 그 모습.... 

축축하게 젖어서, 온 몸에 착 달라붙었던 교복 셔츠... 

그리고 햇빛아래서, 반짝거리는 물방울들이 톡톡 떨어져 내리던 녀석의 까만 머리카락... 

그리고 무엇보다도, 진우를 향해서 부드럽게 미소짓던 그 얼굴이 자꾸만 신경 쓰인다. 


그리고 중간에 다시 정신을 차렸을 때, 자신은 이미 진우 녀석과 맞붙어 치고 받고 있었다. 


퍽---!! 


진우 녀석의 왼쪽 주먹이 얼굴에 정통으로 꽂혔고, 그때서야 나는 번쩍 눈을 떴다. 

눈앞에는 무작위로 날아가던 내 주먹을 필사적으로 막아내느라, 진땀을 뺀 진우 녀석의 지친 얼굴이 보였다. 


"형!! 미쳤어?! 
왜 갑자기 나한테 덤비고 그래?!" 


진우 녀석은 흥분해서 신경질적으로 소리를 내 질렀지만, 나는 참으로 이상하게도 차분하고 착... 가라앉은 목소리로 웅얼거리는 듯한 목소리를 냈다. 


"너... 김현우 녀석한테 더 이상 신경 쓰지마." 


내 말이 이해가 잘 가지 않는 다는 듯 진우가 고개를 갸웃 해 보인다. 


"무슨 소리야, 그게? 
이 상황에서 왜 갑자기 김현우 얘기가 나오는 건데?" 

"그 녀석과 친구 하려거든, 나랑 의절해..." 


그럴 만도 하다. 

지금 그 말을 하는 인간도 자신이 무슨 소릴 지껄이고 있는 것인지, 도통 의식이 없으니까... 


그리고, 그 대가로, 집으로 오는 내내 자신의 그 생각 없이 내 뱉었던 말 때문에, 나는 속을 끓여야만 했다. 

내일 학교에 가서, 진우에게 오늘 쓸데없는 소리를 지껄인 것을 충분히 사과하자...! 

나는 집으로 가는 오르막을 올라오는 내내 진우에게 어떻게 사과하면 좋을지를 생각하고 있었다. 


하지만... 

머릿속을 가득 채우고 있던 진우의 일은 집으로 가는 모퉁이를 돌기가 무섭게 머릿속에서 뽀얗게 증발해 버리고 말았다. 

눈앞에 서 있는 것은, 김현우... 

녀석은 나와 눈이 마주치자 한껏 용기를 낸 듯, 어색하게 웃어 보인다. 

그리고 어김없이 손에는 조그만 검은 비닐 봉지가 들려 있었다. 


"저기... 
저번에 그거 싫어하는 지 모르고... 
저기 이건 내가 아는 가게 주방장 아저씨한테 특별히 부탁해서..." 


현우의 말이 채 끝나기도 전에 나는 현우의 손에 들려져 있던 도시락이 들어있는 봉지를 확 낚아챘다. 

그리고, 그것을 조금의 가책도 없이 어둠 저 멀리로 힘껏 내 던져 버렸다. 

좀 떨어진 곳에서 도시락이 바닥에 부딪혀 터져 나가는 소리가 들려왔다. 

뚜껑도 한번 못 열어보고 버려진 도시락에 대한 실망과 함께, 나에 대한 두려움을 잔뜩 안은 눈으로 현우는 내 얼굴을 가만히 들여다보고 있었다. 

그러다가 잠시 후 현우는 천천히 고개를 숙이며, 작은 목소리로 말했다. 


"죄송합니다... " 

"지금이 몇 시야?! 
지금이 밥 먹을 시간이냐고!" 


나는 버럭 소리질렀다. 

"제가 너무 늦은 시간에 온 거 알아요! 
하지만, 금방 만들어 온 거라서... 아직 따뜻할 때 먹는 게 맛있을 것 같아서... " 


나의 고함소리에도 불구하고, 현우는 의외로 겁에 질려 떨지 않고, 오히려 당당하게 고개를 들고 변명을 하려 들었다. 

진지하고 진실해 보이는 까만 눈동자가 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 

겁먹고 먼저 고개를 돌려버린 것은 나였다... 


금방 가져온 아직 따뜻한 도시락이라고? 

힐끗 손목 시계를 보았다. 

새벽 3시가 좀 넘은 시간이었다. 

'ANGEL EYES'가 문을 닫고 녀석이 이곳까지 올라오기엔 충분한 시간이었다. 

녀석은 또 'ANGEL EYES'에서 가게가 문을 닫을 때까지 실컷 놀다가, 나가는 길에 어쩌다가 내 생각이 나서, 단골에게 인색하지 않은 
'ANGEL EYES'의 주방장에게 특별히 부탁해서 음식을 만들어 왔을 것이다. 


"너, 그렇게 까지 해서 내 환심을 사고 싶냐?" 


현우는 그저 가만히 고개를 숙이고 있을 뿐이었고, 나의 무시무시한 저음의 목소리는 계속 이어졌다. 


"내 이름을 이용해 먹고싶으면 맘껏 이용해 먹어도 좋다고 했잖아. 
그래서 이름도 가르쳐줬고! 
나한테서 더 이상 뭘 바라는 건데?" 


내 질문에 이어 지는 것은 끝이 없이 이어질 것만 같은 지루한 침묵이었다. 


"이름을 이용해서 가짜 애인행세를 해 먹는 걸로 모자라서... 
지금 네가 원하는 게... 혹시 내 진짜 애인이라도 되는 거냐?" 


생각 없이 바로 내 입을 통해 흘러나온 말에, 현우가 놀란 얼굴로 나를 올려다보았다. 

흔들리는 그 눈빛에 나의 가슴 저 깊은 곳으로부터, 이 비겁하고 더러운 인간에게 어울리지 않는 저토록 순수해 보이는 눈동자를 더욱 심하게 상처 입히고 싶은 충동이 일었다. 

나는 녀석을 울리고 싶었다... 


"그럼, 원하는 대로 해 줄게." 


나는 현우의 손목을 덥썩 움켜쥐고는 집안으로 끌고 들어갔다. 

녀석의 가는 손목은 내가 조금 힘을 준 것만으로도 금새 벌겋게 손자국을 남겼다. 

조그마한 방안으로 들어와 잡고 있던 손을 놓아주자, 현우는 얼른 몸을 획 틀어서는 밖으로 뛰쳐나가려고 했다. 

벗고 있던 교복 윗도리를 방바닥에 내 팽겨 치고, 나는 도망가려는 녀석의 가는 팔을 꽉 힘주어 붙잡았다. 

격하게 반항하는 작은 몸을 바닥으로 쓰러뜨리고, 그의 두 손을 그러모아 머리위로 높이 끌어올려 바닥에 못 박듯이 찍어눌렀다. 

그 자세 그대로, 녀석은 눈을 질끈 감은 채, 겁에 질려 조그맣게 떨고 있었다. 


겁에 질린 표정... 

녀석에게 가장 잘 어울리고, 또 내 마음에 쏙 드는 표정이었다. 

그런 현우의 얼굴 위로 천천히 다가갔다. 


"가만히 있어. 귀여워 해 줄 테니까. 
내 애인이 된다는 건 이런 의미야." 


현우의 귓가에 지독히 차가운 목소리를 불어넣었다. 

그리고 녀석이 천천히 눈을 떴을 때, 나는 녀석의 눈앞에서 녀석을 비웃어 보였다. 


"알았어? 가만히 있으라고... " 


나는 다시 한번 중얼거리며, 녀석의 귀속으로 혀를 미끄러뜨렸다. 

움찔 떠는 녀석을 향해서 피식... 소리내어 비웃었다. 


잔뜩 겁을 먹고 있어 더 이상 겁먹을 것이 없는 현우였지만, 나는 녀석의 눈동자를 위협하듯 뚫어져라 응시하며, 천천히 손을 움직였다. 

빳빳하게 굳어있는 몸에 닿은 나의 손은 제일 먼저 그의 셔츠 단추를 하나씩 풀어내기 시작했다. 

맨살에 방안의 차가운 공기가 와 닿자, 현우는 또 다시 움찔 놀라는 듯 하더니, 곧, 자신의 가슴 주위를 매만지는 나의 손길에 온 몸을 바들바들 떨기 시작했다. 


현우의 몸이 너무 심하게 떨리자, 그의 가슴 위에 가만히 올려진 내 손도 같이 부들부들 떨리는 것이 눈에 보인다. 

나는 움직임을 멈추고 조용히 현우를 내려다보았다. 


눈가에 진한 잔주름들이 잡힐 정도로 질끈 감은 두 눈... 

너무 앙 다문 나머지, 피가 통하지 않아, 하얗게 보이는 입술... 

내가 움직임을 멈췄음에도 불구하고 여전히 심하게 떨고 있는 작은 몸... 


나는 자신의 얼굴을 현우의 얼굴 쪽으로 더욱 가까이 붙였다. 


할짝... 

강아지가 주인의 손을 핥는 듯한 소리가 났다. 


할짝... 할짝... 


현우가 몸을 떠는 것을 멈추고 놀란 듯한 표정으로 천천히 눈을 떴다. 

그 눈에 어려있는 것은 나에 대한 조그만 두려움과 그 두려움을 살짝 덮는 내 갑작스런 행동에 대한 의문... 


할짝... 


나는 현우의 입술을 조심스럽게 핥다가, 녀석의 입술을 천천히 빨아들였다. 

몇 번이고 계속되는 나의 그 행동에 현우가 천천히 망설이듯이 입술을 열었다. 

그리고 나는 기 기회를 잃을까 조급해 하며, 녀석에게 깊은 키스를 퍼부었다. 


거칠게 파고 들어오는 그 힘에 현우는 다시금 온 몸을 긴장시켰지만, 잇몸을 하나하나 부드럽게 쓰다듬어 주고, 도망가는 혀를 찾아 따스하게 감싸주자,
 다시금 천천히 몸의 긴장을 풀기 시작했다. 


"현우야... " 


귓가에 들여오는 것은, 내 목소리라고는 믿기 어려울 정도로 달콤하고 부드러운 목소리... 


"현우야... " 


뭔가를 애타게 찾아 헤매듯 나는 끊임없이 녀석의 이름을 불러댔지만, 내 이름을 부르는 녀석의 목소리는 들리지 않았다. 


"현우야... " 





**************************************** 






어제 싸움이 끝나고 길바닥에 아무렇게나 내던지고 온 바이크가 걱정되기도 했고, 또 집안에 국을 끓일 재료가 아무 것도 없어서, 
어쩔 수 없이 움직이기 싫은 몸을 억지로 밖으로 끌었다. 

바이크를 창고에 쑤셔 넣어 두고, 손에는 두부와 파가 든 검은색 봉지를 든 채 그렇게나 떠나기 싫었던 산동네 나의 조그만 단칸방으로 돌아왔다. 


하지만...

방문을 벌컥 열고 들어갔을 때, 내가 그렇게나 급하게 이 누추한 집으로 돌아오고 싶어했던 이유가 보이지 않았다. 

꼼짝도 하기 싫음에도 불구하고 녀석이 좋아하는 따뜻한 국과 밥을 해주고 싶어서, 시장까지 갔다왔는데... 

내가 나가기 전까지만 해도, 현우는 이 이불 위에 죽은 듯이 엎드려 깊은 잠에 빠져 있었는데... 


현우의 흔적을 찾아서 방안을 두리번거리던 중, 나는 조그만 내 밥 상 위에 반듯하게 접혀진 하얀 메모지 하나를 발견했다. 


"뭐야?" 


나는 조그맣게 혼잣말을 하며, 메모지를 펴 보았다. 

그 속에는 겉으로 보이는 현우 자신만큼이나 딱딱하고 정갈한 글씨체가, 사회의 구정물에 깊이 물든 듯한 현우 본래의 모습만큼이나 얄밉게 쓰여져 있었다. 


「 이불을 더럽혀서 죄송합니다. 
  꼭 변상하겠습니다. 」 


지금 이 시간에 어딜 간 것일까? 

학교에 가기에는 이미 훨씬 늦어버린 시간이다. 

수업도 모두 끝났을 시간이고, 이미 남아서 공부하던 아이들도 하나 둘 자리를 뜨기 시작할 시간이니까... 


'그럼... 집으로 간 걸까...?' 


...라는 생각이 드는 순간 왠 일인지, 녀석이 집으로 가지 않았을 거라는 생각이 머릿속에서 번뜩 솟아올랐다. 

그리고, 왠지 가슴 저 깊은 곳에서부터 불안과 함께 분노라는 이름이 서서히 끓어오르기 시작했다. 


왠지, 현우 녀석은 어젯밤 자신의 품안에 안겨있던 한없이 순수하고 아름다운 모습이 아닌, 본래의 김현우로 돌아가 있을 것만 같다. 

자신이 너무나 증오해 마지않는 그 모습으로... 


"성민이 형!! 조금 전에 근처에 있던 영남이 녀석 말에 의하면, 
김현우가 'ANGEL EYES'라는 가게 안으로 들어가는 걸 봤다는 데요?" 


나는 현우를 찾기 위해서 이 주변에 동생들을 풀어놓았다. 

처음부터 'ANGEL EYES'를 가장 많이 의심하고있었다. 

그리고 그 주변에서 현우가 나타나면 연락을 하라고 먼저 지시해 놓았었다. 

그런 지시를 내린지 정확히 3시간 반만에 현우 녀석은 'ANGEL EYES' 앞에 나타났다. 


11시 반... 

'ANGEL EYES'의 장사가 한창 잘 될 시간이다. 

녀석은 하루도 빠짐없이 이 곳에서 놀아나는 모양이다. 

그것도 가장 좋은 시간대를 골라서... 

평소에 눈 밑이 거무죽죽하게 지칠 때까지 놀아대더니, 어제 나에게 안기고 몸이 그 모양이 됐는데도 불구하고 춤추고 술 마실 생각이 드는 모양이었다. 


녀석은 대체 어떻게 생겨먹은 녀석인 걸까... 

이제 녀석의 모든 것을 알았다는 생각이 들면서도, 막상 자신의 생각과 다른 방향으로 튀는 녀석을 보면, 어쩌면 나는 처음부터 녀석의 있는 그대로의
 본래 모습을 제대로 보고 있지 않았던 게 아닐까 하는 생각이 드는 것이다. 


"형, 그 '김현우'란 녀석이 또 뭔가 큰 일을 저지르기라도 했습니까?!" 


내 심각한 얼굴을 걱정스런 표정으로 쳐다보고 있는 동생 녀석의 얼굴이 보인다. 

내가 아무 일도 아니란 뜻으로 고개를 내 저어 보였지만, 동생 녀석은 믿지 않는 듯, 얼굴의 근육을 그대로 굳힌 채로다. 


"그녀석이 또, 형 이름을 이용해 먹기라도 했습니까?" 


동생 녀석의 그 말에 나는 움찔 놀랐다. 

그리고 그렇게 과민 반응을 하며 놀라는 내 등뒤에서 잔뜩 토라진 여자아이의 목소리가 들렸다. 


"무슨...? 
이 일대에 '김성민'의 애인이었던 '김현우'의 새 애인이 '김성만'이란 얘기는 전혀 안 돌고 있다구!" 


획 고개를 돌려보니, 언제 왔는지 진우 녀석이 내 뒤 벽에 기대어 서 있었다. 

나와 눈이 마주치자 진우 녀석은 못내 화가 다 풀리지 않았는지, 나와 눈을 마주치고 싶어하지는 않았다. 

내 눈길을 피하며 진우 녀석이 다시금 뚱하게 입을 열었다. 


"형, 꼴불견이야... " 


진우 녀석이 내 욕을 하든 말든, 나는 신경 쓰지 않았다. 

그러자, 진우 녀석의 목소리가 한 단계 더 높아졌다. 


"형, 병신이야." 


그러고 보니 언젠가 진우 녀석은 현우를 보고도 '병신'이라는 말을 했던 적이 있었다. 

그때는 녀석을 흠씬 두들겨 패주고 싶었었는데... 

하지만, 나는 꼴불견에다가 병신이 맞는 지도 모른다. 

자신의 마음 하나도 제대로 간수하지 못하는 놈이니까... 


나는 내가 절대로 좋아할 것 같지 않은 사람을 좋아해 버렸다. 

아니, 사랑해 버렸다. 

알면서도... 그 사람이 그런 인간이란 걸 알면서도, 포기하질 못했다. 

계속해서... 계속해서 뭔가를 더 알고 싶어했다... 보고 싶어했다... 


내 착각일지도 모르지만, 진우 녀석의 '병신' 이란 말은 왠지 나에겐 '불쌍하다'는 뜻으로 들리고 있었다. 


벌컥---, 거칠게 문을 열고, 'ANGEL EYES'로 들이닥쳤다. 

들이 닥쳤다고 표현하기에는 좀 무리인가... 

가게 안으로 들어 온 사람은 나와, 그리고 내 옆에서 끝없이 내게 욕을 해 대는 진우 녀석 둘 뿐이었으니. 


가게 안을 두리번거려 보았지만, 현우 같은 조그만 녀석이 번쩍 눈에 띄일 리 없다. 


"형, 나는 이쪽을 찾아 볼 테니까, 형은 저쪽을 찾아봐." 


진우 녀석은 툭, 내 뱉듯이 나에게 한 마디 던지고는 횡하니 몸을 틀어 가려했다. 

하지만, 바로 그때 진우는 자신의 앞으로 불쑥 끼어 드는 조그만 체구의 녀석과 부딪혔다. 

엄청나게 요란한 소리가 가게 안을 가득 울렸다. 

상대방이 들고 있던 맥주병들과 유리컵들이 바닥으로 쏟아져 산산조각이 났다. 


"뭐야?!!!" 


진우 녀석이 버럭 소리를 질렀다. 


"죄, 죄송합니다!! 
죄송합니다, 손님!" 


조그만 몸이 굽씬 거리며, 당황해서 사과의 말을 쏟아낸다. 
익숙한 목소리... 


"손님, 잠깐만요! 
지금 바로 물수건을 가져다 드리겠습니다!" 


조그만 몸이 몸을 틀어서 급히 카운터 쪽으로 달려가려고 했다. 

나는 덥썩... 녀석의 뒷덜미를 잡았다. 

당황한 작은 몸이 획 뒤를 돌아본다. 


"손님... ... " 


나와 눈이 마주친 조그만 녀석의 눈이 동그랗게 커진다. 


"김현우, 너... 지금 여기서 뭐 하고 있는 거냐?" 


녀석의 동그랗게 커진 눈동자에 나의 잔뜩 당황한 얼굴이 비쳐 보인다. 

나는 왜 이렇게까지 당황하고 있는 것일까... 


"여긴... 어쩐 일로... " 


녀석의 얼굴이 확---, 붉어진다. 

그 얼굴을 보자, 내 얼굴 역시 따라서 화끈 달아오른다. 

하지만, 그 붉어진 얼굴을 보이고 싶지 않아서, 고개를 획 돌리며 소리질렀다. 


"몸도 좋지 않은 녀석이 왜 여기서 이런 일을 하고 있느냔 말이야?!" 

"아... " 


녀석의 얼굴이 더욱 발갛게 달아올랐다. 

더 이상 빨갛게 될 수가 없을 만큼... 


"아르바이트하는 거에요... 
저기... 거기가 좀 아프긴 하지만... 
걸을 수 있고 하니까. 
저기... 그게... 말도 안하고 그냥 나가버려서 죄송했습니다. 
7시부터 편의점에서 아르바이트도 해야하는데... 
바로 요 근처 LG25시거든요. 
그런데 눈을 떠보니까... 7시 반이라서... 
너무 정신없어서... 말도 못하고... " 


고개를 푹... 숙인 채 떠들어대는 현우를 가만히 내려다보았다. 

머리에 한껏 무스를 바르고, 이름표가 붙은 까만 쫄티를 입고, 까만 양복바지를 입고, 반짝이는 구두를 신은...

전혀 김현우 답지 않은 모습... 


그럼, 내가 알고 있는 김현우 다운 모습이라는 건...? 

그것 역시 본래의 김현우에게는 어색하기 이를 데가 없다. 


내가 알고 있는 김현우는 이런 시간에, 이런 곳에서, 술이나 마시고 춤이나 추는... 

그래, 내가 알았던 김현우는... 

자신의 부모님 돈으로 잘난 척이나 하면서, 자기 스스로는 그 어떤 것도 만들어 내지 못하고, 스스로는 그 어떤 것에도 자신의 인생을 걸지 못했던... 

그 옛날의 바로 나의 모습이었다. 


그때의 내가 할 수 있는 일이라고는 고작, 아버지의 이름을 등에 업고, 큰돈을 펑펑 써 대면서 으쓱거리고, 별 하고 싶은 일없이 술이나 진탕 마시고, 미친 듯이 춤을 추는 일이 다였다. 

지금 생각해 보면 너무나 부끄러운 모습의 나였다. 

대체 나는 언제부터 김현우의 모습 위에 그 옛날의 내 모습을 겹쳐 보고 있었던 것일까... 


하지만, 그것이 비록 내 착각에서 비롯된 것이기는 했지만, 내가 믿었던 그 모습 그대로의 김현우였다 할지라도, 나는 녀석을 사랑했을 것이다... 

아니, 사랑했었다, 확실히... 

그 모습일 때의 그에게 실망도 하고, 화도 많이 났었지만, 그래서 괜한 심술도 부렸었지만... 


나는 내가 싫어하는 모든 것을 가진 듯한 김현우를 사랑했고, 

그래서...

... 지금의 내가 싫어하는 모든 것을 가진 듯한 예전의 나 또한 사랑했다. 


그렇게나 죽여버리고 싶을 정도로 증오하던 존재가 바로 나 자신의 과거였지만... 

나는 지금 마음속으로부터, 끝없이 울고 있었다. 

너무 기뻐서... 

이제야 나 스스로가 나를 좋아할 수 있게 된 것 같아서... 

못났지만 있는 그대로의 나 자신을 인정할 수 있을 것만 같아서... 

용서받을 수 있을 것만 같아서... 


이제야 비로소... 구원을 받은 것만 같아서... 


나는 내 앞에서 계속 뭔가를 이야기하며, 입버릇처럼 계속 끝에 '죄송합니다.'를 떠들어대는 현우를 바라보았다. 

그가 이렇게나 눈이 부실 정도로 사랑스러운 사람이었나...? 

진우 말대로 난 정말 꼴불견에 병신이었다. 


"난 괜찮아. 그만 됐어." 


나는 나도 모르게, 계속해서 정신없이 사과의 말을 늘어놓는 현우 쪽으로 손을 내 뻗었다. 

그리고는 그 손으로 현우의 머리를 쓱쓱 문질러 주며 말했다. 


"괜찮아... " 


어쩌면, 그 말은 불쌍하게도 내 마음 속, 내 기억 속, 어두운 구석에서 떨고 있었을 과거의 내 자신에게 하고 싶었던 말인지도 모른다. 

그런데, 이상하게도 내 그 말이 끝나자, 현우가 꼼짝도 하지 않고 그 자세 그대로 얼어붙어 버렸다. 


"현우야?" 


조심스럽게 그의 이름을 불렀다. 


"또, 들어 버렸네요. 그 말." 


가만히 고개를 숙이고 있던 녀석이 갑자기 번쩍 고개를 들어올리며 유쾌하게 말했다. 


"무슨 말?" 

"괜찮아! ...란 말, 말이에요. 
옛날부터 할머니가 늘 입버릇처럼, '괜찮아... 괜찮아...' 라고 하셨었거든요. 
우리 할머니, 돌아가실 때까지도 '현우야, 괜찮다.'라고 하셨을 정도니까. 
... 난 하나도 안 괜찮았는데... 
할머니가 돌아가시면 난 이 세상에서 완전히 혼자가 되는 거였으니까... " 


현우는 쓸쓸한 표정으로 미소지었다. 


"하지만 왠지, 괜찮다라는 말만 들으면, 맘이 편해 진다니까요. 
지금은 아무리 힘들어도, 언젠가는 모든 것이 다 괜찮아 질지도 모른다는 생각이 드니까... " 


괜찮아... 

마법처럼 스며드는 말... 


정말로, 모든 것이 다 괜찮아 질 것만 같았다. 

오래 전에 어둠 속에서 길을 잃고 헤매던 나 자신도 되찾았고... 

자칫 잘못했으면, 놓쳐버리고 말았을 내 순수한 연인도 되찾았으니까... 


그래... 

다 괜찮을 거야... 


나는 그렇게 생각하기로 했다. 




********************************** 




다 괜찮을 거야... 


...라고? 

대체 뭐가 다 괜찮을 거란 말이었는지 모르겠다. 


나는 지금 현우 녀석과 내 동생 녀석들 몇 놈을 찾기 위해서, 내 구역을 샅샅이 뒤지고 다니고 있는 중이다. 

멍청한 동생 녀석 한 명이 결국은 일을 쳤다. 

녀석은 진우가 나더러 '꼴불견'이니 '병신'이니 까지 말하게 만든, 김현우를 용서하지 못하겠다는 말만을 남긴 채 자신의 동생들을 데리고 나선 것이다. 


한참 큰길을 달리고 있는 데, 낯익은 오토바이 한 데가 내 옆으로 바짝 붙어서 달려오기 시작했다. 

이 일대에서 내 속도를 따라오는 녀석은, 진우녀석 이외에는 없다. 

진우가 헬멧 창을 열고는 빽 소리를 내 지른다. 


"형! 김현우 찾았어!" 

"뭐?! 어디?!" 


나는 화들짝 놀라며, 진우 녀석 쪽으로 팩---, 고개를 돌렸다. 

잔뜩 긴장해 있는 나와는 달리, 녀석은 상당히 여유있는 표정이었다. 

진우는 내 얼굴을 보면서, 의미심장하게 씩... 미소지어 보였다. 

왠지 녀석의 그 미소에 오한이 들었다. 


"형이 내 이름 한번만 불러 주면, 말해 줄게!" 


갑자기 온 몸에 소름이 쫘악---, 돋는다. 


"무슨 개소리야, 임마?!!" 


나의 구박에도 진우는 아랑곳하지 않았다. 


"형! 전에 보니까, 현우 이름은 잘도 불러 주더구만! 
그것도 엄청~ 다정하게!!" 


저... 미친놈이...!! 

진우의 그 말에 순간적으로 그 밤에 내가 현우의 이름을 부르던 목소리가 생각났다. 


"현우야..." 


...라고, 그를 부르던 내 달콤했던 목소리가... 

끊임없이 계속되던 그 목소리가.... 

하지만, 그때 현우는 끝끝내 내 이름을 불러주지 않았었다...! 


"잔말 말고 어서 현우 있는 곳이나 불어!!" 


나는 이마에 핏대를 세우며 꽥 소리를 내 질렀다. 

진우 녀석은 움찔 놀라서, 마지못해 현우가 있는 곳을 입에 올렸다. 


"LG25시 옆 골목!" 

제길... 정 반대로 와 버렸다. 

그렇게 가까운 곳에서 일이 벌어질 줄은 몰랐기에 현우가 아르바이트하는 곳 근처는 아예 뒤질 생각을 않고 있었던 것이 문제였다. 

나는 급히 방향을 바꾸어, 왔던 길을 되돌아 달리기 시작했다. 

귓가로 포기를 모르는 진우 녀석의 목소리가 스쳐지나갔다. 


"형!! 내 이름!! 
나중에라도 꼭 불러 줘야돼! 알았어?!" 


정신없이 몰고 갔던 오토바이를 LG25시 앞에 내던져 둔 채, 나는 좁은 옆 골목 공터를 향해서 달려갔다. 

다행히도, 시간이 딱... 맞았다. 

시키지 않은 짓을 잘도 저지른 내 동생 놈이 현우를 향해서 주먹을 막 휘두르려 할 때였다. 

나는 얼른 현우 녀석의 앞을 막기 위해 내 달렸다. 


"그만둬!! 내가 누군지 알고 이러는 거야?!" 


현우 녀석의 우렁찬 목소리가 좁은 공터 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

그 목소리에 급하게 앞으로 튀어 나가던 내 무릎이 휘청, 했다. 

정말, 김현우 다운 사건의 전개가 아닐 수 없었다. 

나는 덩치 큰 동생들 뒤에 우두커니 팔짱을 끼고 서서, 현우의 다음 대사를 듣기로 했다. 

현우는 크게 한번 침을 꿀꺽, 삼키고는 큰 목소리로 선언하듯 ... 


진우 녀석의 이름이라도 대려는 걸까...? 

그 순간 그 생각이 머릿속을 스치자, 왠지 모르게 가슴 한켠에 싸---하게 찬바람이 스며 들어왔다. 


"난... 
난, 김성만 애인이다!!" 


순간... 주위가 찬물을 끼얹은 듯이 조---용해 졌다. 

나 역시도 이 의외의 전개에 눈을 동그랗게 뜬 채, 너무나 진지한 얼굴을 하고 있는 현우를 멍하니 바라보고만 있었다. 


"이 자식이!!! 
'김성만'이라니? 그 자식이 누군데?!" 


한참의 침묵이 흐른 후에야 동생 녀석의 이를 가는 듯한 목소리가 들려왔다. 


"그런 이름 따윈 들어본 적도 없어!!" 


동생 녀석이 현우를 향해서 그 묵직한 주먹을 다시 날리려고 했다. 

그와 동시에 현우가 두 눈을 질끈 감으며, 빽 소리를 내 지른다. 


"성만아---!!" 


너무나 진지하게 '김성만'이란 이름을 부르며, 도움을 요청하고 있었다. 

그랬기에, 나는 그 요청을 차마 거절 할 수가 없었다. 


퍽---!! 


강력하게 주먹이 부딪히는 소리가 났다. 

하지만 그 주먹이 부딪힌 곳은, 그 주먹을 막기 위해 내밀어진 내 팔목이었다. 


"...형!!" 
"...성만아!!" 


거의 동시였다. 

동생녀석의 의아한 목소리와, 현우 녀석의 기쁘면서도, 좀 놀란 듯 한 목소리가 쏟아져 나온 것은... 

그리고, 현우의 앞을 막아서고 있던 나는, 내 눈앞의 동생녀석들의 충격을 받은 모습들을 그대로 마주보고 있어야만 했다. 

골목 안이 온통 크게 술렁거리고 있었다. 


"형... 김성만이... 누굽니까?" 


동생녀석들이 조심조심 나에게 물어왔다. 
나는, 내 뒤에서 나를 빤히 바라보고 있는 현우를 힐끗 쳐다보았다. 
차마... 그 기대에 가득 찬 눈빛을 배신할 수 없었기에...
나는 어색하게 씩∼ 웃으며, 입을 열었다. 


"나...!" 


집게손가락으로 내 자신의 얼굴을 가르켜 보이자, 입을 쩍 벌린 채 사색이 된 동생 녀석들의 얼굴이 눈앞에 둥둥--- 떠오르기 시작했다. 


그래.... 

나도 안다! 안다구! 

그 이름이 얼마나 촌스러운지... 

얼마나 나와는 어울리지 않는지... 

나도 안다구! 


하지만, 아무리 쪽팔려도, 기분은 최고다. 

현우가 내 이름을 불러주었으니까... 


그걸로, 모든 것이 다 괜찮아 질 것이다. 






--- <END> ^-----^ 



...BlueDiver의 [꼬봉 시리즈]는 계속됩니다. 

잼 없다고, 넘 미워하진 말아주세요... ㅠ.ㅠ (괜히 불쌍한 척 해보는...) 


[꼬봉 시리즈] 

--- 이름을 불러주세요. --- 


'BlueDiver' 




급경사의 오르막길의 끝은 마치 하늘과 맞닿아 있는 것처럼 보인다. 

거의 경사가 90도가 다 되어 보이는 이 길은 솔직히 산책로처럼 기분 좋게 오르내리기에는 좀 무리다. 

늘 운동한다는 생각으로, 최대한 긍정적이고 기분 좋게 다니려고 노력하고 있긴 하지만, 경사로를 반쯤 올라오다 보면, 

어느 샌가 토종 닭 마냥 근육으로 튼튼해지는 내 다리라던가... 

K2를 산소호흡기 없이 등반하는 등산가와 같은 나의 강인한 폐... 

같은 것은 까맣게 잊혀지고... 

언제나 처럼, 나는 이렇게 높은 곳에 방을 얻은 나 자신을 향해서 욕을 퍼 부어대곤 했다. 


그런데 왠지 오늘 저녁은 좀 틀린 것 같다. 

불그스름해져 오는 하늘이 오늘따라 유난히 아름답고, 그 아름다운 하늘을 보면서 그 곳을 향해서 부지런히 걸음을 놀리는 것이 즐겁다는 생각이 드는 것이다. 

평상시 같았으면, 동생 녀석들과 어울려, 먼지 가득한 도로 한 가운데를 달리고 있을 시간이다. 

그 시간에 자동차 매연에 찌든 역겨운 땀 냄새 대신, 산동네의 신선한 공기를 마실 수 있어서 기분이 좋아진 것일까... 

손에 쥔 라면이 든 검정 봉지를 앞뒤로 열심히 흔들어 대면서, 나는 욕 대신 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 


사실 생각해 보면, 오늘은 놀라울 만치 하루 종일 마음이 편안하고, 기분이 좋았다. 

말썽을 일으킨 동생 녀석도 없었고, 옆 학교에서 시비를 걸어오지도 않았다. 

학교 안에서 늘 지적 받던 지저분한 길이의 머리도 오늘은 한번도 시비의 대상에 오르내리지 않았고, 점심시간에 학교 창고 뒤에서 바이크를 닦는 동안에도 감독 선생의 눈에 뛰지 않을 수 있었다. 

정말이지 오늘 하루는 모든 것이 순조롭게 흘러갔다. 


더없이 기분 좋은 하루, 남은 모든 날들이 오늘만 같다면... 하고, 생각을 하다가 피식---, 웃음을 터뜨렸다. 


그럴 리가 없다. 

여태까지 내 삶은 늘 문제 투성이였다. 

나 자신의 성격도 결코 그렇게 조용한 걸 좋아하는 편이 아니라서, 늘 사건과 사고, 싸움을 스스로 만들고 다녔고, 그런 내 주변에 모인 사람들도 하나같이 나와 마음이 맞는 사람들이다 보니, 그들 역시 나를 자신들의 시끌벅적한 삶 속에 매일 매일 끌어들이고 있다. 


오늘은 좀 특별한 날인 것 같다. 

나에게도 오늘 하루 정도는 일상에서 벗어나, 평온하고 아름다운 시간을 보낼 필요가 있다는 신의 뜻이 아닐까 싶다. 

내 삶의 길은 언제나 내 마음이 가는 길이었다. 

그 선택에 단 한순간이라도 신의 뜻을 포함시키고 싶지는 않지만... 

내 것 같지 않은 달콤한 휴식은 마치 내가 만들어 낸 시간이 아닌 누군가가 나에게 준 선물인 것만 같다. 


빨리 집으로 가서 맛있게 라면을 끓여 먹고, 따뜻한 물에 손발을 씻고, 그러고도 잠이 오지 않는 다면... 

오랜만에 하늘의 별을 보는 여유도 좀 가져야 겠다. 

한없이 가벼운 발걸음으로, 비탈길의 최정상으로 발을 내 뻗었다. 

성취감을 듬뿍 실은 그 첫 걸음을 내 딛고, 그것에 무게 중심을 이동시키기가 무섭게, 내 귀 안으로 일상의 잡음이 쏟아져 들어왔다. 


"이 새끼가, 진짜!!" 

"야, 보자보자 하니까 안 되겠는데, 이거?" 

"야, 어서 가진 거 다 꺼내 보라니까? 
지갑에 돈이 이것 밖에 없다는 게 말이 돼?!" 


너무나도 귀에 익은 대사들과 함께, 너무나도 눈에 익은 장면이 눈앞에서 플레이되고 있었다. 

불그스름하게 달아오른 아름다운 저녁 하늘과는 조금도 어울리지 않는 풍경에 저절로 인상이 일그러졌다. 

우리학교 근처의 광명고 교복을 너저분하게 입은 녀석들 다섯 놈이 둥그렇게 모여 서서, 그 들 안에 갇힌 녀석의 삥을 뜯으려 하고 있다. 


아아, 모르겠다... 

괜히 바보 하나 구해 주려다가, 나의 이 일생에 한번 있을까 말까한 휴일을 망칠 수야 없다. 

나는 눈을 질끈 감고, 그들 옆을 획---, 최대한 빠른 걸음으로 지나쳤다. 


"이 새끼가 진짜!! 
내가 직접 옷을 다 벗겨야 겠어---?! 
옷 털어서 십원 짜리 하나라도 나오면, 넌 그 자리에서 죽은 목숨인 줄 알아!" 


등뒤로 악에 받친 고함 소리가 나는 가 싶더니, 곧이어, 퍽---! 하는 거친 소리도 함께 이어졌다. 

그 소리에 순간적으로 움찔 몸을 굳혔다. 

한 명한테 다섯 명이 붙어서 삥을 뜯으면서 저렇게 때리기까지 하는 걸 보면, 좀 지나치다 싶어서... 


그래도, 왠만하면 그냥 지나치고 싶었다. 

그런데... 


좌---악----! 

옷이 거칠게 찢겨 나가는 소리와 함께, 자지러지는 듯한 비명 소리가 터져 나왔다. 


"으아아아아악----!!" 


이 아름다운 저녁에, 이 신선하고 맑은 산 중턱의 공기에 어울리지 않는 소음이 허공을 가득 메웠다. 

옷이 찢어지는 소리와 함께 들리는 높은 교성... 

삥을 뜯기는 바보가 남자 놈인줄 알았는데, 그게 아니었던 모양이다. 

삥을 뜯는 거 정도라면, 그냥 봐 줄 수도 있었는데... 

성폭력이라면... 엄연한 범죄라면, 그럴 수가 없다! 

가던 걸음을 멈추고 돌아섰다. 


아아, 나의 일생에 다시 있을까 말까 한 휴일의 마지막이... 

결국은 이렇게... 

이렇게... 사라져 버리는 구나...! 


비참한 기분으로 천하에 비겁한 다섯 놈들을 향해서 무거운 발걸음을 옮겼다. 

그리고, 가장 가까이에 있는 녀석의 어깨에 손을 막 뻗으려는 순간... 

나의 평화를 한 순간에 무너뜨린 목소리가 다시 한번 허공을 가로질렀다. 


"으아악---!!" 


그러면서 그 목소리의 주인공은 자신의 위에 걸터앉아 옷을 찢고 있는 놈의 배를 걷어 차 냈다. 

배를 차인 놈은, 그다지 충격을 받지 않았는지, 금새 자리에서 일어나, 소리를 지른 상대를 무섭게 노려보았고, 나름대로 어설프게나마 방어를 한답시고 한 상대는 비틀거리면서 자리에서 일어나 앉으며, 옷매무새를 추스렸다. 

일어나 앉는 조그만 몸은 상대를 무섭게 노려보면서... 

무시무시할 정도의 쇠된 목소리로 고함을 내질렀다. 


"너희들, 내가 누군 줄 알고 이래?!" 


그 무서운 기백에 움찔 놀라고 선 다섯 놈들과 함께, 나 역시도 움찔 놀라며, 녀석의 이어질 말을 기다리면서 녀석을 빤히 쳐다보았다. 

뭔가, 그 누구도 조금도 예상하지 못했던 말을 녀석이 내 뱉어서 이 비겁한 다섯 놈을 꼼짝 못하게 만들면 재미있겠다는 생각을 하면서 말이다. 

그렇게만 된다면, 내가 이 다섯 놈을 상대하지 않아도 되고, 나는 다시금 평화로운 내 휴일을 되찾을 수 있을지도 몰랐다. 


조그만 녀석이 부들부들 떨리는 다리를 추스리며 천천히 일어섰다. 

그리고 심지가 굳어 보이는 맑고 큰 눈을 빛내며, 녀석은 대쪽같은 목소리로 입을 열었다. 


"내가... 내가... 누군 줄 알아?! 
바보 녀석들... 네놈들은 이제 다, 죽은 줄 알아!! 
...난!! ..." 


조그만 녀석은 조금 망설이는 듯 하다가, 주먹을 꽉---, 쥐어 보이며 다섯 놈들을 향해서 큰 목소리로 선언을 했다. 


"난, 운암고 짱 애인이야!!" 


.... 
.... 


다섯 녀석들이 놀란 얼굴로 조그만 녀석을 가만히 쳐다보고 있다. 

나 역시... 

라면이 든 봉지를 바닥에 툭--- 떨어뜨린 채, 조금은 넋이 나간 듯 멍---하니 녀석을 쳐다보았다. 

그러나 곧... 


"뭐?! 네가 운암고 짱 애인이라고?!" 

"참나!! 웃겨서... 
네까짓게 운암고 짱이 누군지나 알고 지랄이야?! 응?!" 

"그래, 그 잘나신 애인님의 고귀한 이름이라도 알고 계신건가? 응? 
어디서, 이 지역 일대가 운암고 영역이란 건 주워 들어 가지고..." 


다섯 놈들의 분위기가 다시금 험악한 분위기로 차츰 바뀌어 갔다. 

조그만 녀석은 그 분위기에 다시 겁을 집어먹은 듯 하다가, 단추들이 뜯겨나간 남방의 앞자락을 꼼꼼히 여미며, 침을 크게 꿀꺽 삼켰다. 

그리고 다시 뭔가를 결심한 듯... 결의에 찬 입술을 열었다. 


"못 믿는 모양이지? 
너희들... 이 근처를 누비고 다니면서도... 
운암고 짱 '김성민'과... 그 애인인 나에 대해서 들은 적이 없는거야?! 
그것 참, 용감한데 그래?!" 

그래... 참 용감하다... 

내 앞의 다섯 바보 놈들은 '김성민'이란 이름에 다시금 몸이 굳어들었다. 

조그만 녀석의 입에서 나온 '김성민'이란 이름은 틀림없는 이 일대를 주름잡는 운암고 짱의 이름이었다. 

그 이름을 이렇게 까지 당당하게 겁 없이 입 밖에 내는 이는, 분명 평범한 녀석은 아닐 것이 분명했다. 

혼란스러워 하는 바보 다섯 명을 향해서 나는 천천히 손을 내밀었다. 

턱---, 하니 한 녀석의 어깨에 손을 가져다 올리고는 나는 심드렁하게 한마디 해 주었다. 


"확실히 여긴 운암고, 김성민의 영역이지... 
네놈들 같은 애송이들이 언제부터 이 땅에 숨어서 들락날락 하셨나?!" 


내 말에 다섯 놈들이 하나같이 나를 향해서 돌아본다. 


"너... 넌 뭐야?!" 

화들짝 놀란 그들이 던지는 질문에 비웃음과 주먹 하나로 대답해 주었다. 

한 명이 단 한방의 주먹에 나가 뻗자... 다른 놈들이 움찔거리며 뒤로 물러섰다. 

그들을 향해 천천히 한 걸음씩 다가가며, 차갑게 비웃으며, 입을 열었다. 


"너희들... 정말이지... 
이 근방을 누비고 다니면서도... 
'김성민'의 애인도 못 알아 보더니... 
나 역시도 못 알아보는 거냐?!" 


그리고 다시 한번 비겁한 녀석들을 향해서 날리는 주먹 한 방... 

놈들은 거의 하얗게 질려서는 부들부들 떨고 있다... 


뭔가 오늘만은 특별하다고 생각했었는데... 

확실히! 오늘만은 다른 날과는 달랐다. 


놈들이 자신들의 실컷 일그러진 동료를 챙겨 줄행랑 치는 뒷모습을 가만히 바라보고 있다가, 조그만 녀석 쪽으로 천천히 눈길을 돌렸다. 

횡하니 녀석 주위를 지나치는 바람에 나풀거리는 옷 자락 너머로, 녀석의 납작한 가슴이 얼핏 보였다. 

그 위에 붙은 얼굴은 상당히 조그마하고, 눈, 코, 입, 모두 꽤나 이쁘장하게 붙어 있지만... 

분명히 여자아이들의 쑈커트와는 다른 짧은 머리와... 단단해 보이는 턱선과... 그 아래의 아담스 애플... !! 

녀석은 틀림없는 남자다. 


나와 눈이 마주치자 녀석이 꾸---벅, 고개를 숙여 보인다. 


"고맙습니다..." 


조금은 안심한 듯한 얼굴로, 또 채 긴장이 다 가시지 않은 듯한 얼굴로, 녀석은 나를 향해 조심스럽게 웃어 보인다. 


"그런데... 너 진짜... 김성민 애인이냐?" 


나의 망설이는 듯한 질문에 녀석은 다시금 바짝 긴장하며 입을 연다. 


"네? 네! ...저기... 뭔가 잘못 된 거라도...?" 


그러면서 녀석은 내 눈치를 살핀다. 

나는 살며시 한숨을 내쉬며, 그 조그만 생물에게 미소 지어 보였다. 


"아니... 잘못 될 건 없지..." 


그래... 

저 조그만 녀석에게 잘못된 것은 없다... 


다만... 문제는... 

김성민에게 나도 모르는 사이에 애인이 있었고... 

게다가 그 애인이 남자이고... 


또, 결정적으로... 

그 '김성민'이란 인간이 바로 '나' 라는 데, 문제가 있을 뿐이었다!! 





******************************** 





점심시간을 알리는 종이 쳤다. 

자리에서 벌떡 일어서던 나는 까맣게 잊고 있던 일이 문득 생각 나, 잠시 어정쩡한 자세 그대로 행동을 멈추었다. 

밥 먹을 돈이 있었나...? 

이번 달 생활비로 쓰라고, 어머니가 아버지 몰래 쥐어 준 돈이 몇 일 전에 있었던 갑작스런 바이크 사고로 반 이상이나 싹둑~ 날아가 버렸다. 

바이크 사고라니... 

일 이년, 바이크를 탄 것도 아니고... 

무사히 가벼운 접촉사고였지만, 전혀 자기 자신답지 않은 사고였다. 

커브를 돌면서, 신호를 받고 가만히 서 있는 승용차 뒤꽁무니를 들이받다니! 


"형? 무슨 일 있어요? 
요새 쭉---, 복잡한 얼굴이던데?" 

라는 친한 동생, 진우의 걱정스런 물음에, 사고가 일어나기 몇 분전까지만 해도 '웃기지 말라'는 뜻으로 아주 당당하게 비웃음을 흘려 보였었다. 

그리고...

동생들 볼 낯이 없게도, 아주 황당한 사고를 냈다! 

그 덕에, 지금은 이렇게 '점심을 먹을 돈이 될까?' 라는 궁색한 걱정을 해야만 한다. 


머릿속으로 열심히 계산을 해 보니, 컵라면 정도는 괜찮을 것 같았다. 

나는 푹 한숨을 내쉬며, 교실 문 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 

지극히 평범한 나의 걸음이... 아니, 다소 흐느적거리는 것 같은 나의 걸음이 떨어지자, 교실 안에서 북적거리며 자리 이동을 하던 아이들이 주춤거리며, 나에게 교실 문까지 직선으로 뻗는 길을 터 준다. 

급우들의 나에 대한 그런 반응은 처음부터 늘 그랬다. 

나의 몸에 마치 무시무시한 병원균이 묻어 있기라도 한 것처럼, 그들은 한껏 몸을 움츠리며 나를 피한다. 


뭐... 당연한 건가...? 

운암고 김성민으로선... 


씁쓰름한 미소를 지으며, 교실 문을 열고 나갔다. 


"형!! 성민이 형!!" 


매점을 향해서 채 몇 걸음 떼기가 무섭게 등뒤에서 자신을 부르는 목소리가 터져 나왔다. 

굳이 뒤를 돌아보지 않아도, 누군지 확실히 알 수 있다. 

이 학교에서 자신을 저렇게나 친근하게, 마치 아주 오래된 친한 친구를 부르는 듯한 정겨움이 담긴 목소리로 부르는 건, 진우 녀석 하나뿐이다. 


"형! 같이 가요!" 


진우는 매일 1층에 있는 1학년 자신의 교실에서, 일부러 자신을 찾아서 2학년 교실이 있는 3층까지 올라왔다. 

지하에 있는 매점으로 가는 길에서 조용히 그냥 기다리고 있으면 저렇게 뛰지 않아도 나를 만날 수 있을 텐데도, 진우는 매 점심 시간 마다 왕복운동을 했다. 

그것도 저렇게나 즐거운 듯이... 


"혀어어어엉~!" 


나는 그런 진우가 귀여우면서도, 전혀 걸음을 늦춰주지 않은 채, 귀찮다는 듯이 손만 위로 들어 올려 휘휘~ 내저어 보였다. 

진우는 복도를 전 속력으로 내달려 와서는 내 등에 턱하니 들러붙었다. 


"같이 좀 가면 안돼?!" 


전혀 귀여워 보일 수 없는 덩치의 녀석이 한껏 귀여운 척을 하면서, 등에 힘을 실어오자, 다리가 휘청거렸다. 

녀석의 저런 말투가 순간적으로 다리에 힘을 빼 놓을 정도로 황당하기도 했고, 또 실제로 진우 녀석의 덩치는 충분히 내가 비틀거릴만한 덩치였기 때문이기도 했다. 


"내가 형이랑 같이 밥 같이 먹을려구, 얼마나 힘들게 3층까지 올라왔는데..." 


정말 언제 들어도 적응 안 된다, 저 말투... ... 


나는 진우의 눈에 띄지 않게 살풋 인상을 찡그렸다. 

진우의 저런 다소 계집에 같은 말투는, 정말이지 녀석의 외모와는 극과 극이다. 

저런 말투는, 오히려... 


...그래!

그때 그 녀석에게 '딱!!' 인데... 

머릿속으로 저번에 자신이 구해줬던 조그만 생물에다가 진우 녀석의 목소리를 매치 시키며, 혼자 만족한 듯이 고개를 끄덕---, 끄덕---, 했다. 


"형, 혼자 뭘 그렇게 진지하게 생각해요? 
고개까지 끄덕여 가면서... " 


나는 계단을 내려가던 발걸음을 잠시 멈추고는, 옆에 바짝 붙어 걸어오던 진우 녀석을 빤히 쳐다보았다. 

그리곤 혼잣말을 하듯이 한마디 던졌다. 


"신은 참 이상해." 


진심으로 그렇게 생각했다. 

자신의 애인임을 스스로 자청하던 그 조그만 생물은, 정말 키도 자그마했고, 뼈대도 가늘고, 그 가는 뼈에 살도 거의 붙어 있지 않았다. 

남자에게 여자처럼의 모성 본능이 있을 리 없지만, 그 애는 정말이지 없는 모성본능까지 만들어서 자극하는 그런 타입이었다. 

게다가 얼굴 전체에 조목조목 붙어있는 조그마한 코와 입, 마치 아기처럼 까맣고 커다란 눈동자, 그리고 그 눈동자 위를 살짝 내려오는 가는 머리 결이라니... 

여자 옷을 입혀 놓으면, 그 누구라도 여자라고 생각할 듯한 그런 이목구비였다. 


그런데, 왜... 그런 녀석에게 진우 녀석처럼 팍팍 안겨드는 듯한 말투가 나오지 않는 것인지 모르겠다. 


눈 안 가득 고마움을 담고 있으면서도... 

여전히 타인에 대한 경계를 늦추지 않는 몸, 그 몸을 잔뜩 긴장시킨 채, 조그만 녀석은 고개를 살며시 숙여 보인다. 


"고맙습니다... " 


눈은 진심으로 고맙다는 말을 하고 있지만, 왠지 그걸 표현하기 위해 나온 말은 한없이 형식적이고 딱딱하게 느껴진다. 

그날의 그 짧았던 몇 마디의 대화만으로, 그렇게 쉽게 판단 할 수는 없는 문제겠지만... 


아무튼, 진우와 같은 사근사근한 목소리로, 녀석이 '고맙습니다.' 라고 말했으면 어떠했을까? 

아마도 못 이기는 척 집으로 데려가서 라면이라도 따뜻하게 끓여 먹이고, 그 다 찢어진 옷 대신, 내 옷이라도 하나 걸쳐 입혀 줬을 텐데... 


쾅---!! 


한참을 멍하니 딴 생각에 잠겨 걷다가, 갑자기 벌컥 열리는 매점 문에 이마를 정통으로 부딪혔다. 


"우왓!!" 


이마를 양손으로 부여잡고 쭈그리고 앉는 나를 보더니, 진우가 호들갑을 떨기 시작했다. 


"형! 괜찮아요?! 형?! 많이 아파요?! 
저... 저기, 난 형이 당연히 피할 수 있을 거라고 생각하고, 안 막은 건데... 
형?! 괜찮아요? 정말?!" 


녀석이 좁은 매점 앞의 공터를 그 큰 덩치로 왔다갔다하자, 정신이 없어 안 아프던 머리도 아플 것만 같았다. 

문을 열고 나왔던 녀석은, 진우 녀석이 정신없는 틈을 타서 도망가버리면 될 것을 가지고, 고지식하게 사과를 한다. 


"죄송합니다... 
저기 많이 다치셨는지...?" 


아니나 다를까, 고지식한 녀석이 사과를 하는 사이에, 진우가 녀석의 멱살을 콱---, 움켜쥔다. 


"너, 이 자식.... 이게 무슨 짓이야! 엉?!" 


굉장한 저음의 이를 가는 듯한 진우의 목소리가 매점 앞 복도와 계단을 가득 울렸다. 

나는 아픈 걸 참으며, 끙끙거리면서 자리에서 힘겹게 일어섰다. 

보지 않아도 뻔한 상황이다. 

진우 녀석의 목소리가 저렇게나 판이하게 뒤집어 졌을 때는 이미 녀석의 머릿속에 이성이 나가고 없다는 뜻이다. 

이 정도의 일로 진우 녀석이 미쳐 날뛰게 가만히 내버려 둘 수는 없다. 단순한 사고였고, 확실히 자신의 부주의로 일어난 일이었으니까. 


"난 괜찮으니까, 그거 내려놔." 


진우는 나의 한 마디에, 멱살을 쥐고, 자신의 얼굴 앞까지 훌쩍 들어올린 채 매섭게 야리고 있던 그것(?)을 내 동댕이치듯 내려놓았다. 

그리곤 어느새 다시 평소의 치근거리는 목소리로, 내 앞으로 달려왔다. 


"형, 진짜 괜찮은 거야?" 


나는 여전히 두 손으로 이마를 가린 채였지만, 괜찮다는 뜻으로 고개를 크게 끄덕여 보였다. 


"죄송합니다..." 


진우의 왼편 뒤에 서 있던 고지식한 녀석이 다시금 나를 향해서 꾸벅---, 고개를 숙여 보인다. 

어디서 본 적이 있는 듯한 몸놀림이다... 


"형, 요즘 진짜 무슨 생각을 그렇게 해?! 
문에 부딪힐 정도로... " 


진우의 걱정스런 얼굴 너머로, 고지식한 녀석의 얼굴이 얼핏 보인다. 

잔뜩 긴장한 듯한 작은 몸... 

걱정이 가득한 불안하게 떨고 있는 눈빛이 내 쪽을 힐끗 쳐다보는 듯 하다가, 겁이라도 먹은 듯, 이내 바닥으로 푹... 고개를 떨군다. 


...무슨 생각이냐고 물었냐? 진우야...? 


저 놈 생각이야!! 

지금 눈앞에 있는 바로 저 놈!! 

저 놈 말이야!! 

자칭 내 애인이란 놈! 


완벽한 범생이 타입의 녀석이 용케도 운암고 짱 이름을 알고 있다고 생각했더니... 

녀석은 우리 학교였던 모양이다. 




************************************* 




"형, 왜... 걔 있잖아요, 형이 알아보라고 한 놈. 
그놈 그거 완전히 왕따던데. 왕따." 


진우가 내 옆 책상 위에 털썩, 주저앉으며 심드렁하게 말했다. 

진우가 엉덩이를 걸친 책상 앞에 앉아 있던 녀석은 후다닥---, 발등에 불이라도 떨어진 양, 자리에서 벌떡 일어나서 저만치 도망가 버린다. 

진우는 녀석의 그런 행동이 불쾌한지 녀석의 등뒤를 차가운 눈으로 노려보았다. 


"왕따?" 


책상 위에 엎드려 있던 내가 천천히 고개를 들고, 자신이 한 말을 되묻고 나서야, 진우는 아쉬운 듯 녀석으로부터 시선을 거두고, 내 쪽을 바라보았다. 


"그 왜 있잖아요. 애들한테 집단으로 따돌림당하는 거." 


왕따... 

나는 그제서야 오늘 매점에서 있었던 일이 납득이 되었다. 


"그래서... 그때... " 


차마 고개를 들지 못한 채, 연신 진우와 자신을 향해서 고개를 굽실거려 보이던 조그만 생물을 "괜찮으니까, 됐다."그러면서 돌려보낸 후, 매점 안으로 들어섰을 땐 왠지 평소와는 다른 분위기를 느꼈었다. 

평소 같았으면, 서로 먼저 판매대에서 빵과 음료를 사기 위해 싸움을 벌리고 난리를 치고 있을 녀석들이 왠일인지 서로 얼굴을 마주보며 한창 웃어대고 있었던 것이다. 

무엇이 그들을 저렇게 하나같이 똑같은 표정으로 웃도록 만든 것인지, 그토록 하나로 똘똘 뭉치게 만든 것인지 모르겠지만, 그들의 웃음은 상당히 기분 나쁜 것이었다. 

그들은 그 기분 나쁜 웃음에 중독이라도 된 듯, 꽤나 깊이 빠져 있어서, 진우 녀석이 근처의 탁자를 걷어 찰 때까지도 그들은 우리가 매점 안으로 들어 왔다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 


지금 생각해 보면, 그때 그들의 웃음에 왜 그렇게나 신경이 거슬렸는지 쉽게 알 것 같다. 


그들은 자신들보다 약한 사람을 괴롭히며 즐기고 있었다. 

학교라는 좁은 사회 속에서, 그들은 약자를 괴롭히면서, 상대적으로 높은 자신의 존재 가치를 찾으려 했을 것이다. 


그런 그들의 행동은, 내가 그토록 증오해 마지않는 어른들의 세계와 꼭 닮아 있었다. 

어른들의 추잡한 세상을 바꿔야 되네 어쩌네, 떠들어대면서도... 정작 하는 짓들을 보면 어른들과 다를 게 하나 없다. 


"그 놈, 자기 반 애들 뿐만 아니라, 1학년 전체... 아니 전교에서 왕따로 이름 날리는 놈이더라구요. 
완전 병신 같은 놈이에요. 눈, 코, 입, 팔다리, 다 제대로 붙은 놈이 하는 짓 하고는..." 


병신... 
병신이란 표현은 너무 지나친 것이 아닌가 싶었다. 


하지만, 순간적으로 매점 앞에서의 녀석의 그 굽실대던 모습이 눈앞을 스쳐 지나가자, 스스로도 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 


하지만, 뭔가 또 납득이 가지 않는 것이 남아 있었다. 


그 때, 깡패와 맞서던 녀석의 심지 굳어 보이던 그 눈동자... 

비록 녀석이 멋대로 '김성민'이란 이름을 가져다 쓰긴 했지만, 녀석의 그 눈동자는 굳이 내 이름이 없어도, 혼자서 그 깡패 다섯 놈들과 맞서도 지지 않을 정도로 강해 보였었다. 

그런 녀석이 전교에서 알아주는 왕따로, 다른 사람들에게서 놀림 당하고, 괴롭힘을 당하면서, 비웃음을 받아가면서 살고 있다니... 


그때의 그 눈빛은 어디로 가고, 고개 한번 제대로 들지 못하는 것일까? 

내 이름을 들먹일 정도의 위세는 다 어디로 가고, 자신을 비웃는 놈들로부터 끝없이 도망만 다니는 것일까? 


"그 놈... 이름이 뭐냐?" 


나의 갑작스런 물음에, 진우 녀석이 움찔 놀란다. 


"형?! 형, 남의 이름 같은 거에 관심 없었잖아요... " 

"그 놈 이름이 뭐냐고 물었다." 


나의 무뚝뚝한 질문에 진우 녀석이 마지못해 뿌루퉁한 입을 열었다. 


"김현우요." 


진우의 대답에 내가 고개를 끄덕여 보이자, 진우는 더욱 샐쭉한 얼굴을 해 보이며, 기어 들어가는 듯한 목소리로 웅얼거렸다. 


"쳇...! 형, 너무 한 거 아니에요?! 
형, 내 이름은 묻지도 않았었잖아요?! 
이건 너무 하다고! 내가 얼마나 멋지게 형 앞에 등장했었는데... 
1대 5로 싸워서, 그 다섯 놈들 반쯤 죽여놓는 멋진 장면을 연출했었는데... 
형은 그날도, 그 다음날도... 한 달이 지난 후에도, 내 이름 따윈 안 물어 봤었다, 뭐!!" 


힐끗 곁눈질로 쳐다본 진우 녀석의 얼굴은 거의 울상이었다. 

재밌는 녀석... 

그때의 진우는 자신이 굳이 이름을 물어 보지 않아도 될 만큼 그 동네에서 유명인사였었다. 

이미 알고 있는 녀석의 이름을 굳이 물어 볼 필요가 없지 않은가 말이다. 

게다가 진우 녀석은 얼마 지나지 않아서, 자기 이름을 내 머리에 각인이라도 시키려는 듯, 자기 이름을 하루에도 수십 번씩 떠들어 대고 다녔고 말이다. 


"혀어엉----!! 
형, 진짜... 내 이름 알고 있기나 한 거야?! 응?!" 


내가 자신의 말을 못 들은 척 하고 있자, 진우 녀석은 내 팔을 붙들고 늘어졌다. 


"형! 진짜 내 이름 모르는 거지?! 엉?! 
이쒸... 그럼, 나도 얘들한테 확~~ 왕따나 당해 버릴까 보다!" 


나는 진우 녀석의 귀여운 억지에 자신도 모르게 피식... 웃음을 흘렸다. 


"어엇~, 형! 비겁하게 웃음으로 때우기야?!" 


진우 녀석이 혼자 몸으로 자신 만한 덩치의 다섯 녀석들과 멋진 난투를 벌이던 모습은 아직까지도 생생하게 성민의 머릿속에 남아 있다. 

그리고 그때의 그 장면은 아주 강렬하게 '이진우'라는 이름을 성민의 머릿속에 각인 시켜 놓았었다. 


그리고, 이제는 그 진우의 모습 위로, 진우보다 훨씬 조그마한 체구의 여리게 생긴 녀석이 자신보다 훨씬 큰 다섯 명의 깡패 놈들과 대적하고 있는 모습이 겹쳐진다. 

진우처럼 주먹으로 그들과 싸움을 하는 것은 아니었지만... 

그 의지가 굳어 보이고 똑바로 쳐다보는 눈동자는, 진우 때보다도 훨씬 더 강렬하게 '김현우'라는 이름을 내 머릿속에 새겨 넣었다. 


"칫! 오늘부터 진짜... 난 왕따야! 철저하게 왕따가 되기로 결심했어!!" 


진우 녀석은 그 덩치에 어울리지 않게 귀엽게 토라졌다. 


녀석은 정말 모르고 있는 듯 했다. 

녀석이 일부러 자신의 이름을 내가 알 수 있도록 하기 위해서 왕따가 될 필요는 없다는 것을 말이다. 

그것은 이미 내가 녀석의 이름을 알고 있기 때문이기도 했고... 

또, 녀석이 이미 이 학교라는 사회에서 왕따이기 때문이기도 했다. 


물론, 자신도 진우와 같은 왕따이다. 

현우 녀석과는 다른 취급을 받고 있긴 했지만, 진우나 나를 대하는 다른 아이들의 태도는 이미 충분히 우리를 이 사회에서 소외시키고 있는 것이었다. 





*************************************** 





오후 수업을 모두 끝내고 잔뜩 지친 터덜거리는 걸음으로 계단을 내려왔다. 

오늘 하루 종일 수업 시간 내내 책상에 넙쭉 엎드려 있었건만, 평상시 보다 훨씬 더 피곤했다. 


엎드려서 눈을 감고 있으면, 어김없이 현우 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 

내 머릿속에서 현우는 그 의지가 굳어 보이는 얼굴을 일그러뜨린 채, 그리고 그 사람을 바로 쳐다보아 오던 그 당당한 눈에 눈물을 그렁그렁 담고서, 자신의 팔을 붙잡고 있었다. 그리고 그의 반듯한 목소리 대신 애원조의 목소리로 속삭이고 있었다. 


"도와주세요." 라고... 

"제발 이 힘들고 고통스러운 상황으로부터 절 구해주세요." 라고... 


그리고 자신의 머릿속 상상 속에서, 자신은 어김없이 백마 탄 왕자처럼 멋드러지게 나타나선 현우를 구해 주었다. 


휴우... 


현관 앞의 계단을 내려오며, 멀찍이 보이는 텅 빈 운동장을 보며 한숨을 푹, 내쉬었다. 

이 상상의 끝은 항상 이런 한심한 생각을 하는 스스로에 대한 혐오를 불러 일으켰다. 

자신이 대체 뭘 해 줄 수 있다고... 

자신은 단지, 이 주위에 널리고 깔린 단순한 학교 깡패일 뿐이다. 

게다가 주위 사람으로 인하여 자신의 인생이 흔들리는 것을 두려워하는 겁쟁이이기도 하다. 


그 주위 사람이 자신의 아버지일 때조차도, 나는 참지 못하고 그 곁을 도망쳐 나왔었다. 

자신의 인생조차 제대로 추스리지 못하는 사람이 어떻게 다른 사람을 구해 줄 수 있다는 것일까? 


다시 한번 한숨을 푹... 내 쉬고는 운동장 쪽으로 발을 내 딛었다. 


그때였다. 

아이들의 왁자지껄한 소리가 들려 왔다. 


"이거, 놔---!" 


곧이어 들려오는 낯익은 목소리에 획 뒤로 돌아보았다. 

돌아봄과 동시에 현관 계단이 시작되는 곳에서부터, 뭔가 커다란 그림자가 운동장 쪽을 향하여 떨어져 내렸다. 

그 그림자가 무엇인지도 모른 채, 나는 그저 반사적으로 그 떨어지는 그림자를 향해서 몸을 날렸다. 


쿠당탕탕---!! 


요란한 소리가 나면서 운동장에 뿌연 모래바람이 솟아올랐다. 

한순간 잦아드는 듯 했던 아이들의 웅성거리는 소리가 다시금 높아지기 시작했다. 


"소원대로 놔 줬으니, 됐지?" 

"큭큭... 그래도 저건 좀 심했다, 야! 
완전히 뭉개졌겠는데?" 

"저 인간은 좀 뭉개져야 정신을 차린다고! 
왠만큼 말로 해선 도통 들어먹질 않으니!" 


현관 계단 위에 선 채, 자기네들끼리 히죽대고 있던 몇몇 녀석들은 장난기 가득한 눈을 빛내고 있었다. 

모래 바람이 가라앉고, 곧 드러날 처참한 모습을 기대하면서... 


하지만, 모래 바람이 천천히 가라앉자... 

녀석들의 얼굴도 천천히 백짓장 마냥 하얗게 변하기 시작했다. 


"윽... 이런...!" 


나는 천천히 상체를 일으켰다. 
머리를 흔들어 엉망진창이 된 머리를 털자, 이미 모래로 너저분해 진 교복 위로 모래 알갱이들이 후두둑... 떨어져 내린다. 


"...제길!!" 


점점 과격해 지는 나의 입 놀림에 현관 앞에 우두커니 선 녀석들이 시퍼렇게 질려 간다. 


나는 내 가슴팍으로 간신히 받아 낸 그림자를 가만히 내려다보았다. 

저렇게 떨어져 내리는 것이 사람이지 않을까 생각했었는데... 

역시나 사람이었다. 

현관 앞의 계단이 비록 높지는 않지만, 이 높이에서도 잘못 떨어지면, 죽을 수도 있다. 
정말이지... 장난도 좋지만, 살인은 싫단 말이다! 


"어이, 괜찮아?!" 


상체를 세웠을 때 자신의 무릎께로 주욱---, 밀려 내려간 인간을 가만히 내려다보며 물었다. 


"이봐, 괜찮냐고?!" 


인내심 있게 괜찮냐고 물으면서 자신이 받아낸 인간을 조심스레 살폈다. 

자신이 잘 받아낸 덕에 겉으로 보기에 상처가 난 것 같지는 않다. 

아니, 왼쪽 팔이 조금 쓸려서 피가 빼꼼빼꼼 보이기는 하지만, 그 정도 상처라면 죽진 않을 것이다. 


"이봐!!" 


다소 신경질적인 고함소리에, 다리에 얹혀 있던 녀석이 부스스 상체를 일으키며 조그만 목소리로 말했다. 


"괘... 괜찮... 습니다..." 


목소리에 힘이 없기는 했지만... 괜찮으니까, 더 이상 도움은 필요 없다고 말하는 듯한 똑 부러지는 듯한 목소리가 들려왔다. 

그러고 보니... 조금전에 자신이 익숙한 목소리에 반응을 해서 몸을 날렸다는 사실을 떠올렸다. 


혹시... 

가슴이 갑자기 격하게 뛰기 시작했다. 


"고맙습니다..." 


자신이 받아 낸 인간이 고개를 들어 자신을 바라보았다. 
아니나 다를까... 현우였다. 
현우는 자신을 받아준 사람이 나라는 사실을 알고 좀 놀란 듯 한 표정을 지었다. 


"이... 자식들... !!" 


이를 갈 듯이 낮게 중얼거리며, 자리에서 벌떡 일어섰다. 

움찔!! 

뒤탈이 무서워 차마 도망가지 못한 채, 현관 앞에 그대로 몸을 굳히고 서 있던 녀석들이 갑자기 한기가 스며드는 지 몸을 부르르 떤다. 


"서... 선배님... 저기, 저희는..." 

"이 자식들!!" 


개중에 용기 있는 녀석이 뭔가를 말하려 했지만... 내 고함소리에 다시금 합죽이가 되었다. 


"당장, 기어 내려오지 못해!!" 


빽 소리를 내 지르기가 무섭게 녀석들은 후다닥 계단을 달려 내려왔다. 


젠장... 

녀석의 인생에 나 같은 놈이 끼고 싶지는 않지만, 더는 어쩔 수 없다 

이런 상황은 더 이상 못 참겠다. 





****************************** 





"그래서요?" 


진우 녀석이 반항기 가득한 얼굴로 내 말에 토를 단다. 


"그러니까, 내 말은, 너도 그 녀석이 당하고 있는 걸 보거든... 
잠자코 보고 있지만 말고 녀석을 도와주라는 거야." 


진우 녀석의 눈썹이 눈에 보일 정도로 크게 꿈틀, 한다. 

상당히 불만이 많다는 것을 녀석은 아예 확 까놓고 내 보인다. 


"녀석이 형한테 있어서 뭔데요? 
김현우... 그 놈... " 


진우의 입에서 나오는 '김현우'라는 이름은, 진우의 어금니 저 안쪽 깊은 곳을 한참이나 맴돌다 스며 나오는 듯, 으시시 했다. 


"불쌍하잖아. 
학교에 그 녀석을 도와줄 친구도 하나 없을 테고.... " 


진우 녀석의 눈썹이 다시 한번 천천히 꿈...틀... 하고 움직이자, 나는 나도 모르게 천천히 말끝을 흐려갔다. 
그리고 진우의 당찬 고함소리가 내 얼굴 위로 쏟아졌다. 


"형!!! 
우리가 무슨 자선 사업가에요?! 
불쌍하다고 아무나 다 도와주게?!" 

"저기... 그 녀석 '왕따' 잖아. 
왕따라면, 사회적으로 심각한 문제고... 
그 문제에 직접 접한 우리가 스스로 그 문제를 해결한다면... " 


답지 않게 진우를 설득하기 위해 삐질... 삐질... 땀까지 흘리고 있는 나를 진우는 한심하다는 표정으로 쳐다보다가 내 말의 허리를 똑, 끊어 버린다. 


"형!! 
형이 무슨 사회문제전문가예요? 
그리고 왕따 문제... 그거, 전문가들도 두 손, 두발 다 들었잖아요! 
그걸 우리가 뭘 어쩐다고 그래요?!" 


진우의 가차없는 공격에, 나는 그저 입을 꾹, 다물 뿐이었다. 

진우는 내가 더 이상 아무 말이 없자, 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 


"휴... 형이 그 녀석을 도와주려는 진짜 이유가 뭐예요? 
나한테 말 못 할 이유 없잖아?" 


나도 진우를 따라서 한숨을 푹... 내 쉬고 말했다. 


"진짜 다른 이윤 없어... 
단지 그녀석이 왕따니까... " 


'왕따'라는 말에 진우 녀석이 양미간에 깊숙이 주름을 잡는다. 

그리곤 여태까지와는 비교도 되지 않을 정도의 큰 목소리로, 지금 그들이 서 있는 도심지 한 복판이 터져 나갈 정도로, 소리를 빽 내질렀다. 


"젠장할!! 
나도 왕따 할꺼야!! 
나도 왕따가 되서, 형이 내 이름 팍! 팍! 기억하게 하고, 형이 나를 그 녀석만큼이나 신경쓰게 할거야! 
알았어?! 
난 오늘부터 왕따야, 왕따!!" 


좀 전까지 무시무시한 얼굴을 하고 삐딱하게 서 있던 진우가 어린애 마냥 고함을 지르고 땡깡을 부리자, 그 놀라운 변신에 나는 어안이 벙벙해 졌다. 


"어이~, 자칭 왕따 양반과 변태마왕!!" 


어떻게 달래야 할 지 모르고, 멍하니 진우를 바라보고 서 있는 동안, 내 등뒤로 한 무더기의 양아치 녀석들이 다가서며 진우와 나를 불러댔다. 

'자칭 왕따'가 진우를 일컫는 말이고, '변태마왕'이 나를 지칭하는 말이라면... 말이다. 


나는 천천히 뒤를 돌아보았다. 

무리의 맨 앞에 서 있던 덩치 녀석은 나와 눈이 마주치자 이를 드러내며 씩... 웃어 보인다. 


"뭐야, 무슨 볼일이야?" 


조금 전까지와는 달리, 차갑게 입을 열었다. 

무리의 우두머리쯤 되어 보이는 덩치 녀석은 나의 그런 차가운 반응에 굴하지 않고, 삐죽 삐죽, 웃어댄다. 

그 웃음에 기분이 한껏 나빠진 건 나 혼자만이 아니었는지, 진우 녀석이 내 앞을 막아서며 소리질렀다. 


"뭐냐구, 이 자식들아!!" 


나는 되도록 차분한 얼굴로, 흥분하려고 하는 진우의 목 뒷덜미를 잡아, 다시 내 등뒤로 밀어 넣었다. 


"나한테 무슨 볼일이라도?" 


내 구역 안에서 힘도 쓰지 못하는 주제에, 폼이나 한껏 잡으며 다니는 양아치들을 상대하고 싶은 생각은 없다. 

저런 놈들을 상대하면, 자신의 체면이나 갉아먹을 뿐이다. 


"볼일이 없다면, 이만..." 


똥은 무서워서 피하는 게 아니다. 더러워서 피하지... 

저 똥 무더기를 치우는 일은, 동생 두 세 명을 보내면 충분 할거다... 

그들의 비웃는 얼굴에, 속이 타는 듯 한 진우 녀석의 팔을 붙들고, 과감하게 돌아섰다. 

그런 내 등뒤로 다시 한번, 양아치 녀석의 목소리가 들렸다. 


"나, 이거 참!! 
생전 처음 보는 변태, 호모 얼굴 좀 자세히 볼랬더니!" 


그 능글능글한 목소리에 끝내 진우가 내 손을 뿌리치고 돌아서서, 덩치 녀석의 멱살을 움켜쥐었다. 


"이 새끼가 무슨 실없는 소릴 나불거리는 거야?!" 


실속 없이 덩치만 큰 녀석과는 달리, 튼실한 근육으로 꽉 짜여진 몸을 가진 진우였기에, 덩치 녀석과 비슷한 키임에도 불구하고, 진우는 덩치 녀석을 훌쩍... 끌어올렸다. 

덩치 녀석은 갑작스런 진우의 기습에 아무런 방어도 하지 못한 채, 진우의 칼날 같은 눈빛을 그대로 받고는 바짝 얼어붙어 버렸다. 


"무슨 헛소리냐고!! 그게 누구 들으라고 한 소리냐고!! 
입이 붙었냐, 응?!" 


나는 한숨을 푹, 내 쉬고는 흥분한 진우 녀석을 향해서 걸어갔다. 

그리곤 진우의 어깨를 가볍게 툭툭 치며 말했다. 


"그렇게 멱살을 꽉 쥐고 있는데, 어디 숨이라도 제대로 쉬겠냐?!" 


아니나 다를까, 덩치 녀석은 진우에게 멱살을 잡힌 채, 반항 한번 제대로 못 해 보고는 숨을 깔딱거리고 있었다. 


"칫!! 재수 없으려니까!! 
당장 꺼져!" 


진우는 덩치 녀석을 휙---, 바닥에 내 팽개치고는 내 쪽으로 돌아섰다. 


"학학... 김성민이 숨겨 논 애인이 남자란 거... 
이미 이 바닥에서 소문... 쫙 퍼졌다고... 
이제 와서 아닌 척 해 봐야, 무슨 소용이야?" 


바닥으로 내쳐진 덩치 녀석이 몸을 가누면서, 헐떡이는 목소리로 말했다. 

덩치 녀석의 말에 다시금 진우 녀석이 분노로 부들부들 몸을 떤다. 


"이게... 진짜 죽을려구 작정을 했나... " 


나는 다시 돌아서려는 진우의 어깨를 덥썩---, 붙들었다. 

머릿속 한 켠을 불길한 생각이 스쳐지나갔다. 

나는 조심스럽게 덩치 녀석을 향해서 입을 열었다. 


"내 숨겨 논 남자 애인이라니... 
... 그게... 누군데...?" 


덩치 녀석이 바닥에 침을 퇵---, 뱉어 내고는 얄밉게 웃으며 열었다. 


"그 소문이 사실인가 보지?" 


덩치 녀석의 비웃음을 못 본 채 하며, 또 그 녀석의 얄미운 말도 못 들은 척 하며, 나는 다시 한번 물었다. 


"대체 그게 누구냐고?" 


덩치 녀석이 천천히 일그러지기 시작하는 내 표정을 보더니 움찔 놀라서, 냉큼 입을 연다. 


"김현우! 
김현우라는 녀석이라고 들었어!" 

"김현우?! 
김현우가 뭐 어쨌다고?! 
김현우가... 형, 숨겨논 애인이라고?!! 
그게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리얏?!" 


그 말에 놀란 진우 녀석이 고래고래 소리를 내 지르며, 사실 여부를 묻는 듯한 표정으로 나를 빤히 쳐다보아 왔다. 
하지만, 나는 아무 것도 대답해 줄 수 없었다. 
이미 오래 전에 충격으로 정신을 접고 있었기에... 
내가 멍청해져 있는 사이에, 진우는 혼자서 뭔가를 납득하고 혼자서 흥분해서 떠들어대기 시작했다. 


"형!! 
그래서... 
그래서, 형이 그놈!! 
그 김현우 놈, 도와주라고 그런거였어?!! 
그럼, 진짜야?! 
진짜로 그놈이 형 애인인 거야?!!" 


이미 예전에 한번, 지금과 비슷한 충격을 맛본 적이 있는 나이지만, 채 면역이 되지 않았던 듯... 

덩치 녀석이 지껄인 말은 끊임없이 내 머릿속에서 리플레이되고 있었다... 

그리고, 나는 그렇게 서서히 패닉 상태로 빠져들고 있었다. 





********************************** 




'ANGEL EYES'의 두꺼운 유리문을 벌컥 열고, 안으로 들어섰다. 

디스코텍 특유의 현란한 불빛이 갑자기 눈 안으로 확---, 쏟아져 들어왔다. 

피부 저 아래에 오래도록 봉인되어 있었던 익숙한 느낌이 온몸으로 순식간에 퍼져 나갔다. 

익숙하다고 생각하면서도 한없이 불쾌한 느낌의 조명과, 시끄러운 음악과, 술 냄새... 


놀란 눈을 진정시키려고 잠시 문 앞에 우두커니 서 있는 동안, 진우 녀석은 입구에서 들어오지도 못 한 채, 내 등뒤에서 흥분한 목소리로 연신 떠들어댔다. 


"형! 형! 있어요?! 있어?! 
그 녀석 있냐구요!!" 


나는 가만히 고개를 가로 저어 보이고는 안으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 

방금 전의 양아치들은 바로 몇 시간 전에 '김현우'를 이 'ANGEL EYES'에서 보았다고 했다. 

얼굴은 번번하게 생긴 녀석이 약간 멍청해 보이길래, 데리고 놀면 재밌겠다 싶어 접근했더니, 곧바로 녀석의 입에서 나온다는 소리가 "난 김성민 애인이다!!" ...였다고 한다. 


테이블 사이를 이리저리 거닐면서 또다시 납득이 가지 않는 이 상황에, 나는 혼자서 가만히 머리를 가로 저었다. 

자존심 강해 보이는 눈동자로 사람을 가만히 쳐다보던 녀석과... 

학교에서 공인하는 왕따로, 온갖 잡다한 녀석들에게 이유 없이 괴롭힘을 당하는 녀석과... 

이 늦은 시간에 나이트클럽에서 시간을 보내는 녀석... 

이 세 사람 사이에서 어떤 것이 진짜 '김현우'란 녀석인지, 도무지 알 수가 없었다. 


그리고 왠지... 

이런 곳에서 편하게 놀 생각으로 자신의 이름을 들먹이는 녀석을 나는 용서할 수 없을 것만 같았다. 


집 근처의 산동네에서 녀석이 자신의 이름을 도용한 것은 삥을 뜯고 폭력을 행사하는 놈들로부터 약한 자신을 보호하기 위한 어쩔 수 없는 일이었을 것이다. 

그때의 상황을 생각하면, 많이 황당하기는 하지만, 녀석을 이해 할 수는 있을 것 같았다. 


그리고, 학교에서 왕따를 당하면서도, 그때 산동네에서처럼 '김성민'이란 이름을 끌어들이지 않는 녀석을 보면서, 그때의 나는 녀석이 차라리 '김성민'이란 이름을 들먹여, 왕따에서 탈출하기를 간절히 바라기까지 했었다. 

그런데... 

오늘의 그는 왠지 용서가 안 된다. 

내가 도와주고 싶었던 현우는, 마음대로 성민이란 이름을 쓰도록 내버려둔 그 김현우라는 인간은, 오늘 바로 지금 이 순간과 같은 그런 인간이 아니었기 때문이다. 

지금 이곳의 그 어느 테이블에서 흥청망청 술을 마시며, 저 현란한 무대 위에서 미친 듯이 춤을 쳐 댈 것이 분명한 김현우는... 자신이 가장 증오하는 인간 유형이었다. 


자기 스스로 '더럽다'고 뛰쳐나왔던 세상에서, 나는 그런 사람들을 신물나도록 많이 보아왔었다. 

사회 속에서 보다 강한 자가 되기 위해서, 자신보다 약한 인간을 밟고 올라서는 자신의 아버지와 같은 인간을 참을 수 없을 만큼 싫어했었다. 

하지만, 그런 자신의 아버지 보다 더욱 싫었던 것은, 자신의 아버지에게 빌붙어서 그의 이름을 등에 업고 자신의 이익을 챙겨가려고 혈안이 된 비겁한 약자들이었다. 

지금의 현우 녀석은 그런 비겁한 놈들과 똑 같았다. 


나도 모르게 주먹에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 

그런 녀석 따위에게 혼자 일어서려고 노력하는 자신의 이름이 이용당했다는 것이 억울했다. 

그리고, 그런 더러운 녀석을 신경 써 주고, 도와주려고 했던 자신이 한심하게 느껴지기 시작했다. 


쾅---!! 


괜히 가까이에 놓여있는 테이블에 화풀이를 했다. 

거친 발길질에 테이블이 심하게 흔들리고, 테이블 위에 있던 맥주병 몇 개가 엎질러졌다. 

그 테이블에 앉아 있던 녀석들이 벌떡 일어나더니 나를 향해서 버럭 버럭 소리를 지른다. 


"너 뭐야!! 임마!!" 

"이게 어디서 행패야?!" 


나는 녀석들을 향해서 천천히 고개를 돌렸다. 

내 노려보는 눈길에 녀석들이 찔끔, 놀라는 듯 하다가 다시금 용기를 내어온다. 


"뭐야!! 뭘 노려보고 지랄이야? 엉?! 
너, 뭐 하는 놈이야?!!" 


녀석들의 용기가 가상해서, 나는 굳이 열고 싶지 않은 입을 천천히 열었다. 


"나, 김성민이다... " 


그 짤막한 말 한마디에, 그 테이블의 벌떡 일어선 녀석들뿐만 아니라, 흥미진진한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있던 주위의 다른 테이블 녀석들까지 순식간에 조용해졌다. 


"형! 저쪽 테이블에도 없던데? 
오늘따라 사람이 너무 많은 걸. 
이런데서 그 조그만 녀석을 어떻게 찾아?!" 


조용한 분위기를 깨고, 진우 녀석의 들떠있는 큰 목소리가 날아들었다. 

나는 잔뜩 겁을 집어먹은 채 어찌할 바 모르고 어정쩡하게 일어서 있는 녀석들로부터 시선을 거두고, 진우 쪽으로 걸음을 옮겼다. 


"나가자." 


나는 진우의 곁을 무뚝뚝한 얼굴 그대로 획 지나쳐서는, 큰 걸음걸이로 성큼 성큼 밖을 향해 나아갔다. 

진우는 급격하게 나빠진 내 기분 상태를 이상하게 여기며 고개를 갸웃해 보이고는 냉큼 바짝 내 뒤를 따라오기 시작했다. 


밖으로 통하는 긴 계단을 올라가는 내 등뒤로, 조금씩 닫히기 시작하는 문 사이를 빠져 나온 시끄러운 댄스곡이 밀려왔다. 

나는 이를 악 물었다. 

정말로 용서할 수 없을 것만 같았다... 





********************************** 





지금 막 'ANGEL EYES'를 걸어나오는 현우가 보였다. 

현우는 무척이나 지친 모습으로, 기어가는 게 차라리 빠를 듯한 걸음걸이로 비틀거리며 걷고 있었다. 

3시가 다 되어 가는 늦은 시간... ANGEL EYES가 문을 닫는 시간이었다. 

가게가 문을 닫을 때까지 흥청망청 놀아댔으니, 저렇게 지칠 만도 하다. 


까딱... 


오토바이에 앉은 채, 손잡이에 상체를 비스듬히 기대고 있다가, 그 자세 그대로 고개만 살짝 꺾어 보였다. 

그러자, 뒤에 서 있던 한 무리의 덩치 녀석들이 일제히 현우를 향해서 빠르게 걸어가기 시작했다. 

그리고 눈 깜짝 할 사이에 현우의 주위를 삥 둘러쌌다. 


"무... 무슨... " 


많이 피곤한 듯, 거의 감길 듯 말 듯 하던 현우의 눈이 순식간에 확---, 커지는 게 보인다. 

당황한 듯한 목소리는 높고 끝이 갈라져 있다. 


"김현우?" 


덩치 녀석이 딱딱하게 자신의 이름을 물어오는 말에, 현우가 눈에 띌 정도로 바짝, 온 몸을 긴장시키는 게 보인다. 


"저한테... 무슨 볼일이라도 있으신 겁니까?" 


하지만, 곧이어 현우 녀석에게서 나오는 목소리는 예의 그 딱딱하고 의지가 굳어 보이는 목소리다. 

'나는 김현우가 맞는데, 당신들과는 아무런 상관이 없는 사람이다.'를 강조하는 듯한 목소리와 말투... 

나는 살풋, 인상을 찡그렸다. 


"김성민을 알아?" 


이어지는 덩치 녀석의 질문에 현우의 눈이 순간 불안한 기색을 내 보인다. 

어떤 대답을 해야 할지를 망설이는 듯 하다가, 녀석은 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 


"김성민이 네 애인이냐?" 


덩치녀석의 질문에 현우는 침을 크게 한번 삼키더니, 다시 한번 더 고개를 끄덕여 보였다. 

그리고, 녀석의 그 끄덕임을 신호로, 녀석을 둘러싸고 있던 덩치 녀석들의 주먹이 일제히 녀석을 향해서 쏟아지기 시작했다. 

퍽퍽... 거리는 소리가 좀 멀리 떨어져 있다 싶은 내가 있는 곳까지도 선명하게 울렸다. 


"형, 꼭 이렇게 까지 해야 돼?" 


내 옆벽에 등을 기댄 채 삐딱하게 서 있던 진우가 나를 향해서 조용한 목소리로 말했다. 

진우의 말을 못 들은 척 하며, 나는 무표정하게 덩치 녀석들 쪽을 응시하고 있었다. 

진우는 그런 나를 가만히 바라보고 있다가, 몸을 바로 세우며 다시금 입을 열었다. 


"형 이름을 이용해 먹은 거, 그거 확실히 용서받지 못할 일이긴 한데... 
이건 너무 심한 거 같은데? 
얼마 전까지만 해도 형, 저 녀석... 왕따라고, 불쌍하다고, 도와주고 싶어했잖아." 

"이젠 아니야." 


입에서 지독히도 차가운 목소리가 툭, 불거져 나왔다. 


"무슨 변덕이야, 대채 ... ... " 


말을 계속 이으려던 진우가 갑자기 움찔 놀랐다. 

그리고, 진우는 말릴 새도 없이, 후다닥 덩치 녀석들 쪽으로 달려가며 소리질러댔다. 


"야, 이 자식들아---!! 
손 좀 봐 주랬지, 죽이라고는 안 했어!!" 


덩치 녀석들은 이제 막 바닥으로 쓰러져 내리는 현우 녀석의 작은 몸을 밟아 대려고 하고 있었다. 

진우는 그런 그들 틈으로 파고 들어갔다. 


"물러서!!" 


새벽의 조용한 길 위에 진우의 고함 소리만이 쩌렁 쩌렁하게 울려 퍼졌다. 

덩치 녀석들은 우물쭈물하며 뒤로 물러섰다. 


"그치만... 성민이 형님이... 아직 그만 하라고, 말 안 했는... " 


진우는 바닥에 널부러진 현우를 부둥켜안아 올리며 외쳤다. 


"보면 몰라?! 
더하면 이 놈, 죽어!! 병신들!!" 


그러면서 진우는 현우의 볼을 툭툭 쳐 보인다. 


"야! 정신 차려봐, 임마!! 야, 야!" 


툭... 툭... 

현우의 볼을 치는 진우의 손놀림에, 현우 녀석의 입가에 흐르는 핏방울들만이 툭툭, 날릴 뿐, 현우는 전혀 눈을 뜰 생각을 하지 않고 있었다. 


"으씨... 이 자식, 완전히 기절했어!" 


진우가 현우를 어깨위로 들쳐 엎으려 했다. 

그때의 나는 나 자신도 미처 의식하지 못한 채, 어느 샌가 진우의 바로 옆에 다가와 있었다. 

나는 진우의 손에서 현우를 빼앗아 안아 올렸다. 


"넌, 내 오토바이나 창고에 잘 모셔 놔. 
이 녀석은 내가 데려 갈 테니까." 


놀라서 눈을 똥그랗게 뜨고있는 진우에게서 횡하니 돌아서서 걸어가기 시작했다. 

그런 내 뒷모습을 가만히 바라보고 있다가, 진우는 불현듯 생각난 듯이 소리쳤다. 


"형!! 그 녀석 죽여서, 형 집 앞 텃밭에 파 뭍을 생각 마!! 
지금 걸로 그 녀석이 형 이름 이용한 대가, 충분히 치른 것 같으니까! 
알았지, 형!!" 

"시끄러운 녀석... " 


조그맣게 혼잣말을 중얼거렸다. 

그전까지 현우를 그렇게나 싫어하던 진우 녀석이 갑자기 현우를 보호하고 나섰다. 

아마도 진우 녀석은 여태껏 말은 그렇게 해도, 현우 녀석을 내심 신경 써 왔을 것이다. 

사회의 다른 사람들로부터 배척받고 있는 또 하나의 자기자신을 보듯이, 진우는 현우를 보아 왔을 것이다. 

얼마전까지 자신이 그랬듯이... 


내 팔 안에 축, 늘어져 있는 작은 생물을 가만히 내려다보았다. 

고등학교 남학생치고는 상당히 가볍다. 

손에 잡히는 건, 살이 거의 잡히지 않는 가느다란 몸... 

상당히 오랫동안 수면 부족이었던 듯, 감은 눈 밑이 거무스름해 보인다. 


하지만, 녀석이 이렇게 피곤해 보이고 지쳐 보이는 건, 밤을 새워 클럽에서 놀기 때문... 

갑자기 많이 가라앉았다고 생각했던 분노가 다시금 울컥---, 솟아올랐다. 

나는 더 이상, 진우처럼, 현우를 자기 자신을 보듯이 대할 수 없었다. 

현우 녀석이, 자신이 세상에서 가장 싫어하는 타입의 인간이었다는 걸, 알아버렸으니까... 




******************************* 




"저... 저기... " 


숟가락을 들어올리던 손을 멈추고, 현우가 내 쪽을 조심스럽게 바라보며 입을 열었다. 

나는 현우의 상대방의 눈치를 살피는 듯한 그 태도에 은근히 화가 났지만, 참으려고 노력했다. 

하지만 입안에서 나오는 목소리는 마치 시비를 거는 듯한 목소리였다. 


"뭐야?" 


나의 싸늘한 반응에 현우는 어깨를 조금 움츠렸다. 


"아니... 저기, 고맙다는 말을 하고 싶어서요." 

"그럼, 하면 되잖아." 


나는 나에게 겁먹었다는 사실이 훤히 드러나 보일 정도로 과장해서 몸을 움츠려 보이는 현우에게 차마 고운 말을 던질 수가 없었다. 

현우가 자신보다 강한 사람 앞에서 약자인 척 한다는 사실을 이미 너무나도 잘 알고 있기 때문이었다. 

숟가락을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 


"고맙습니다..." 


조용히 귀 기울여 듣지 않으면 들리지 않을 듯한 가늘고 작은 목소리로, 현우가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 

그리고는 고개를 푹, 숙인 채 자신의 앞에 차려진 식사를 부지런히 먹기 시작했다. 


나는 고개를 들어 현우 쪽을 바라보았다. 

녀석은 배가 무척이나 고팠던 것인지, 물을 제대로 맞추지 못해서 조금 진 듯한 밥을 잘도 와구 와구 먹어대고 있다. 

조금 예쁘장한 얼굴과는 달리, 먹는 모습은 정말 덩치 큰--- 배고픈 장정들과 같았다. 


나는 그 모습을 가만히 바라보고 있다가, 조그만 상 한 가운데 놓여 있던 계란 국냄비를 현우 앞으로 조금 밀어 놓았다. 

그것은 자신도 미처 의식하지 못한 채 저지른 행동이었다. 


"아... " 


갑자기 숟가락을 바쁘게 놀리던 현우의 움직임이 공중에서 딱, 멈추었다. 

나도 자신의 행동에 놀라서, 퍼뜩 정신을 차리고는 현우 녀석을 힐끗 쳐다보았다. 

현우는 여전히 밥그릇 쪽으로 고개를 푹... 숙인 채였다. 

하지만, 머리카락 사이사이로 보이는 녀석의 얼굴은 어느새 빨갛게 상기되어 있었다. 


"고, 고맙습니다... " 


녀석도 크게 당황했는지, 늘 아무렇지도 않은 듯 내뱉던 "고맙습니다."라는 말이 눈에 뛸 정도로 떨리면서 밖으로 흘러 나왔다. 


나는 약하고 불쌍한 사람들에게 너무 약한 자신을 저주했다. 
자신의 아버지와 다른 사람이 되려고 너무 심하게 발버둥 친 나머지, 이렇게 자신을 약자인 척 하는 사람에게조차 쉽게 속아넘어가 버리는 우를 범하고 있다. 


"됐어, 먹기나 해! 
밥은 부엌에 더 있으니까, 많이 먹어!" 


할 수 없다는 듯, 한숨과 함께 싸늘하게 쏟아지는 내 말에도, 현우는 더욱 얼굴을 붉혀 보인다. 

이상하게도... 

현우의 그런 모습에 자신의 볼 역시 후끈, 달아오르는 것을 느끼며 당혹스러웠다. 


나는 현우의 텅 빈 밥그릇을 냉큼 챙겨 들고 부엌으로 걸어나갔다. 

그리고는 밥통의 밥을 거칠게 밥그릇으로 퍼 담으면서, 연신 자기 자신을 향해서 욕을 퍼 부어댔다. 


제길...! 

제길...! 


큰 소리가 나도록 밥그릇을 상위로 내려놓았다. 

현우는 내가 떠다 준 따뜻한 김이 나는 밥을 가만히 내려다보고 있다. 


"얼른 먹어! 
학교 안 갈 거야?!" 


현우는 다시 숟가락을 바쁘게 놀리기 시작했다. 

그리고 그 빠른 숟가락질로 내가 두 번째로 떠다준 밥도 거의 다 먹었을 무렵... 조용히 입을 열었다. 


"저기... 
...이름이 어떻게 되세요?" 


나는 움찔 놀라며 퍼뜩 고개를 들어 현우 쪽을 보았다. 

현우는 조금 창피하다는 듯한 얼굴을 하고는 나를 빤히 바라보고 있었다. 

때묻지 않은 듯한 까만 눈동자를 빛내면서... 


"내 이름은 왜?" 

"저기... 맛있는 밥도 얻어먹었고... 
어제 길바닥에 쓰러져 있는 절 데려 와 주셨다고 했었죠? 
그리고, 저번에 학교에서도 도와 주셨었고... 
또, 저 저번에도... 도움을... " 

"됐어! 
다 먹었으면, 학교나 가자!" 


가방을 들고 일어서는 나를 멍한 표정으로 올려다보다가, 현우는 허둥거리며 일어나지도 앉지도 않은 어정쩡한 자세를 잡은 채, 불안한 목소리로 입을 열었다. 


"그치만... 은인의 이름이라도 알아야..." 


나는 그런 현우를 향해서 차가운 눈을 빛내며, 날카롭게 쏘아 주었다. 


"왜? 내 이름도 이용해 먹고 싶냐? 
'김성민'이란 이름처럼...? " 


순간적으로 현우의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

녀석이 상처받았다는 것을 나는 쉽게 알 수 있었다. 

하지만, 가슴속에 서서히 번져 가는 것은, 잔인하게도 쾌감이라는 이름의 감정이었다. 




************************** 




쿠당탕---!! 

조그만 몸은 살짝 툭, 민 것만으로도 크게 비틀거리면서, 등뒤의 사물함 쪽으로 날아가 부딪혔다. 

등 전체에 가해진 충격으로 한동안 정신을 차릴 수 없었던 현우는 사물함을 한 손으로 짚으며, 천천히 고개를 들었다. 

하지만, 여전히 눈은 자신을 민 상대방의 신발만을 내려다보고 있었다. 


"이 자식이 귀가 먹었나? 
노트 내 놓으란 말 안 들려? 엉?" 


현우를 민 상대방은 의기양양하게 복도 전체가 쩌렁 쩌렁 울릴 정도로 크게 소리질러 대고 있었다. 

그의 그런 반응에 현우는 바로 앞에 서 있는 사람에게도 거의 들리지도 않는 목소리로 웅얼거리고 있다. 


"안돼..." 

"너 지금 뭐라고 지껄였냐?" 


상대는 험악하게 인상을 쓰며, 현우의 멱살을 잡아 올렸다. 


"다시 한번 말해봐!" 


현우는 작은 몸을 부들부들 떨면서, 입술을 달싹거렸다. 

말하고 싶어도 숨이 막혀서 하고 싶은 말을 제대로 못 하고 있는 듯 했다. 


"말을 하란 말야! 
아니면, 한 대 맞기 전에 곱게 노트나 내 놓던지!" 


현우의 멱살을 움켜쥔 녀석은 정말로 한 대 후려칠 기세로 현우의 눈앞에서 주먹을 꽉 쥐어 보였다. 

하지만, 주위의 그 누구도 그를 말릴 생각이 없는 듯, 무심하게 그 광경을 보고 지나칠 뿐이었다. 

하루 이틀 연출된 광경이 아닌 듯... 


"무, 무슨 노트...?" 


현우가 있는 힘껏 목소리를 내었다. 

그러자, 상대는 비겁하게 씩 웃어 보이면서, 현우를 바닥에 내려놓았다. 


"무슨 노트긴? 전과목 다지. 
너, 필기는 다 했겠지? 엉? 
왕따 주제에 공부라도 열심히 해서, 선생에게라도 귀염받아야지." 


현우는 비틀거리면서, 자신의 사물함으로 천천히 움직여 갔다. 


"다는 안돼... 
나도 중간고사 공부도 해야되고... " 


현우의 뒤를 따르던 녀석이 현우의 뒤통수를 딱---, 후려쳤다. 


"무슨 헛소리야?!" 


현우는 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 간신히 지탱하며, 입을 앙 다물 뿐, 더 이상 아무런 말도 않고, 사물함 열쇠를 끌렀다. 

사물함 문이 열리자, 뒤에서 의기양양하게 서 있던 녀석이 현우를 옆으로 밀어버리고는 사물함에서 노트를 일일이 뒤져서 꺼내기 시작했다. 

그리고는 묵직하게 한 손위에 쌓인 노트를 들어서, 그것으로 자신의 옆에서 고개를 푹 숙이고 있는 현우 녀석의 머리를 다시금 툭 쳤다. 


현우는 또 비틀거렸지만, 아까보다 빠르게 사물함을 짚고 중심을 잡았다. 

현우의 앙다문 입술을 보면서, 녀석은 한쪽 입술만을 위로 들어올리며 비웃었다. 


"그럼, 한 2주일만 빌리자! 
불만 없지?" 


...라고 말하며, 현우에게서 돌아서던 녀석 앞으로, 커다란 덩치가 불쑥, 끼어들었다. 


"뭐야?!" 


녀석은 인상을 험악하게 쓰며, 덩치 녀석의 얼굴 쪽으로 고개를 들어 올렸다. 

그가 올려다 본 곳에는 그보다 몇십 배는 더 험악하게 인상을 쓰고 있는 진우가 서 있었다. 


"이진우..." 


진우는 단박에 겁을 집어먹고 사색이 된 녀석을 향해서, 싸늘한 미소를 지어 보였다. 


"나 불만 많은데...?" 
"어?" 
"나, 네가 그 노트들 빌려 가는 거에 불만 많다고!" 


여자애 같은 부드러운 말투와는 달리, 말이 길어질수록 진우의 얼굴을 더욱 무시무시하게 일그러지고 있었다. 


"왜... 왜... " 


녀석이 영문을 몰라 엉거주춤하고 있자, 진우는 녀석의 품안에 들어있는 노트들을 낚아채며 말했다. 


"미안하지만, 내가 먼저 빌리기로 했거든. 
뭐, 불만 있냐?" 


진우의 매섭게 쏘아보는 눈빛에 녀석은 딱딱하게 굳어서는 고개만을 도리도리 해 보였다. 


"그럼, 꺼져!" 


진우의 엄청나게 큰 고함소리에 녀석이 발바닥에서 불이 나게 내뺐다. 

진우는 그런 녀석의 뒷모습에 콧방귀를 쏴 보이고는 자신을 멍하니 쳐다보고 있던 현우를 향해서 씩... 웃어 보였다. 


"김 현우?" 


현우는 움찔 놀라며, 뒤로 한 발자국 물러섰다. 


"이 노트, 나 오늘 하루만 좀 빌려가서 복사하고, 내일 갔다 주면 안 될까?" 


진우는 영어 노트를 제외한 다른 노트를 현우에게 넘겨주고는, 영어 노트를 흔들어 보이며 물었다. 

현우는 영문을 몰라하며, 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 


"난, 1학년 8반에 이진우." 


여전히 뭔가에 홀린 듯 멍하니 서있는 현우를 향해서 진우는 싱긋 웃어 보이기까지 했다. 


"그럼, 빌려간다~!" 


현우는 8반 교실을 향해서 달려가다가 자신을 힐끗 돌아보며 손까지 번쩍 들어 보이는 진우를 그저 멍하니 계속 바라보고 서 있을 뿐이었다. 


그리고, 그런 그들의 모습을 반대편 복도에서 나 역시 멍하니 바라보고 있었다... 





******************************** 




평상시처럼 손에 든 라면 봉지를 흔들면서, 나는 부지런히 집으로 걸음을 옮겼다. 

옆에는 쉬지 않고 뭔가를 떠들어대는 진우 녀석이 따라붙어 있었다. 

집으로 가는 골목 모퉁이 앞에서 열쇠를 찾으려 호주머니를 뒤적였다. 

그리고 모퉁이를 돌기가 무섭게 진우 녀석의 외침이 귀에 들려왔다. 


"여어---!! 김현우!" 


고개를 번쩍 들어 집 쪽을 보았다. 

집 앞의 조그만 가로등 불 밑에, 현우 녀석이 오도카니 서 있었다. 

현우는 나의 싸늘한 눈과 마주치자 조금 난처해하는 듯 하다가 어색하게 미소지어 보였다. 

바로 몇 초 전 까지만 해도 내 옆에 붙어 있던 진우는 어느새 현우 녀석의 앞으로 달려가고 있었다. 


"야~~, 또 도시락 사 온 거야?" 


진우는 현우의 손에 들린 불룩한 편의점 비닐 봉지 속을 들여다보며, 좋아라 소리질러 댔다. 

나는 그런 진우 녀석과 현우를 본체만체 하며, 묵묵히 열쇠로 문을 열었다. 

그리고 아무런 말도 없이 혼자 훌쩍 집안으로 들어가 버렸다. 


"저기... 난 그만, 가 볼게... 이거... " 


현우 녀석의 푹, 기가 죽은 목소리가 들려왔다. 

열린 부엌문을 통해 보이는 현우는 편의점 비닐을 진우를 향해서 내밀어 보이고 있었다. 

진우는 현우가 내민 비닐봉투에는 관심 없는 듯, 현우의 얼굴을 내려다보며 쾌활하게 말했다. 


"넌, 밥 먹었어?" 
"으... 응." 


현우는 조심스럽게 대답하며, 비닐의 손잡이를 진우의 손에 쥐여주었다. 

그리고 꾸벅, 고개 숙여 인사해 보이고 돌아섰다. 


꾸루루룩... ... 


몇 발자국이나 떨어진 진우에게도, 그리고 부엌 안의 나에게도 들려 올 정도의 우렁찬 울림이 현우의 뱃속으로부터 터져 나왔다. 

진우는 그 순간을 놓치지 않고, 현우의 어깨를 잡고 그를 돌려 세웠다. 


"안 먹었네, 뭐!" 


진우는 크게 소리내어 웃으며, 얼굴이 빨갛게 익은 현우를 집안으로 끌고 들어왔다. 

나는 급하게 라면 봉지를 뜯었다. 


"형! 라면 끓이지 말고, 오늘도 현우가 사 온 도시락 먹자." 


진우의 말을 무시한 채 무심하게 라면을 아직 채 팔팔 끓지 않는 물 속에 퐁당 담궈 버렸다. 

진우는 그런 나를 향해서 살풋 인상을 찡그려 보이고는 현우를 데리고 조그만 방안으로 들어갔다. 

그리곤 방 한 구석에 있던 조그만 밥상을 끌어다가 방 한 가운데 놓고, 그 위에 편의점 도시락을 올려놓기 시작했다. 

봉지 속에서 나온 도시락은 무려, 4가지 종류였다. 


"우와! 오늘은 포식하겠는데? 
잘 먹겠습니다!!" 


진우는 신이 나서 젓가락질을 하기 시작했다. 

현우는 그런 진우를 향해서 살며시 웃어 보이는 듯 하다가, 천천히 부엌 쪽으로 걱정스런 눈길을 보냈다. 

나는 냉큼 그에게서 라면 냄비 쪽으로 눈길을 돌렸다. 


"너두 어서 먹어! 
야~, 이거 진짜 맛있는데? 
라면보다 훨씬 낫다!" 

진우가 현우에게 도시락을 권했고, 현우가 조심스럽게 도시락을 먹기 시작했다. 

얼마 안 있어 다 끓어버린 라면 냄비를 들고, 나는 방안으로 들어섰다. 

진우는 자신의 옆에 털썩 주저앉는 나에게 도시락 하나를 불쑥 내밀었다. 


"형, 이거 먹어봐. 라면보다야 밥이 훨씬 낫다구." 


나는 진우가 내민 도시락을 말없이 받아, 그것을 탁, 소리가 나도록 내 옆 방 바닥에 내려놓았다. 


"뭐야, 형! 
어제도 그러더니, 오늘은 또 왜 그래? 
어제처럼 그 도시락이 맘에 안 들어? 
그럼 이걸로 먹을래? 
쳇, 내가 먹을려구 그랬더니..." 


진우는 툴툴거리며, 자신이 지금 먹고 있는 도시락 밑에 놓아둔 다른 도시락을 내 앞으로 내 밀었다. 
나는 양미간에 주름을 잡은 채, 먼저 받았던 도시락과 다른 종류의 도시락을 내려다보았다. 
한참을 가만히 도시락을 쏘아보고 있다가 조용히 입을 열었다. 


"너, 그렇게 돈이 남아 도냐? 
도시락을 네 종류나 사 오게?" 

"저기... 사온 게 아니고..."

현우는 뭔가를 조그만 목소리로 말하려 하다가말고, 고개를 푹... 숙일 뿐이었다. 


"왜? 어제 내가 도시락 안 먹겠다고 했던 게... 
도시락 종류가 맘에 안 들어서 그런 거라고 생각했어?" 

"형!! 
비싼 돈 들여서, 그리고, 종류까지 신경 써 가면서, 우리 먹으라고 도시락 사온 사람한테 왜 그래?" 


진우가 자꾸만 몸을 웅크리는 현우를 보호하고 나섰다. 

하지만, 진우의 말은 내 귀에 들어오지도 않았다. 


"네 그 남아 튀는 돈으로, 사 들고 와서 아부하는 게... 
고작, 편의점 도시락이냐? 
좀 더 그럴 듯 한 걸 가져와 보라고!" 

"형!!" 


진우가 빽, 소리를 질렀다. 

나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리고 방문을 열고, 밖으로 나가려고 했다. 

그러자, 방에 웅크리고 앉아 있던 현우가 자리에서 벌떡 일어나, 내 앞을 막아섰다. 


"저 지금 갈 거니까... 
식사하세요..." 


그리고, 현우는 천천히 밖으로 걸어나갔다. 

나는 현우가 밖과 바로 통하는 부엌문을 닫고 나가는 소리가 들리자, 그제 서야 다시금 상 앞에 앉았다. 

진우는 아무 말 없이 도시락을 열심히 먹을 뿐이었다. 

그리고 나는 라면을 먹기 시작했다. 

진우는 도시락 하나를 다 먹고, 내가 라면을 다 먹을 때를 기다려 조심스럽게 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 


"그 녀석... 배에서 무시무시하게 꼬르륵거리는 소리 났었는데... " 


나는 매정하게 진우의 말을 받아쳤다. 


"그녀석이라면, 오늘도 나이트에서 실컷 디너 요리 시켜 먹겠지..." 


진우는 질린 듯한 표정으로 내 얼굴을 가만히 바라보고 있었다. 

그러다가, 문득 생각이라도 난 것처럼, 툭... 한마디 던졌다. 


"형은 바보지?" 


물론, 그 작은 목소리를 내가 제대로 알아들을 수 없었을 거라 생각하면서... ... 





******************************** 




사람들이 북적거리는 점심시간의 매점 안. 

불쑥, 내밀어 지는 평범해 보이는 하얀 도시락... 

언뜻 보기엔 보통 소풍갈 때, 김밥 같은 걸 담는 일회용 도시락 통이다. 


"뭐야?" 


순식간에 인상을 찡그리며, 그 통을 내민 손의 주인을 노려보았다. 

눈앞의 현우가 망설이며 조심스럽게 입을 연다. 


"도시락이에요... " 


그 말에 진우가 기쁜 듯 환호성을 질렀다. 


"우와~, 도시락! 
잘됐다, 매점 라면 먹기 싫었는데!" 


그리고 진우는 덥썩 그 도시락을 받아들고 뚜껑을 열었다. 


"어? 김밥이 아니네?" 


도시락 안에 들어있던 것을 확인한 진우의 얼굴에 설핏 당혹감이 어리는 것을 보았다. 


"뭐야? 이거?" 


도시락 안을 가만히 들여다보고만 있던 진우는 천천히 고개를 들고 현우를 향해서 물었다. 

현우는 고개를 숙이며, 작은 목소리로 대답했다. 


"제가 아는 가게... 스페셜 디너예요. 
통은 볼품없지만... 
그리고 디저트도 없지만... " 


순간, 내 얼굴은 이 이상 일그러질 수 없을 정도로 일그러졌다. 

자리에서 벌떡 일어서며, 나는 진우의 손에 들려져 있던 도시락 통을 집어들었다. 

그리고는 힐끗 도시락 통 안을 들여다보며, 입을 열었다. 


"너, 이렇게까지 해서 내 이름을 알고 싶은 거냐? 
꼭 이딴 더러운 방법으로, 남 앞에서 비굴한 모습으로 아양을 떨면서... 
그렇게까지 해서라도, 네가 원하는 강한 사람의 이름을 엎고 잘난 척을 하고 싶은 거냐?" 


나는 버럭버럭 소리를 질러댔다. 

현우의 얼굴은 순식간에 백짓장 마냥 하얗게 피가 말라붙었다. 


"아니에요, 전 그냥... 보답이 하고 싶어서... " 

"무슨 보답?! 
넌 아직 내 이름도 모를텐데! 
그래서 내 이름 따윈 아직 이용해 먹지도 못했을 텐데!" 

"저기... 그런 게 아니라... " 

"닥쳐!!!" 


퍽... 

도시락이 현우의 얼굴을 향해서 날아갔다. 

하얀 교복 상의 위로 알록달록한 소스가 서서히 스며들고 있었다. 

놀라서 입을 조그맣게 벌린 채로, 정신이 나간 듯 나의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있는 현우를 향해서, 나는 차갑게 읇조렸다. 


"김성만이다. 
내 이름... 
실컷 이용해 먹어보라고. 
좀 있으면, 이 바닥에서 그 잘난 김성민 애인, 김현우의 새 애인이 김성만이라고 소문이 나겠군 그래." 


그리고 나는 돌아서서, 성큼성큼 현우와 진우의 눈길이 닿는 곳에서 멀어져 갔다. 

속으로 끝없이 자신의 한심함을 되씹으면서... 


이 무슨 어린애 같은 짓이란 말인가... 

그리고 '김성만' 이라니!! 

...너무 싫다... 

그런 촌스러움의 극치인 이름...!! 




************************************* 




눈앞에서 벌어지는 광경에 기가 막혔다. 

자기는 버럭 버럭 화를 내고 튀어가 버렸는데, 저 두 녀석은 자신이 화를 낸 것과는 아무런 상관도 없다는 듯, 둘이서 희희낙락이다. 


진우는 날아온 도시락을 머리서부터 뒤집어쓰고 엉망이 된 현우를 체육관 창고 뒤쪽의 수돗가로 데려왔다. 

그리고 그곳에서 진우는 현우의 손에 호스로 물을 부어주고 있었다. 

한참을 그렇게 씻고 있다가 장난기가 발동한 진우 녀석이 현우에게 호스로 물을 뿌려대기 시작했다. 

그리고, 현우 녀석은 처음에는 그 물길을 피해 도망만 다니다가, 나중에는 수도꼭지에서 호스를 뽑아내고는 대신 바가지에 물을 담아서, 진우 녀석을 향해서 마구 부어대기 시작했다. 

홀랑 젖은 두 녀석의 큰 웃음소리가 체육 창고 한쪽 구석에 웅크리고 있던 나에게까지 찾아들었다. 


4월... 

아직 찬물에 목욕을 하기에는 이르다... 

감기라도 걸리면... 


힐끗 창고 창 밖으로 눈을 돌렸다. 

망설임 없이 눈길이 가 꽂히는 곳은, 현우... 


인정한다. 

자신의 감정이 어떤 것인가 하는 것은... 


녀석의 그 까맣게 빛나던 당당한 눈빛을 처음 본 그날 이후로, 계속 그것을 기억해 왔던 것, 그리고, 녀석이 다른 녀석들에게 당하고 있는 것을 그냥 보고만 있을 수 없었던 것... 그것은 단순히 동정심에서 온 감정이 아니었다. 


현우 녀석이 이미 처음에 자신이 생각했던 것처럼, 스스로에게 당당한 놈이 아니라는 사실을 알면서도... 

또 자신을 해하려고 드는 사람들에게 한없이 자신을 낮추는 겁쟁이라는 걸 알면서도...

그리고, 보다 강한 사람에게 붙어 자신의 구차한 한 목숨을 연명하려 한다는 걸 알면서도... 

게다가 그 강한 사람에게 붙기 위해서는 어떤 비굴함도 감당한다는 것 역시 알면서도... 


나는 녀석이 신경 쓰였다. 

또, 그러면서도 자신의 처음 기대와 너무 다른 그에게 자꾸만 화가 났다. 


자신은 분명히... 


"야~, 감기 들겠다!" 


진우의 현우를 걱정하는 목소리가 자신만의 생각 속에 푹, 잠겨있던 나의 머리 속으로 날아들었다. 

다시 창문을 내다보니, 진우는 자신의 목에 걸치고 있던 수건으로 현우의 젖은 머리를 털어 주고 있었다. 

푹 젖은 현우의 하얀 교복 셔츠는 녀석의 마른 몸에 착, 달라붙어 있었다. 


확... 하고 얼굴이 순식간에 달아올랐다. 

그리고, 그런 걸로 얼굴을 붉히는 자신에 대한 분노가 다시 한번 격렬하게 끓어올랐다. 


이런 감정은 처음이다. 

자신의 의지와는 전혀 상관없이 흘러 들어오고, 어디가 그 종착역인지 알 수 없을 만큼 저 먼 곳까지 정처 없이 흘러가 버리는 마음. 

그 상대가 아무리 자신이 가장 저주하는 인간이었다 할지라도, 마음은 배신을 모른다. 


"저기, 형... 그렇게 나쁜 사람 아냐. 
그저, 자기 자신의 이름에 건 프라이드가 높은 사람이라서... 
다른 사람이 자기 이름을 함부로 들먹이는 걸 별로 좋아하지 않을 뿐이야." 

"알아... " 


대체 뭘 안다고 저렇게 고개까지 크게 끄덕여 보이고 있는 것일까... 


"예전에 우리 할머니가 그러셨거든. 
먹을 걸 선뜻 나눠주는 사람 치고, 나쁜 사람은 없다고." 


현우 녀석의 실없는 말에, 진우 녀석이 황당하다는 얼굴로 웃음을 터뜨린다. 


"뭐냐? 너?! 
고작 먹을 거 좀 얻어먹은 거 정도로 다른 사람의 본성을 착하다고 믿는 거야?" 


진우의 물음에 현우가 다시금 고개를 끄게 끄덕여 보인다. 
나는 나도 모르게 입가로 살며시 어이없는 웃음이 스며 나오는 것을 느꼈다. 


"아무튼... 
다음에 재수 없는 자식들이 덤벼들거든, 내 이름을 대도록 해. 
학교 녀석들이 아니더라도, 이 일대에선 내 이름, 꽤 도움이 많이 될 거야." 


나는 그렇게 말하는 진우의 얼굴, 그러고 그런 진우를 마주보며 웃는 현우 녀석을 보자, 가라앉았던 속이 다시금 울컥 뒤집어 지는 걸 느꼈다. 




******************************* 





얼굴 여기 저기에 난 상처를 살짝 문지르듯 만지며, 속으로 바보 같은 자신에 대한 욕을 퍼부어 댔다. 

주변에서 가장 강적인 성일고 놈들과 싸우는 중간에도 정신이 반쯤 나가 있었는지, 잠깐 잠깐 정신을 차릴 때면, 예의 상대방의 주먹이 얼굴로 날아들고 있었다. 

싸우는 중간에 의식을 끌고 도망 가 버리는 것은, 현우의 물에 빠진 생쥐 같던 그 모습.... 

축축하게 젖어서, 온 몸에 착 달라붙었던 교복 셔츠... 

그리고 햇빛아래서, 반짝거리는 물방울들이 톡톡 떨어져 내리던 녀석의 까만 머리카락... 

그리고 무엇보다도, 진우를 향해서 부드럽게 미소짓던 그 얼굴이 자꾸만 신경 쓰인다. 


그리고 중간에 다시 정신을 차렸을 때, 자신은 이미 진우 녀석과 맞붙어 치고 받고 있었다. 


퍽---!! 


진우 녀석의 왼쪽 주먹이 얼굴에 정통으로 꽂혔고, 그때서야 나는 번쩍 눈을 떴다. 

눈앞에는 무작위로 날아가던 내 주먹을 필사적으로 막아내느라, 진땀을 뺀 진우 녀석의 지친 얼굴이 보였다. 


"형!! 미쳤어?! 
왜 갑자기 나한테 덤비고 그래?!" 


진우 녀석은 흥분해서 신경질적으로 소리를 내 질렀지만, 나는 참으로 이상하게도 차분하고 착... 가라앉은 목소리로 웅얼거리는 듯한 목소리를 냈다. 


"너... 김현우 녀석한테 더 이상 신경 쓰지마." 


내 말이 이해가 잘 가지 않는 다는 듯 진우가 고개를 갸웃 해 보인다. 


"무슨 소리야, 그게? 
이 상황에서 왜 갑자기 김현우 얘기가 나오는 건데?" 

"그 녀석과 친구 하려거든, 나랑 의절해..." 


그럴 만도 하다. 

지금 그 말을 하는 인간도 자신이 무슨 소릴 지껄이고 있는 것인지, 도통 의식이 없으니까... 


그리고, 그 대가로, 집으로 오는 내내 자신의 그 생각 없이 내 뱉었던 말 때문에, 나는 속을 끓여야만 했다. 

내일 학교에 가서, 진우에게 오늘 쓸데없는 소리를 지껄인 것을 충분히 사과하자...! 

나는 집으로 가는 오르막을 올라오는 내내 진우에게 어떻게 사과하면 좋을지를 생각하고 있었다. 


하지만... 

머릿속을 가득 채우고 있던 진우의 일은 집으로 가는 모퉁이를 돌기가 무섭게 머릿속에서 뽀얗게 증발해 버리고 말았다. 

눈앞에 서 있는 것은, 김현우... 

녀석은 나와 눈이 마주치자 한껏 용기를 낸 듯, 어색하게 웃어 보인다. 

그리고 어김없이 손에는 조그만 검은 비닐 봉지가 들려 있었다. 


"저기... 
저번에 그거 싫어하는 지 모르고... 
저기 이건 내가 아는 가게 주방장 아저씨한테 특별히 부탁해서..." 


현우의 말이 채 끝나기도 전에 나는 현우의 손에 들려져 있던 도시락이 들어있는 봉지를 확 낚아챘다. 

그리고, 그것을 조금의 가책도 없이 어둠 저 멀리로 힘껏 내 던져 버렸다. 

좀 떨어진 곳에서 도시락이 바닥에 부딪혀 터져 나가는 소리가 들려왔다. 

뚜껑도 한번 못 열어보고 버려진 도시락에 대한 실망과 함께, 나에 대한 두려움을 잔뜩 안은 눈으로 현우는 내 얼굴을 가만히 들여다보고 있었다. 

그러다가 잠시 후 현우는 천천히 고개를 숙이며, 작은 목소리로 말했다. 


"죄송합니다... " 

"지금이 몇 시야?! 
지금이 밥 먹을 시간이냐고!" 


나는 버럭 소리질렀다. 

"제가 너무 늦은 시간에 온 거 알아요! 
하지만, 금방 만들어 온 거라서... 아직 따뜻할 때 먹는 게 맛있을 것 같아서... " 


나의 고함소리에도 불구하고, 현우는 의외로 겁에 질려 떨지 않고, 오히려 당당하게 고개를 들고 변명을 하려 들었다. 

진지하고 진실해 보이는 까만 눈동자가 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 

겁먹고 먼저 고개를 돌려버린 것은 나였다... 


금방 가져온 아직 따뜻한 도시락이라고? 

힐끗 손목 시계를 보았다. 

새벽 3시가 좀 넘은 시간이었다. 

'ANGEL EYES'가 문을 닫고 녀석이 이곳까지 올라오기엔 충분한 시간이었다. 

녀석은 또 'ANGEL EYES'에서 가게가 문을 닫을 때까지 실컷 놀다가, 나가는 길에 어쩌다가 내 생각이 나서, 단골에게 인색하지 않은 'ANGEL EYES'의 주방장에게 특별히 부탁해서 음식을 만들어 왔을 것이다. 


"너, 그렇게 까지 해서 내 환심을 사고 싶냐?" 


현우는 그저 가만히 고개를 숙이고 있을 뿐이었고, 나의 무시무시한 저음의 목소리는 계속 이어졌다. 


"내 이름을 이용해 먹고싶으면 맘껏 이용해 먹어도 좋다고 했잖아. 
그래서 이름도 가르쳐줬고! 
나한테서 더 이상 뭘 바라는 건데?" 


내 질문에 이어 지는 것은 끝이 없이 이어질 것만 같은 지루한 침묵이었다. 


"이름을 이용해서 가짜 애인행세를 해 먹는 걸로 모자라서... 
지금 네가 원하는 게... 혹시 내 진짜 애인이라도 되는 거냐?" 


생각 없이 바로 내 입을 통해 흘러나온 말에, 현우가 놀란 얼굴로 나를 올려다보았다. 

흔들리는 그 눈빛에 나의 가슴 저 깊은 곳으로부터, 이 비겁하고 더러운 인간에게 어울리지 않는 저토록 순수해 보이는 눈동자를 더욱 심하게 상처 입히고 싶은 충동이 일었다. 

나는 녀석을 울리고 싶었다... 


"그럼, 원하는 대로 해 줄게." 


나는 현우의 손목을 덥썩 움켜쥐고는 집안으로 끌고 들어갔다. 

녀석의 가는 손목은 내가 조금 힘을 준 것만으로도 금새 벌겋게 손자국을 남겼다. 

조그마한 방안으로 들어와 잡고 있던 손을 놓아주자, 현우는 얼른 몸을 획 틀어서는 밖으로 뛰쳐나가려고 했다. 

벗고 있던 교복 윗도리를 방바닥에 내 팽겨 치고, 나는 도망가려는 녀석의 가는 팔을 꽉 힘주어 붙잡았다. 

격하게 반항하는 작은 몸을 바닥으로 쓰러뜨리고, 그의 두 손을 그러모아 머리위로 높이 끌어올려 바닥에 못 박듯이 찍어눌렀다. 

그 자세 그대로, 녀석은 눈을 질끈 감은 채, 겁에 질려 조그맣게 떨고 있었다. 


겁에 질린 표정... 

녀석에게 가장 잘 어울리고, 또 내 마음에 쏙 드는 표정이었다. 

그런 현우의 얼굴 위로 천천히 다가갔다. 


"가만히 있어. 귀여워 해 줄 테니까. 
내 애인이 된다는 건 이런 의미야." 


현우의 귓가에 지독히 차가운 목소리를 불어넣었다. 

그리고 녀석이 천천히 눈을 떴을 때, 나는 녀석의 눈앞에서 녀석을 비웃어 보였다. 


"알았어? 가만히 있으라고... " 


나는 다시 한번 중얼거리며, 녀석의 귀속으로 혀를 미끄러뜨렸다. 

움찔 떠는 녀석을 향해서 피식... 소리내어 비웃었다. 


잔뜩 겁을 먹고 있어 더 이상 겁먹을 것이 없는 현우였지만, 나는 녀석의 눈동자를 위협하듯 뚫어져라 응시하며, 천천히 손을 움직였다. 

빳빳하게 굳어있는 몸에 닿은 나의 손은 제일 먼저 그의 셔츠 단추를 하나씩 풀어내기 시작했다. 

맨살에 방안의 차가운 공기가 와 닿자, 현우는 또 다시 움찔 놀라는 듯 하더니, 곧, 자신의 가슴 주위를 매만지는 나의 손길에 온 몸을 바들바들 떨기 시작했다. 


현우의 몸이 너무 심하게 떨리자, 그의 가슴 위에 가만히 올려진 내 손도 같이 부들부들 떨리는 것이 눈에 보인다. 

나는 움직임을 멈추고 조용히 현우를 내려다보았다. 


눈가에 진한 잔주름들이 잡힐 정도로 질끈 감은 두 눈... 

너무 앙 다문 나머지, 피가 통하지 않아, 하얗게 보이는 입술... 

내가 움직임을 멈췄음에도 불구하고 여전히 심하게 떨고 있는 작은 몸... 


나는 자신의 얼굴을 현우의 얼굴 쪽으로 더욱 가까이 붙였다. 


할짝... 

강아지가 주인의 손을 핥는 듯한 소리가 났다. 


할짝... 할짝... 


현우가 몸을 떠는 것을 멈추고 놀란 듯한 표정으로 천천히 눈을 떴다. 

그 눈에 어려있는 것은 나에 대한 조그만 두려움과 그 두려움을 살짝 덮는 내 갑작스런 행동에 대한 의문... 


할짝... 


나는 현우의 입술을 조심스럽게 핥다가, 녀석의 입술을 천천히 빨아들였다. 

몇 번이고 계속되는 나의 그 행동에 현우가 천천히 망설이듯이 입술을 열었다. 

그리고 나는 기 기회를 잃을까 조급해 하며, 녀석에게 깊은 키스를 퍼부었다. 


거칠게 파고 들어오는 그 힘에 현우는 다시금 온 몸을 긴장시켰지만, 잇몸을 하나하나 부드럽게 쓰다듬어 주고, 도망가는 혀를 찾아 따스하게 감싸주자, 다시금 천천히 몸의 긴장을 풀기 시작했다. 


"현우야... " 


귓가에 들여오는 것은, 내 목소리라고는 믿기 어려울 정도로 달콤하고 부드러운 목소리... 


"현우야... " 


뭔가를 애타게 찾아 헤매듯 나는 끊임없이 녀석의 이름을 불러댔지만, 내 이름을 부르는 녀석의 목소리는 들리지 않았다. 


"현우야... " 





**************************************** 






어제 싸움이 끝나고 길바닥에 아무렇게나 내던지고 온 바이크가 걱정되기도 했고, 또 집안에 국을 끓일 재료가 아무 것도 없어서, 어쩔 수 없이 움직이기 싫은 몸을 억지로 밖으로 끌었다. 

바이크를 창고에 쑤셔 넣어 두고, 손에는 두부와 파가 든 검은색 봉지를 든 채 그렇게나 떠나기 싫었던 산동네 나의 조그만 단칸방으로 돌아왔다. 


하지만...

방문을 벌컥 열고 들어갔을 때, 내가 그렇게나 급하게 이 누추한 집으로 돌아오고 싶어했던 이유가 보이지 않았다. 

꼼짝도 하기 싫음에도 불구하고 녀석이 좋아하는 따뜻한 국과 밥을 해주고 싶어서, 시장까지 갔다왔는데... 

내가 나가기 전까지만 해도, 현우는 이 이불 위에 죽은 듯이 엎드려 깊은 잠에 빠져 있었는데... 


현우의 흔적을 찾아서 방안을 두리번거리던 중, 나는 조그만 내 밥 상 위에 반듯하게 접혀진 하얀 메모지 하나를 발견했다. 


"뭐야?" 


나는 조그맣게 혼잣말을 하며, 메모지를 펴 보았다. 

그 속에는 겉으로 보이는 현우 자신만큼이나 딱딱하고 정갈한 글씨체가, 사회의 구정물에 깊이 물든 듯한 현우 본래의 모습만큼이나 얄밉게 쓰여져 있었다. 


「 이불을 더럽혀서 죄송합니다. 
  꼭 변상하겠습니다. 」 


지금 이 시간에 어딜 간 것일까? 

학교에 가기에는 이미 훨씬 늦어버린 시간이다. 

수업도 모두 끝났을 시간이고, 이미 남아서 공부하던 아이들도 하나 둘 자리를 뜨기 시작할 시간이니까... 


'그럼... 집으로 간 걸까...?' 


...라는 생각이 드는 순간 왠 일인지, 녀석이 집으로 가지 않았을 거라는 생각이 머릿속에서 번뜩 솟아올랐다. 

그리고, 왠지 가슴 저 깊은 곳에서부터 불안과 함께 분노라는 이름이 서서히 끓어오르기 시작했다. 


왠지, 현우 녀석은 어젯밤 자신의 품안에 안겨있던 한없이 순수하고 아름다운 모습이 아닌, 본래의 김현우로 돌아가 있을 것만 같다. 

자신이 너무나 증오해 마지않는 그 모습으로... 


"성민이 형!! 조금 전에 근처에 있던 영남이 녀석 말에 의하면, 
김현우가 'ANGEL EYES'라는 가게 안으로 들어가는 걸 봤다는 데요?" 


나는 현우를 찾기 위해서 이 주변에 동생들을 풀어놓았다. 

처음부터 'ANGEL EYES'를 가장 많이 의심하고있었다. 

그리고 그 주변에서 현우가 나타나면 연락을 하라고 먼저 지시해 놓았었다. 

그런 지시를 내린지 정확히 3시간 반만에 현우 녀석은 'ANGEL EYES' 앞에 나타났다. 


11시 반... 

'ANGEL EYES'의 장사가 한창 잘 될 시간이다. 

녀석은 하루도 빠짐없이 이 곳에서 놀아나는 모양이다. 

그것도 가장 좋은 시간대를 골라서... 

평소에 눈 밑이 거무죽죽하게 지칠 때까지 놀아대더니, 어제 나에게 안기고 몸이 그 모양이 됐는데도 불구하고 춤추고 술 마실 생각이 드는 모양이었다. 


녀석은 대체 어떻게 생겨먹은 녀석인 걸까... 

이제 녀석의 모든 것을 알았다는 생각이 들면서도, 막상 자신의 생각과 다른 방향으로 튀는 녀석을 보면, 어쩌면 나는 처음부터 녀석의 있는 그대로의 본래 모습을 제대로 보고 있지 않았던 게 아닐까 하는 생각이 드는 것이다. 


"형, 그 '김현우'란 녀석이 또 뭔가 큰 일을 저지르기라도 했습니까?!" 


내 심각한 얼굴을 걱정스런 표정으로 쳐다보고 있는 동생 녀석의 얼굴이 보인다. 

내가 아무 일도 아니란 뜻으로 고개를 내 저어 보였지만, 동생 녀석은 믿지 않는 듯, 얼굴의 근육을 그대로 굳힌 채로다. 


"그녀석이 또, 형 이름을 이용해 먹기라도 했습니까?" 


동생 녀석의 그 말에 나는 움찔 놀랐다. 

그리고 그렇게 과민 반응을 하며 놀라는 내 등뒤에서 잔뜩 토라진 여자아이의 목소리가 들렸다. 


"무슨...? 
이 일대에 '김성민'의 애인이었던 '김현우'의 새 애인이 '김성만'이란 얘기는 전혀 안 돌고 있다구!" 


획 고개를 돌려보니, 언제 왔는지 진우 녀석이 내 뒤 벽에 기대어 서 있었다. 

나와 눈이 마주치자 진우 녀석은 못내 화가 다 풀리지 않았는지, 나와 눈을 마주치고 싶어하지는 않았다. 

내 눈길을 피하며 진우 녀석이 다시금 뚱하게 입을 열었다. 


"형, 꼴불견이야... " 


진우 녀석이 내 욕을 하든 말든, 나는 신경 쓰지 않았다. 

그러자, 진우 녀석의 목소리가 한 단계 더 높아졌다. 


"형, 병신이야." 


그러고 보니 언젠가 진우 녀석은 현우를 보고도 '병신'이라는 말을 했던 적이 있었다. 

그때는 녀석을 흠씬 두들겨 패주고 싶었었는데... 

하지만, 나는 꼴불견에다가 병신이 맞는 지도 모른다. 

자신의 마음 하나도 제대로 간수하지 못하는 놈이니까... 


나는 내가 절대로 좋아할 것 같지 않은 사람을 좋아해 버렸다. 

아니, 사랑해 버렸다. 

알면서도... 그 사람이 그런 인간이란 걸 알면서도, 포기하질 못했다. 

계속해서... 계속해서 뭔가를 더 알고 싶어했다... 보고 싶어했다... 


내 착각일지도 모르지만, 진우 녀석의 '병신' 이란 말은 왠지 나에겐 '불쌍하다'는 뜻으로 들리고 있었다. 


벌컥---, 거칠게 문을 열고, 'ANGEL EYES'로 들이닥쳤다. 

들이 닥쳤다고 표현하기에는 좀 무리인가... 

가게 안으로 들어 온 사람은 나와, 그리고 내 옆에서 끝없이 내게 욕을 해 대는 진우 녀석 둘 뿐이었으니. 


가게 안을 두리번거려 보았지만, 현우 같은 조그만 녀석이 번쩍 눈에 띄일 리 없다. 


"형, 나는 이쪽을 찾아 볼 테니까, 형은 저쪽을 찾아봐." 


진우 녀석은 툭, 내 뱉듯이 나에게 한 마디 던지고는 횡하니 몸을 틀어 가려했다. 

하지만, 바로 그때 진우는 자신의 앞으로 불쑥 끼어 드는 조그만 체구의 녀석과 부딪혔다. 

엄청나게 요란한 소리가 가게 안을 가득 울렸다. 

상대방이 들고 있던 맥주병들과 유리컵들이 바닥으로 쏟아져 산산조각이 났다. 


"뭐야?!!!" 


진우 녀석이 버럭 소리를 질렀다. 


"죄, 죄송합니다!! 
죄송합니다, 손님!" 


조그만 몸이 굽씬 거리며, 당황해서 사과의 말을 쏟아낸다. 
익숙한 목소리... 


"손님, 잠깐만요! 
지금 바로 물수건을 가져다 드리겠습니다!" 


조그만 몸이 몸을 틀어서 급히 카운터 쪽으로 달려가려고 했다. 

나는 덥썩... 녀석의 뒷덜미를 잡았다. 

당황한 작은 몸이 획 뒤를 돌아본다. 


"손님... ... " 


나와 눈이 마주친 조그만 녀석의 눈이 동그랗게 커진다. 


"김현우, 너... 지금 여기서 뭐 하고 있는 거냐?" 


녀석의 동그랗게 커진 눈동자에 나의 잔뜩 당황한 얼굴이 비쳐 보인다. 

나는 왜 이렇게까지 당황하고 있는 것일까... 


"여긴... 어쩐 일로... " 


녀석의 얼굴이 확---, 붉어진다. 

그 얼굴을 보자, 내 얼굴 역시 따라서 화끈 달아오른다. 

하지만, 그 붉어진 얼굴을 보이고 싶지 않아서, 고개를 획 돌리며 소리질렀다. 


"몸도 좋지 않은 녀석이 왜 여기서 이런 일을 하고 있느냔 말이야?!" 

"아... " 


녀석의 얼굴이 더욱 발갛게 달아올랐다. 

더 이상 빨갛게 될 수가 없을 만큼... 


"아르바이트하는 거에요... 
저기... 거기가 좀 아프긴 하지만... 
걸을 수 있고 하니까. 
저기... 그게... 말도 안하고 그냥 나가버려서 죄송했습니다. 
7시부터 편의점에서 아르바이트도 해야하는데... 
바로 요 근처 LG25시거든요. 
그런데 눈을 떠보니까... 7시 반이라서... 
너무 정신없어서... 말도 못하고... " 


고개를 푹... 숙인 채 떠들어대는 현우를 가만히 내려다보았다. 

머리에 한껏 무스를 바르고, 이름표가 붙은 까만 쫄티를 입고, 까만 양복바지를 입고, 반짝이는 구두를 신은...

전혀 김현우 답지 않은 모습... 


그럼, 내가 알고 있는 김현우 다운 모습이라는 건...? 

그것 역시 본래의 김현우에게는 어색하기 이를 데가 없다. 


내가 알고 있는 김현우는 이런 시간에, 이런 곳에서, 술이나 마시고 춤이나 추는... 

그래, 내가 알았던 김현우는... 

자신의 부모님 돈으로 잘난 척이나 하면서, 자기 스스로는 그 어떤 것도 만들어 내지 못하고, 스스로는 그 어떤 것에도 자신의 인생을 걸지 못했던... 

그 옛날의 바로 나의 모습이었다. 


그때의 내가 할 수 있는 일이라고는 고작, 아버지의 이름을 등에 업고, 큰돈을 펑펑 써 대면서 으쓱거리고, 별 하고 싶은 일없이 술이나 진탕 마시고, 미친 듯이 춤을 추는 일이 다였다. 

지금 생각해 보면 너무나 부끄러운 모습의 나였다. 

대체 나는 언제부터 김현우의 모습 위에 그 옛날의 내 모습을 겹쳐 보고 있었던 것일까... 


하지만, 그것이 비록 내 착각에서 비롯된 것이기는 했지만, 내가 믿었던 그 모습 그대로의 김현우였다 할지라도, 나는 녀석을 사랑했을 것이다... 

아니, 사랑했었다, 확실히... 

그 모습일 때의 그에게 실망도 하고, 화도 많이 났었지만, 그래서 괜한 심술도 부렸었지만... 


나는 내가 싫어하는 모든 것을 가진 듯한 김현우를 사랑했고, 

그래서...

... 지금의 내가 싫어하는 모든 것을 가진 듯한 예전의 나 또한 사랑했다. 


그렇게나 죽여버리고 싶을 정도로 증오하던 존재가 바로 나 자신의 과거였지만... 

나는 지금 마음속으로부터, 끝없이 울고 있었다. 

너무 기뻐서... 

이제야 나 스스로가 나를 좋아할 수 있게 된 것 같아서... 

못났지만 있는 그대로의 나 자신을 인정할 수 있을 것만 같아서... 

용서받을 수 있을 것만 같아서... 


이제야 비로소... 구원을 받은 것만 같아서... 


나는 내 앞에서 계속 뭔가를 이야기하며, 입버릇처럼 계속 끝에 '죄송합니다.'를 떠들어대는 현우를 바라보았다. 

그가 이렇게나 눈이 부실 정도로 사랑스러운 사람이었나...? 

진우 말대로 난 정말 꼴불견에 병신이었다. 


"난 괜찮아. 그만 됐어." 


나는 나도 모르게, 계속해서 정신없이 사과의 말을 늘어놓는 현우 쪽으로 손을 내 뻗었다. 

그리고는 그 손으로 현우의 머리를 쓱쓱 문질러 주며 말했다. 


"괜찮아... " 


어쩌면, 그 말은 불쌍하게도 내 마음 속, 내 기억 속, 어두운 구석에서 떨고 있었을 과거의 내 자신에게 하고 싶었던 말인지도 모른다. 

그런데, 이상하게도 내 그 말이 끝나자, 현우가 꼼짝도 하지 않고 그 자세 그대로 얼어붙어 버렸다. 


"현우야?" 


조심스럽게 그의 이름을 불렀다. 


"또, 들어 버렸네요. 그 말." 


가만히 고개를 숙이고 있던 녀석이 갑자기 번쩍 고개를 들어올리며 유쾌하게 말했다. 


"무슨 말?" 

"괜찮아! ...란 말, 말이에요. 
옛날부터 할머니가 늘 입버릇처럼, '괜찮아... 괜찮아...' 라고 하셨었거든요. 
우리 할머니, 돌아가실 때까지도 '현우야, 괜찮다.'라고 하셨을 정도니까. 
... 난 하나도 안 괜찮았는데... 
할머니가 돌아가시면 난 이 세상에서 완전히 혼자가 되는 거였으니까... " 


현우는 쓸쓸한 표정으로 미소지었다. 


"하지만 왠지, 괜찮다라는 말만 들으면, 맘이 편해 진다니까요. 
지금은 아무리 힘들어도, 언젠가는 모든 것이 다 괜찮아 질지도 모른다는 생각이 드니까... " 


괜찮아... 

마법처럼 스며드는 말... 


정말로, 모든 것이 다 괜찮아 질 것만 같았다. 

오래 전에 어둠 속에서 길을 잃고 헤매던 나 자신도 되찾았고... 

자칫 잘못했으면, 놓쳐버리고 말았을 내 순수한 연인도 되찾았으니까... 


그래... 

다 괜찮을 거야... 


나는 그렇게 생각하기로 했다. 




********************************** 




다 괜찮을 거야... 


...라고? 

대체 뭐가 다 괜찮을 거란 말이었는지 모르겠다. 


나는 지금 현우 녀석과 내 동생 녀석들 몇 놈을 찾기 위해서, 내 구역을 샅샅이 뒤지고 다니고 있는 중이다. 

멍청한 동생 녀석 한 명이 결국은 일을 쳤다. 

녀석은 진우가 나더러 '꼴불견'이니 '병신'이니 까지 말하게 만든, 김현우를 용서하지 못하겠다는 말만을 남긴 채 자신의 동생들을 데리고 나선 것이다. 


한참 큰길을 달리고 있는 데, 낯익은 오토바이 한 데가 내 옆으로 바짝 붙어서 달려오기 시작했다. 

이 일대에서 내 속도를 따라오는 녀석은, 진우녀석 이외에는 없다. 

진우가 헬멧 창을 열고는 빽 소리를 내 지른다. 


"형! 김현우 찾았어!" 

"뭐?! 어디?!" 


나는 화들짝 놀라며, 진우 녀석 쪽으로 팩---, 고개를 돌렸다. 

잔뜩 긴장해 있는 나와는 달리, 녀석은 상당히 여유있는 표정이었다. 

진우는 내 얼굴을 보면서, 의미심장하게 씩... 미소지어 보였다. 

왠지 녀석의 그 미소에 오한이 들었다. 


"형이 내 이름 한번만 불러 주면, 말해 줄게!" 


갑자기 온 몸에 소름이 쫘악---, 돋는다. 


"무슨 개소리야, 임마?!!" 


나의 구박에도 진우는 아랑곳하지 않았다. 


"형! 전에 보니까, 현우 이름은 잘도 불러 주더구만! 
그것도 엄청~ 다정하게!!" 


저... 미친놈이...!! 

진우의 그 말에 순간적으로 그 밤에 내가 현우의 이름을 부르던 목소리가 생각났다. 


"현우야..." 


...라고, 그를 부르던 내 달콤했던 목소리가... 

끊임없이 계속되던 그 목소리가.... 

하지만, 그때 현우는 끝끝내 내 이름을 불러주지 않았었다...! 


"잔말 말고 어서 현우 있는 곳이나 불어!!" 


나는 이마에 핏대를 세우며 꽥 소리를 내 질렀다. 

진우 녀석은 움찔 놀라서, 마지못해 현우가 있는 곳을 입에 올렸다. 


"LG25시 옆 골목!" 

제길... 정 반대로 와 버렸다. 

그렇게 가까운 곳에서 일이 벌어질 줄은 몰랐기에 현우가 아르바이트하는 곳 근처는 아예 뒤질 생각을 않고 있었던 것이 문제였다. 

나는 급히 방향을 바꾸어, 왔던 길을 되돌아 달리기 시작했다. 

귓가로 포기를 모르는 진우 녀석의 목소리가 스쳐지나갔다. 


"형!! 내 이름!! 
나중에라도 꼭 불러 줘야돼! 알았어?!" 


정신없이 몰고 갔던 오토바이를 LG25시 앞에 내던져 둔 채, 나는 좁은 옆 골목 공터를 향해서 달려갔다. 

다행히도, 시간이 딱... 맞았다. 

시키지 않은 짓을 잘도 저지른 내 동생 놈이 현우를 향해서 주먹을 막 휘두르려 할 때였다. 

나는 얼른 현우 녀석의 앞을 막기 위해 내 달렸다. 


"그만둬!! 내가 누군지 알고 이러는 거야?!" 


현우 녀석의 우렁찬 목소리가 좁은 공터 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

그 목소리에 급하게 앞으로 튀어 나가던 내 무릎이 휘청, 했다. 

정말, 김현우 다운 사건의 전개가 아닐 수 없었다. 

나는 덩치 큰 동생들 뒤에 우두커니 팔짱을 끼고 서서, 현우의 다음 대사를 듣기로 했다. 

현우는 크게 한번 침을 꿀꺽, 삼키고는 큰 목소리로 선언하듯 ... 


진우 녀석의 이름이라도 대려는 걸까...? 

그 순간 그 생각이 머릿속을 스치자, 왠지 모르게 가슴 한켠에 싸---하게 찬바람이 스며 들어왔다. 


"난... 
난, 김성만 애인이다!!" 


순간... 주위가 찬물을 끼얹은 듯이 조---용해 졌다. 

나 역시도 이 의외의 전개에 눈을 동그랗게 뜬 채, 너무나 진지한 얼굴을 하고 있는 현우를 멍하니 바라보고만 있었다. 


"이 자식이!!! 
'김성만'이라니? 그 자식이 누군데?!" 


한참의 침묵이 흐른 후에야 동생 녀석의 이를 가는 듯한 목소리가 들려왔다. 


"그런 이름 따윈 들어본 적도 없어!!" 


동생 녀석이 현우를 향해서 그 묵직한 주먹을 다시 날리려고 했다. 

그와 동시에 현우가 두 눈을 질끈 감으며, 빽 소리를 내 지른다. 


"성만아---!!" 


너무나 진지하게 '김성만'이란 이름을 부르며, 도움을 요청하고 있었다. 

그랬기에, 나는 그 요청을 차마 거절 할 수가 없었다. 


퍽---!! 


강력하게 주먹이 부딪히는 소리가 났다. 

하지만 그 주먹이 부딪힌 곳은, 그 주먹을 막기 위해 내밀어진 내 팔목이었다. 


"...형!!" 
"...성만아!!" 


거의 동시였다. 

동생녀석의 의아한 목소리와, 현우 녀석의 기쁘면서도, 좀 놀란 듯 한 목소리가 쏟아져 나온 것은... 

그리고, 현우의 앞을 막아서고 있던 나는, 내 눈앞의 동생녀석들의 충격을 받은 모습들을 그대로 마주보고 있어야만 했다. 

골목 안이 온통 크게 술렁거리고 있었다. 


"형... 김성만이... 누굽니까?" 


동생녀석들이 조심조심 나에게 물어왔다. 
나는, 내 뒤에서 나를 빤히 바라보고 있는 현우를 힐끗 쳐다보았다. 
차마... 그 기대에 가득 찬 눈빛을 배신할 수 없었기에...
나는 어색하게 씩∼ 웃으며, 입을 열었다. 


"나...!" 


집게손가락으로 내 자신의 얼굴을 가르켜 보이자, 입을 쩍 벌린 채 사색이 된 동생 녀석들의 얼굴이 눈앞에 둥둥--- 떠오르기 시작했다. 


그래.... 

나도 안다! 안다구! 

그 이름이 얼마나 촌스러운지... 

얼마나 나와는 어울리지 않는지... 

나도 안다구! 


하지만, 아무리 쪽팔려도, 기분은 최고다. 

현우가 내 이름을 불러주었으니까... 


그걸로, 모든 것이 다 괜찮아 질 것이다. 






--- <END> ^-----^ 



...BlueDiver의 [꼬봉 시리즈]는 계속됩니다. 

잼 없다고, 넘 미워하진 말아주세요... ㅠ.ㅠ (괜히 불쌍한 척 해보는...) 



















나가






[꼬봉 시리즈] 


--- 나가!! ...내 마음속에서. --- 


'BlueDiver' 



오랜만에 올리는 꼬봉 시리즈입니다. 
때리지 말아주세요... ㅠ.ㅠ 





****** INTRO ******* 





간절히 원하던 것이 있었다. 

목숨과 맞바꿔도 결코 아깝지 않을 만큼 절실했다. 

그 마음을 담아서 매일 밤, 어떻게 하는 지도 모르는 기도를 했다. 

그저 손바닥이 맞닿도록 두 손을 모아 쥐고, 그 위에 가만히 고개를 숙일 뿐이었다. 



제발... 


그 애원조의 단어로 시작되는 기도는 6년이라는 시간 동안, 단 하룻밤도 빠지지 않고 계속되었다. 


하지만... 

소원은 이루어지지 않았다. 


하늘 저 어딘 가에서, 6년 동안 내 기도를 들어오던 그 누군가가 결국은 나를 배신했다. 

나를 버렸다. 


그래서... 

이번엔 내가 그를 배신할 차례다. 

내가 그를 버릴 차례다. 






**************************** 






드르르륵... 쾅---!! 


음악 감상실 뒷문이 거칠게 열어 젖혀졌다. 

옆으로 힘차게 미끄러져 나가던 미닫이문은 반대쪽 문틀에 엄청난 소리를 내며 가 부딪히더니, 그 반동으로 다시 반쯤 닫혀 버린다. 

나를 비롯한 교실 안에 있던 모두가 일제히 놀란 얼굴을 하고는 뒤를 돌아보았다. 

좁게 열린 문틈으로, 우리 학교의 옅은 하늘빛 교복 셔츠가 얼핏 보인다. 


"흠, 흠... !" 


그리고, 겸연쩍어하는 얕은 헛기침 소리도 문 너머로부터 새어 들어왔다. 


미닫이문이 다시 한번 힘껏 열어 붙여졌다. 

이번엔 힘 조절에 꽤 신경을 쓴 듯, 미닫이문은 반대쪽 문틀로 가서 딱---, 붙어버린다. 

그 활짝 열려진 문으로, 당당하다 못해 거만해 보이기까지 하는 걸음걸이가 음악 감상실을 침범해 들어왔다. 

아니, 정확히는 우리의 영역을 침범 해 들어왔다. 


성일고 내에서, 이 '음악 감상실'이 나와 내 동생녀석들의 휴식처라는 걸 모르는 녀석은 아마도 없을 것이다. 

멋모르고 선생들 눈을 피해 잠을 자려고 찾아든 놈들도, 부 활동을 한답시고 자기네 부실을 찾아 온 생각 없는 음악감상부 놈들도, 시범 삼아 전교생 모두의 눈에 띄게 처리해 버렸으니까... 


그런데 이 녀석은 대체 어떻게 생겨먹은 바보 놈이길래... 


바보 녀석의 티끌 하나 없이 잘 닦여진 검은 구두가 우리 영역 깊숙한 곳으로 성큼 성큼 걸어 들어온다. 

검정색과 거의 구분이 가지 않을 정도로 진한 남색의 교복 바지는 깨끗하게 주름을 잡아 반듯하게 다려진 것이었다. 

날씬한 허리를 넉넉하게 감싼 검정 벨트 위로, 연 하늘색의 잡티 하나 없어 보이는 셔츠는 창문 너머로 쏟아져 들어오는 햇살을 마치 거울처럼 반사하고 있었다. 

목까지 꽉 채워 닫은 셔츠 칼라 너머로, 매끈하게 잘 빠진 뽀얀 목선이 보인다. 


꿀꺽---! 


주인의 의사와는 조금도 상관없이 고인 마른침이 저절로, 하지만, 내 귀엔 유난히도 크게 들리는 듯한 소리를 내면서 목구멍으로 넘어갔다. 


나는 그 아름다운 목선을 따라 천천히 시선을 끌어 올렸다. 

잔뜩 굳어있었지만, 기대에 어긋나지 않게 한없이 부드러워 보이는 턱 선이 보인다. 

신경질 적으로 앙 다물려 있지만, 유난히 붉은 촉촉한 입술도 보인다. 


이쯤 되면, 자연스럽게 뭔가를 기대하게 된다. 

이 날씬한 몸과, 쫙 빠진 긴 목, 부드러운 턱선, 단아한 입술에 어울리는 오똑한 코와 크고 윤기 있는 검은 색의 눈동자, 사람 좋아 보이는 단정한 눈썹과 매끈한 이마, 가늘고 촉감 좋아 보이는 검은 머리카락을... 


눈동자가 서서히 위로 향할수록 입이 자연스럽게 벌어졌다. 

소리가 되어 입 밖으로 나오지는 않았지만, 목구멍 깊은 곳에서부터 감탄사가 스며 나와 입 속을 맴돌고 있었다. 


녀석은 그 큰 보폭으로, 조금의 망설임도 없이, 곧장 내 앞으로 다가왔다. 

점점 더 높아져만 가는 녀석의 얼굴을 따라, 시선을 끌어올리느라 목이 아픈 것도 잊은 채, 나는 그저 멍하니 녀석의 얼굴만 들여다보고 있었다. 

살며시 내려 뜬, 섹시해 보이기까지 하는 녀석의 눈도 내 쪽을 가만히 응시하고 있다는 것이 느껴지자, 묘한 전율이 등줄기를 따라 내 달린다. 


그것은... 

마치 수십 번이고 수백 번이고 계속되던 윤회의 고통 속에서, 내 영혼이 간절히 찾아 헤매던 영혼을 이제야 비로소 만나게 된 듯한 기분이라고나 할까... 


하지만, 그 숨이 막힐 듯한 기쁨은... 

내 얼굴위로 거침없이 쏟아져 내리는 단 한마디의 말 앞에 산산조각이 되어 흩어져 버렸다. 


"눈 깔어, 새꺄. " 

... 

... 







****************************** 









교문 앞에서 매일 아침마다 마주치게 되는 얼굴이 있었다. 

팔에는 노란색 안장을 찬 채, 교문 앞에 한 줄로 쭉 늘어서 있는 선도부 녀석들 틈에서, 나는 한눈에 내 이상형의 얼굴을 하고 있는 그 녀석, 김윤하를 발견할 수 있었다. 

처음에는 내 마음에 흡족한 그런 얼굴이 현실에도 존재한다는 사실이 그저 반갑고 기뻤던 것 같다. 

그래서 일부러 늦어도 되는 학교를 그 얼굴을 보기 위해 시간 맞춰 나오기까지 했었다. 


하지만, 시간이 지날수록 알 수 있었다. 

이상은 그저 단순한 이상에 불과하다는 것을 말이다. 


자신을 향해서 친근하게 아침 인사를 건네는 같은 반 친구에게도, 녀석은 단 한번도 눈썹까지 활짝 웃는 웃음을 지어 보인 적이 없었고, 자신의 멱살을 움켜쥐고 시비가 붙은 녀석에게도, 단 한번도 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 화를 내지 않았다. 


녀석은 언제까지나 그저 그 모습에, 그 표정 그대로, 그 자리에 서 있을 뿐이었다. 

그런 그 녀석의 실체는 쇼윈도의 마네킹이었다. 

영혼이 살아 숨쉬지 않는 껍데기는 아무런 의미도 없었다. 

얼마든지 찍어낼 수 있는 가공의 아름다움일 뿐... 


그런... 녀석이... 



"비켜! 이 자식아!" 


녀석은 자신의 팔을 붙잡은 내 동생 녀석 한 명을 바닥에 패대기치며 거칠게 고함을 내 지른다. 

반듯한 이마와 단정한 눈가에는 신경질적인 주름이 깊게 자리잡고 있다. 


바닥으로 내동댕이쳐졌던 동생 녀석은 그저 멍청하게 자신을 내 던진 녀석을 올려다보고만 있을 뿐이었다. 

대신 다른 동생들이 일제히 의자를 박차며 자리에서 일어섰다. 


"뭐야, 이 자식?!" 

"여기가 어딘지 알고 까불어?!" 


무시무시하게 교실바닥에 쫙 깔리는 동생 녀석들의 목소리가 들려왔다. 

하지만, 그 목소리들의 뒤를 이어, 피식... 터져 나오는 작은 웃음소리에 나는 움찔, 몸을 긴장시켰다. 


"모르고 왔을 거라고 생각해?" 


비아냥거리는 듯한 말투의 말을 툭, 던지듯이 내 뱉으며, 내 눈앞의 녀석은 한쪽 입술 끝을 삐죽이 끌어올리며 미소지어 보인다. 

그 누가 보아도 그 의미가 확실히 전달되는 표정... 

그것은 완벽한 비웃음이었다. 


"이 자식이 미쳤나?!" 

"뭐야?! 학생부 선생이 보낸 거냐, 엉?!" 


녀석의 도발에 동생녀석들은 피가 들끓는 지, 교실 안 여기 저기에서 으르릉거렸다. 

하지만, 동생 녀석들 중 그 누구도 함부로 녀석의 앞으로 다가가지는 않았다. 

처음에 무심코 녀석을 끌어내려 나섰던 동생 놈 하나가 멋진 호선을 그리면서 바닥으로 나가떨어지는 것을 보기도 했고... 

또, 이 교실의 주인인 내가 녀석을 어떻게 처리해도 좋다는 식의 그 어떤 말도 안 하고 있었기 때문이기도 했다. 


"...내게 무슨 볼일이라도?" 


나는 녀석의 잔뜩 일그러진 얼굴을 멍하니 올려다보며, 나즈막한 목소리로 입을 열었다. 

금방이라도 잡아먹을 듯한 무시무시한 눈빛으로 나를 거칠게 쏘아보고 있던 녀석은, 거침없는 목소리로 내 물음에 답했다. 


"오늘부터, 나도 네 조직의 일원이다." 


단호한 목소리... 


"한판 뜨러왔다!" 라고 선언하는 상황에 딱 맞을 듯한 목소리로, 녀석은 내 조직에 들어오고 싶다는 의사를 밝혀왔다. 

보통은, "형님, 저 좀 받아주십시오! 성심 성의껏 형님을 모시겠습니다!" ... 라고 말하지 않나? 

지금의 저 목소리와 말투는, 내 의사가 어떻든 간에, 그것은 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 들린다. 

이 학교의 짱은 분명 나일텐데... 

저 놈을 받아들이느냐, 받아들이지 않느냐는 분명히 내 마음일 텐데... 


"처음이라 잘 모르고 하니까, 
가장 밑바닥에서부터 시작하겠다." 


꿈에서라도 생각해 본적이 없는 이 이상한 상황 속에서, 그저 시간의 흐름에 몸을 맡긴 채 멍하니 앉아 있는 나를 향해서, 녀석은 다시 한번 명령하듯 말했다. 

그리고 녀석은 내가 채 제정신으로 돌아오기 전에, 획--- 몸을 틀어서 다시 뒷문 쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 

막 문턱을 넘어가려는 녀석의 등뒤로, 동생 한 놈의 거친 목소리가 쏟아졌다. 


"이 새끼가 대체 뭐라고 지껄이는 거야?! 
너 돌았어?!" 


그 용기 있는 목소리를 시작으로, 교실 안에 있던 동생녀석들이 교실을 빠져나가는 그 녀석을 향해서 일제히 다가가며 떠들어댔다. 


"정말로 돈거냐? 
아니면, 우리를 가지고 놀려는 거냐?" 

"우리가 누군지 알아?" 

"성일고 일진이다!, 알아?! 아냐고!!" 


아무런 망설임 없이 곧장 문턱을 넘을 듯 했던 발걸음이 우뚝, 멈추어 선다. 

그리고, 녀석은 유연한 몸 동작으로 부드럽게 교실 안을 향해서 빙글 돌아선다. 

녀석은 자신의 뒤를 노리고 있던 놈들을, 그 어떤 두려움도 실리지 않은 차가운 눈동자로 마주 보고 섰다. 


피식... 


아주 짧은 한 순간, 또 한번 녀석의 입가에 삐딱한 비웃음이 걸렸다. 

하지만, 그 미소는 순식간에 얼굴에서 증발해 버리고, 녀석은 금새 무시무시하게 얼굴을 일그러뜨렸다. 


그 싸늘한 표정에, 녀석을 겁주려던 내 동생녀석들이 오히려 겁을 잔뜩 집어먹었다. 

바짝 쫄은 놈들을 향해서, 녀석은 버럭 소리를 내 지른다. 


"뭐야?! 
내가 꼬봉이라는 것에 불만이라도 있어?!" 


녀석의 박력에 동생 놈들은 사태 파악을 전혀 하지 못한 채, 녀석을 향해서 도리도리 고개를 저어 보일 뿐이다. 

보통은... 녀석이 "형님들, 새로 들어온 막냅니다, 앞으로 잘 부탁합니다." 라는 저 자세로 나가야 옳은 게 아닌가... 


동생녀석들 중, 그 누구도 이 이상한 상황을 수습하지 못 한 채... 놈들은 단체로 식중독에라도 걸린 듯한 표정으로, 단체로 본드라도 마신 듯 멍청하게... 새로 들어온 '꼬봉 님'을 향해서 넙죽, 인사를 해 보인다. 


"아, 아닙니다!!" 


푹... 고개를 숙인 동생 놈들 너머로, 여유 있게 연신 비웃음을 흘리고 있는 녀석의 눈이 내 쪽으로 향해 있는 게 보인다. 


"너도 뭔가 불만 있냐?" 


녀석의 당당한 목소리가 내 귀에 와 꽂혔다. 

불만이 없는 것이 당연하다는 듯이 물어오는 녀석의 그 말에, 나는 그저 녀석처럼 피식... 웃어 보일 뿐이었다. 

녀석은 내 그 웃음을 보더니, 다시금 빙글 몸을 틀어서 교실을 나가 버린다. 


뚜벅... 뚜벅... 


단정한 걸음걸이가 복도 저 멀리로 멀어져 갔다. 


갑자기 가슴 한 켠이 결려왔다. 

심장이 격하게 뛰고 있었다. 

녀석의 빠른 걸음걸이에 맞추어, 내 심장이 미쳐 날뛰고 있었다. 


녀석의 발소리가 들리지 않게 된 시점에서도 여전히 몸을 잔뜩 구부린 채 멍하니 얼어붙어 있는 동생녀석들을 보면서, 나는 이제는 아프기까지 한 심장을 거머쥐고 크게 소리내어 웃었다. 


"하하하하... " 


내 그 웃음소리에 동생 녀석들이 하나 둘씩 제 정신으로 돌아와, 나를 빤히 바라보아 온다. 


"형... " 


녀석들의 나를 걱정하며 부르는 목소리에도, 나는 미친 듯이 터져 나오는 그 웃음을 멈출 수가 없었다. 


"하하하하..." 






*************************** 







상원은 자기 밑으로 꼬봉 한 마리가 생겼다고 마냥 좋아하던 자기 자신을 저주하고 있었다. 

새로 들어온 신참 녀석은 대체 어디서 굴러먹다 들어온 개 뼈다군지... 

꼬봉에 '꼬'자도 모르는 놈이었다. 

그런 놈을 대체 어떻게 가르치라는 것인지... 


상원은 깊은 한숨을 푹--- 내 쉬며, 좁고 어두운 골목길 벽에 턱, 하니 등을 기대고 섰다. 

그리곤 사뭇 진지한 표정으로 입을 열었다. 


"꼬봉이라는 건 말이야... " 


자신의 어린 시절이라도 되짚어 보려는 것인지, 상원의 점점 가늘어지는 눈동자에는 애틋한 그리움이 살풋 어렸다. 

초등학교 3학년, 10살의 나이 때부터 시작되어온 그의 꼬봉 인생... 

많은 수모와 고통의 나날들을 참고 이겨, 그는 지금 이 순간 '성일고 일진'의 꼬봉이라는 영광스런 자리에 서 있었다. 


"저... 지갑만은 돌려주세요! 

지갑 안에 어머니 사진이... 

아악---!" 


상원의 부드럽게 풀려 나오려는 이야기를 골목 저 끝에서부터 울리는 듯한 째지는 목소리가 턱, 하니 막아버린다. 

상원은 팍, 인상을 찡그리며, 슬며시 눈을 떴다. 


아니나 다를까... 

우려했던 바 그대로, 자신의 앞에서 자신의 이야기에 바짝 귀를 세우고 있어야 할 신참 녀석이 째지는 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌린 채, 그쪽을 빤히 쳐다보고 있다. 


"야, 신참! 

꼬봉은 말이야, 저런 거 신경 쓰는 거 아냐. 

애시당초 여긴 우리 성일고 구역도 아니고... " 


아직 뭘 모르는 신참을 위해서 상원은 최대한 부드럽고 따뜻하게, 마치 애를 얼르는 듯한 목소리로 말했다. 

하지만, 신참은 도무지 자신의 이야기에 집중할 생각이 없는 듯, 이젠 아예 자신의 말을 무시하고는, 소리가 들린 쪽으로 터벅터벅 걸어가고 있다. 


"얌마!" 


상원은 걸음이 빠른 신참의 뒤를 후다닥 달려가서는 녀석의 뒷덜미를 덥썩, 잡았다. 


"우린 저런 거 신경 쓰는 거 아니라니까!" 


신참은 상원을 돌아보지도 않은 채 툭, 한마디 던질 뿐이다. 

무서울 정도로 낮게 깔리는 위협적인 목소리... 


"놔라." 


상원은 자신도 모르게 녀석을 잡고 있는 손에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 

자신이 손을 놓기가 무섭게 신참 녀석은 예의 그 빠른 걸음걸이로, 어두운 골목의 끝을 향해서 부지런히 걸어가기 시작했다. 

상원은 울상을 지으면서도, 선배 된 도리로서 신참의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 


제길... 뭐, 저런 자식이 굴러 들어와서는... 


"아악---! 안돼요! 

제발... 제발 돌려주세요!" 


좁은 골목의 막다른 곳에서는 다른 학교 녀석이 한창 삥 뜯는 작업을 벌리고 있었다. 

중학생쯤 되어 보이는 조그만 남자아이 하나가, 자신의 지갑을 낚아 채어간 사내에게 비굴할 정도로 울먹이며 매달리고 있었다. 

지갑을 높이 들고 흔들어 대고 있던 놈은 지갑을 뒤적여, 조그만 증명 사진 하나를 그 속에서 끄집어내었다. 


"뭐야? 

진짜 엄마 사진이야? 시시하게... 

너, 마마보이냐?! 쳇! " 


놈은 사진을 향해서 마냥 손을 내 뻗어 오는 중학생을 향해 비웃음을 흘려 보이더니, 아무렇지도 않은 표정으로 사진을 죽---, 죽---, 잡아뜯었다. 

그리고는 갈기갈기 찢어진 그것을 중학생의 머리 위에 흩뿌려 주었다. 

종이 조각들이 안색이 새하얗게 질려버린 중학생의 머리위로 사뿐히 내려앉기 시작했다. 


"단 한 장, 남은 사진이었는데..." 


중학생은 조그맣게 혼잣말을 했다. 

사진을 찢은 놈은 조금도 양심의 가책도 느끼지 않는 듯, 정신이 반쯤 나간 듯 멍한 얼굴로 자신의 팔에 들러붙어 있던 중학생을 거칠게 내 팽개쳤다. 


"다음부터 이 동네를 지나다니려거든, 지갑에 돈이나 좀 더 많이 담아 가지고 다녀! 

어린애처럼 엄마 사진이나 달고 다니지 말고!" 


놈은 바닥으로 쓰러져 내리는 작은 몸을 향해서 한껏 비아냥거렸다. 

그러다가 곧 지쳐 나가떨어진 사냥감에는 관심이 없다는 듯, 무심하게 중학생의 곁을 지나쳤다. 


좁은 골목을 빠져 나오려던 녀석은 골목 한 켠에 우두커니 서 있는 신참 녀석의 어깨를 툭... 건드렸다. 

놈은 가만히 서 있는 사람에게 자신이 걸어 와 부딪혀 놓고는, 상대방을 향해 욕설을 내 뱉는 뻔뻔스러움도 잊지 않았다. 


"뭐야?! 눈을 엇다 달고 다니는 거야!!" 


그 재수 없는 녀석이, 신참의 뒤에 멍하니 서있는 상원의 곁을 막 지나치려 할 때였다. 


턱---! 


녀석의 어깨위로, 신참 녀석의 곱상한 손이 내려앉았다. 


"뭐야?!" 


그리고, 녀석이 신참을 향해서 고개를 돌리기가 무섭게... 

신참의 발차기가 녀석의 얼굴 정면으로 날아 들어갔다. 

신참 녀석의 깨끗한 발차기 한 방에, 놈이 바로 땅 바닥으로 직행했다. 

상원은 자신의 눈앞에서 벌어지는 광경에 입을 턱... 하니 벌리고 섰다. 


그런데... 


곧이어 퍽퍽---, 하는 무지막지한 소리가 상원의 귓가로 스며들어, 그의 의식을 뒤흔들어 깨웠다. 

지금 그렇게 멍하니 놀라고 있을 때가 아니라고... 

당장 저 신참 녀석을 말리지 않으면 큰일이 날거라고... 


그 강렬한 한방으로도 속이 풀리지 않았는지, 신참 녀석은 쓰러진 녀석을 마구잡이로 밟아대고 있었다. 


상원이 미처 사태를 파악하지 못한 채 멍청하게 서 있는 동안, 신참은 놈을 발로 걷어 차는 것에 이미 싫증이 났는지, 오래 전에 정신을 잃고 쓰러진 녀석의 배 위에 올라타서는 마치 정신을 차리라는 듯... 놈의 머리를 마구잡이로 흔들어 대고 있었다. 

상원은 쓰러져 있는 놈의 피가 신참의 새하얀 얼굴에 튀었을 때야 비로소, 녀석을 말리기 위해 움직이지 않는 몸을 억지로 움직였다. 


상원은 신참의 어깨 위에 떨리는 자신의 손을 조심스럽게 올려놓았다. 


"이봐... 

그깟 어깨 좀 부딪힌 거 가지고... 

꼬봉은... 이렇게 까지 안 해도 된다고..." 


신참이 획... 상원이 쪽으로 고개를 돌린다. 


히익---!! 


상원은 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨며, 뒤로 두세 발자국 물러섰다. 

신참의 얼굴에, 신참의 아래에 뻗어있는 녀석의 피가 드문드문 튀어 있었다. 

신참은 아무렇지도 않은 얼굴로, 얼굴에 튄 피를 손으로 쓱... 문질러 닦았다. 

하지만, 그의 주먹에 튀어 있던 상대방의 피까지 얼굴에 온통 번졌을 뿐이었다. 

검붉은 피투성이의 얼굴로, 신참 녀석이 눈을 번뜩이며, 상원을 향해서 입을 열었다. 


"뭐야... 

그래서 불만이라도 있다는 거냐?!" 


차갑게 내리 깔리는 그 목소리에 상원은 감히 토를 달수가 없었다. 

이미 오래 전에 목소리는 비명을 지를 수도 없을 만큼 꽁꽁 얼어붙어 버렸으니까... 

상원은 그저 강한 부정의 뜻으로, 미친 듯이 고개 짓만 할뿐이었다... 







***************************** 







교무실 옆 게시판에는 저번 수학 여행 때 찍은 기념 사진이 쭉 전시되어 있었다. 

사진을 찾고 싶은 사람들을 위해서, 각 사진의 밑에는 이름을 적을 수 있도록 하얀 메모지들도 나란히 붙어 있었다. 

그 많은 사진들 중에서 유난히 눈길이 머무는 사진들이 있다. 


"세진이 형, 믿어져요? 

이게 불과 한 달 전의 그 녀석 모습이라는 거?" 


갑작스럽게 날아든 목소리에 놀라서 옆으로 고개를 획, 돌렸다. 

언제 왔는지, 내 바로 옆에서 1학년의 아끼는 후배인 규영이 녀석이 눈앞의 사진을 빤히 들여다보고 있다. 

내가 자신을 바라보고 있다는 것이 느껴졌는지, 규영이는 내 쪽을 힐끗 보더니 씩 웃어 보인다. 

그리고는 곧 다시금 사진 속으로 눈길을 돌리며, 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 


"이건 정말 극과 극이잖아... " 


규영이 녀석이 빤히 쳐다보고 있는 사진 쪽을 힐끗 보았다. 

지금까지 자신의 시선을 게시판으로 확---, 잡아끌고 있던 얼굴이, 그 사진 속에도 또렷이 박혀있었다. 


"김윤하... 말이야...?" 


조심스럽게 묻는 내 말에, 규영이는 뭘 그리 당연할 것 묻느냐는 얼굴이다. 


"그럼, 이 녀석 말고 또 누가 있어요? 

이 녀석, 이땐 정말 천사처럼 웃고 있네. 

지금은 늘 쌀쌀맞게 비웃는 표정이더니만." 


규영이는 사진 속에서 반 친구들과 어울려 웃고 있는 윤하의 얼굴을 손가락으로 콕콕, 찍어 보이기까지 한다. 

나는 규영이의 그 손가락이 가 닿는 얼굴을 가만히 들여다보았다. 


천사처럼 이라... 


나는 나도 모르게 저절로 고개가 가로 저어 지는 것을 느꼈다. 

사진에 비치는 그 웃는 얼굴, 어느 구석에서도, 나는 규영이 녀석이 말한 것처럼 천사 같다는 느낌을 받을 수가 없었다. 

사진 속 윤하의 얼굴은, 녀석이 세상의 그 모든 것으로부터 자기 자신을 닫아 걸어놓고 있다는 것을 여실하게 보여주고 있었다. 

매 사진마다 녀석은 똑 같은 표정으로 웃고 있으니까... 


"형, 오늘부터 내가 그 녀석, 꼬봉 교육 맡기로 했어요." 


규영의 목소리가 사진 속으로 빠져들고 있는 나를 다시금 현실로 불러들였다. 

그리고, 화들짝 놀라게 만들었다. 


"꼬봉 교육을, 네가... ?" 


세상 그 어떤 조직에서 꼬봉 교육을 넘버2가 맡는 단 말인가... 

우리 조직도 이제 갈 때까지 가는 구나... 

멍---, 하니 자꾸만 흐려져 가는 내 눈앞에서 규영이 녀석이 여유 만만한 표정으로 웃고 있다. 


"형, 몰랐어요? 

상원이 녀석은 윤하 맡은지 하루만에 질질 짜면서 그만두겠다고 그랬었구요. 

그 꼴통 상원이를 꼬봉답게 만들었던 경식이 녀석도 삼일만에, 녀석한테 두손 두발 다 들었어요. 

그 이후로, 차례 차례 순번이 올라오면서, 이제 저한테까지 올라온 건데... 

여태까지 다른 어떤 녀석들도, 윤하를 상대로 경식이 만큼 오래 버틴 녀석이 없어요." 


규영이 녀석은 한껏 밝게 웃고 있었지만, 지금 녀석이 말하고 있는 내용은 도무지 웃음이 나올 종류의 이야기가 전혀 아니었다. 


"도대체 그게 무슨 말이야?!" 


황당하다는 듯 튀어나온 내 질문에도 규영이 녀석은 그저 웃어 보일 뿐이었다. 

규영이 녀석이 원래 왠만한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는 대담한 녀석이긴 했지만... 

왠지 모르게 녀석의 지금 그 웃음은 이미 모든 걸 다 체념했다는 듯이 보인다. 

아니나 다를까... 


"저 다음은 형이에요. 

잘 부탁해요, 형. 꼬봉 교육... " 


규영이 녀석의 입에서는 이미 인수 인계를 결심한 사람의 말이 흘러 나왔다. 


"윤하 녀석이 대체 무슨 일을 저지르고 다니는 거야?" 

"저야 뭐... 잘 모르죠. 

아직 안 겪어 봤으니... " 



드르륵... ...! 


규영이 녀석의 자신 없는 듯한 목소리가 교무실 문 열리는 소리와 함께 반쯤 삼켜져 버린다. 

자연스럽게 교무실 문 쪽으로 향하는 시선은, 그곳에서 문제의 그를 발견하게 했다. 

김윤하, 그는 학생부 선생과 함께 지금 막 교무실을 빠져 나오는 길이었다. 

학생부 선생은 한껏 부드러운 눈으로 윤하를 내려다보면서, 그의 어깨에 그 큼직한 손을 턱, 하니 올려놓더니, 두어 번 크게 두드린다. 


"어머니 일로 네가 많이 힘들다는 건 알겠지만. 

네가 이렇게 까지 막나가는 건... 엇!" 


윤하를 향해서 또다시 한바탕 뭔가를 떠들어 댈 듯 이야기를 시작하던 학생부 선생은 우연히 게시판 앞에 멀뚱이 서 있는 나와 눈이 마주쳤다. 

순식간에 일그러지는 그의 표정... 

윤하 녀석을 바라볼 때와는 판이하게 다른 표정이다. 


"너, 한세진!! 

수업 시간에 어딜 빨빨거리고 돌아다니고 있는 거야?!" 


나를 향해서 빽 소리를 내지르는 학생부 선생의 어깨 너머로, 푹 숙이고 있던 고개를 천천히 들어올리는 윤하 녀석이 보였다. 

저 까다롭기로 소문난 학생부 선생 앞에서도 녀석은 저런 표정을 짓고 있었을까...? 

윤하 녀석은 살기 등등한 눈으로, 나를 노려보고 있다. 


오싹... 


뜨겁게 질주하고 있는 심장마저도 순식간에 얼려버릴 듯한 그 눈빛에 손끝이 저려오기 시작했다. 


이 세상에 아무런 관심도 없어 보이던 그를 대체 무엇이 이곳으로 끌어낸 것일까... 

대체 무엇이 그를 저토록 생생하게 살아있는 표정을 담을 수 있게 만든 것일까... 







******************************* 







발차기의 생명은 허리를 어떻게 쓰느냐에 달려있다. 

아무리 타격 점을 잘 노리는 발 차기라 할지라도, 허리를 먼저 돌리는 순발력이 없으면, 그 발에는 전혀 힘이 실리지 않게 된다. 


왼쪽으로 거의 눕혀지듯이 허리가 꺾이는 가 싶더니, 한발 뒤에 놓여 있던 오른 발이 완벽하게 접혀져서 깨끗한 반원을 그리며 날아간다. 

그리고 그 접혀진 다리는 타격 점을 정확하게 노리며, 굉장한 빠르기로 파고 들어갔다. 


짝---! 


군더더기라고는 조금도 발견할 수 없는 그 동작 뒤에 이어지는 것은 소름이 끼칠 정도로 크고 날카로운 소음... 

그것은 발등의 접촉면과 타격점이 완벽하게 맞아 들어가서, 그 발에 실려 있던 모든 힘이 조금도 딴 길로 새는 일없이 타격 점으로 흘러 들어갔을 때 나오는 소리였다. 

마치 뺨을 때릴 때 나는 소리와 흡사한 그 소리는, 처음 듣는 사람에게는 '왜 저런 소리가 나는가?' 하는 의문을, 그리고 어딘 가에서 그 소리를 들은 적이 있는 사람에게는 극심한 공포를 불러일으켰다. 


쿠당.... 


단 한방으로 상대는 바닥으로 뻗어 버린다. 

한창 난잡한 싸움판을 벌이고 있던 공원의 공터 주변이 순식간에 조용해졌다. 

놀란 또는 공포에 질린 얼굴들은 일제히 공원의 한쪽으로 좍 몰려갔다. 

시선이 쏠린 그 곳에는 한눈에 보기에도 이 싸움과는 아무런 상관도 없어 보이는 삐쩍 마른 녀석이 우두커니 서 있을 뿐이었다. 

그 어떤 방어 자세도, 파이팅 포즈도 잡고 있지 않은 채, 녀석은 어깨에 힘을 뺀 채, 그저 서 있을 뿐이었다. 


"이 자식이---!" 


분위기 파악이라고는 조금도 하지 못하는 상대편 쪽 바보 하나가 겁 없이 녀석의 뒤로 달려들었다. 


퍽---! 

이번에는 나뿐만 아니라, 이 공원 안에 있던 모든 사람들이 보았을 것이다. 

앞으로 약간 내 딛어 지는 가 했던 오른쪽 다리가, 왼쪽으로 더 많이 쏠린 채 앞으로 갑작스럽게 숙여지는 허리 반동과 함께 뒤를 향해서 순식간에 뻗어져 나가는 것을 말이다. 

그 누가 보더라도 완벽한 뒷 차기에 주변에 있던 놈들이 모두 쩍... 입을 벌리고 다물 줄을 모른다. 


나갔던 다리를 다시 단정하게 접어 내리고, 녀석은 유연한 몸 동작으로 획, 뒤를 돌아보았다. 

녀석의 촉촉히 젖은 머리카락이 후덥지근한 공기 중에 땀방울을 뿌려 주었다. 

드러난 녀석의 매서운 눈동자는 자신의 뒤에서 달려들다가 땅 바닥에 들러붙어 버린 인간을 향해서 싸늘하게 빛나고 있었다. 


"저 녀석... 저거 뭐야?!" 


상대편 놈들은 그들이 미처 생각지도 못했던 적의 등장으로 상당히 혼란스러운 듯 했다. 


"뭐야?! 한세진! 

언제 저런 녀석을 조직에 들인거냐?!" 


상대편 짱 녀석은 사전에 아무런 말도 해 주지 않은 나를 향해서 비난의 목소리를 던졌지만, 혼란스러운 건 이쪽도 마찬가지 였다. 

녀석이 저번에 우리 아지트로 쳐들어 왔을 때, 녀석이 어느 정도 실력이 있는 놈이라는 확신은 했었지만, 경험이 풍부한 다른 학교 일진 녀석들을 상대로 이렇게 까지 화려한 싸움을 벌일 것이라고는 생각도 못하고 있었다. 


피식... 


조그만 웃음소리가 공원 안의 긴장감 가득한 분위기를 깨고, 날아들었다. 


"뭐야? 

성일 고 꼬봉인 내가 성일고 싸움에 끼겠다는 데... 

뭔가... 불만이라도 있는 거야?!" 


곧이어 녀석 특유의 삐딱하고 거만한 말투가 공원 안을 가득 울렸다. 

그리고, 그 말은 공원 안을 순식간에 다시금 활활 타오르게 만들었다. 

조금 전의 난잡함은 조금도 난잡함의 수준에 속하지 않았다는 것을 보여주려는 듯, 상대방 녀석들은 일제히 죽자살자, 우리에게로 달려들었다. 

그리고 그들 중 3분의 1은 죄다, 고래고래 소지를 내 지르면서, 잔뜩 거만을 떨던 우리 '꼬봉 님'을 향해서 날아갔다. 


나를 향해 달려들던 마지막 한 놈을 바닥으로 패대기치고, 나는 걱정이 되어 힐끗 윤하 녀석을 돌아보았다. 

한꺼번에 달려드는 놈들을 상대로 녀석은 꽤나 선전하고 있었다. 


한참의 공방전 후에, 상대편 놈들이 다들 지쳐 떨어져 나갔다. 

아직까지도 살기를 불태우며 싸우고 있는 녀석들은 윤하 녀석과 맞붙어 싸우고 있는 놈이 다였다. 


윤하는 자신에게 달려드는 끈질긴 놈의 멱살과 여깨 죽지를 살며시 쥐어 잡더니, 그대로 몸을 빙글 돌린다. 

돌리는 순간 잔뜩 자세를 낮추고, 윤하는 가볍게 허리를 퉁... 튕궜다. 

그 눈에 거의 띄지 않을 조그만 동작에, 윤하 녀석의 손에 잡힌 녀석의 몸이 공중으로 붕 떠오른다. 

그리고 가볍게 털어 내는 듯한 손동작과 함께, 공중으로 떠오르던 녀석이 크고 아름다운 호선을 그리면서, 순식간에 바닥으로 떨어져 내렸다. 


쿵---! 


눈에 보이는 아름다운 모습과는 어울리지 않게, 땅으로 떨어져 내리는 소리는 소름이 끼치도록 무시무시했다. 

마지막으로 달려들던 녀석을 업어치기로 깔끔하게 처리하고, 윤하 녀석은 바닥으로 푹, 고개를 떨구었다. 


녀석은 깊게 숨을 들이마시고, 또 길게 숨을 내 뱉기를 반복하고 있었다. 

내 숨소리가 천천히 녀석의 호흡에 박자를 맞추기 시작했다. 

녀석이 크게 숨을 들이마시면, 나 역시 크게 숨을 들이마시고... 

녀석이 천천히 숨을 내 쉬면, 나 역시 따라서 천천히 숨을 내 쉬었다. 


녀석의 조금씩, 차분해져 가는 심장 박동소리가, 녀석을 가만히 지켜보고 있는 나에게까지 들리는 듯 했다. 

귓가에 크게 울리는 그 소리를 따라서, 내 심장 역시도 그와 똑 같은 빠르기로 펌프질을 하기 시작했다. 


두근... 두근... 


"괜찮냐?" 


윤하 녀석만을 향해있던 시야에 규영이 녀석이 불쑥 끼어 들어왔다. 

규영은 잔뜩 걱정스런 표정으로 윤하 녀석의 안색을 살펴봐 주었다. 

그리고 조심스럽게 윤하의 찢어져서 피가 흐르는 입가로 손을 내 뻗었다. 


두근!! 


눈앞이 갑자기 뿌옇게 흐려지면서, 격하게 내 심장이 내 달리기 시작했다. 

윤하는...? 

윤하 녀석의 얼굴을 힐끗 쳐다본 나는 흠칫 놀라며 소리를 질렀다. 


"최규영! 물러서!" 


백짓장처럼 새하얗게 질린 표정... 

윤하의 까만 색 눈동자는 이미 초점을 잃고 심하게 흔들리고 있었고, 거의 안정을 되찾았다 싶었던 호흡도 다시금 거칠어져 있었다. 


윤하는 자신의 얼굴을 향해서 천천히 다가오던 규영이의 손목을 턱---, 하니 낚아챘다. 

아무렇게나 손을 낚아챈 것처럼 보이지만, 사실은 그 손을 완벽하게 꺽기 위한 아주 정확한 위치를 잡은 것이었다. 


"어?" 


윤하 녀석이 자신을 잡은 손 방향이, 보통 다른 사람들이 잡는 방식과 다르다는 것을 규영이 녀석은 뒤늦게 눈치를 챘다. 

그리고, 규영이 녀석이 당황해서 어찌할 바를 모르고 있자, 윤하 녀석은 순식간에 규영이 녀석을 확---, 자기 쪽으로 끌어당겼다. 

규영이 녀석이 그대로 중심을 잃고 윤하 녀석 쪽으로 끌려간다면, 그 다음은 불 보듯 뻔한 상황이다. 

무의식 적으로 자신의 몸을 움직이고 있는 지금의 윤하 녀석은, 자신의 손에 잡힌 녀석은, 그것이 적이든 아니든... 무조건 팔을 비틀어 부러뜨려 놓을 것이 뻔해 보인다. 


규영이 녀석이 무릎을 휘청, 하는 아슬아슬한 순간... 


턱---!! 


나는 재빠르게 윤하 녀석의 양쪽 어깨를 꽉, 붙들었다. 

그리고... 

키스했다... 


실성한 인간을 제정신으로 돌아오게 하는 방법 따위는 모른다. 

다만 녀석을 진정시킬 수 있는 방법이랍시고, 내 머릿속에 떠오른 유일한 생각이 키스였을 뿐이었다. 


하지만, 묘하게도... 그것이 정답이었던 듯 했다. 


겹쳤던 입술을 떼기가 무섭게, 녀석의 초강력 펀치가 내 얼굴에 작렬했다. 

바닥으로 쓰러진 나를 내려다보는 녀석의 입에서는 평소보다 훨씬 잔인한 목소리가 쏟아져 나왔다. 


"죽어, 이 자식아! 

죽어버리라고!! 이 개자식---!!" 


그리고, 녀석의 무심한 발길질이 내게 막 쏟아지려는 찰나에, 멍하니 이 상황을 바라만 보고 있던 동생 녀석들이 윤하 녀석 쪽으로 달려들었다. 

좀 전과는 다른 의미로 미쳐 날뛰는 녀석의 한 팔에, 네다섯 명의 동생들이 달라붙어서는 녀석을 내게서 멀리 멀리... 떼어놓는다. 

윤하 녀석은 그렇게 질질 끌려가면서도, 연신 욕지거리를 해 댔다. 


"이 미친 새끼!! 

너, 내 손에 죽을 줄 알아---ㅅ!!" 








********************************** 







복도 쪽으로 난 창문을 통해서, 슬그머니 음악 감상실 안을 들여다보았다. 

텅 빈 감상실의 창가 쪽 자리에서 오후의 햇살을 가득 받으며, 책상에 엎드려 자고 있는 사람의 가는 실루엣이 보인다. 


동생 녀석들이 한 말이 사실이었나 보다. 

녀석들은 매일 감상실에 죽치고 있는 윤하 녀석이 무서워서, 감상실에 발을 들여놓을 수가 없다고 했다. 

개중에 용기를 내서 감상실 안으로 들어가는 녀석도 있지만, 윤하 녀석이 예의 그 살기 가득한 눈을 번뜩이면서 노려보는 것을 견디는 데는 10분을 넘기기가 힘들다고 했다. 

그래도, 노려보는 것 정도는 어떻게 개겨 볼 만하다고 했다. 


싸늘한 목소리의... 


"너네 짱 녀석 어딨어?!" 


...라는 추궁에 비한다면 말이다. 


편하게 "짱 어디어디 있다---!!"라고 말하고 싶었던 적이 한 두 번이 아니었다고... 

하지만, 그랬다간 나에게 맞아서 목숨부지 하기가 힘들 것 같았기에 꾹꾹 참았었다고... 

동생 녀석 중 몇몇은 눈에 눈물까지 글썽여 가면서 그런 얘기들을 내게 털어놓았다. 


그러고 보니, 규영이 자식은... 


"형! 딴 거 없어요. 
그냥 내가 다 잘못했다고, 한번 만 봐 달라고, 다신 안 그런다고, 싹싹--- 빌어요!" 


...라는, 왠지 바람 핀 남편이 마누라에게 비굴하게 빌 때나 사용하는 듯한 말을 할 것을 권하기까지 했었다. 


제길... 


나는 최대한 소리가 나지 않도록, 감상실 문을 위로 힘을 주어 들고, 조심스럽게 열었다. 

그리고, 살짝 열린 그 문틈으로 살그머니 몸을 들이밀다가, 몸의 반을 문에 걸친 채로 멈칫---,했다. 

방음 처리된 문에 막혀 밖으로 스며 나오지 못했던, 교실 안을 가득 채운 신음소리가 귓가에 들려오고 있었다. 



"으윽... 으으으... " 


겉에서 보기에 한없이 따뜻하고 여유로와 보이던 교실 안이, 온통 그 고통스러운 신음 소리로 가득 차 있었다. 

나는 신음소리의 발원지를 향해서 천천히 발걸음을 옮겼다. 


가까이 다가가자, 윤하 녀석의 등이 가늘게 부들부들 떨리고 있는 것이 보인다. 

어떤 고통스럽고 무서운 꿈을 꾸고 있길래, 녀석은 이렇게 듣는 사람까지 숨이 막힐 듯한 신음 소리를 흘리고 있는 것일까... 


나도 모르게 천천히 녀석 쪽으로 손이 내밀어졌다. 

손가락 끝으로부터 가는 머리카락의 보드라운 느낌이 전해져 왔다. 

그 머리카락 속으로 살며시 손을 집어넣고, 녀석의 조그만 뒷통수를 가만히 짚어 주었다. 

녀석의 온 몸으로 퍼져나가는 떨림이 내 손을 타고 건너와 내 몸까지 잘게 떨리게 만들고 있었다. 

나쁜 꿈속에서 헤매는 이를 편안한 꿈으로 이끄는 방법이 없을까를 진지하게 생각해 보았다. 

하지만, 오랜 심사숙고 끝에 내가 내린 결론은, 그런 걸 내가 알 리가 만무하다는 것이었다. 

사실, 이번에도 키스를 해 주면 되지 않을까... 

...하는 생각이 번뜩, 들기도 했지만... 

나는 아직 죽고 싶은 생각은 없다. 



윤하 녀석이 갑자기 끅끅대면서 몸을 뒤척였다. 

이대로 잠에서 깨는 것이 아닐까 생각했는데, 녀석은 그저 창 쪽으로 향하고 있던 얼굴을 내 쪽으로 돌려 누웠을 뿐이었다. 

여전히 조그맣게 신음 소리를 내는 녀석의 머리를 조심스럽게 쓸어주기 시작했다. 

그리고, 몸을 구부려 녀석의 귓가에 대고, 혼잣말을 하듯 조그맣게 중얼거렸다. 



"괜찮아... 괜찮아... " 


나쁜 꿈을 꾸고 일어나 엄마를 찾으며 우는 어린아이를 따뜻하게 보듬어 주며, 얼르듯이 중얼거리는 그런 말... 

내 입에서 어떻게 그런 말이 나올 수가 있었던 것인 지 모르겠다. 

난 단 한번도, 그 누구에게서도, 그런 따뜻한 말을 들어 본 적이 없었을 텐데 말이다. 

내 엄마란 사람은 나를 낳기가 무섭게 나를 그 썰렁한 집구석에 갖다 버리고, 두 번 다시 내 눈앞에 나타나지 않았고, 내 아버지란 사람은 돈과 권력에 미친 사람이라서, 어느 빈민가 출신의 여자가 낳은 아이인 나 따위는 눈에 들어오지도 않았다. 

그렇게 자라온 내 마음 속, 그 어디에 그런 따뜻한 말이 꼭꼭 숨어 있었던 것일까... 


"음--- " 


윤하 녀석이 길게 신음 소리를 내더니, 몸을 떠는 것을 그만 두었다. 

대신, 녀석이 미간에 깊숙한 주름을 잡았다. 

잔뜩 힘을 주어 잘게 떨리는 눈가가 한순간 풀어지는 가 싶더니, 그 짧은 한 순간 긴장이 풀리는 틈을 타, 녀석의 눈가에 눈물이 맺혔다. 

그리고 그 눈물은 녀석이 다시금 얼굴 가득 힘을 주어 인상을 쓰자, 녀석의 볼을 타고 주르르... 흘러내렸다. 


툭...! 


굵은 단 한 줄기의 눈물이 책상위로 굴러 떨어졌다. 

윤하 녀석은 조그맣게 입술을 달싹였다. 


"엄마... " 


가까스로 녀석의 입 속을 빠져 나온 소리는 '엄마'가 다였다. 

어린애도 아닌 녀석이, 자면서 엄마를 부르다니... 

유치한 녀석...! 



녀석을 유치한 녀석이라고 욕하고 비웃어 주고 싶은데... 

이상하게도 마음 속 깊은 곳 한곳이 싸아--- 해져 왔다. 

그리고 그 깊숙한 곳으로부터, 5살쯤 되는 어린 꼬마아이의 목소리가 귓가로 날아들었다. 


"엄마---! 엄마---!" 


가정부 아줌마가 장을 보러 나간 틈을 타, 아무도 없는 큰 집안을 이리저리 뛰어다니면서, 꼬마 아이는 옷장이며, 냉장고, 세탁실에 있는 빨래통까지 다 열심히 뒤지고 다녔다. 

그 아이는 자기 혼자 있을 때면, 어딘 가에서 불쑥, 남들에게도 다 있는 엄마라는 사람이 자신을 찾으러 와 줄 것만 같았다. 

그것은 아직 포기를 몰랐던 5살 자신의 철없는 모습이었다. 


"바보야... " 


나의 조그만 중얼거림에 윤하 녀석이 흠칫, 크게 몸을 떨었다. 

그리고는 녀석이 부스스... 상체를 일으켰다. 

'괜찮아'라는 말은 여러 번 했는데, 그때는 눈 뜰 생각도 않더니... 

왜 이 녀석은 그 조그만 목소리로 딱 한번 '바보야'라고 했던 그 말에 반응을 하며, 잠에서 깨는 것인지 알 수가 없다. 


자신이 언제 자면서 울기나 했었냐는 듯, 말끔 한 얼굴로 윤하 녀석이 내 쪽을 노려봐 온다. 

나는 머쓱해져서 녀석을 향해서 어깨를 가볍게 으쓱, 해 보일 뿐이었다. 

그런 내 분위기를 가볍게 만들어 보고자 했던 제스쳐에도 불구하고, 윤하 녀석은 그 살벌한 눈빛을 조금도 누르지 않은 채, 입을 열었다. 


"내 머리에서 손 치워, 이 변태 자식아... " 


저음의 이를 가는 듯한 목소리는 녀석이 조금씩, 이글이글 끓어오르고 있다는 것을 보여주고 있었다. 

나는 재빠르게 녀석의 머리에 올리고 있던 내 손을 거두고는 교실 뒤쪽으로 천천히 뒷걸음질치기 시작했다. 


"저기..." 


무슨 말을 해야 좋을지, 알 수 없었다. 

머리에 아무 말이라도 좋으니까... 아무 말이라도 좋으니까... 좀 떠올랐으면 했다. 

그 순간, 머릿속에 둥둥... 떠오르는 글자들이 있었다. 

혼란스런 머리가 그 글자들의 의미를 다 조합하기를 기다리기엔 상황이 너무 급했다. 


에라... 모르겠다... 

이런 상황에 떠오른 말이니까, 괜찮겠지...! 


나는 머릿속에 떠오른 글자들을 아무런 생각 없이, 마치 국어 책 읽듯이 입 밖으로 내 보냈다. 


"저기... 내가 다 잘못했어! 
다신 안 그럴게! 
한번만 봐줘! 
이렇게 싹싹... 빌게!" 


아방한 머리가 시키는 대로, 내 몸은 그저 따를 뿐이었다. 

주인의 의지나 자존심 같은 건 조금도 자신이 상관할 바가 아니라는 듯, 내 손은 바람 핀 남편처럼, 윤하 녀석을 향해서 싹싹... 빌어지고 있었다...!!!! 

그럼에도 불구하고, 윤하 녀석은 조금의 표정 변화도 없이 자리에서 벌떡 일어섰다. 


턱---! 


녀석이 자신이 깔고 앉아 있던 의자 등받이에 손을 올렸다. 

녀석이 왜 괜히 의자 등받이에 손을 대겠는가... 뒷일은 안 봐도 뻔하다. 

녀석은 의자를 높이 들어 올려서는 있는 힘껏 그것을 내 쪽으로 집어 던졌다. 

나는 뒷문 쪽을 향해서 잽싸게 내 달렸다. 

등뒤로 의자가 벽에 부딪혀 찌그러지는 끔찍한 소리와 함께, 녀석의 다소 안타까움이 서린 무감동한 목소리가 들려왔다. 



"쥐새끼 같은 녀석...!!" 







********************************* 







매점 문을 열고 안으로 들어서다가, 매점 판매대 앞에서 빵을 주문하고 있던 윤하 녀석과 1주일만에 딱---, 눈이 마주쳤다. 

녀석은 한동안 무표정하게 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있더니... 

갑자기 이마 한가운데 주름을 확... 잡았다. 

그리고는 주문한 빵도 챙기지 않은 채, 걸리적거리는 아이들 틈을 마구 헤집으며, 내 쪽으로 다가오기 시작했다. 

나는 녀석의 잔뜩 힘이 들어가 있는 주먹을 보았고, 더 이상 아무런 생각도 하지 않고, 일단 냅다 도망부터 치기 시작했다. 



으아... 미치겠다! 


녀석은 지치지도 않는지, 필사적으로 도망치는 내 뒤를 계속해서 쫓고 있었다. 

나는 정말 스테미너 하나는 남부럽지 않을 만큼 강하다고 자부하고 있었다. 

하지만, 지금 지칠 줄 모르고 일정한 간격을 유지하며 달려오고 있는 저 인간을 보고 있으면... 내 자부심 따윈 우스운 거였다. 


숨이 턱에 찼다. 

벌써 그 넓은 운동장을 다섯 바퀴는 족히 돌았고, 별관 강당이며, 체육관이며, 테니스 장, 학교 주차장까지 안 가 본 곳이 없을 정도로 학교 구석구석을 뛰어 다녔다. 

정말이지, 더 이상은 뛸 수 없을 것 같아서 뒤를 힐끗 돌아보았다. 

녀석도 조금은 지쳤겠지... 라고 생각하면서... 

하지만... 녀석은 조금도 지치지 않았다는 걸 보여 주려는 듯, 얼굴 가득한 매점 안에서 처음 보았을 때의 신경질적인 주름들을 더욱 바짝 긴장시키고 있었다. 

울고 싶은 기분이었다. 

흐느적거리기 시작하는 다리를 가까스로 추스리면서, 별관 강당의 뒤쪽에 있는 조그만 동산 쪽으로 내 달렸다. 


윤하 녀석과 같은 초등학교, 중학교를 나온 녀석으로부터 들은 이야기가 갑자기 머릿속에 떠올랐다. 

윤하의 어머니는 선천적으로 몸이 약한 사람이라고 했다. 

그래서, 녀석의 어머니는 자신의 체질을 물려받지는 않았을까 걱정이 되는 아들에게, 어렸을 때부터 이것저것 몸에 좋다는 운동은 죄다 시켰다고 했다. 

내게 주저리주저리 윤하에 대해서 떠들어대던 그 놈은, 윤하 녀석이 태권도, 유도, 합기도, 공수도에 우슈, 게다가 검도까지 배웠다고 말했었다. 

그렇게 많은 운동을 배웠다는 건 좀 과장된 것이 아닐까, 싶지만... 

지금 녀석이 저렇게 오르막까지도 지치지 않고 달려오고 있는 것을 보면, 왠지 그 말을 곧이 곧 대로 믿고만 싶어진다. 



턱---! 


바닥에 질질 끌리기 시작하던 다리가, 나를 향해서 있는 힘껏 몸을 날린 녀석의 손에 붙잡혔다. 


쿠당탕탕--- 


오른쪽 발목을 붙잡힌 채 별 발악도 해 보지 못 한 채, 나는 그대로 중심을 잃고 쓰러졌다. 

그리고 내 발목을 꽉, 움켜쥔 채 전혀 놓치지 않고 있는 윤하 녀석과 함께 흙바닥을 나 뒹굴어야만 했다. 


"아야야... " 


흙바닥을 나뒹굴면서, 나무 뿌리가 튀어 나와 있는 곳에 머리를 좀 세게 부딪혔다. 

부딪힌 뒷머리를 손바닥으로 꾹꾹, 문지르면서 상체를 일으켜 세우려고 했다. 

하지만, 거친 손길이 내 가슴팍을 밀었고, 지칠대로 지친 나는 다시금 흙바닥에 벌러덩 드러누워 버렸다. 

가쁜 호흡을 고르면서, 푸른 나뭇가지들과 그 사이사이로 보이는 유난히 맑은 하늘을 멍하니 바라보았다. 

더없이 편안한 기분... 

하지만, 갑자기 윤하 녀석의 얼굴이 나뭇가지며, 맑은 하늘을 대신해서 눈앞에 번쩍 나타났다. 

그리고 그 얼굴이 내 눈앞으로 바짝 다가왔다. 


"드디어 잡히셨군, 그래..." 


녀석의 삐죽 웃는 입술이 바로 눈앞에 있었다. 

상황 판단이라고는 조금도 못 하는 주책 맞은 심장이 크게 두근거리기 시작했다. 


"내가 못 쫓아 갈 거라고 생각했어?" 


나도 모르게 마음을 따라 흐르는 내 손이, 녀석의 조그만 얼굴을 향해 조심스럽게 내밀어 졌다. 

녀석의 가느다란 턱 선을 따라 흐르는 땀방울을 손등으로 쓱---, 닦아내어 주었다. 

그리고 그 후에, 그 손은 잠시 그곳에 그대로 머무르는 듯 하다가, 슬그머니 아름답게 빠진 녀석의 목선 쪽으로 미끌어져 내려갔다. 


퍽---!! 


그럼 그렇지! 

녀석의 그 잘나신 주먹이 곧장 내 명치에 꽂혔다. 

그리고... 


" ... ...?! " 


몸을 웅크리며 아픔을 참는 내 목을 윤하 녀석의 손이 살며시 감싸왔다. 

그대로 녀석이 손에 힘을 주면, 숨을 쉬기가 힘들어 질 것이었다. 

하지만, 녀석은 위협하듯 그저 그렇게 내 목을 감싸 쥐고만 있을 뿐이었다. 

내 배 위에 올라타고 앉은 녀석의 얼굴이 보다 더 가까이 내 얼굴 쪽으로 다가왔다. 

녀석의 숨결조차도 잡을 수 있을 듯한 거리... 

바보같이... 

나는 녀석이 내게 키스를 할 지도 모른다고 생각했다. 

하지만, 살며시 나를 향해 벌어진 입술은 그저 단 한마디 말을 내 뱉었을 뿐이었다. 


"말해봐." 


뭘, 말해 보라는 건지 알 수가 없었다. 

알 수 없다는 뜻을 가득 담은 눈으로 녀석의 눈동자를 빤히 쳐다보았다. 

까만 색의 심하게 흔들리고 있는 눈동자 속에, 다소 멍청한 표정을 지어 보이고 있는 내 얼굴이 비치고 있었다. 


"네가 말해 보라고!" 


녀석이 짜증 섞인 말투로 다시 한번 내게 내 쏘듯이 말했다. 

제길...! 

그러니까, 대체 뭘 말해 보라는 거냐고!!! 

나 역시 녀석처럼 짜증을 팍팍 내면서 녀석의 말에 토를 달고 싶었지만, 그랬다간 녀석의 손에 바로 질식사할게 뻔했다. 


"내가 왜 아직까지 이 세상에 살아있는 건지, 네가 말해 봐! 

너라면 알 거 아냐. 

넌, 계속 날 봐 왔잖아." 


갑자기 머릿속이 하얗게 탈색되어 버렸다. 

녀석이 방금 뭐라고 떠든 것일까... 

자신이 왜 아직까지 살아있냐고 내게 물은 것 같았는데... 

그런데... 그것보다... 그 이후에 녀석이 떠든 말이... 

내가 자신을 계속 보고 있었다는 걸... 녀석은 알고 있었던 걸까? 

대체 언제부터? 


"뭐야... 너 대체 언제부터 알고 있었던 거야?" 


요구하는 대답 대신, 멍청하게 질문이나 해 대는 내가 마음에 들지 않았는지, 내 목을 잡고 있는 녀석의 손에 힘이 실리는 것이 느껴졌다. 


"대답해보란 말이야!! 

내 목숨보다 사랑하던 사람이 그렇게나 멀리 떠나 버렸는데, 

그래서 더 이상 이 세상을 살아갈 이유가 없는데... 

그럼에도 불구하고, 이렇게 비참하게 내가 이 세상을 살아가는 이유가 뭐냐고... " 


마주보고 있는 녀석의 눈동자가 조금 전보다 더 심하게 떨리고 있었다. 

녀석이 내게서 원하는 대답은 어떤 것일까... 


나를 매정하게 버리고 돌아선 엄마라는 사람과, 한집에 살면서도 이 세상의 극과 극만큼 떨어져 사는 듯한 느낌을 주는 아버지라는 사람이 불현듯 머릿속에 떠올랐다. 

그럼... 나는 왜 이 세상을 살아가는 것일까? 

내게는 내 목숨보다 사랑하는 존재라는 것, 그 자체가 없는데... 


나는 천천히 입을 열었다. 

녀석이 원하는 대답을 해 주고 싶었던 마음은 온데 간데 없고, 대신 내 입을 통해서 나오는 말은... 


"그건, 내가 널 내 목숨만큼이나 사랑하고 있을지도 모른다는 착각에서 나온 질문이야? 

그래, 좋아... 내가 널 내 목숨만큼이나 사랑한다고 치자. 

그래서, 널 2년이 넘는 시간동안 그저 지켜봐 왔다고 치자구. 

하지만... 만약에 내 목숨보다 소중한 네가 바로 지금 이 순간 죽어버린다고 하더라도, 난 널 따라 죽지는 않을 거야." 


"...왜?" 


흔들리는 눈동자가 조심스럽게 내게 물어온다. 


"넌, 날 두고 죽을 수 있을 만큼 날 좋아하지 않았던 거잖아. 

난 내가 주는 만큼 받기를 원해. 

손해보는 사랑은 하고 싶지 않아." 


내 차가운 비웃음 섞인 대답에, 나를 가만히 내려다보고 있던 녀석은 상당히 상처받은 눈빛을 내 보인다. 

미처 숨길 틈이 없었던 것인지, 녀석은 떨리는 목소리로 단 한마디 말을 툭... 내 뱉었다. 


"...이기적인... 변태새끼!" 


확실히 내가 그에게 준 해답은 그가 원하는 답이 아니었던 것이다. 

하지만... 어쩔 수 없었다. 

나도 상처받은 내 자신을 보호해야만 했기 때문에... 







********************************** 






삐익---! 


낡은 창고 문을 여는 소리가 신경에 거슬렸지만, 그렇다고 문을 부수고 들어갈 수도 없는 노릇이었다. 

얼굴을 잔뜩 찌푸린 채, 억지로 문을 활짝 열고 안으로 걸어 들어가자, 텅 빈 창고의 한 가운데 놓인 탁자에 둘러앉아 있던 녀석들이 하나 둘씩 내 쪽을 쳐다보았다. 

그 중에서는 내 얼굴을 보며, 환하게 미소 짓는 녀석들도 있었고, 살풋 인상을 찡그려 보이는 녀석들도 있었다. 


"어이~, 왜 이렇게 늦었냐?" 


탁자의 제일 왼쪽에 앉아 있던 녀석이 내 쪽을 향해서 손을 번쩍, 들어올리며 반갑게 웃어 보인다. 

근처 광명고 짱인 진수녀석이다. 


"좀 빨리 빨리 다닐 수 없냐? 

지가 무슨 영화 주인공인줄 안다니까!" 


톡톡 쏘아붙이는 얄미운 말투로 말을 내 뱉지만, 사실상 그 얼굴은 내 쪽을 향해서 연신 싱글 벙글인 거성고 짱인 선호 녀석이 진수의 옆자리에 앉아있다. 

나는 나를 반갑게 맞아주는 그들을 향해서 걸음을 옮기며, 탁자에 둘러앉아 있는 다른 이들을 향해서 가볍게 목례를 해 보였다. 

탁자에 둘러앉아 있는 다른 학교의 짱들은, 내 인사를 나와 같은 가벼운 목 인사로 대답했다. 

그리고 인사가 끝나기가 무섭게 그들은 살며시 탁자 위로 눈을 떨구었다. 

그 살벌한 눈빛으로 서로를 바라보고 있어보았자, 잘못하면 싸움이 일어나거나, 싸움이 일어나지 않는다 할지라도 자기 자신만 피곤해 질뿐이었다. 


끼이이익---!! 


자동으로 스르르 소리 없이 닫히던 창고 문이 다시금 쇠소리를 내며 상당히 과격하게 안으로 열어붙여졌다. 

아래로 깔려있던 시선들이 다시금 일제히 문으로 향했다. 

그들의 시선이 몰려 있는 곳에는, 윤하 녀석이 있었다. 

녀석은 온 몸에 쭉... 힘을 뺀 채 우두커니 서 있는 것이었지만, 그것은 다른 이들이 보기에는 상당히 껄렁껄렁한 자세로 밖에 보이지 않았다. 

마치 이 좁은 창고 안에 모여 앉아 있는 각 학교의 짱들 전부를 상대로 한판 거하게 붙을 듯한 자세 같다고나 할까... 


"누구...?" 


이 지역에서 한번도 마주치지 못했던 낯선 얼굴에, 창고 안에 모여있던 모든 사람들의 얼굴에 놀란 기색이 역력하다. 


"나? 

성일고 꼬봉이시다!" 


탁자에 둘러앉아 있던 녀석들과 마찬가지로, 나 역시 잠깐 당황해서 무슨 말을 해야할지 몰라 망설이고 있는 사이에, 윤하 녀석이 냉큼 지 멋대로 대답을 해 버린다. 

녀석은 얼굴 가득 그 녀석 특유의 비웃음을 매달고서, 뭐 그런 시시한 걸 물어 보냐는 듯 성의 없이 대답했다. 

녀석의 대답에 창고 안은 오랫동안 침묵을 유지하고 있었다. 

아마도 자신들이 방금 전에 정말로 어떤 대답을 듣긴 들은 것인지, 그리고 만약 그 대답이 환청이 아닌 진짜라면, 그 대답이 어떤 의미를 가지는 것인지를 심각하게 고민하고 있는 중일 것이다. 


"저기... 저 녀석은... " 


어색한 침묵을 뚫고 나는 조심스럽게 입을 열었다. 


"아아~! 저 녀석이 그럼... 

세진이 네가 달고 다니면서 직접 꼬봉 교육을 시킨다는 그 녀석이냐? 

이야~ 반갑다!! 이런 곳에서 그 유명인의 얼굴을 볼 줄이야." 


윤하 녀석을 소개하고, 녀석이 오늘 이곳까지 나를 따라 올 수밖에 없었던 이유를 제대로 설명하려 했건만... 

선호 녀석의 장난 끼 가득한 목소리가 내 입을 턱---, 하니 막아 버렸다. 


그리고, 선호 녀석의 그 말에 창고 안에 모여 있던 짱 녀석들이 웅성거리기 시작했다. 

'소문의 그 녀석이다...' 라는 말이 창고 안, 여기 저기에서 조용하게 울려 퍼지고 있었다. 

대체 녀석에 관해서 어떤 소문들이 떠돌고 있는 것이 길래, 짱 녀석들의 얼굴이 저렇게 하나둘씩 딱딱하게 굳어 가는 것일까... 


이상하게 살벌하게 변해 가는 분위기 속에서, 내 맞은편 자리에 앉아 험상궂게 인상을 쓰고 있던 운암고 짱 녀석이 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그리곤 나를 향해서, 창고 안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 크게 소리를 내 질렀다. 


"한세진! 

너의 숨어서 활동하고 있는 오른팔 녀석을 여기까지 데려온 이유가 뭐야?!" 


...엥??!! 


놀라서 활짝 열린 내 동공에, 탁자에 둘러앉아 있던 짱 녀석들이 하나 둘씩 자리를 박차고 일어나서 소리를 내 지르는 것이 비쳤다. 


"지역 짱 모임에 저 녀석을 데려온 이유가 뭐냐?!" 

"한세진!! 설마... 여기서 우리를 한데 몰아놓고, 한꺼번에 다 쓸어버릴 생각이었던 건가?!" 


나는 그저 쩍... 하니 입을 벌릴 뿐이었다. 


'숨어서 활동하는 내 오른 팔' 이라고? 

대체 어떤 미친 녀석이 그런 헛소문을 퍼뜨리고 다닌 것일까? 

그리고... 이 짱 녀석들의 뇌 구조는 대체 어떻게 생겨 먹었 길래, 그런 말도 안 되는 헛소리를 사실로 받아들이고 있는 것일까? 

어떤 말을 해 줘야 저 이상한 오해를 풀 수 있을 것인지, 도무지 알 수가 없었다. 

그런데... 


"흠... 마치 곧 싸움이라도 한판 크게 벌어질 듯한 분위기인데, 그래? 

잘됐군, 그래. 

규영인가 뭔가 하는 자식 따라서 싸움판에 못간 게, 안 그래도 많이 서운했었는데. " 


저 빌어먹을 윤하 녀석은, 마치 이 사태는 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯한 얼굴로, 남의 속을 뒤집어 놓는 말을 스스름 없이 툭, 내 뱉었다. 

녀석의 그 건방진 태도에 속이 뒤집어 진 것은, 당연 나 혼자만이 아니었다. 


뚜두두둑... 


윤하 녀석 쪽으로 서서히 다가서며, 각 학교 짱 녀석들은 일제히 목이며, 어깨며, 손목이며, 손가락 마디 등을 풀어주기 시작했다. 

그 심각한 상황 속에서도, 윤하 녀석은 뭐가 그리도 즐거운 것인지, 연신 입가에 조그만 웃음을 매달고 있었다. 

그리고 그 얄미운 얼굴을 향해서, 운암고 짱 녀석의 주먹이 날아가고 있었다. 


"저 바보자식...!" 


나는 혼잣말을 중얼거리면서 자리에서 벌떡 일어나, 주먹을 힘껏 쥔 채, 싸움 판 한가운데로 뛰어들었다. 


제길...! 

지금 이 시점을 기점으로, 우리 성일고는, 광명고와 거성고를 제외한 이 일대 모든 학교를 적으로 돌려버리고 만 것이다. 






**************************** 







규영이를 따라 가려는 녀석을 억지로 끌어서 데려온 것은... 

내가 가는 곳이 지역 짱 회의가 열리는 자리라는 것을 알면서도, 무리를 해서 녀석을 데려온 것은... 

녀석이 규영이를 비롯한 다른 동생녀석들이 나간 싸움터에서, 가볍게 끝날 싸움을 피바다로 만들지는 않을까 하는 걱정에서였다. 

그래서 궁시렁 거리면서도 내 뒤를 따라오는 녀석을 보면서, 나는 내심 크게 안심했었다. 

싸움터가 아니라면, 녀석이 폭주할 일은 없을 거라고... 



하지만, 지금의 나는 피를 토하고 죽고 싶은 기분이다. 

저 녀석이라면, 없는 싸움을 만들어서라도 할 놈이란 걸, 난 왜 진작에 알지 못했던 것일까? 

저놈은 그러고도 남을 놈인데! 

확실히 내가 너무 방심했던 탓이다. 


윤하 녀석은 이런 내 기분을 아는지 모르는지, 창고 한복판에서 신이 나서 날뛰고 있다. 

이 일대 짱 녀석들을 상대로도 녀석은 조금도 꿀리지 않고 실력을 발휘하고 있는 것이다. 

하지만... 


퍽---! 


오른쪽에서 날아오는 주먹에 정통으로 맞은 윤하 녀석의 몸이 공중에 한동안 붕... 떠있는 듯한 느낌이 들더니, 곧 무시무시한 소리를 내면서 바닥으로 떨어졌다. 


윤하 녀석이 싸움도 잘하고, 깡다구도 있지만, 확실히... 일대 다수로 싸우는 싸움에서는 녀석이 불리하기 마련이다. 

게다가 그가 대면하고 있는 다수의 적은, 둘째가라면 서러울 각 학교의 짱 녀석들이다. 


내 뒷덜미를 붙들고 늘어지는 녀석을 팔꿈치로 한방 먹여 떨구고는, 곧장 윤하 녀석의 앞으로 뛰어들었다. 

막 녀석의 위로 쏟아지려는 발길질을 축구공 차내듯이 가볍게 툭, 쳤다. 

발길질을 하기 위해 힘껏 들어올렸던 발이 생각과는 전혀 다른 방향으로 움직여 버리자, 발을 들어올렸던 녀석이 크게 비틀거리며, 옆으로 나 자빠진다. 


내가 윤하 녀석의 싸움에 끼어 들자, 갑자기 창고 안이 순식간에 조용해진다. 

씩씩거리는 거친 숨소리와, 나를 노려보는 날카로운 눈빛만이 창고 안을 가득 채우고 있었다. 

그 무거운 침묵 속에서, 무리 속의 그 누군가가 내게 말했다. 


"저 녀석을 우리에게 넘긴다면... 
한세진, 네 목숨만은 보장해 주겠다!" 

라고... 


한참을 있는 힘껏 싸운 후, 끈쩍하게 흘러내리는 땀 때문에 따끔거리는 눈은 그 말을 던진 이를 쉽게 찾아내지 못하게 만들었다. 

하긴, 그 말을 한 사람이 누구인가는 중요하지 않다. 

지금 눈앞에 보이는 다른 학교 짱 녀석들의 표정이 말해주고 있으니까. 

방금 그 말은 그들 전부의 의사를 대변한 것이란 걸... 


나는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 

윤하 녀석이 어느새 자리에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 탁탁 소리나게 털고 있다. 

내 시선이 느껴지자, 녀석은 내 쪽을 바라보았다. 

그리고, 녀석은 나를 향해서 너무나도 얄밉게 씩... 미소 지어 보인다. 

내가 윤하 자신을 저들에게 넘겨주고, 내 한 목숨을 구제할 것이 뻔하다는 듯... 


울컥...!! 


가슴속 깊은 곳에서부터 화가 치밀어 올랐다. 

이 화를 풀기 위해서라도, 녀석을 놈들에게로 확 떠밀어 버리고만 싶다. 


하지만, 나는 이를 악물고 윤하녀석에게서 고개를 돌렸다. 

그리고 무겁게 꽉 닫혀 있던 입술을 조심스럽게 열었다. 


"이거 미안해서 어쩌지? 
저 녀석, 우리 꼬봉이라서 말이야. 
저 녀석이 없으면, 삥은 누가 뜯고, 또 아부는 누가 하느냔 말이지..." 


무겁게 열린 입과는 다르게 너무나 가볍고 장난스럽게 날아간 내 말에, 주위를 둘러싸고 있던 짱 녀석들이 일제히 험상궂게 얼굴을 일그러뜨렸다. 


"한세진! 정말 이렇게 나올 거냐? 
이미 다 밝혀진 사실인데, 그렇게 어설프게 변명을 계속할 필요 없잖아? 
대체 저 녀석의 어디가 꼬봉이라는 거냐?!" 


나는 그 말에 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 

이마에 가득 잡힌 신경질적인 험악한 주름들. 

상대를 날카롭게 노려보는 싸늘한 눈동자. 

바짝 기압이 들어간 두 주먹. 

자신의 주위를 둘러싼 짱짱한 적들을 상대로, 조금도 기죽지 않은 모습... 


하긴... 

대체 녀석의 어딜 봐야, 저 녀석을 꼬봉이라고 생각할 수 있을까? 

이마에 삐질... 차가운 땀이 솟아올랐다. 


"그래... 못 믿겠다면, 어쩔 수 없지." 


내 자포자기한 듯 흘러나오는 말에 짱 녀석들이 버럭 화를 낸다. 


"너, 한세진! 끝까지 우릴 무시하고 있군!" 

"살아서 나갈 수 있는 마지막 기회를 네 스스로 차버린 거다!" 


나는 허탈한 미소를 입가에 가볍게 띄우면서, 조그맣게 웅얼거렸다. 


"반한 게 죄야... " 


이것은 정말이지 녀석에게 먼저 반해 버린 내 죄다. 

그렇게나 꼭꼭 닫아걸고, 그 누구에게도 허락하지 않았던 마음을, 2년 전의 어느 날 아침에 홀랑 팔아먹어 버린 죄... 

지금부터 난 그 죄 값을 치르는 거다. 



사방에서 무자비한 주먹이 날아들기 시작했다. 

제길!! 

정말이지 오랜만에 싸움다운 싸움을 해 보는군! 






***************************** 






차가운 물방울이 이마위로 한 방울 떨어져 내렸다. 

시원하다... 라는 생각을 하는 순간, 차가운 물에 흠뻑 적신 듯한 손수건이 이마 위에, 살포시 내려앉는다. 

기분 좋은 차가움이 온몸에 알싸하게 번져갔다. 


"바보 녀석... " 


그대로 기분 좋게 잠들랑 말랑하던 의식이, 조용하게 웅얼거리는 '바보 녀석'이란 말에 번쩍, 정신을 차렸다. 

내가 생각해도, 난 바보 그 자체다. 

하지만, 다른 사람을 통해서 내가 바보라는 소리를 듣는 것은 그다지 기분 좋은 경험은 아니다. 


어떤 놈이...!! 


나는 속으로 이를 갈면서, 무거운 눈꺼풀을 억지로 들어올렸다. 

제일 먼저 눈 속으로 파고 들어오는 것은, 나를 빤히 내려다보고 있는 까만 색의 눈동자였다. 


"빗맞아서, 살짝 찢어졌어. 
운이 좋았는 줄 알아." 


그리고, 정나미가 뚝---, 떨어지는 건방진 목소리. 


나는 잘 움직이지 않는 손을 들어 욱신거리는 왼쪽 이마를 살짝 눌러보았다. 


다행스럽게도, 어느 편을 들어야 할지 몰라 중립을 유지하고 있던 진수와 선호 녀석이 나를 도와주러 나섰다. 

2대 7일 때는 많이 버겹던 싸움이, 4대 7이 되자 술술 풀리기 시작했고, 결국은 7쪽이 점점 불리해 졌다. 


그리고, 그 상황에서 운암고 짱 녀석이 비겁하게 나를 향해서 의자를 집어던졌다. 

놈의 손에서 의자가 떠나는 것을 보고는 급히 몸을 숙이긴 했는데... 

역시, 좀 늦었던가 보다. 

이렇게 이곳에 누워있는 것을 보면... 


주위를 가만히 둘러보았다. 

이곳이 어디쯤인지는 정확히 모르겠지만, 내가 누워있는 곳은 어느 공원의 벤치인 듯 했다. 

나는 몸을 뒤척이다가, 천천히 몸을 일으키려했다. 

그때, 턱하니 윤하 녀석의 손바닥이 내 가슴에 와 닿았다. 

그 손길의 의미를 몰라, 그저 멍하니 그 손을 바라보고 있었다. 

그러나, 곧 녀석의 손가락 끝으로부터 살며시 힘이 전해져 왔다. 

나는 그 힘에 밀려 다시금 벤치 위에 벌러덩 누워 버렸다. 


"좀 더 누워있어!" 


부드러운 행동과는 달리 너무나 쌀쌀맞게 불거져 나오는 윤하 녀석의 목소리가 들렸다. 

녀석은 내가 녀석의 말대로 그저 가만히 벤치에 누워있자, 한숨을 푹... 내쉬며, 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 


"그놈 그거, 정말 무식한 놈이라니까. 
비겁하게 의자를 집어던지기까지 하다니..." 


무식... 

비겁... 

윤하 녀석이, 내게 의자를 집어던진 운암고 짱 녀석을 욕하고 있었다. 

나를 대신해서, 나에게 상처를 입힌 놈을 욕해 주는 건 고맙지만... 

녀석이 저런 말을 하는 게 황당하다는 생각이 든다. 

그도 그럴 것이, 녀석도 전에 한번, 내게 '무식하고 비겁하게' 의자를 집어던진 적이 있었으니까 말이다. 


너무 황당해서 일까... 

무식하게 여기저기 얻어터지고, 의자에 이마를 부딪혀 찢어지기까지 했는데도, 이 상황에 웃음이 피식... 피식... 새어나왔다. 


"이런 일을 겪으면서도 웃음이 나와? 
그렇게 세상을 사는 게 즐거워?" 


피식거리면서 새어나오던 웃음이 걷잡을 수 없이 크게 터져 나오자, 내 그 꼴을 가만히 쳐다보고 있던 윤하 녀석이 별 웃기는 놈을 다 보겠다는 듯한 얼굴로 내게 물었다. 


"하하하하... " 


한번 터져 버린 웃음을 쉽게 그만두지 못하는 나는, 한밤중의 조용한 공원 안을 쩌렁 쩌렁 울리는 웃음소리로 대답을 대신했다. 


"어릴 때부터... 아주 어릴 때부터, 간절히 원하던 게 한가지 있었어. 

그걸 얻기 위해서, 난 하늘에 있다는 그 누군가와 약속을 했지. 

내가 내게 주어지는 그 모든 고통들을 다 참고이기면, 그는 내 소원을 들어주기로 했어. 

난 정말이지 내가 할 수 있는 모든 걸 다했어. 

그 어떤 것도 피해가지 않고 다 받아들였어. 

그 일들을 이루기 위해서라면, 내 즐거움 따윈 쉽게 무시할 수 있었어. 

그랬는데... 불과 한달 전에 그 약속이 깨졌어. 

그가 내 약속을 저버린거지." 


어느새 자리에서 일어나 앉아, 미친 듯이 웃고 있는 내 옆에서, 윤하가 알 수 없는 얘기를 늘어놓는다. 


"그 약속이 깨지고... 내 목숨보다 소중하던 그 사람이 날 떠나갔어. 

그래서, 나도 죽으려고 했어. 

내가 이 세상에 태어난 이유는, 내 그 소중한 사람을 환하게 웃을 수 있게 하는 거였으니까. 

그건, 내가 '나'라는 존재를 처음으로 의식하기 전부터, 내 영혼 속에 각인 되어 있던 내 영혼의 의무였으니까. 

그 사람이 떠났을 때, 난 이 생에서의 내 삶도 끝났다고 생각했어." 


그 알 수 없는 얘기는 윤하의 한없이 슬퍼 보이는 얼굴 너머로 계속 이어졌지만, 나는 웃는 것을 멈추지 않았다. 


"죽으려고 그랬어... 죽으려고... 몇 번이나... 
그런데, 아직까지 살아있어! 
아직까지 살아있다고! 
죽지 못했어!" 


끝없이 이어질 것만 같은 긴 이야기 끝에 윤하가 울부짖고 있었다. 

그 옆에서 나란 인간은 여전히 크게 소리내어 웃고 있었다. 

웃고 있다고 생각했는데... 


투두둑...!! 


내 손등위로 내 따뜻한 눈물이 떨어져 내렸다. 


"바보녀석! 죽지 그랬냐?" 


나는 갑자기 웃는 것을 멈추었다. 

그리곤 덥썩, 윤하 녀석의 멱살을 거머쥐고, 그의 얼굴에 대고 고함을 내질렀다. 


"죽지 못했어... 
...네 눈동자가 생각났어. 
너라면, 날 잡아 줄지도 모른다고 생각했어." 


윤하 녀석의 볼을 타고 그의 눈물이 주르륵... 흘러내렸다. 


"이 자식아, 무슨 헛소리야?! 
죽으려고 했다며! 몇 번이나!" 

"난 살고 싶었거든... " 


나는 한없이 모순된 그의 대답이 계속 이어지기를 잠자코 기다렸다. 



"더 이 세상을 살고 싶었어. 

이대로 끝내기엔 내가 너무 불쌍했으니까... 

'내 소중한 사람이 날 떠나지 않게 해 주세요. 날 외롭게 내버려두지 마세요.' 

라는 내 그 힘든 하늘과의 약속, 그게 아직 무너진 게 아니라고 믿고 싶었거든. 

더... 더, 살다보면, 더 소중한 사람이, 절대로 날 외롭게 내버려두지 않을 사람이 나타날 거라고 믿고 싶었거든. 

그래서, 살아있을 이유가 필요했어. 

죽으려고 했던 그때, 나를 가끔씩 빤히 쳐다보고 지나가던 네 눈빛이 생각났어. 

그리고, 내 멋대로 거기에 매달렸어. 

그 눈빛이 내 살아가는 이유가 되어줄지도 모른다, 하고... " 



그가 내 눈을 피하며, 천천히 고개를 떨구었다. 

살며시 감긴 눈의 긴 속눈썹 사이에 맺혀있던 투명한 물방울이 다시금 주르르... 흘러내린다. 

그 눈물을 보고 아름답다고 생각했다. 


나를 버리고 떠난 사람, 나에게 마음을 주지 않는 사람... 

그들이 미워서, 보상받지 못하는 그런 사랑이 가슴아파서, 다른 사람을 사랑한다는 것 그 자체를 포기하려했던 바보같은 나. 

이미 그 누군가를 향해서 자기 자신도 막을 수 없을 만큼 갑작스럽게 활짝 열려버린 마음을 끝없이 부정하려했던 바보같은 나. 

그런 나를 저 눈물이 탓하고 있다. 

목숨을 걸만큼 누군가를 사랑하고, 배신당하면서도... 다시금 그 사랑이란걸 꿈꾸는 저 눈물이... 날... 


멱살을 잡고 있던 손을 풀고, 손바닥 가득히 윤하 녀석의 볼을 감싸 쥐었다. 

그리고 조심스럽게 녀석의 얼굴을 들어올렸다. 

눈물 맛이 나는 조그만 입술에 내 입술이 가 닿았다. 

그의 입 속으로 미끌어져 들어간 내 혀가 그의 울먹임을 내 가슴속 가득히 빨아들였다. 

그의 가슴속 여기 저기에 뚫렸을 상처들을 하나하나 살펴주듯이, 그의 입안 여기 저기를 쓰다듬어 주었다. 



빡----!! 


내 머리 정 중앙에 윤하 녀석의 손날 치기가 꽂혔다. 

내 머리가 수박이었다면, 틀림없이 반으로 쪼개졌을 거다. 

놀라서 번쩍 고개를 들었다. 

어느 샌가 내 밑에 깔린 채 벤치에 누워있던 윤하가 내 눈을 똑바로 쳐다보며, 천천히 입을 열었다. 


"비켜! 이 변태새꺄!" 


평소의 녀석과 조금도 다름없는 목소리. 

여태까지 나는 긴 꿈이라도 꾸고 있었던 것만 같다. 

녀석이 내 앞에서 울고, 나는 녀석을 위로해 주려고 키스를 하는 그런 꿈. 

확실히, 사람을 제정신으로 되돌리는 데는 키스가 최고인 건가... 


빡----!! 


꿈인지 생시인지를 멍하니 생각하고 있는 내게, 윤하녀석이 박치기를 해온다. 


"비키란 말, 안 들려?! 
니 거기가 닿는 단 말야!!" 


소리를 내 지르는 윤하 녀석의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 

소리를 심하게 내질러서 그런 것인지... 

아니면, 그의 다리 사이를 두드리는 내 그곳 때문인지... 

이유는 알 수 없었다. 






******************************* 







그 녀석이 학교로 돌아왔다. 

3일만에 보는 녀석의 얼굴은 무척이나 야위어 있었다. 

3일 동안 물 한 모금 마시지 않은 듯한 쾡한 눈을 하고, 녀석이 나를 빤히 쳐다본다. 

나는 아무렇지도 않은 듯 살며시 미소지어 보이며 인사를 건냈다. 


"어머니, 49제는 잘 지냈냐?" 


싸움판에서는 미쳐 날 뛰어도, 학교에선 꽤나 성실한 생활을 하는 놈 이였기에, 결석 첫날부터 이상하다고 생각하고 녀석의 행방을 묻고 다녔었다. 

수소문한 끝에 간신히 알아낸 것은, 6년 동안 병을 앓아오던 그의 어머니가 그가 결석한 그날로부터, 정확히 49일전에 돌아가셨다는 사실이었다. 


녀석에 대한 세심한 배려가 담긴 내 인사말에, 녀석은 오랫동안 아무런 반응도 없이, 빤히 내 얼굴을 바라보고만 있었다. 

그러던 어느 한 순간... 

녀석의 오른쪽 눈썹이 꿈틀∼했다. 

그것을 신호로, 내 뒤에 서 있던 동생녀석들이 썰물이 빠지듯이 쫘악---, 음악감상실 앞문 쪽으로 일사불란하게 후퇴했다. 


어라...? 어라...? 


동생 녀석들의 그런 이상반응에 나는 어찌해야할 바를 모르고, 그저 그 자리에 멍하니 서서는 동생녀석들을 오른쪽으로 또 왼쪽으로, 뒤돌아 볼 뿐이었다. 


"무슨 일?" 


영문을 몰라하며 어방한 말투로 동생 녀석들에게 물었다. 

동생 녀석들 틈에 끼어 있던 규영이가 난처한 표정으로 입을 열었다. 


"형... 
방금 그거 페이크 선을 자른 거 같거든... " 


페이크 선이라니? 

폭발물에 있는 그 선 말이야? 

자르면 폭탄이 그대로 폭발한다는 그거? 


나는 윤하 녀석을 향해서 손가락질을 해 보이며, 규영이 녀석을 향해서 물었다. 


"저게... 폭탄?" 


규영이는 금방이라도 진땀이 흐를 듯한 표정으로 고개를 힘겹게 끄덕여 보였다. 

그리고 규영이의 그 얼굴에서 다시 윤하 녀석의 얼굴 쪽으로 고개를 돌리기가 무섭게... 


턱---!! 


녀석의 손이, 녀석에게서 가장 가까운 곳에 있는 의자 등받이에 가 붙는다. 


허걱...!! 


동생 녀석들 모두에게 귀감이 되는 큰 형님답게, 폭탁을 향해서 몸을 날려, 그 폭탄을 덮고 죽어야 함이 마땅하겠지만... 

나는 잽싸게 왼쪽으로 몸을 피하며 소리질렀다. 


"다들 엎드려!!!" 


내 그 목소리가 교실 안을 울려 퍼지기가 무섭게, 의자 하나가 정확히 내가 서 있던 자리로 날아들었다. 

의자가 바닥에 부딪히는 소리가 잠잠해지자, 천천히 상체를 일으키고 윤하 녀석을 향해서 두 손바닥을 내밀어 보이며, 진정하라는 포즈를 취해 보였다. 


"야야... 진정해. 
너, 날 죽일 셈이냐?" 


하지만, 그 말 또한 떨어지기가 무섭게, 녀석이 또 하나의 의자를 집어들었다. 


허걱...!! 


요리조리 몸을 날려 녀석이 집어던지는 의자들을 피해 도망쳤다. 

내 동생 녀석들도 나를 따라서 교실 앞의 그 좁은 공간에서, 과녁을 비껴난 의자를 피해 도망 다니느라 바빴다. 


"혀어엉!! 
어떻게 좀 해 줘요---!!" 

"으아... 이제 피하는 것도 지쳤어!!" 

"형! 윤하 녀석한테 꼬봉교육 시킨 거 맞아요?! 
그 전이랑 하나도 달라진 게 없잖아!!!" 


'피해!'라는 말을 연발하는 나처럼, 동생 녀석들도 날아오는 의자를 피하며, 여기저기서 야유를 보내왔다. 

형님으로서, 동생들에게, 꼬봉 하나 제대로 교육 못 시킨다는 얘기를 듣고 살수는 없다. 

나는 벌떡 일어서며, 소리질렀다. 


"교육의 성과를 보여주지!" 


나는 나를 향해 날아오는 의자를 간발의 차로 슬쩍 피하며, 곧장 윤하 녀석에게로 달려들었다. 

그리곤 채 의자에 손을 뻗지 못한 윤하 녀석의 목덜미를 한 팔로 감싸 잡았다. 

녀석의 얼굴이 내 쪽을 향하게끔 들어올린 채... 

꼬봉이라는 자신의 위치를 망각한 채, 겁 없이 까불어 대는 이 녀석을 제 정신으로 되돌릴 수 있는 유일한 방법... 

나는 녀석에게 키스를 퍼부었다. 

그것은, 꼬봉을 다스리는 나만의 노하우라고나 할까? 


주위가 조용했다. 

처음에 거칠게 반항해 오던 윤하 녀석도 움직임을 뚝 멈추었다. 

이제, 제 정신으로 돌아온 걸까? 

이제 됐겠지 싶어서 녀석에게 두르고 있던 팔을 풀었다. 


퍽---!! 


녀석을 놓기가 무섭게, 녀석의 무릎이 재빠르게 접히는가 싶더니, 녀석이 내 가랑이 사이를 인정사정 없이 차 올렸다. 


"우아아악---!!" 


다리 사이를 거머쥔 채, 끔찍한 비명을 내 지르며, 나는 바닥에 엎드렸다. 

끙끙거리며 앓는 내 등위로 녀석의 한없이 비꼬는 듯한 목소리가 쏟아졌다. 


"학습 능력이라곤, 고양이만큼도 없는 녀석!" 


늘 그랬다. 

달콤한 키스의 끝은... 


녀석이 다시, 번쩍 다리를 들어올리는 것이 보인다. 

저 발이 나를 지근지근 밟아댈것이 뻔했다. 


"형~~~!!" 


보다못한 동생 녀석들이, 나를 구하기 위해서 윤하 녀석을 향해 달려들기 시작했다. 

한쪽 팔에 대여섯 명을 매 단 채, 녀석은 내게서 조금씩... 조금씩... 멀어져갔다. 


그리고, 그렇게 내 사랑은 조금씩... 조금씩... 내 마음속으로 들어오고 있었다. 

아직 까진 모든 것이 너무나 서툴고, 조심스럽지만... 

언젠가는 반드시 '살아있길 정말 잘했다.' 라는 생각이 들게끔 해줄 그런 사랑이... 


나는 살며시 미소지었다. 


"으이구, 형!! 
형이 지금 웃을 때야?! 
형까지 꼬봉 교육에 실패하면 대체 어쩌자는 거야?! 
이제 저놈은 누가 교육시켜야 되는 건데?!" 


내 넉넉한 미소위로 규영이 자식의 잔소리가 쏟아져 내렸다. 






------------------ THE END!! ^----^;; 



역시나... 기대를 맘껏 배신하는, 깨끗한 허접 샷이었습니다! 
그럼에도 불구하고...
'나가!!'는 개인적으로 엄청 정이 많이 가는 글이었습니다. ^^

[꼬봉 시리즈]는 '귀찮은 놈'과 '이름을 불러주세요.', 
'나가'가 현재 넷상에 올라와 있는 전부랍니다. 
그 외의 꼬봉 시리즈인 [내겐 너무 달콤한 그대]와 [Top Secret]은 
이번에 낼 [꼬봉 시리즈] 개인지를 위해 편집 중입니다. ㅡ.ㅜ
사실... 제 글을 너무 많은 님들이 읽어주시는 바람에, 너무 많이 놀라서...
Top Secret을 확~ 올려 버리고 싶지만...
그랬다간... 저... 우리 무서운 편집쟁이한테 의절 당할지도 모릅니다... ㅠ.ㅠ
개인지를 낼 생각이 있는 놈이냐고... 안그래도 욕 무데기로 얻어먹고 있는데...

용서해 주세요... 흐흐흑...

Top Secret아... ㅠ.ㅠ
(푼수짓을 해서 죄송...)

