
 


정열의 온도 I

情熱の溫度 I


written by 코노하라 나리세 (木原音賴)
illustrated by 야마다 유기 (山田ユギ)




...역시 조금 작은 기분이 든다.

요시가와 류우이치(吉川隆一)는 한 손에 딱 들어와 버리는 작고 부드러운 가슴을 손으로 천천히 문질렀다.

"으응, 앙."

달콤한 헐떡임이 핑크빛 입술에서 새어나온다. 아래에 깔려 비틀어대는 육체. 스스럼없이 등에 둘러진 손과 다리. 자극적인 음란한 연인의 몸을 눈앞에 두고도, 류우이치의 
머릿속에는 점심시간 후루사와(古澤)가 중얼거렸던 말이 반복해서 빙빙 맴돌고 있었다.




요즘 들어 계속 비만 내리더니 오늘은 오랜만에 태양이 얼굴을 내비쳤다. 기분 좋은 푸른 하늘에 유혹 당해버릴 것 같은 점심시간, 류우이치는 친구인 후루사와와 함께
 옥상에 올라갔다. 교실 안보다는 시원하지 않을까 하고 생각했지만, 어제까지 내린 비 탓으로 바깥은 습도가 높았고, 불어오는 바람은 선연하게 후덥지근했다. 그늘에 
있어도 슬금슬금 셔츠의 등이 땀으로 축축해질 만큼.
4월이라고 생각할 수 없는 찌는 듯한 무더위를 참을 수 없어서 교실로 돌아갈까 하고 류우이치가 생각했을 때, 옆에 나란히 앉아 있던 후루사와가 갑자기 고개를 돌렸다.

"미스즈, 가슴이 비교적 작은 편이지."

난데없는 말을 하면서 찬성까지 해달라는 투다. 류우이치는 언제나 봐왔던 미스즈의 가슴을 생각해내고 고개를 갸웃거렸다. 다른 여자애의 경험이 없지도 않지만, 
자신할 수 있을 만큼 풍부하지도 않다. 류우이치의 기준으로 볼 때에 미스즈의 가슴은 크지도 작지도 않고 더할 나위 없이 평균에 가까운 것 같다는 생각이 들었다.

"보통이야."

후루사와는 류우이치의 대답에 납득할 수 없었던지 '아니' 하고 강하게 고개를 옆으로 흔들었다. 

"얼마 전 여학생들이 체육 하는 걸 슬쩍 봤지만 말야, 교복 입은 때랑 체육복이랑은 역시 미묘하게 다르다고. 내가 생각하기론 미스즈는 그거야, 그거."
"뭐냐, 그거, 라니."

류우이치가 모르는 것과 '그것'을 잘 설명할 수 없어서 초조해진 후루사와는 미간을 찌푸리며 양손을 휘둘렀다.

"브래지어에 뭐 넣어서, 원래보다 크게 부풀리는 거 있잖아."
"크게 부풀려? 뭐야, 그게."
"얼간이 짓 하지마, 바보!"

뒤통수를 손바닥으로 가볍게 한 대, 얻어맞았다. 결국 후루사와가 말하고 싶었던 것은, 최근 자주 선전에 나오는 가슴 모양 보정을 위해 브래지어에 넣는 패드 이야기인 것 
같았다.

"안 되지. 남자의 꿈을 깨부수는 속임수야. 그걸 보고 꿈을 키우다가, 진짜를 보고 나서 으악 하고 놀랄 남자는 나뿐만이 아닐 거야. 기대를 줄 정도라면, 처음부터 실력으로 
승부하는 게 좋은데 말이지."

후루사와는 가슴을 누르고 눈을 감은 채 '으응..." 하고 짧게 신음했다. 류우이치는, 미스즈의 가슴모양을 진지하게 생각해보려 하다가 바보 같아져서 도중에 그만두었다. 
어차피 집에 돌아가는 길에 미스즈의 집에 들리기로 약속해 놓았다. 거기서 확인해보면 된다.

시시한 이야기를 하느라 완전히 잊어버리고 있었는데 5교시 문법시간에 요전날 친 쪽지시험 결과를 받는다. 점수가 나쁠 거라는 예상이 드는 만큼 생각만으로도 
류우이치는 우울해졌다. 도대체, 류우이치 반의 문법을 맡고 있는 영어교사 이즈미노(泉野)는 하는 짓이 치사하다．쪽지시험을 자주 칠 뿐 아니라, 성적에 넣는다니까 
손놓고 포기해 버릴 수도 없다. 소소한 시험을 위해서 그 때마다 공부하는 일은 성가실 만큼 한계에 다다랐다. 설상가상으로 이즈미노의 쪽지시험은 말도 안되게 까다로
웠다. 이즈미노가 중간이나 기말 시험 출제를 맡으면 평균점수가 확실히 내려간다. 그렇지 않아도 가뜩이나 영어가 약한 류우이치에게는 이즈미노의 시험은 블랙홀이었다. 
이즈미노...라고 하니까 생각이 난다.

"그래, 그래. 이즈미노에게 들었지만, 키유인대(弓院大)의 학교추천범위는 작년도 올해도 똑같이 한 명뿐이라던데."
"안되겠네."

후루사와의 조금 아래로 늘어뜨려진 머리끝이, 더 흐늘흐늘거리며 아래로 쳐졌다.

"한 명뿐인가. 키유인대는 종합점수 4.7 이상이지. 빡빡하구나."

애처롭게 중얼거린다.

"실력으로 승부해."

가벼운 어조로 말한 게 마음에 들지 않았는지, 후루사와는 류우이치를 눈을 흘기며 째려보았다.

"난 너랑 다르단 말야. 실력으로 승부하면 장렬하게 전사할 게 눈에 빤하잖아. 넌 좋겠네. 머리가 좋으니까 말야. 나랑 같이 놀면서 성적은 좋다니 세상은 불공평해."

성적이 좋다고 해도 오십보 백보 정도라 큰 차이는 없다고 생각하지만, 그 이상 말하면 후루사와를 더욱 화나게 해버릴 것 같아, 류우이치는 그 뒤로 성적에 관해서는 
입을 다물었다.
5교시, 예상대로 문법 시험결과는 참혹 그 자체. 프린트 끝에는 붉은 펜으로 [注] (*주의) 표시까지 들어 있었다. 슬쩍 엿본 후루사와의 답안지에도 똑같이 [注] 표시가 
들어 있어, 왠지 모르게 안심했다.




미스즈의 유두를 핥고 있는데도 전혀 집중하고 있지 않다는 걸 깨닫는다. 흘끗 미스즈의 얼굴을 쳐다보니, 류우이치의 머릿속을 눈치채지도 못하고 기분 좋은 듯 비틀어
대고 있었다. 

코마츠(小松) 미스즈와는 고등학교 2학년 때부터 사귀기 시작했다. 2학년 때 같은 반이 되어, 자리가 가까운 덕에 이야기를 나누게 되고, 미스즈로부터 고백을 받아 사귀기 
시작했다. 류우이치도 미스즈를 귀엽다고 생각하고 있었기 때문에, 고백 받았을 때에는 기뻤다. 미스즈는 낯가림하지 않고 누구와도 잘 지내는 명랑한 여자애다. 말라서 
몸매도 좋고 얼굴도 귀여워서, 류우이치로서는 애인이 된 게 자랑이었다. 
그렇지만 사귄 지 삼 개월 째, 작년 십일월에 처음 미스즈와 섹스 했을 때 처녀가 아니라는 것을 알아채고서, 류우이치는 연인에 대해서 위화감을 느끼기 시작했다. 
류우이치도 동정은 아니었기 때문에 피장파장이긴 하지만, 그럼에도 류우이치는 미스즈의 첫남자가 신경 쓰였다. 그러나 첫 번째 상대는 누구야, 라고 꼴사납게 물어볼 
수 없었다.
올해 들어서 반이 갈려 좋은 의미로 거리가 생겼다. 변함 없이 미스즈를 좋아하고 섹스를 하긴 하지만, 어떻게 해도 마음속의 개운치 않은 것은 사라지지 않았다. 
한창 하고 있을 때에는 흥분되는 느낌에만 사로잡혀 신경 쓰이지 않는다. 그러나, 끝나고 난 뒤에는 언제나 어딘가 거북하다. 미스즈는 류우이치의 그런 복잡한 생각을 
알아차리지 못하고, 끝나고 난 후에도 매달려서 뺨을 들이밀며 애교를 부려 온다. 류우이치는 빨리 셔츠를 입고 싶어도, 졸라오면 싫다고 하지 않고 다시 미스즈의 몸에
 애무를 되풀이한다.

"류우이치는..."

시트를 입언저리까지 끌어올린 귀여워 보이는 몸짓으로, 미스즈는 물끄러미 이쪽을 쳐다보았다.

"여자 가슴이 좋은 가봐."
"왜."
"계속 만지작거렸는걸."

류우이치의 얼굴이 붉어지자, 미스즈는 기쁜 듯이 쿡쿡 하고 웃었다. 웃으면서 침대 위에 앉아서 마루를 가리켰다. 류우이치는 후루사와가 교활하다고 평가한 패드가 
들어간 브래지어와 팬티를 주워들어 미스즈에게 건네주었다. 미스즈는 재빨리 속옷을 걸치고, 옷장에서 티셔츠와 짧은 바지를 꺼내 입었다. 꾸깃꾸깃 구겨진 교복도 
말끔하게 정돈되어 옷걸이에 걸려 버렸다. 

"뭘 멍청하게 있어?"

그렇게 말하고 류우이치의 옆, 침대에 살짝 앉는 순진한 모습은 조금 전까지 [여자]의 얼굴을 하고 남자에게 안겨 있던 여자애라고는 생각되지 않았다.

"류우이치도 어서 옷 입어."

재촉 받아서 그런 것처럼 하면서 류우이치도 교복을 입는다. 단추를 채우는 중에, 갑자기 미스즈가 커터셔츠(* 칼라와 커프스가 붙박이로 된 와이셔츠) 등에 매달려 왔다.

"같은 반 애가 말야, 류우이치는 키도 크고 얼굴도 작아서 멋있다고 했어."
"흐음...."

미스즈의 배로 돌려진 팔에 꼭 하고 힘이 들어온다.

"기쁘지 않아?"
"기뻐. 너네 반 어떤 애?"
"절대로 가르쳐 주지 않을 거야."

류우이치의 배에 손톱을 세운다. 아파서 눈썹을 찌푸리고 돌아보자, 미스즈는 류우이치를 향해서 입을 이익 하고 일그러뜨려 보였다. 그렇게 미스즈에게 등을 향한 채, 
류우이치는 교복바지를 허리까지 끌어올렸다. 

"응, 류우이치."
"뭐야."
"나 말야, 난처한 일이 있어."

지금까지와는 돌변해서 차분한 어조로 중얼거린다. 돌아보니, 미스즈는 곤란한 듯 눈을 치뜨고 류우이치를 뚫어지게 쳐다보았다.

"친구들에게는 절대 말하지 마. 어제, 나 고백 받았어."

놀랐다. 류우이치는 미스즈와 사귀고 있다는 걸 숨기지도 않았기 때문에, 당연히 주위에도 둘이 사귄다는 의식이 퍼져 있으리라고 생각한 것이다. 연인이 있다는 걸 
알면서도 좋아하겠다니, 꽤나 두둑한 신경을 가진 놈이구나...하고 알지 못하는 상대에게 라이벌의식이 생긴다.

"누구라고 생각해?"
"알 리가 없잖아. 내가 알고 있는 놈이야?"

미스즈는 고개를 끄덕이고 목소리를 낮췄다.

"이즈미노 선생님."

듣고 나서 처음 머리에 떠오른 것은 굉장히 많은 횟수의 영어 쪽지시험이었다.

"이즈미노라면, 설마 문법인 이즈미노?."
"응."

류우이치는 입가에 손을 대고 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 그런 류우이치의 가슴을 미스즈는 화난 듯 주먹으로 쳤다.

"웃을 일이 아니라니까. 이쪽은 정말로 난처하단 말야."

그래도 류우이치는 웃음을 멈출 수 없었다. 

"이즈미노가 그 이즈미노라고. 그 선생, 몇 살 먹었지?"

뾰로통한 얼굴로 미스즈가 대답한다.

"서른 다섯 살."

류우이치는 어깨를 움츠렸다.

"그러고 보니 그 사람 독신이라고 그랬어. 고등학교 교사라...좋잖아."

그 때 즈음에 미스즈가 정말로 사나운 얼굴을 하기 시작해서, 류우이치는 웃을 수 없게 되었다.

"미안. 잘못했어."

사과하니, 미스즈가 조금은 기분을 풀었다. 손가락 끝으로 류우이치의 가슴을 감아와서, 조건반사적으로 작은 몸을 껴안는다.

"류우이치는 미스즈가 그런 남자에게 욕보여도 괜찮은 거야?"

욕보여....무슨 사극에서 밖에 들은 적 없는 듯한 대사로 류우이치를 책망하다니.

"옛날부터 그 남자, 내게 상냥했단 말야. 다른 애들은 편애한다고 말했지만 그다지 신경 쓰지 않았어. 그런데 어제, 할 얘기가 있다고 불려갔어. 성적이야긴가 하고 
생각했는데 말야, 갑자기 진지한 얼굴로 [좋아해. 사귀고 싶어.] 라고 말하잖아. 엄청 놀라버렸다고."

난처하다, 라고 말하는 미스즈의 입술에 자랑하는 빛이 은근슬쩍 보이는 듯 하는 것은 기분 탓인가.

"진지하게 이렇게 얘기하는 거야. [상식에 어긋난다는 건 알고 있어. 하지만 말하지 않고서는 견딜 수 없었어. 교사와 학생이라는 게 껄끄럽다면 졸업할 때까지 기다릴
 테니까. 언제까지라도 난 기다릴 테니까.] 라고."
"순애보잖아."

미스즈는 머리를 크게 옆으로 휘저었다.

"순애보라도 그런 아저씨, 싫어! 기분 나쁘단 말야! 내 취향이 아냐. 그렇지만 그 남자, 나한테 애인이 있다고는 생각 못한 눈치였어. 그런 말은 전혀 안 하던 걸."
"하지만 거절했겠지, 애인이 있다고."

미스즈는 입술을 깨물었다.

"아무 말도 못하고 도망쳐 버렸어. 그렇지만 오늘도 내 쪽을 뚫어져라 쳐다봐서 기분 나빴단 말야. 친구들도 이즈미노가 이상하다고 말하고. 그래서..."

미스즈는 눈을 치켜 뜨고 류우이치를 올려다보았다.

"류우이치가 이즈미노에게 말해 줘. 미스즈는 내 애인이다, 라고 말야."
"뭐?"
"왜 그래? 싫어?"

장난으로라도 선생을 향해서 [얘는 내 여자] 라고 선언하는 것은 어찌 됐든지 꺼림칙하다. 하지만 여기서 싫다고 말하면 미스즈의 기분이 나빠질 것은 눈에 빤하다. 

"그런 건 말야, 내가 끼어 드는 것 보다 네가 직접 말하는 편이 좋지 않을까."

미스즈가 쾅 하고 가슴을 때렸다.

"싫어. 난 더 이상 그 자식하고 말도 하고 싶지 않아. 알잖아."

알잖아, 라고 해도, 류우이치는 뭐라고 대답할 수도 없다.

"부탁해. 약속이야, 응."

다짐을 받아서, 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 이것 참, 하고 생각하는 류우이치와는 반대로, 미스즈는 상쾌한 얼굴로 [정말 좋아해] 라는 둥 하면서 매달려 온다. 미스즈는 
귀엽고 섹스 하면 좋지만, 이런 일은 귀찮은 걸. 벽에 장식된 포스터를 바라보면서, 류우이치는 멍하니 그렇게 생각했다. 




어제는 그렇게 맑았는데, 오늘은 또 비가 내렸다. 장마가 한 달은 빨리 온 것 같은 지독한 날씨. 낮인데도 하늘은 회색빛에 빗줄기만 보일 뿐이고 지금부터의 [대결]도 
겹쳐져서, 류우이치의 기분은 한층 더 침울해졌다. 그렇지만, 싫은 일을 언제까지고 미룰 수도 없다. 그래서 점심시간이 시작된 직후 교실 앞 복도를 걷고 있는 이즈미노를 
찾아냈을 때, 책상 안에서 문법 교과서를 꺼내 들고 복도로 달려나가 마음을 단단히 먹고 말을 걸었다.

"선생님, 이즈미노 선생님."

이즈미노는 걸음을 멈추고 천천히 돌아보았다. 175 cm 인 류우이치 보다도 시선이 조금 위에 있다. 그 정도 키인데도 크다는 느낌이 들지 않는 것은 언제나 등을 구부리고 
걸어다니는 탓이었다. 빈티 나는 그 모습에 누군가 이즈미노는 [영감귀신을 등에 업고 있다] 라고 해서 엄청나게 웃은 적이 있다. 
이즈미노는 옷차림에도 신경 쓰지 않아서, 언제나 흰 면 셔츠에 회색이나 검은색 바지차림이다. 넥타이도 세 가지 정도를 항상 번갈아 가며 매고 있다. 머리모양도 
류우이치가 입학했을 때부터 변함이 없다. 전체적으로 몸이 마르고 얼굴도 작고, 나이에 비해서 궁상맞다는 인상을 받았다.

"뭐야."
"아...잠깐 가르쳐 주셨으면 하는 게 있는데요."

문법 교과서를 들어올려 보이자, 이즈미노는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"점심 먹고 나서라도 괜찮을까."

싫은 일은 즉시 해결해 버리고 싶다. 류우이치는 고개를 가로로 저었다.

"아, 될 수 있다면 지금 바로. 곧 끝나니까요."
"그럼 여기서라도 괜찮아?"

류우이치는 주변을 훑어보았다. 점심시간인 복도에는 학생들이 여기저기 돌아다니고 있다. 이렇게 사람들이 많은 장소에서 이야기하고 싶지 않다. 미스즈에게는 
누구에게도 말하지 않는다고 했고 류우이치는 알려진대도 상관없지만, 이즈미노는 껄끄럽겠지. 될 수 있다면 둘만이 있을 수 있는 장소에 가고 싶었다.

"저는 저....조금, 앉아서 이야기하고 싶어서..."
"곧 끝나는 거라고 하지 않았어?"

이즈미노가 머리를 갸웃한다. 그럴듯한 의문이었다.

"네. 하지만..."

이즈미노가 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"그럼 교무실까지 같이 가지."

교무실은 아주 나쁘다. 류우이치는 창백해 졌다.

"시...시청각실은 안됩니까?"

머리를 기울이며, 이즈미노는 가느다란 눈을 큿 하고 더 가늘게 떴다.

"그건 옆 건물이잖아. 거기까지 갈 필요가 있는 건가?"
"아, 저기..."
"천천히 설명 듣고 싶으면 식사하고 나서 하자."
"...알았습니다."

그 이상 무리하게 고집부릴 수는 없었다.

"식사 마친 후에 학생지도실에 오도록. 거기라면 조용하고 의자도 있으니까. 그리고 반과 이름은?"
"3학년 C 반 요시가와 입니다."

[요시가와 라...] 하고 중얼거린 후, 이즈미노는 교무실로 돌아가 버렸다. 지금부터 할 이야기가 진짜 이야기인데 이름을 기억하게 하고 싶지 않았지만, 이제 와서 그런 
생각해 봤자 별 수 없다.

이즈미노와 헤어지고 매점으로 달려가, 팔고 남은 빵을 사서 탄산음료랑 같이 속에 우겨 넣었다. 이즈미노보다 먼저 학생지도실에 가서 마음의 준비를 해두려고 
생각했는데, 문을 연 순간 그 예정이 멋지게 틀어진 것을 알았다. 그렇게 급하게 서두른 류우이치 보다도 먼저 이즈미노는 학생지도실에 와 있었기 때문이다.
이즈미노는 문을 여는 소리에 얼굴을 듣고, 류우이치를 향해 [빠르네]라고 말했다. 사전과 노트에 머물러 있던 손끝이, 쓱 하고 앞에 놓인 의자를 가리켰다.

"저기 앉아라. 실은 5교시가 시작할 때까지 해두고 싶은 게 있어. 빨리 해주면 도움이 되겠는데."
"네..."

류우이치는 문을 꽉 닫았다. 그렇지만 이즈미노의 곁에도 다가가지 않고, 당연히 의자에도 앉지 않았다. 학생지도실은 1층이라, 비가 오기 때문인지 창밖에 걸어 다니는
 학생들의 모습도 없었다.  

"왜 그래?"

열 여덟살이나 나이가 많은 교사 앞에서 위축되고 있는 자신을 깨달았다. 지금부터 하려고 하는 일이 두려웠다. 교사를 향해서 [내 애인에게 손 내밀지 마] 라고 충고하지 
않으면 안 되는 거다.

"뭐야, 교과서를 가져오지 않은 거냐?"

빈손인 류우이치를 눈치챘는지 이즈미노의 말투가 엄해진다. 그 이상 끌어도 어색하기만 할 뿐이라, 류우이치는 고개를 숙인 채로 크게 숨을 들이쉬고, 얼굴을 들었다.

"3학년 G 반의 코마츠 미스즈를 알고 계시죠."

떨어져 있는데도 알아 챌 정도로 이즈미노의 표정이 변했다. 그 때까지는 어딜 어떻게 봐도 [교사의 얼굴]이었던 이즈미노가 놀라서, 겁먹은 것 같은 눈을 류우이치에게서 
돌렸다. 

"아, 아아...알고 있지. 수업을 맡고 있으니까."

모르는 척 꾸미고 있어도, 목소리도 무릎 위에 놓여진 양손도 부자연스럽게 떨리고 있다. 그런 손가락 끝을 깨달았는지, 이즈미노는 자기 손을 때렸다. 섬뜩한 소리가 나서, 
그 지독함에 류우이치는 등줄기가 오싹했다. 하지만 여기까지 와서 말하지 않을 수는 없었다.

"선생님이 미스즈에게 고백했다는 걸, 저는 알고 있습니다. 걔한테서 직접 들었으니까요. 하지만, 걔는 저랑 사귀고 있으니까, 더 이상 상관하지 말아 주셨으면 합니다만..."

이즈미노의 얼굴이 순식간에 창백해지고, 입술을 깨물며 매서운 눈길로 류우이치를 사납게 노려보았다. 사전과 교과서를 홱 하니 움켜쥐고 일어서더니, 아무 말 없이 
학생지도실을 나갔다.
이즈미노가 나가버린 뒤, 류우이치는 기분에 온몸의 힘이 빠져나갔다. 이즈미노가 의자에서 일어섰을 때는 분명히 얻어맞는다고 생각했었다. 언제나 [영감귀신] 이라며
 웃어댔던 남자인데, 진짜 화가 난 이즈미노는 솔직히 말도 못할 만큼 무서웠다. 

"이젠 이런 거 싫어."

류우이치는 머리칼에 손끝을 쑤셔 넣고 휘저었다. 

"그 녀석도 말야, 고작 고등학생을 상대로 좋지 않잖아."

혼자뿐인 학생지도실에서, 류우이치는 작게 중얼거렸다.




곧 점심시간도 끝나 갈 때쯤, 류우이치는 미스즈의 반에 잠깐 들렀다. 창가 자리에서 여자 친구들과 재미있게 이야기를 하고 있던 미스즈는, 처음엔 류우이치를 보지 
못했다. 친구가 먼저 복도에 서 있던 류우이치를 알아차리고, 미스즈의 어깨를 쳤다. 미스즈는 당황하여 자리에서 일어나, 류우이치의 곁으로 달려왔다. 

"불렀으면 됐을 걸."

아무리 공인된 사이라 해도 누굴 시켜서 불러내는 건 쑥스럽다. 그런 복잡한 남자의 마음을 모르는 것인지, 미스즈는 어깨를 움츠렸다.

"아까, 그 자식과 이야기했어."
"거짓말, 정말로?"

미스즈는 류우이치의 손을 붙잡고 복도 모퉁이로 끌고 갔다. 바싹 들여다보는 눈은, 안도라기보다는 호기심에 흔들리고 있다.

"있잖아, 그 사람, 어떤 분위기였어?"
"별로..."

화난 모습이 말할 수 없이 무서웠다, 라고는 말하고 싶지 않았다. 하지만 류우이치의 대답에 납득이 가지 않았던지, 미스즈는 초조한 듯 류우이치의 손을 꾹 하고 쥐었다.

"싸움 같은 거 일어나지 않았어?"
"일어날 리가 없잖아. 상대는 교사라고."
"뭐~야."

시시하다는 듯 중얼거린다. 부탁 받아서 어쩔 수 없이 싫은 역할을 떠맡았는데 미스즈에게는 [뭐~야] 라고 끝날 정도의 일이었다고 생각하자, 솔직히 화가 치밀었다. 
언짢아진 류우이치의 표정을 알아챘는지 미스즈는 황급히 생긋하고 웃었다.

"그래도, 고마워. 류우이치."
"별로..."

쌀쌀한 태도가 마음에 들지 않았던지, 미스즈는 미간에 주름을 세웠다.

"싫어. 화내고..."
"수업도 시작하니까, 난 이만 가볼게."

휙 하고 등을 돌렸다. 미스즈도 쫓아오지 않았다. [애인]이라는 이유로 미스즈에게 보기 좋게 이용당했다는 느낌이 든다. 난 네 종이 아니란 말야! 그렇게 고함쳐 주고
 싶었지만, 생각 뿐. 그런 일을 하면 미스즈는 분명히 울어 버린다. 그게 싫었다. 난 바보 같구나... 5교시 시작종에 걸음을 재촉하면서, 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 


류우이치는 이즈미노가 미스즈에게 고백한 것, 그리고 그 고백을 미스즈의 애인인 자신이 거절한 일을 아무에게도 말하지 않았다. 고백 건은 미스즈에게 입막음 당한데다가
 떠들어대지 않는 편이 좋다는 자제심도 작용했기 때문이다. 
그런데, 류우이치가 이즈미노와 이야기한지 사흘도 지나지 않아, [이즈미노가 여고생에게 고백] 이라는 소문이 폭풍처럼 교내 이곳저곳을 휘젓고 다녔다. 미스즈는
 이즈미노의 고백을 아무리 해도 입다물고 있을 수 없었는지, 자기 이름은 빼고 [친구가 이즈미노에게 고백 받았대] 하고 그만 흘리고 말았던 것이다. 미스즈의 친구들을
 통해 눈 깜짝할 사이에 퍼진 이야기는 앞뒤가 붙여지고 제멋대로 바뀌어서 학교 안을 종횡무진 헤엄쳐 돌아다니고 있었다. 이즈미노가 전화방에서 여고생을 꼬드기고, 
원조교제를 계속하다 임신시켜서 중절시켰다던가...그건 류우이치가 들었던 소문 중에서도 제일 끝내주는 놈이었지만...터무니없는 것이었다.

"이즈미노, 결국에는 교장에게 불려갔다던데."

점심시간, 창가 자리에 앉은 후루사와는 사들고 온 빵을 뺨이 터지게 입안에 넣은 채로 우물우물 지껄였다.

"원조교제라든지 엄청난 소문이 도니까 말야. 어쨌든 간에 학생에게 손을 대서 중절시킨 건 안 좋았어. 이 정도 난리면 그 자식도 이 학교에 있을 수 없을 텐데, 역시 
그만두는 걸까. 그러면 시험이 쉬워져서 좋은데 말야."

후루사와는 태평스럽게 그런 말을 했지만, 류우이치는 사건의 진상을 알고 있는 만큼 마음속이 복잡했다. 여고생에게 고백하고 채였을 뿐인데, 이 정도로 물의를 일으켜 
버린 이즈미노에게 동정하고 싶어진다.

"그래도 이봐, 사람을 좋아하게 되면 도덕이다 뭐다 할 수 없게 되니까, 어쩔 수 없는 거 아닐까?"

유우이치의 말에, 후루사와는 흐물하게 고개를 저었다.

"그건 그렇지만, 아무리 좋아해도 하반신의 예의가 최소한 필요하지 않냐? 성인이니까 말야."

너무 심한 말투에 류우이치는 한숨을 내쉬었다.

"정 떨어지는 말 하지마."
"결국 그런 거잖아."

자신 있게 딱 잘라 말한다. 류우이치는 반론도 할 수 없이 으응 하고 신음할 수밖에 없었다. 후루사와는 양손을 위로 올리고 크게 기지개를 켰다.

"뭐, 이즈미노가 그만두던가 말던가 나랑은 관계없는 거지만."
"뭐어, 응..."

관계없다고 하면 없고, 있다고 한다면 있을 듯한 기분도 든다. 어떻게 할까, 어느 정도 관련되어 버린 일이라, 류우이치는 이 사태에 대해 무관심하게 있을 수 없게 되었다.
오른손 엄지손가락이 오싹해진다. 멍하니 있는 동안에 손에 있던 아이스 바가 흘러내렸다. 황급히 핥아 올렸지만, 손끝의 끈적끈적한 감촉은 손을 씻을 때까지 깨끗이 
떨어지지 않았다.




전화가 왔을 때는 밤 8시 조금 전.
보통 때라면 7시 조금 넘어 아버지가 돌아오는데, 오늘은 한시간 가까이 지나도 연락하나 없다. 어딘가에서 퍼 마시고 있는데 기다리면 바보라고 생각한 류우이치가 
혼자서 식탁 앞에 앉았을 때였다.
아버지인 줄 알고 거친 말투로 [네, 요시가와입니다.] 라고 대답한다. 수화기에서 들려온 모르는 남자의 목소리에, 류우이치는 당황해서 정중한 어투로 [죄송합니다. 
아버지는 아직 일에서 돌아오지 않고 있습니다만...] 라고 대답했다. 그러자, 수화기 너머의 남자는 사이토(齊藤)라고 자신을 밝혔다.

[너, 류우이치구나. 나는 네 아버지 세이유우(晴雄)씨와 같은 직장에 근무하고 있는 사람인데, 한 시간쯤 전에 세이유우 씨가 공사현장에서 사고를 당해서...] 

사고...란 단어에 류우이치의 몸이 경직되었다. 순간, 3년 전의 일이 생각난다. 3년 전에 지금처럼 어머니와 동생의 사고사(事故死)를 전화로 알았다. 그 때도, 처음에 
수화기를 든 것은 류우이치였다.

[입원했다니까, 지금부터 갈아입을 옷을 준비할 수 있겠니? 15분 정도 뒤에 차로 데리러 갈 테니까.]

그 말만을 남기고 전화는 일방적으로 끊겼다. 여보세요, 하고 소리친 류우이치의 목소리도 상대방에겐 들리지 않았다. 뚜--, 뚜-- 하고 울리는 수화기를 한 손에 들고 멍하니 
서 있던 류우이치는, 8시를 알리는 시계소리에 정신을 차렸다. 황급히 수화기를 내려놓고 2층으로 뛰어 올라가, 머릿속이 뒤죽박죽인 채로 장롱의 속을 뒤져 아버지의 
속옷이며 세면도구를 가방 안에 쑤셔 넣었다.
어딜 다쳤는지도, 상태가 어느 정도인지도 몰라 초조해 하며 창백한 얼굴로 현관 앞을 왔다 갔다 하던 류우이치의 앞에, 약속시간보다 오분정도 늦게 허옇게 좀 때가
 묻은 소형 트럭이 나타났다.

"네가 류우이치냐?"

고개를 끄덕이자, 남자는 [타라] 하고 조수석을 가리켰다. 신경이 곤두서 있는 류우이치와는 대조적으로, 까칠하게 수염이 난 사십대 남자는 느긋했다. 

"빠르네. 아직 준비가 안되었을 거라고 생각하고 있었거든."

아버지가 다쳐서 입원해 있다는데 태평스럽게 있을 수 있나! 버럭 소리를 질러 주고 싶은 것을 참고, 류우이치는 조수석에 뛰어 올라 입을 열자마자 물었다.

"아버지의 상태는 어떻습니까?"

사이토는 앗, 하고 투덜거리는 소리를 낼 정도로 난폭하게 자동차 기어를 바꿨다. 입에 문 담배 연기를 코에서 뭉클하고 뿜어낸다.

"오른 엄지발가락 골절."

류우이치는 [어엇] 하고 중얼거리며, 멍하니 입을 딱 벌렸다.

"...어...엄지발가락입니까?"
"어어. 엄지발가락이란다."
"엄...지발가락 의 골절이면 보통, 입원합니까?"

사이토는 운전하면서 반 이상이 남은 담배를 재떨이에 눌러 껐다.

"아니. 골절은 크지 않지만, 아버지가 옆구리도 아프다고 말해서 좀더 검사 받았는데, 담석이 발견된 모양이더구나."
"담석..."
"응, 담석. 요즘은 몸 바깥으로 해서도 담석을 깰 수 있나 보더라만, 네 아버지 건 무지하게 큰 모양인지 수술하게 될 것 같더군. 아무리 현장감독이라도 기브스를 하고 일 할
 수는 없고, 골절에다 수술이라면 모양이 좀 좋지 않지."

류우이치는 꽉 쥐고 있던 가방의 손잡이에서 손을 떼고, 한숨을 내쉬었다. 큰일이 아닌 것 같아서 속으로 안도한다. 가족은 류우이치와 아버지 둘 뿐이었다. 어머니와 
동생은 3년 전에 자동차 사고로 죽어버렸다. 보통 가족처럼 부모와 형제가 있는 당연한 생활로부터 갑자기 부친과 둘뿐인 꾀죄죄한 생활로의 변화. 쓸쓸했지만 그래도 
힘든 시기를 극복할 수 있었던 것은, 천재적이라고 할 수 있을 만큼 가사능력이 결여된 아버지 덕분이었다. 아버지는 바깥일은 잘 해도 집안 일은 전부 어머니에게 맡겨두고 
있었다. 목욕하고 난 뒤에 팬티 한 장 찾는답시고 벌거벗은 채로 한시간이라도 거실을 어리버리 돌아다니고 있을 만한 남자였다. 물론 그런 집안일 바보가 식사준비나
 빨래를 할 수 있을 리가 없으니, 앞치마는 필연적으로 류우이치의 것이 되었다. 처음에는 왜 내가...라고 생각하지 않은 것도 아니었지만, 집안 일에 바쁜 하루하루는 
류우이치의 쓸쓸함을 달래주었다. 혼자인 쪽이 얼마만큼 편안한지 모른다고 몇 번이나 아버지에게 말했어도, 사실은 혼자가 된다는 생각만으로도 쓸쓸함에 떨리고 
마는 걸 류우이치는 알고 있다.

"맞다, 맞아. 잊어버리고 있었다. 아버지의 부상 말이지, 가해자가 있어."
"가해자?"

사이토는 앞을 향한 채 고개를 끄덕였다.

"확실한 것은 아버지 밖에 모르지만, 아버지가 공사를 책임지고 있는 빌딩에서 웬일인지 투신자살을 하려고 한 남자가 있었던 모양이야. 아버지가 부상당한걸 보고 그 
사람이 구급차를 불렀으니까, 어쩌면 그 놈 아직 병원에 있는지도 모르지."
"...알겠습니다."

큰 커브길에 맞닥뜨리자, 서스펜션이 나쁜 소형 트럭이 쿵 하고 흔들렸다. 처음부터 승차감이 나쁜 차였는데 사이토의 거친 운전이 거기에 박차를 가한다. 커브를 돌 
때마다 몸이 좌우로 크게 흔들려, 류우이치는 엉겁결에 안전띠의 상태를 확인하고 말았다.

"그래도 말이지...이런 말하면 뭐하지만 투신자살이 안 되어서 다행이야. 공사중인 빌딩에 재수 없는 소리가 나돌면 앞으로 제대로 될 일이 없으니까."
"......"

차멀미가 난 류우이치가 토하기 직전, 자동차는 병원 현관에 도착했다.




집에서 그럭저럭 가까운 곳에 있는, 류우이치가 어릴 때부터 몇 번인가 들락날락거려 온 종합병원의 정형외과병동. 6인용 병실의 오른쪽 제일 끝 침대에 아버지가 누워 
있었다. 아버지의 곁에는, 류우이치에게 등을 향한 자세로 남자가 앉아 있다. 멀쑥하게 가냘픈 등. 혹시 이 놈이 사이토 아저씨가 얘기한 자살미수 [가해자] 인가.
아버지는 그 남자와 이야기를 하고 있다가, 문턱에 서 있던 류우이치를 보고는 큰 소리로 [어이] 하고 부르면서 침대에서 몸을 일으켰다. 엄지발가락 끝의 골절뿐이라고
 들었지만 그래도 어딘가 걱정이 되었던 터라, 아버지의 기운 넘치는 목소리를 듣는 것만으로도 스르르 어깨의 힘이 풀렸다.

"정말 이게 뭔 일이야, 바보같이!"

큰 일이 아니라서 다행이다....마음속으론 그렇게 생각해도, 입에서는 거친 말이 나온다.

"뭐어, 괜찮아."

류우이치가 아버지의 옆에 다가가자, 남자는 갑자기 일어서서 푹 하고 고개를 숙였다.

"이번 일, 정말 드릴 말씀이 없습니다. 뭐라 해야 좋을지...더 이상 사죄드릴 말씀도 없습니다."
"아....저기..."

류우이치는 무의식중에 한 걸음, 뒤로 물러섰다.

"정말 변명드릴 말씀이 없습니다."

땅에 엎드려 머리라도 조아릴 기세에, 류우이치는 곤란해져서 아버지를 쳐다보았다. 아버지는 언제나처럼 태평스럽게 실실 웃기만 한다. 

"아냐. 이 사람이 우연히 공사현장에서 실족한 걸 때마침 지나가던 아버지가 발견하고 도와주려 하다가, 거꾸로 내 쪽이 멍청한 짓을 해버린 거야. 내가 둔했던 게 잘못이
었는데, 이 사람이 책임감을 느끼고 널 만날 때까지 돌아가지 않겠다고 하지 뭐냐."

사이토는 가해자인 남자가 자살미수범이라고 했다. 아버지가 일하고 있는 곳은 공사중인 빌딩으로 일반인이 아무렇게나 드나들 수 있는 장소가 아니다. 의심할 여지없이 
아버지는 남자의 자살미수를 얼버무리려 하고 있었다. 남자의 체면도 있고, 아버지가 [사고] 라고 말하는데 자살이 아닙니까 하고 되물어 볼 수도 없어서, 류우이치는 조그
맣게 고개를 끄덕였다. 

"게다가 검사하다보니, 담석이 발견되지 않았겠어? 아무리 엄지발가락 골절이래도 걸음이 휘청거려서야 공사현장에도 돌아갈 수 없고, 마침 잘 됐다 싶어 입원하게 되었
단다. 담석이 크다니까 수술이 필요하기도 하고 말이야. 일이 커지기 전이라 다행이지. 이거 정말 교묘하게 되어 버렸네, 하하핫."

아버지는 혼자서 웃었다.

"이봐, 그쪽도 얼굴을 들라고. 그렇게 사과만 잔뜩 해대면 아들 녀석도 멋쩍어 지잖아요."

아버지의 말에 남자가 간신히 고개를 들었다. 시선이 마주친 순간, 류우이치는 [앗] 하고 짧게 소리쳤다. 큰 키에 가느다란 얼굴, 그리고 똑같이 가느다란 눈... 남자의 가
느다란 눈이 최대한으로 커지면서, 류우이치를 응시한다. 생각지도 못한 곳에서 마주친 영어선생님에게, 류우이치는 뭐라 이을 말이 나오질 않았다.

"이 사람은 이즈미노씨라고 한다. 아까 조금 이야기를 나누다가 든 생각인데, 내가 입원해 있는 동안 이 분에게 널 보살펴 달라고 부탁하면 좋을 것 같아."
"잠깐, 아버지! 무슨 생각하는 거예요?"

당치도 않은 제안에 류우이치는 엉겁결에 아버지에게 따지며 대들었다. 보살펴 주니 뭐니 집안일 만사 OK 인 류우이치를 거들어 줄 필요는 없고, 아버지가 없다고 해서 
쓸쓸해 할 나이도 아니다. 남을, 그것도 같은 학교 교사를 집에 들인다는 것은 사생활도 없이 하루 종일 감시당하는 것이나 다름없다. 게다가 이즈미노와는 미스즈를 
둘러싼 인연이 있다. 관련되는 것도 관련하는 것도, 딱 질색이다.

"난, 그런 보살핌 필요 없어요!."

아버지는 남자가 자기에게서 등을 돌리고 있는 걸 기회 삼아서, 류우이치에게 서툴기 짝이 없는 윙크를 보내왔다.

"이즈미노씨."

아버지의 말에, 이즈미노가 돌아보았다.

"벌써 늦었고, 아들도 왔으니까 여긴 걱정할 필요 없습니다. 늦게까지 같이 있어주셔서 정말 고맙습니다."
"...네에....저기..."

이즈미노는 꺼져갈 듯 작은 소리로 대답했다.

"저랑 좀 꼬인 것뿐인데, 자식놈 같은 걸 맡겨서 드릴 말씀이 없습니다만. 하지만, 이 녀석은 제가 없으면 요리 하나도 할 줄 모르는 서툰 놈이라서 걱정됩니다. 3년 전
에 아내와 자식 하나를 잃은 뒤로, 이 녀석은 제게 하나밖에 없는 피붙이라서요."

아버지는 일부러 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다. 잠깐 기다려, 요리할 줄 모르는 집안일 바보는 아버지잖아. 비난이 담긴 눈길을 보내도, 아버지는 다시 그 우습지도 
않은 윙크를 보내왔다. 

"정말 진심으로 이해합니다."
"어...아버지...'

류우이치의 말을 아버지는 난폭하게 가로막았다.

"죄송합니다만, 내일부터 잘 부탁드립니다. 드렸던 지도 가지고 집은 아시겠습니까? 뭣하면 이 녀석을 마중 보낼 테니까요. 어디서 일하고 계십니까?"
"아, 네. 괜찮습니다. 지도로 충분합니다. 저기...오늘은 정말 드릴 말씀이 없습니다."

이즈미노는 아버지에게 머리를 숙이고, 류우이치의 얼굴을 보지 않고 가볍게 인사했다. 홀쭉하게 가느다란 등이 비척거리며 도망치듯 병실을 나갔다.
이즈미노의 발소리가 멀어져 들리지 않게 되고 나서, 요시가와 부자(父子) 사이의 대화가 다시 시작되었다.

"돌아갔네."

아버지가 그렇게 중얼거린다. 류우이치는 팔짱을 끼고, 침대에 걸터앉아 있는 아버지를 노려보았다.

"아버지. 아까 그건 뭐예요? 어째서 그 사람이 날 돌봐주지 않으면 안 된단 말이야? 그리고, 누가 집안 일을 안 한다는 거야?! 안 하는 것은 아버지잖아! 난 그런 거 필요
 없어요!"

화가 난 아들의 앞에서, 아버지는 뜻밖이란 표정을 지었다.

"아까는 너, 절대로 안 된다는 말은 안했잖아."

태연하게 그렇게 말하는 아버지에게, 류우이치는 머리에 피가 확 하고 몰렸다.

"아버지가 기분 나쁘게 윙크 같은 짓을 하고 있으니까, 뭔가 있는가 하고 생각해서 입다물고 있었잖아요! 그러면서 딴소리하지 말아요!"

아들의 기세에 눌려서, 아버지는 멋쩍어 하며 시선을 피했다.

"아니...난 말야, 네가 혼자 있어도 괜찮을 거라고 생각했어."
"그러면 왜 부탁 따윌 한 거야? 게다가 그 사람, 우리 학교 교사라구요! 저런 사람이 집에 오는 거 정말로 싫어."

그게 아니라도 [미스즈]의 일도 있어서 꺼림칙한데. 
학교 선생님이라고 말하니까 아버지는 놀란 얼굴로, 그런가...선생님인가...라고 중얼거리고는 아무 말도 하지 않았다.

"내일 학교에 가면 오지 않아도 된다고 말할 거야. 기필코 말할 거야."
"선생님이면...여러 가지로 스트레스가 쌓이겠지. 불쌍하구나."

아버지가 고개를 기울이며 찬찬히 중얼거려서, 그렇게 말하는 투가 묘하게 류우이치의 마음에 걸렸다.

"뭐야..."

아버지는 아들을 손짓으로 불렀다. 입가에 손을 댄 걸로 보아 주위에 들리지 않게 하고 싶은 얘기라는 걸 눈치채고, 류우이치는 몸을 숙여 아버지에게 얼굴을 가까이 했다.

"으응...아까는 말 안 했지만, 이즈미노씨 말이지, 내가 공사하고 있는 빌딩 4층에서 투신자살하려고 했었다."
"흐음..."
"뭐야? 안 놀라네?"

류우이치의 반응이 마음에 들지 않았는지, 아버지는 머리를 갸우뚱했다.

"사이토 아저씨한테 아까 들었어."
"뭐야, 그랬었어?"

아버지는 한숨을 내쉬었다.

"사람이 죽으려는 생각까지 한다는 건 예삿일이 아니잖아. 왜 그런 짓을 하려는지 알려고 하는 거, 괜히 참견해대는 속물근성이라고 생각될지도 모르지만 말야, 아버지는
 조금 그 사람 속을 떠보려고 했다. 그런데 아무것도 말하지 않더구나. 뭐, 죽고 싶을 정도로 괴로워하는 문제라는 건 그렇게 간단하게 남에게 이야기할 수 없는 건지도 
모르지만 말이지."

이즈미노가 교장에게 불려갔다는 말을 떠올렸다. 여고생이랑 붙어 다니지 말라고 다짐을 받고는, 그것만으로도 역시 마음에 상처를 입었던 걸까. 막을 길 없는 교내에 
퍼진 소문. 실연과 비참한 소문으로 막바지까지 생각해 버린 걸까. 자살시도의 이유는 그것이었던 걸까. 생각해 봐도 그것말고는 이유를 떠올릴 수 없어 류우이치는 
꺼림칙함을 느꼈다. 자신이 소문을 퍼뜨린 것도 아닌데 가슴이 찌릿 하고 바늘로 찌르는 것처럼 아프다.

"그 선생님, 난 아무래도 불안한 느낌이 들어."

아버지의 낮은 목소리에, 류우이치는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.

"뭔데, 불안한 느낌이라니."
"그 사람을 보고 있으면 옛날 어렸을 적에 근처에서 길렀던 말이 생각나거든."
"말?"
"응, 말. 검고 날씬한 멋진 말이었지. 잘 모르긴 해도, 말이란 동물은 프라이드가 높은 생물인가 봐. 앞다리를 다쳤던 그 말은, 서 있을 수가 없으니까 거기에 스트레스를 
받아서 스스로 자기 몸을 뜯어먹고 죽어 버렸어. 몸을 먹는 건 꽤 있는 일 이라고 하지만, 그 선생님의 눈을 보니까 자기 몸을 먹던 그 말이 아무리 해도 생각나서 어떻게 
할 수가 없는 거야."

자기 자신의 고기를 먹고 죽는다.
비록 말 이야기라 해도, 류우이치는 등줄기가 오싹해졌다.

"이젠 괜찮아요. 바보 같은 짓은 하지 않습니다, 라고 말은 했지만, 그 선생님 눈이 위태위태했다구. 듣자하니 지방출신이라 가족도 가까이 없고, 결혼도 하지 않았다잖아. 
내버려 뒀다간 또 똑같은 일을 저지를 것 같은 느낌이 들어."

고개를 숙이고 있던 어두운 얼굴이 생각난다. 그리고 진학지도실에서 보았던, 자기 자신의 손을 때리던 신경질적인 몸짓. 자기 몸을 먹는 말을, 한갓 말의 이야기라고 웃어 
넘길 수도 없이, 이즈미노가 지금이라도 죽어버릴 듯한 기분이 들어 와 무서워 졌다. 

"뭔가 아슬아슬하게 보이기도 했고, 저런 젊은 남자를 빤히 두 눈뜨고 죽게 내버려두고 싶지 않기도 해서 참견한 거였어. 그래서 널 보살펴 달라고 부탁해 보았다. 굉장히 
착실한 사람 같으니까, 널 맡겨두면 [책임] 질 것이 있는 동안은 자살할 생각 생각했던 거지. 그러는 동안 마음이 변하게 될지도 모르고."

아버지가 뭘 말하고자 하는지는 알겠다. 류우이치도 이즈미노가 위태롭다고 생각한다. 하지만, 그 자식은 미스즈에게 고백했고 거기에 대해서 내가 주의를 주었다. 이즈미
노에게는 내가 자살시도의 원인인지도 모를 연적(戀敵)이란 말인데..., 죽게 내버려두는 것도 싫지만, 보살핌 받는다는 것도 더없이 거북했다.
만약, 만약 내가 보살핌 받는 걸 거절해서, 이즈미노가 어느 날 갑자기 별님이 되어버리거나 하면, 틀림없이 땅이 마르고 닳을 때까지 후회하겠지. 그렇게 생각해 버린 순간, 
류우이치의 선택은 하나밖에 남아 있지 않았다.
아버지는 아들의 [이유]를 모르고, 침대에 드러누워 양손으로 머리를 받쳤다. 

"뭐, 있는 힘껏 그 선생님에게 신세 져버려. 꽤 손이 간다는 걸 알면, 그것만으로도 정신이 산만해지겠지. 아아, 그래도 선생님에게 너무 부담되지 않게 적당적당히 하도록."

류우이치는 이런 일에 발을 들이민 아버지를 원망스럽게 여겼다.

"...그럼 말야, 난 언제까지 이즈미노에게 [보살핌] 받지 않으면 안 되는 거지?"
"그건 생각해 보지 않았는데. 내가 수술하고 퇴원할 때까지니까, 한 달...한 달 반정도 될까? 하하핫."

남의 일이라고 생각하고서 한없이 여유작작한 아버지를 향해, 류우이치는 꽉 쥔 주먹을 부들부들 떨고 있는 수밖에 어쩔 도리가 없었다.




다음날부터 약속대로, 저녁때에 이즈미노는 류우이치의 집을 찾아 왔다. 이즈미노가 왔을 때 집에 없으면 안되니까 본의 아니게 후루사와와 미스즈의 유혹을 잇달아 
거절하고, 오후 다섯시 반, 요사이로는 드물게 이른 시각에 류우이치는 집에 돌아와 있었다.
이즈미노가 온 것은 오후 6시 정각. 조심스럽게 울리는 느낌이 드는 현관 인터폰 소리에, 정말 왔네..하고 류우이치는 한숨을 내쉬면서 미적미적 의자에서 일어섰다. 
현관문을 여니, 엷은 물빛의 긴팔 셔츠와 베이지 색 면바지 차림의 이즈미노가 오른손에 가방, 왼손에는 수퍼 봉지를 들고 고개를 숙였다.

"안녕."

이즈미노는 류우이치의 얼굴을 보지 않았다. 고개를 들었을 때도 시선은 어색하게 주변을 떠돌고, 정면으로 류우이치의 눈을 보려고 하지는 않는다.

"네...신세지겠습니다."

조건반사처럼, 류우이치도 고개를 숙였다.

"좀 빨리 왔지만 들어가도 될까."
"아, 네."

류우이치는 황급히 손님용 실내 슬리퍼를 꺼냈다. 이즈미노는 구두를 벗고 슬리퍼로 바꿔 신으려 하다가, 아무것도 없는 허공에 발을 걸려 넘어질 듯 앞으로 발을 내디뎠다. 
넘어지진 않았지만 걸음걸이가 아슬아슬해, 보고 있는 쪽이 조마조마하다. 넘어질 뻔한 당사자는 곤혹스런 표정을 띄우다가, 곧 얼버무리려는 듯 쓴웃음을 지었다.

"지금부터 저녁밥이랑 내일 아침밥을 준비할께. 그 다음엔 빨래를 해도 되겠지. 점심은 학교식당 매점에서 사먹었으면 하는데..."
"점심은 언제나 그렇게 하니까, 특별히..."
"그래. 그럼, 부엌으로 안내해 줘."

이즈미노는 류우이치의 뒤를 따라 부엌으로 들어가, 수퍼 봉지를 식탁 위에 올려 두었다.

"정신 차려서 열심히 만들 테니까, 저녁밥이 될 때까지 조금 기다려 주겠니?"

부엌 구석에서 어찌할 바를 모르고 멀거니 서 있던 류우이치는, 좋은 생각을 떠올렸다.

"저, 부엌칼도 정식으로 써본 적이 없어서 제대로 거들어줄 수도 없을 것 같은데...방에서 공부해도 괜찮습니까?"

도와주는 편이 좋을지 어떨지 망설였지만, 잠시라도 곁에 있으면 긴장해서 숨이 막힐 것 같은 사람의 옆에서, 저녁밥이 되는 동안 같이 있는 일은 견디기 힘들었다. 약간 
거짓말을 하더라도, 떨어져 있고 싶었다. 그것은 류우이치 뿐 아니라 이즈미노도 바라고 있던 일이었는지, 이곳에 와서 처음으로 후유, 하고 안심하는 표정을 보였다. 

"나한테는 신경 쓰지 말고 천천히 공부해. 식사가 다 되면 부르러 갈 테니까."

두 사람뿐이라는 말도 안되게 거북살스러운 공간으로부터 슬쩍 빠져나갈 수 있다는 데에 안도하며, 류우이치는 이즈미노에게 까딱 하고 머리를 숙이고 부엌을 나왔다. 
거실에 놔두었던 문고판 책을 손에 들고 이층에 올라가기 전에 힐끗 부엌을 돌아보니, 이즈미노가 가져온 앞치마를 두르고 있던 참이었다. 
밥과 빨래를 하지 않아도 된다는 것은 다른 사람의 눈으로 보면 편하게 비칠지도 모른다. 하지만, 이즈미노가 집에 오는 동안에는 류우이치도 집에 있지 않으면 안되니까 
시간에 얽매이는 데다가, 보통이상, 아니, 열 배 정도로 신경이 쓰인다. 이런 일이 앞으로 한 달씩이나 계속되는 걸까, 라는 생각이 들자 류우이치는 속으로 진절머리가 났다.

방으로 도망쳐 온 것은 좋았지만, 류우이치는 따분해져서 침대에 누워 뒹굴었다. 이런 이른 시간에 공부할 기분도 나지 않고, 패미콤을 하고 싶어도 오락기도 TV 도 
거실에만 있다. 거실은 부엌과 이어져 있어서, 뭘 하고 있는지 이즈미노에게 훤히 다 보이고 만다. 만화책이라도 읽을까...하며 책장 앞에 섰을 때, 똑똑 하고 노크 소리가 나
 펄쩍 뛰어오를 만큼 놀랐다. 류우이치는 당황해서 책상으로 뛰어가 의자에 앉아 참고서를 적당히 펼쳤다.

"무, 무슨 일입니까?"

흐트러진 매무새를 가다듬었지만, 문을 열 낌새는 보이지 않았다.

"공부하고 있는데 미안하지만, 식용유는 어디 있는 거지? 찾아 봐도 눈에 띄지 않아."
"그건, 발 밑의 찬장 왼쪽을 열면 있습니다."
"방해해서 미안해."

계단을 내려가는 발소리에 류우이치는 한숨을 내쉬고 침대에 드러누웠다. 책장의 만화책을 다시 꺼내들고 한 페이지도 다 읽기 전에, 또 똑똑 하고 문을 두드리는 소리가 
났다. 류우이치는 만화책을 내려두고, 일어났다.

"자꾸 미안한데, 프라이팬은 어디 있어?"
"오른쪽 두 번째 서랍 안에 있습니다."
"알았다."

사라져 가는 발소리. 그로부터 5분 지나, 또 문을 두드린다. 류우이치는 대답하지 않고 침대에서 일어나, 문을 열었다. 문 바로 앞에 서 있던 이즈미노는, 갑자기 열린 문에 
놀란 얼굴로 한 발자국 뒷걸음질 쳤다. 

"이번엔 뭐가 없습니까?"

그렇게 성질이 급한 편은 아니라고 생각했는데, 몇 번씩이나 찾아오는 데에는 짜증이 나버렸다.

"간장이..."

류우이치는 책상 위의 참고서를 손에 들고 이즈미노보다도 먼저 계단을 내려갔다. 당황해하는 표정을 지은 이즈미노도, 조금 사이를 두고 류우이치를 따라 내려왔다. 
류우이치는 거실의 소파에 걸터앉아서 테이블 위에 탕 하고 참고서를 펼쳤다.

"간장은 오른쪽 찬장 아래에 있습니다. 그리고 난 여기 있을 테니까, 뭔가 모르는 게 있으면 물어 보십시오."
"미안해. 공부하고 있었는데..."

미안해하는 이즈미노를 보고 어딘가 마음이 누그러진 류우이치는, 자기도 모르게 진짜로 하고 있던 일을 내뱉었다.

"그다지. 괜찮아요, 만화책 읽고 있었을 뿐이었으니까."
"...만화책..."

이즈미노의 중얼거림에 아차, 하고 생각했지만, 더 이상 추궁해 오지 않아서 류우이치도 구태여 서투른 변명은 하지 않았다. 요리를 하고 있는 남자를 의식하지 않으려, 
류우이치는 재미있지도 않은 참고서를 읽었다. 하지만, 부엌에서 덜그럭 덜그럭 하고 난폭한 소리가 들려와 자연스럽게 머리가 거기로 향해 버린다. 남의 집에서 물건 
다루는 법을 모르는 것인지, 이즈미노는 프라이팬이며 냄비를 상대로 씨름을 벌이고 있는 것처럼 보였다.
요리 같은 거 그다지 해본 적이 없는 걸까...그렇게 생각하던 류우이치의 눈에 들어온 것은, 단추가 꽉 채워진 이즈미노의 긴 팔 셔츠였다. 요리하는 동안 즈음은 팔을 걷어
올리면 될텐데, 하고 생각한 그 때, 이즈미노가 채소를 씻다가 소매를 흠뻑 적셔 버렸다.
이즈미노는 젖은 소매를 물끄러미 바라보다, 천천히 단추를 끌렀다. 걷어올린 양손목에 감긴 새하얀 붕대. 류우이치는 속으로 흠칫 놀라 시선을 돌렸다. 봐선 안 되는 걸 
본 기분이 들었다. 
이제 곧 학생들이 교복을 갈아입을 시기다. 이즈미노도 분명히 반팔을 입었었는데, 그러고 보니 오늘만 긴소매다. 신경 쓰고 있지 않아서 깨닫고 있지 못했지만, 혹시 그건 
이상한 부분에 감긴 붕대를 감추기 위한...
아버지의 말이 머리에 떠올랐다. 몸을 먹는 말. 자살미수의 남자. 만약 저게 손목도 그어버린 표시라면 어떻게 하나. 어떻게 하나, 라고 해도 뭔가 할 수 있을 리가 없어서, 
류우이치는 혼자 속으로 초조해졌다. 자신을 돌봐줄 필요가 없게 되면 저 자식은 정말로 죽어버릴 지도 모른다. 아버지의 말이 농담으로 끝나지 않을지도 모른다. 

손에 든 참고서에도 집중하지 못하고, 류우이치는 소파 뒤에서 가끔씩 부엌의 기색을 살폈다. 이즈미노는 영어를 할 때와는 상당히 다른 모습으로 어설프게 부엌칼을 쥐고
 있었다. 몇 번이나 손가락을 썩둑 베어버릴 것 같은 상황에 부닥쳐서, 조마조마하다. 류우이치는 거실로 와서 10분도 지나기 전에 이즈미노가 요리에 능숙한 사람은 아니라
는 것을 확신했다.
자기가 요리하는 편이 몇 배나 빠르다는 걸 알지만, 부엌칼을 빼앗아 들 수는 없다. 아무것도 할 줄 모른다고 생각하게 만들어서 저 사람에게 보살핌 받지 않으면 안 된다. 
류우이치의 딜레머는 한시간 반도 계속되었다. 요리를 시작해서 한 시간 반 뒤, 류우이치는 가까스로 식탁으로 불려갔다. 식탁 위에는 볶음밥에 스프와 야채 샐러드가 늘어 
놓여져 있었다. 이런 간단한 메뉴를 만드는데 어째서 그 정도로 시간이 걸린 거냐, 류우이치는 이즈미노의 목덜미를 조르며 물어보고 싶었다.
그래도, 있는 힘을 다해 최대한으로 신경 써서, [맛있어 보이네요]라고 말하는 스스로가 허탈했다. 1 인분 밖에 만들지 않았는지, 이즈미노는 류우이치가 의자에 앉자 거실
 쪽으로 나갔다. 류우이치는 한숨을 눌러 죽이며 숟가락을 손에 들었다. 눈에 보이는 그대로, 볶음밥은 쌀이 너무 물컹해 지글지글한데다가 양념이 형편없이 진했고, 스프는 
식기 시작하는 데다가 샐러드도 양상치의 시든 잎을 떼버리지 않고 사용해서 조금도 씹히는 맛이 없었다. 
근래 드물게 만난 '맛없는' 식사였다. 하지만, 필사적으로 만들던 이즈미노에게 미안해서 남길 수도 없다. 류우이치는 맛없는 저녁밥을 삼키듯 전부 먹어 치웠다. 덕분에 배는 
더부룩해졌지만, 배부르게 포식했다는 기분은 들지 않았다. 
뻣뻣한 고집쟁이 영감처럼 [맛없어!] 하고 뒤집어엎을 수만 있다면 얼마나 후련할까. 하지만 그런 짓을 하면 이즈미노는 상처입고 자살을 기도할지도 모른다. 뭐가 방아쇠가
 될지 모르는 지금 상황에서는, 옥신각신 다툼은 피해 넘어가는 수밖에 없었다. 

"잘 먹었습니다."

그렇게 말하자마자, 이즈미노는 부엌으로 돌아왔다. 

"맛있었습니다. 잘 먹었습니다."

감상도 듣지 않고 이즈미노는 사용했던 그릇을 싱크대로 나르기 시작했다. 여하튼 간에 어서 끝내고 싶다, 돌아가고 싶다라는 태도가 역력히 보였다.

"설거지까지 죄송합니다."
"그런 것 신경 쓰지 않아도 돼."

이즈미노는 수도꼭지를 틀었다. 붕대를 감은 양손은 물방울이 튀어 완전히 젖어버렸다. 류우이치는 저도 모르게 그만 이즈미노의 손목을 뚫어져라 바라보고 말았다. 그 시
선을 깨달았는지, 이즈미노는 당황해하며 걷어 올렸던 셔츠를 손목까지 끌어 내렸다.

"데었어. 대단한 건 아냐."

단순한 화상이라면 그렇게 당황할 일도 아니잖아. 아무리 봐도 지어낸 듯한 변명에 류우이치는 [자살미수]의 확신이 짙어지는 느낌이 들었다.

"그렇습니까."

추궁은 안 된다. 모르는 척 하는 게 상책이다. 류우이치는 거실로 돌아와 소파에 앉았다. 10분 정도 지나, 물소리가 나지 않는다고 생각하고 있는데 이즈미노가 불렀다. 
이즈미노가 데리고 간 곳은 목욕탕 옆에 있는 세탁기 앞이었다. 

"이 세탁기, 어떻게 쓰는지 몰라."
"저기..."

류우이치는 복도에 걸린 벽시계를 보았다. 이제 밤 9시가 된다. 이웃들도 생각해서, 보통은 학교에서 돌아온 직후나 아침 일찍이 아니면 세탁기를 돌리지 않는다. 하지만 
기분 상할까봐, 늦은 시간이니까 빨래하지 말라고는 하지 않았다.

"...역시 요시가와도 모르는 건가."

몰라서 가만히 있는 거라고 생각했는지, 이즈미노는 손에 들고 있던 비닐 봉지를 열어서 류우이치가 세탁기에 아무렇게나 넣어 두었던 빨래를 옮기기 시작했다. 팬티가 
덥석 움켜쥐어진 모습을 보고, 류우이치는 무의식중에 소리쳤다.

"서, 선생님! 뭐하시는 겁니까?!"

이즈미노의 손에 들린 자신의 팬티와 비닐봉지를 뺏어 들었다. 팬티를 손에 쥐고는, 류우이치는 창피함에 귓가까지 새빨개졌다. 

"뭐냐니. 세탁기 사용법을 모르니까 내 아파트까지 갖고 가서 집에서 세탁할까 하고..."
"빨래정도는 내가 할 수 있으니까 내버려두세요!"

이즈미노는 억지로 빨래를 가져가려는 마음은 없는 듯, 양손을 뒤로 거둬들였다.

"...그렇구나. 네가 할 수 있는데 내가 해 줄 필요는 없는 거지. 그럼 이제 그만 가볼께. 내가 가고 나서 문 잠그는 걸 잊지 않도록 해. 그리고 만일 뭔가 곤란한 일이 있으면 
여기로 전화해 주고."

이즈미노는 자기 집 전화번호를 적어 놓은 메모지를 두고 돌아갔다. 이즈미노가 현관문을 닫는 소리를 들은 순간, 류우이치는 힘이 쭉 빠져버렸다. 뭘 한 것도 아닌데 
녹초가 될 정도로 피곤해져서, 류우이치는 소파에 털썩 주저앉았다. 이렇게 긴장된 상태가 앞으로 한달 반이나 계속되는 건가 하고 생각하니, 그것만으로도 위에 구멍이 날
 것 같은 기분이 들었다.


연휴가 끝나고 바로였다. 휴가 후유증으로 몸도 마음도 멍한 채로 수업이 끝나고, 오늘도 곧바로 집에 돌아가야지 하며 서둘러 교실을 나섰을 때, 류우이치는 우연히 
미스즈와 마주쳤다. 

"집에 꽤 빨리 가네."

미스즈는 토라진 얼굴로 류우이치를 흘겨보았다. 이즈미노가 돌봐주러 오게 된지 두 주 동안, 미스즈와는 한번도 함께 집에 돌아가지 않았을 뿐더러 제대로 이야기도
 나누지 않았다. 

"빨리 집에 가지 않으면 안될 이유라도 있는 거야? 아니면, 따로 좋아하는 여자애가 생겼어?"

이상한 의심을 하는 미스즈를 향해 [바보] 하고 중얼거리면서 자그마한 손을 잡아당겼다. 미스즈가 말한 대로 다른 여자가 생긴 거라면 얼마나 좋을까. 현실은, 여자보다도 
성가신 남자와 매일매일 얼굴을 맞대고 있는 것이다. 

이즈미노가 오게 된 지 이제 곧 두 주가 지나려 하고 있다. 이즈미노는 매일매일 밤 잘도 와서, 솜씨 없는 식사를 만들고 청소를 한 뒤 돌아간다. 이즈미노가 자신을 돌봐주러 
오고 있다는 사실을, 류우이치는 누구에게도 말하지 않았다. 자살을 막아준 남자의 아들을 매일 밤 돌봐주고 있다는 소문이 나면, 이즈미노의 자존심을 상처 입혀 자극시킬 
뿐이다. 자살의 원인이 분명하게 밝혀지지 않은 지금은, 저쪽 세계로 뛰어들 도화선은 조금이라도 멀리 해두고 싶었다. 
소문이 계기가 되어 잘못하다 자살이라도 하게 되면, 무엇 때문에 긴장하고 무엇 때문에 맛없는 식사를 참아가면서까지 이즈미노에게 보살핌을 받고 있는 것인지 의미가 
사라진다. 최근 들어, 류우이치도 이즈미노에게 보살핌 받는 생활에 점점 익숙해지고 있었다. 류우이치를 대하는 이즈미노의 태도가 정말로 의무감이라는 것을 확실하게 
알 뒤에는, 호의 한 조각도 보이지 않는 그 태도에 오히려 기분이 상쾌할 정도였다. 

집안 살림에 대강 익숙해지고 나서부터는, 이즈미노는 류우이치에게 이야기를 걸어오지도 않게 되었다. 말없이 로봇처럼 움직이며 돌아다니는 이즈미노를 보고 있노라면, 
정말로 이 집에는 사람이 두 명 있는 게 맞는지 잠시 의심하고 싶어진다. 하지만, 이야기가 없다는 말은 대화 내용에 신경 쓰지 않아도 되니까 편하다면 편한 것이긴 해도,
 요 전 밤에는 세 마디 밖에 없었다.

[안녕. 밥이 되었다. 잘 자라.]

무미건조하고 냉랭한 관계도 대범하게 생각하면 괜찮다. 하지만, 류우이치에게는 한가지 어떻게 해도 참고 봐 줄 수 없는, 견딜 수 없는 것이 있었다. 그것은 이즈미노가 
만든 음식의 맛이었다. 배가 고프고 만들어 주는 이즈미노에게 미안하다는 생각에 전부 먹기는 해도, 류우이치는 그 정도로 가지가지 맛없는 음식을 지금까지 먹어 본 
적이 없었다. 그래도, 맛은 없어도, 이즈미노가 건성으로 만들고 있는 것은 아니다. 언제나 목숨을 걸고 열심히 재료를 상대로 고군분투를 벌이고 있다. 심각하고 진지한 
그 모습에, 괜히 사실을 말할 필요는 없었다.

'집에 안 와?' 라는 미스즈의 귀여운 유혹을 '요즘 아버지 건강이 좋지 않아서 말야...' 하고 거절하고서, 류우이치는 학교에서 돌아오는 길에 병원에 들렀다. 수술을 정확히 
사흘 앞둔 저녁이었다. 병실을 들여다보니 아버지는 침대에 책상다리를 하고 그 위에 팔짱을 끼고 앉아, TV의 버라이어티 쇼 프로를 보면서 [우하하핫] 하고 큰 입을 벌리고
 웃고 있었다. 류우이치가 온 것을 알아차리고도 [어어, 왔냐] 하고 오른손만 들어 보이고, 시선은 TV에서 떼지 않았다. 류우이치는 한숨을 내쉬고 옆의 의자에 걸터앉았다. 
TV에 선전이 나올 즈음, 아버지는 그제야 겨우 류우이치에게로 몸을 돌렸다. 

"아까 의사가 수술에 대해 자세하게 설명을 해줬거든. 배를 이렇게 갈라서 말이지, 돌을 끄집어내는 거 같아. 고작 네다섯 시간이면 끝난다고 했다."

아버지의 설명은 너무 간단해서 어디가 자세하다는 말인지 이해가 안 갔지만, 류우이치는 되묻지 않았다. 다시 물어본다 해도 아버지는 틀림없이 이 이상의 설명은 할 
수 없으리란 생각이 들었기 때문이다. 

"역시, 수술하네."

간단히 금방 끝난다는 말을 들었어도, [수술] 이라고 하니 막연하게 불안이 엉겨붙는다. 그런 류우이치의 마음을 눈치 챘는지, 아버지는 어깨를 움츠리고 쿡 하고 웃었다.

"그런 얼굴 하지 않아도 괜찮다. 의사가 푹 푹 하고 나면 끝난다고 했으니까 말야. 그것보다 아버지는 수술 뒤에 미인 간호사가 [아~ 하세요] 하면서 밥 먹여 주는 게 즐거울
 듯 한데."
"호색한 영감."

류우이치를 침울하게 만들지 않으려고 아버지가 일부러 시답잖은 농담을 하는 것은 알지만, 무심코 싫은 소리를 퉁 하니 내뱉고 만다.

"게다가 여기 병원은 식사가 꽤 맛있어서 말야. 아버지, 2 킬로나 쪄버렸어."

조용히 있던 류우이치도, 식사가 맛있다...는 말에, 눈썹을 꿈틀 하고 움직였다. 

"아버진 좋겠네. 나도 병원 밥이 먹고 싶어. 이즈미노는 분명히 태어날 때부터 혀가 둔한 걸 거야. 뭘 만들어도 맛없음의 극치라니까. 분명히 그전에 내 혀가 망가져 버릴
거라구요."

하루하루 쌓여 가는 이즈미노의 [요리]에 대한 불만. 쫀득함이 없는 파스타에, 지나치게 매운 된장국. 딱딱하던지 물컹하던지 그 중간이 없는 밥... 말하라면 틀림없이 
아침까지도 주욱 얘기해 댈 수 있다.

"상관없잖아. 음식이 맛없다고 해서 죽는 건 아니니까 말야."

류우이치에게는 생사가 걸린 문제를, 제삼자인 아버지는 웃기만 하고 진지하게 받아들이지 않는다.

"선생님은 좋은 사람이야. 여기도 매일 병문안 와주고 말이지."

집뿐만이 아니라 여기도 매일 들르고 있다는 것은 몰랐다.

"나도 매일 여기 오지만 만난 적 없는데?"
"그렇구나. 언제나 선생님은 네가 돌아간 후에 와서 그런가 보다."

집에서의 침묵의 시간이 휙 하고 머리에 지나간다.

"그런데... 매일 여기 오면....아버지랑 무슨 얘기해요?"

아버지는 머리를 끄덕였다.

"으응...날씨가 좋다든지 하는 대수롭지 않은 얘기긴 하지만. 매일 오니까 선생님이 내 동생인가 하고 착각한 간호사도 있을 정도야. 왠지 남한테 잘 해 주는데 열심인 
사람인가 봐."

병실문을 두드리는 소리가 들렸다. 공동병실의 문을 노크하고 들어오는 게 누구야, 하고 생각하며 돌아보니, 쪼글쪼글 주름잡힌 긴팔 셔츠에 오늘 순번인 넥타이, 마치 
피곤에 찌든 샐러리맨 같은 이즈미노가 입구에 서 있었다. 이즈미노는 류우이치를 보고 놀란 표정을 지었다. 류우이치도 당황해서 손목의 시계에 시선을 준다. 정확히 
오후 6시 10분전이었다.

"야아, 이즈미노 씨. 어서 들어오세요."

아버지가 환자라고는 생각할 수 없는 커다란 목소리로 부르자, 이즈미노는 조그맣게 고개를 숙이고 가까이 다가왔다.

"상태는 어떠십니까?"
"그만그만합니다."
"그렇습니까. 오기 전에 맛있어 보여서 그만 사버렸습니다. 괜찮다면 드시죠."

이즈미노가 아버지에게 건넨 것은 근처 과자점의 이름난 쿠키였다. 

"늘 고맙습니다."

아버지의 눈길이 기쁜 듯이 훌렁 하고 허물어진다. 아버지가 단 거라면 눈에 보이는 게 없을 정도라는 것을 이즈미노는 알고 있는 것 같았다.

"마침 좋은 때 오셨네. 이 녀석을 데리고 돌아가 주세요. 아까부터 시끄러워서 견딜 수가 없었단 말이지."
"어이, 아버지."

병문안 온 아들에게 말투가 형편없다.

"그러면 요시가와 저녁밥도 해야 하니, 이만 실례하겠습니다."

이즈미노가 병실을 나가고 나서, 아버지의 의미심장한 눈짓에 류우이치도 허둥지둥 뒤쫓아 나갔다. 이즈미노는 병원을 나서기 전에 딱 한번 뒤돌아보았다. 류우이치가 
뒤에서 따라가고 있는 걸 본 건 분명한데, [옆으로 와] 라든지 [같이 가자]라고 하지는 않았다. 류우이치와 이즈미노는 2 미터 정도의 미묘한 거리를 유지한 채 걸었다. 
집으로 돌아가는 전철은 혼잡해서, 그 2 미터의 사이에는 사람들이 끼어 들었다. 그런 자신들이 꼭 타인 같다고 생각되었다. 타인이라고 느껴지는 그 거리가, 그대로 자신과 
이즈미노의 관계 같았다.
전철에서 내리자 앞서 가고 있는 이즈미노의 걸음이 천천히 느려졌다. 석양 속에서 구부정하게 등을 구부리고 걷는 이즈미노의 뒷모습은 우울하고 쓸쓸하게 보였다. 
근처 수퍼마켓 앞에 다다랐을 때, 이즈미노가 우뚝 멈춰 서서 돌아보았다. 

"장 보고 갈 테니까, 넌 먼저 집에 돌아가 있어."
"오늘 저녁은 뭡니까?"

어떤 것이라 해도 맛이 없다는 걸 알면서도, 류우이치는 물어 봤다.

"지금부터 정하려고."
"저도 같이 장 봐도 될까요?"

이따금은 맛있는 걸 먹고 싶다. 아무리 맛에 둔감한 혀라 해도, 손 가는 일이 적은 가공식품을 고르면 오늘저녁정도는 제대로 된 것을 먹을 수 있을지도 모른다. 류우이치는 
절실히 그렇게 생각했다.

"같이 장 보는 건 상관없지만...뭔가 먹고 싶은 거라도 있어?"
"특별히 그렇진 않지만."

당신이 만드는 식사가 맛없으니까 가공식품을 고르려는 계획중이라고...당연히 정직하게 말할 수는 없었다.
이즈미노는 바구니를 들고 먼저 수퍼마켓에 들어갔고, 류우이치는 신나서 뒤따라갔다. 수퍼마켓 안에 들어가서 처음 눈에 띈 것은 매일매일 바뀌는 커다란 광고였다. 
오늘의 특가 판매품에는 빨간 글씨로 [전갱이] 라고 쓰여져 있었다. 전갱이라면 구워먹는 생선. 이즈미노가 요리를 하기 시작한 뒤로 생선은 먹어 보지 않았고, 간단히
 굽기만 하면 되는 생선이라면 코가시(*焦がし-쌀, 보리 따위를 빻아 가루로 만든 것)가 없어도 맛은 달라지지 않는다. 맛없게 될 리가 없다. 결론을 내렸을 때, 류우이치는
 뒷모습을 보이고 있는 이즈미노를 향해 [저기...]하고 불렀다. 고개를 돌린 이즈미노에게  [전갱이 구이가 먹고 싶은데요] 하고 구체적으로 말을 꺼냈다.

"전갱이 말이지...알았다."

이즈미노는 류우이치의 말을 받아들여, 제일 먼저 해산물 매장으로 걸어갔다. 

"아, 마침 전갱이를 싸게 팔고 있네."

그렇게 중얼거린 이즈미노는 포장된 전갱이를 물끄러미 바라보았다. 망설이며 생선을 고르는 손끝을 보면서, 류우이치는 가슴이 서늘해졌다. 이즈미노가 하필이면 
오래되어 보이는 생선을 골라들었기 때문이었다. 그 생선은 눈 색깔이 탁하잖아. 그 아래 것은 묘하게 윤기가 없어. 오른쪽 끝에 있는 생선이 제일 괜찮은데, 이즈미노는 
하필이면 왼쪽 끝의 오래된 생선을 집어 들어 바구니에 넣으려 했다.

"아, 나는 저기 오른쪽에 있는 생선이 좋은데."

이즈미노의 손이 딱 하고 멈춘다.

"어느 거나 생선은 똑같아."

류우이치는 완고하게 오른쪽의 생선이 좋다고 계속 주장했다.

"저 생선 쪽이 크고..."

신선하다고는 입이 찢어져도 말할 수 없었다. 재료의 신선도에 대해 자세히 말해주면, 요리를 한 적이 있냐고 물을지도 모른다. 요리를 할 수 있다는 사실이 알려지면 안 된다
 그런 류우이치의 마음 씀씀이도 모르고, 이즈미노는 툭 중얼거렸다.

"큰 게 좋다니, 어린애 같은 녀석이네."

그 말투에 내심 욱했지만, 입술을 깨물고 화를 참아 넘겼다. 

"뭐어, 한창 먹을 나이니까..."

혼잣말처럼 중얼거리고, 이즈미노는 오른쪽의 생선을 장바구니에 넣었다. 이즈미노는 그 다음, 양상추 반쪽과 토마토 한 개, 그리고 500ml 우유 하나를 바구니에 넣었다. 
공복에 먹을 걸 봤기 때문에 류우이치의 배에서는 꼬로록 꼬로록 하고 소리가 났다. 문득, 이즈미노는 배가 고프지 않은가 하는 생각이 들었다.

"늘 신경 쓰였던 건데, 선생님은 언제 식사하십니까?"

이즈미노가 만든 식사는 언제나 딱 1인분 뿐. 평소 늘 그걸 궁금하게 생각하고 있었다.

"아파트에 돌아가서 먹는다."

이즈미노는 돌아보지도 않고 대답했다. 

"어차피 1인분이나 2인분이나 만드는 건 같으니까, 같이 만들어서 우리 집에서 먹으면 어떻겠습니까?"

류우이치가 그렇게 말을 꺼낸 것은, 이즈미노와 사이좋게 밥 먹고 싶어서가 아니라, 그 지독한 맛을 이즈미노가 체험해 보면 요리솜씨가 조금은 개선되지 않을까 하고 
생각했기 때문이었다. 

"식사 정도는 천천히 하고 싶어서 말이지."

류우이치가 이즈미노와 함께 있는 걸 어색하게 생각하는 것과 마찬가지로, 이즈미노도 류우이치와 함께 있는 것을 거북하게 여기고 있는 것이 틀림없었다. 자신과 
똑같으니까 피장파장. 그래도 이런 식으로 확실하게 [거절] 당하니, 미움받고 있다는 걸 알고 있으면서도, 불쾌해졌다.

"선생님은 혼자 있는 편이 좋은 거군요. 그게 아니면 내가 싫으니까 같이 밥 먹고 싶지 않은 겁니까?"

정곡을 찌를 생각은 아니었는데, 류우이치에게로 향한 이즈미노의 얼굴은 언짢게 흐려져 있었다. 

"난 늘 아버지와 둘이서 밥 먹는데. 역시 혼자는 쓸쓸해서 말이죠."

같이 식사하고 싶어하지 않는 이즈미노를 향한 빈정거림이었다. 이즈미노는 눈썹을 찌푸리고 물끄러미 류우이치를 보았다. 3분 정도의 어색한 침묵이 흐른 후에, 
이즈미노가 갑자기 걷기 시작했다. 거리를 두고 따라가니, 이즈미노는 해산물 매장 앞에 서서 포장된 전갱이를 하나 더 집어 들어 바구니 안에 넣었다. 그걸 본 순간, 
류우이치는 싫은 예감이 들었다. 

아니다 다를까, 그 날 저녁, 테이블 위에는 2인분의 식사가 단단히 준비되어 있다. 류우이치가 의자에 앉으니, 맞은편에 이즈미노도 앉았다.

"......많이 드세요."

쓸쓸해, 따위 빈정대는 말을 해 버린 것을, 류우이치는 이제 와서 후회가 들었다. 그 말 한마디가 이런 어색한 상황을 일으킬 줄은 생각도 못했다. 지금까지 두 주간, 자신들의
 사이에 제대로 된 대화는 없었다. 그러니 마주보고 식사를 한다해도, 이야기가 갑자기 튀어나오는 기적은 일어날 리 없는 것이 당연하다. 한사람이든 두사람이든, 대화가
 없다면 한사람인 편이 몇 배나 나았다.
평소의 밤처럼 말없이, 교대로 음식 씹는 소리만 울린다. 숨도 막혀버릴 것 같은 어색한, 어딘가 찌릿찌릿 곤두서 있는 공기에, '온전한' 반찬인 생선구이도 맛있다는 생각이 
들지 않았다. 생선말고는, 물이 적었는지 버석버석하고 딱딱한 밥에, 미역이 물러 터져 녹을 것 같은 된장국, 시든 양상추와 오이로 된 샐러드. 평소와 똑같은 맛없는 저녁밥... 
자꾸 나오고 마는 한숨. 조금도 나가지 않는 젓가락. 이즈미노가 [저녁정도는 천천히 먹고싶다]고 말했던 기분이, 이제야 이해가 간다. 이즈미노가 옳다.

먹는 것에 질려서, 얼굴을 들었다. 맞은편의 이즈미노와 시선이 마주쳤다. 시선이 마주쳤는데도 이즈미노는 무시하는 것처럼 스윽 하고 얼굴을 숙였다. 째깍째깍하고 울리는 
기둥시계 소리가, 어딘지 쓰라린 류우이치의 심장소리와 겹쳐져서 조용한 부엌을 커다랗게 울린다.

"이번엔 이야기하지 않았더군."

이즈미노가 툭 내뱉었다.
류우이치가 얼굴을 들자 쓴웃음을 짓는 듯한 이즈미노의 시선과 부딪쳤다.

"이야기라니..."
"내가 네 아버지를 다치게 해서, 그걸 갚으려 매일 여기에 널 돌봐주러 오고 있다는 걸 말이다."

류우이치에게는 원래 소문을 내고 돌아다니는 취미는 없다. 그리고 무엇보다도, 자살미수자를 궁지에 몰아넣을지도 모르는 짓을 하면 정말로 죽을지도 모르지 않나. 
이야기를 하다니, 그저 숨기기에도 바쁜데. 이즈미노의 말투는 의외였다.

"별로 나는..."

도중에 강하게 말을 가로막는다.

"전에는 내가 코마츠 미스즈에게 퇴짜맞은 걸 요란하게 퍼뜨리고 돌아다녔잖아? 이번에도 틀림없이 곧바로 소문이 날 거라고 생각했어."

이즈미노의 말투가 바늘처럼 표독스럽다. [소문을 뿌려댔다]고 일방적으로 단정해버리고 이유를 들으려고도 하지 않는 그 태도에, 류우이치도 불끈해져서 난폭하게
 젓가락을 테이블 위에 내려놓았다.

"미스즈야."

미스즈의 이름에, 이즈미노의 눈썹이 꿈틀하고 움직인다.

"미스즈 때문이야. 걔가 여자친구들에게 자기 이름은 빼버리고 [이즈미노에게 고백 받은 여학생이 있다]고 얘기했어. 거기에 있지도 않은 일까지 붙어서 확 하고 소문이 
퍼진 거란 말야."


거기까지 말하고, 류우이치는 숨을 삼켰다. 보통 때는 표정의 변화가 없는 이즈미노가 무서운 형상으로 류우이치를 노려보고 있었기 때문이다.

"그녀가 다른 사람에게 떠들어댔을 턱이 없어."

강한 어조로 단언한다. 어째서 소문을 엄청나게 좋아하는 미스즈가 떠벌리지 않았다고 확실하게 단언할 수 있는 건가. 그 근거를 알 수 없었지만, 류우이치도 고집이 
생겼다.

"어째서 미스즈가 떠들지 않았다는 걸 안단 말야? 그렇게 수다를 떨어대는 여잔데. 미스즈를 좋아한다지만, 선생님은 실제로 걔에 대해서 아무것도 모르잖아!"

이즈미노는 부들부들 떨며, 빨개질 정도로 입술을 깨물고 있었다.

"확실히...확실히 요시가와보다도 내가 그녀에 대해서 모를지도 모르지만..."

떨리는 듯한 낮은 목소리였다.

"그렇지만, 그녀를 생각하는 마음이라면 절대로 지지 않아!"
"그런 건 아무래도 상관없지만 말야."

확실한 우월감. 류우이치는 코끝으로 흥 하고 웃었다.

"미스즈가 좋아하는 것은 나라고. 거기에 충고의 말씀 한마디 더. 미스즈, 연상은 취미가 없다던데?"

눈앞의 몸이 얼어붙는 것처럼 와들와들 떨기 시작해서 류우이치는 흠칫했다. 몸의 떨림에 식탁까지 말려 들어가 덜거덕덜거덕 흔들린다. 이즈미노는 자신의 양어깨를 
감싸안으며 움직임을 멈추려 했지만, 조금도 진정되지 않는다. 떨리는 손으로 찻잔을 잡으려고 하다가 보기 좋게 실패한다. 찻잔이 구르고, 녹차가 테이블 위로 쏟아졌다. 

"어엇....차...."

눈앞에서 차례로 펼쳐지는 악순환. 엎어진 찻잔을 잡으려던 이즈미노는, 반대로 손끝으로 퉁기고 말아 찻잔은 둔한 소리를 내며 바닥에 떨어져 깨졌다. 그것을 주우려고 
의자에서 일어서자마자, 발끝을 휘청해 덜컹하고 어깨가 바닥으로 떨어졌다. 이즈미노는 자세를 일으켜 세우려고 테이블에 오른손을 걸쳤지만, 그것보다도 몸의 균형이 
무너지는 쪽이 빨라서 뒤로 쿵 하고 넘어졌다. 하지만 오른손은 테이블 보를 놓지 않았기 때문에, 남아 있던 저녁식사가 이즈미노와 함께 하늘을 날더니 바닥에서 깨졌다.
류우이치는 참상을 멍하니 바라보았다. 깨진 그릇에 둘러싸여 바닥에 엉덩방아를 찧은 채, 이즈미노는 바닥을 본다. 쩔그렁 하고 소리를 내며, 떨리는 손끝이 산산조각 난 
그릇의 파편을 주웠다.

"갚아...갚아 줄 테니까..."

작은 목소리로 그 말만을 하고, 이즈미노는 입술을 꽉 다물었다. 괴로운 듯이 눈을 감자 감은 눈꺼풀 사이로 뚝 하고 눈물이 떨어진다.

'큰 일이다...'

류우이치는 안절부절못했다. 이 사람은 한 번 자살할 뻔했던 남자다. 그런 놈을 몰아붙이면...정말로 큰일이다.

"아... 저기."

어깨를 떨군 남자는 고개를 들지 않는다. 산산 조각난 그릇 위로 눈물이 떨어져 맺힌다. 어떻게 해야 좋은 것일까. 애초에 원인은...뭐지...뭐가 원인이었지. 맞다, 
소문을 퍼뜨린 건 미스즈라고 내가 말했기 때문이다...내가.

"저기...소문내서 잘못했어. 진짜는 선생님이 말한 대로 미스즈가 아니라 내가 그랬어. 내가 선생님 얘길 친구들에게 했어. 그치만, 그렇게 소문이 퍼져 버릴 줄은 생각 
못했다고."

눈물에 젖은 눈이 류우이치를 올려다본다.

"역시....거봐, 네가 그랬잖아."
"미안해. 선생님에게 폐를 끼치고....잘못했다고 생각하고 있어."

지금 이 순간, 진실은 두 번째 문제다. 소문을 퍼뜨린 게 나였다고 생각하고 싶어한다면 그렇게 생각하게 만들어주자. 류우이치는 조심스레 이즈미노의 표정을 살폈다. 
눈물은 가라앉았지만 굳어진 얼굴은 그대로였다.

"그리고 미스즈가 연상에는 취미가 없다고 말했던 것도, 그....거짓말이야. 선생님이 화를 내니까 나도 울컥해서, 그래서 그랬어."

조금이나마, 이즈미노의 떨리는 몸이 가라앉아 간다. 그걸 보고 류우이치는 한숨 돌렸다.

"선생님이 우리 집에 가정부 해주러 온다고는 아무한테도 말 안 했어. 앞으로도 말할 생각도 없으니까, 안심해도 돼요."

이즈미노는 류우이치가 주절대는 도중에 휘청거리며 일어섰다. 뭐 하려는가 하고 생각하는데, 비닐 봉지를 손에 들고 돌아오더니 맨손으로 그릇 파편을 비닐 안에 담기 
시작했다. 류우이치도 거들었다. 두 사람은 아무 말 없이 부서진 그릇을 주워 담았다.

"아얏!"

하고 외치며 이즈미노는 손을 움츠렸다. 꽉 쥔 손가락을 천천히 편다. 예리한 파편에 상처를 입은 손가락 끝에서 조금씩 피가 배어 나오고 있었다.

"괜찮아요?"

아무 생각 없이 붙잡은 이즈미노의 손목. 붕대의 감촉은 찰나였다. 이즈미노는 난폭하게 류우이치의 손가락을 뿌리쳤고, 그 순간 손목에 감았던 붕대 끝이 스르르 풀렸다. 
이즈미노는 류우이치의 눈으로부터 감추려고 했지만, 느슨해진 붕대 틈으로 보고 말았다. 예상했던 대로 불쌍할 정도로 팔뚝 여기에도 저기에도 남아 있는 붉은 상처. 못 
본척하며 고개를 숙였다. 이즈미노는 서투른 손놀림으로 붕대를 고쳐 감으려 했지만, 상처 입은 손가락 끝이 거치적거려 제대로 되지 않는다. 쳐다보지 않고 말을 걸었다.

"......감아 줄까."

대답은 없었다. 붕대는 이즈미노에게 반항하기만 하고, 점점 짜증이 난 남자는 더러워진 붕대를 바닥에 내동댕이쳤다. 상처투성이의 손목을 감추려 하지도 않은 채 파편을 
줍는다. 상처가 눈에 아파서, 류우이치는 일어서서 거실로 가 구급상자에서 붕대를 꺼내들고 이즈미노에게로 돌아왔다. 

"감아줄께."

류우이치의 손에 들린 붕대를 본 이즈미노의 얼굴이 일그러진다.

"그런 거 필요 없어!"

류우이치의 오른손을 뿌리쳐버린 이즈미노는, 흐윽 하고 커다랗게 숨을 들이마시더니 갑자기 바닥에 엎드려 울기 시작했다. 큰소리로 울기 시작하는 남자에게 류우이치는
 어떤 말로 위로를 건네면 좋을지 몰라, 그저 멍하니 그 구부러진 등을 보고 있었다.


맨손으로 깨진 그릇 조각을 주워 모으는 것은 위험하다는 걱정이 점점 들어 와서, 류우이치는 빗자루로 그릇 조각을 쓸어 담기 시작했다. 하지만, 류우이치가 정리하고 있는 
동안에도 이즈미노는 내내 바닥에 엎드린 채로 있었다. 다 큰 어른이 바닥에 엎어져 둥그렇게 몸을 말고 있는 모습에 류우이치는 안타까운 기분이 되었다.
청소를 끝낸 류우이치는 작게 몸을 웅크리고 있는 이즈미노의 팔을 잡았다. 처음에는 떨쳐냈지만, 두 번째로 잡았을 때는 저항이 없었다. 지쳐버린 상태로 팔을 붙들려,
 이즈미노는 류우이치가 끌고 가는 대로 거실의 소파까지 걸어가 무너지듯 주저앉았다. 류우이치가 제일 처음에 한 일은 이즈미노의 손목에 붕대를 감는 일이었다.
 다른 사람의 눈에도 보기 안쓰러울 듯한 '그것'을 제일 먼저 감췄다. 이즈미노는 류우이치가 하는 일을 그저 멀거니 보고 있었다.

"봤지."

뭘 봤냐는 말인지, 묻지 않아도 알 수 있다.

"응."
"내가 그랬어."
"그래."

자학적인 이즈미노의 말에 류우이치는 앵무새처럼 대꾸할 수밖에 없었다. 

"놀라지 않는구나."

이제 와서 새삼스레 감출 수도 없겠다는 기분이 들었다.

"아버지한테서 이야기, 들었으니까."

이즈미노는 입술을 깨물었다.

"그런가, 알고 있었나. 누군가에게 말할 거야? 아니면 벌써 말해 버렸나?"
"말하지 않아. 말할 기분도 아니고."

이즈미노는 류우이치의 팔을 뿌리쳤다. 감고 있던 붕대가 손목에서 풀어지고, 고개를 숙인 채로 이즈미노는 머리를 감싸안았다.

"거짓말쟁이. 넌 얘기하려고 마음먹었어. 그래서 날 또 창피 주려는 거다. 사람을 좋아하게 된 게 뭐가 나빠? 어쩌다 그게 고등학생이었던 것뿐이잖아. 난 아무 짓도 안 했어.
 좋아한다고 말했을 뿐이야. 그걸 마치 더럽다는 듯이....교장선생님도 동료교사도 학생들도..."

이즈미노의 숨은 거칠었고, 전력으로 달려 온 개 같아 무서웠다.

"누구라도 연애는 하는데...내가 뭐가 이상하다고 그러는 거야!"

초조해하며 상처자리를 손톱으로 마구 긁어댄다. 희미한 붉은 색의 부드러운 피부가 금새 찢어져, 눈 깜짝할 사이에 손목은 피로 더러워졌다. 그만두라고 하지도 못하고, 
류우이치는 남자의 자해행위를 바로 앞에서 보며 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 이즈미노를 보고 있으니 중학생 때 자살했던 옆 반 동급생의 기억이 떠올랐다. 표면적으로는 
시험공부 스트레스 때문이라고 했지만, 이지메가 원인이었던 것을 학생도 선생님도 전부 알고 있었다. 어슴푸레하게 기억하고 있는 동급생의 얼굴이 이즈미노에게 겹쳐져 
간다.

자살예비군인 인간을 눈앞에 두고, 류우이치는 어떻게 하면 좋을지 알 수 없었다. 뭔가 이야기하는 편이 좋을까, 아니면 아무 말도 하지 않는 쪽이 좋을까. 자해행위를 
못하게 해야 할까, 아니면 기분이 가라앉을 때까지 내버려두는 편이 나을까....마음은 초조했지만, 어디서도 대답은 나오지 않았다. 결국, 류우이치는 피투성이의 이즈미노를 
보고 있을 수가 없어서 양손을 누르고서는, 바짝바짝 타는 침묵을 견디지 못해 말을 했다.

"미안합니다. 그렇게 일이 커질 줄은 나도 몰랐어."

일단 빌었다. 어찌되었든 빌었다. 미안합니다, 하고 한번 더 말하고 나서 고개를 숙였다. 그리고 숙였던 고개를 드니, 일그러진 눈과 마주친다.

"수업 때마다 칠판에 낙서가 적혀있고, 그걸 내가 어떤 기분으로 지웠는지 넌 모르겠지. 내 얼굴 바로 앞에서 [색마]라고 놀려댄 학생도 있었어. 그런 건 별 거 아냐. 아무래도 
상관없어. 하지만 그녀가....그런 나를 손가락질하며 웃었어."

류우이치는 속으로 혀를 찼다. 이전부터 무신경한 여자라는 것을 알고 있었지만, 그 정도라니 속이 뒤집히는 정도를 넘어 현기증이 났다. 만약 입장이 뒤바뀌어 자기가
 똑같은 짓을 당하게 되면 어떤 기분일까 하는 것 따위는, 미스즈는 평생가야 한번 생각조차 해 보지도 않겠지.

"신경 쓰지마. 있잖아...사람이 낸 소문도...으응...칠십 몇 일 뒤엔 잊혀진다는 말이 있잖아. 그때쯤엔 모두 잊어버릴 거야. 맞다. 확 놀러가거나 술 마셔버리거나 하면 기분이 
괜찮아지지 않을까."

목소리가 부자연스러울 정도로 명랑하게 바뀐다. 이즈미노는 말을 듣고 있는 건지 아닌지, 멍하니 한 곳을 응시하고 있었다. 뭘 생각하고 있는지 모를, 물고기 같은 탁한 
눈이 무서웠다. 휘청하며 이즈미노가 일어선다. 등을 구부정하게 굽히고 힘없는 걸음으로 곧바로 현관으로 향한다. 돌아갈 셈인가....그렇게 생각한 순간 류우이치는 
불안해졌다. 한 방향으로만 생각을 몰아가다가, 자동차 앞으로 뛰어든다거나 높은 곳에 올라가 뛰어 내린다거나 해서 죽어 버리지는 않을까. 이즈미노가 현관 손잡이에 
손가락을 갖다 대었다. 뭐라 해도 이 사람을 이대로 돌려보내면 안 된다. 절대로 위험하다.

"선생님, 선생님!"

문을 연 그 순간, 이즈미노가 돌아보았다. 말릴 이유 같은 건 어떤 것이라도 상관없다. 류우이치는 떠오르는 대로 적당히 떠들어댔다.

"영어 가르쳐 주세요. 아무리 해봐도 모르는 게 있어서."
"다른 선생님에게 물어 봐."

왜, 내가 가르쳐 주겠다든지 내일 보자, 라고 말하지는 않는 것일까. 역시 내일은 [없을] 작정인가. 냉담한 말과 밖으로 나가려 하고 있는 가느다란 등. 위험해, 위험해...류
우이치는 이즈미노의 얼굴 사진이 내일 지역 신문 1면을 장식하는 모습을 상상하고 말았다. 말리지 않으면 안 된다. 이즈미노를 말리지 않으면... 순간 류우이치는 배를 
감싸쥐고 데구르르 바닥에 굴렀다. 크게 소리를 지른다.

"아야, 아야!"

주위에 폐를 끼칠 정도로 큰 소리가 나자, 막 닫히려던 문이 다시 열렸다. 이즈미노가 현관 밖에서 류우이치를 보고 있다. 그 얼빠진 남자가 자신의 곁으로 돌아올 때까지
류우이치는 요란하게 아픈 척을 했다.

"배가 아파, 아파앗, 아프다구!"

천천히 현관으로 돌아온 이즈미노는 복도에 웅크리고 있는 류우이치를 이상하다는 얼굴로 위에서 내려다보았다.

"무슨 일이야....갑자기."

류우이치는 몇 번이고 숨을 멈추고 내뱉기를 반복해 의식적으로 얼굴을 빨갛게 만들었다.

"배가 아파요! 보면 알잖아요!"

이즈미노는 당황한 듯 주변을 둘러보더니, 좁은 현관을 허둥지둥 돌았다. 

"어떡하지...어떡하지...맞다. 구급차다. 구급차를 부르자."

구급차를 불렀다간 거짓말이 탄로 난다. 류우이치의 등에 식은땀이 흘렀다.

"구급차는 됐으니까, 약 갖다 줘요. 거실에 구급상자가 있으니까 얼른!"

이즈미노는 류우이치의 명령에 다시 집안으로 들어가 안쪽으로 사라졌다. 사라진 것을 확인하고 난 후, 류우이치는 얼른 일어나 이즈미노의 신발을 신발장 아래 좁은 틈 저 
쪽으로 밀어 넣었다. 그리고 다시 복도 위에서 배를 움켜쥐고 뒹굴었다.
먼지를 뒤집어 쓴 구급상자를 손에 든 이즈미노가 류우이치의 옆으로 돌아온 것은, 그로부터 5분 정도 지나서였다. 약을 갖고 오라고 한 체면상 먹지 않으면 안 되니까, 
류우이치는 아버지가 애용하는 위장약을 세 알 집어삼키고,

"물, 물 가져 와."

하고는, 이즈미노가 부엌에 간 사이 약을 손바닥에 토해내서 현관에 던져 버렸다. 그리고 이즈미노가 가져온 물을 약을 먹기 위해서가 아니라 입안을 씻어내기 위해 마셨다.

"약이 듣는 건가?"

웅크린 류우이치의 옆에 무릎을 대고 걱정되는 듯 들여다보는 이즈미노의 얼굴을 보고, 점점 표정이 원래대로 돌아오는 느낌이 들어 속으로 엇, 하고 놀란다.

"꽤 나아졌어."
"그래, 그렇다면 다행이구나."

이즈미노가 일어선다. 그대로 돌아가 버릴 것 같자 류우이치는 또 배를 감싸쥐고 거짓으로 신음소리를 냈다. 그러자 이즈미노는 다시 류우이치의 옆에 쭈그리고 앉았다.

"병원에 가지 않아도 괜찮겠니?"
"으응. 전에도 이렇게 갑자기 배가 아픈 적이 있었거든..."
"그래도 그렇게 몇 번씩이나 걷지 못할 정도로 아프면 한번 병원 가서 진찰 받아 보는 게 어때?"

류우이치가 완고하게 머리를 가로젓자, 이즈미노는 작은 소리로 [난처하네...]하고 중얼거렸다. 배를 감싸쥔 채로 류우이치는 생각했다. 이런 상황에서 이즈미노를 혼자 
놔두면 위험천만이다. 그리고 오늘밤, 자기말고 이즈미노를 감시할 수 있는 사람은 없다.

"이렇게 배가 아프면 말이죠, 자연적으로 낫는 일도 있어요. 그래도 전에 한 번, 자고 있을 때 엄청나게 아파서 움직일 수 없었던 적도 있었어. 그 때는 아버지가 있어서 
다행이긴 했지만 오늘밤 또 그러면 어떻게 하지..."

애원하듯 올려다보니, 이즈미노의 입가가 곤란한 듯 반쯤 벌여져 있었다.

"내일은 토요일이라 학교도 쉬잖아. 선생님, 미안하지만 우리 집에서 자고 가주지 않을래? 이런 꼴인데 혼자 있으면 불안해요."
"그러니까 병원에 가자고 했잖아."
"그렇지만 하룻밤 지나고 나면 거짓말처럼 낫는다고. 병원에 가는 건 싫어."
"그래도 말야..."

이즈미노가 약해지는 기색이 느껴진다. 류우이치는 이 때다 하며 강하게 밀어 붙였다. 

"선생님은, 내가 이런데도 내버려두고 돌아갈 거예요?"

이즈미노는 고개를 숙이며 작게 한숨을 내쉬었다.

"아니. 그렇지만 갈아입을 옷도 가져오지 않았고..."
"내 옷이든 아버지 옷이든 얼마든지 빌려줄께. 손님용 이불도 있고. 부탁이에요. 소원이에요. 살려 주는 셈치고 같이 있어 줘요."

억지로 [알았다]는 말이 나오게 만들었다. 이즈미노의 대답을 듣자 무의식중에 휴우, 하는 한숨이 새어나온다. 자살예비군 남자를 가까이서 [감시]할 수 있다는 안도감에서 
그런 것이지만, 이즈미노는 복통의 불안이 커서 그런 거라고 착각했다.

"그렇게 아파?"
"응, 뭐...꽤."

아프기 때문이라고 생각하게 놔두면 된다. 날 돌보고 있지 않으면 안 된다는 책임감이 있으면, 죽고싶다는 생각도 일단 오늘은 실행에 옮기지 않겠지.
류우이치는 일어설 때 일부러 비틀거리는 시늉을 했다. 그러자 키가 큰 이즈미노가 바로 이즈미노를 부축하려는 듯 곁에 섰다. 이즈미노의 어깨를 빌리면서 이층에 
올라가서 [일찍 자라]는 말에 목욕도 하지 않고 침대 속으로 파고들었다.

"손님용 이불은 옆방에 있어요. 그리고 그 방에 있는 ,서랍장 제일 아래쪽을 열어보면 속옷 새 거 있으니까, 아무거나 써도 괜찮아요. 그 윗서랍에는 아버지 잠옷도 있고."
"아아, 알았어."
"그리고 저기, 선생님. 오늘밤은 내 방에서 이불 깔고 자 줘요. 갑자기 배가 아파서 선생님 못 부르면 안되잖아."

떨어져 있으면 부를 수 없기 때문이라고 말했지만, 물론 그것은 표면상의 이유고 정말은 자기가 이즈미노를 감시하기 위해서였다.

"그렇네."

이즈미노는 류우이치가 시킨 대로 옆방에서 이불을 날라 와 류우이치의 침대 아래쪽에 깔았다.

"목욕하고 싶은데, 그 동안에 배가 아프지 않을까?"

갈아입을 옷을 한 손에 들고 이즈미노가 물어왔다.

"응. 지금은 괜찮을 거 같은 기분이 들어. 갔다 와도 돼요. 그리고 수건은 세면대 아래 문 열어보면 그 안에 있어요."

이즈미노는 5분 정도 지나서 목욕탕에서 나왔다. 류우이치는 만화책을 읽고 있다가, 이즈미노가 계단을 뛰어올라오는 소리를 듣고 허둥지둥 만화책을 침대 아래로 밀어 
넣었다. 
땅딸막한 아버지의 잠옷은 이즈미노에게는 너무 작아서 소매도 바지도 짧아서 보기 흉했다. 이즈미노는 침대에 누워 있는 류우이치를 들여다보며 [괜찮은가] 하고 물어왔다.
 [응] 하고 대답한 후 달리 얘기할 거리도 없어 침묵이 계속되다가, [잘까]하는 이즈미노의 말과 함께 불이 꺼졌을 때는 밤 열시가 다 되어 가는 자기에는 모범적인 
시간이었다. 하지만 시간이 너무 일러서 류우이치는 조금도 졸리지 않았다. 

옆에서 몇 번이고 이불 속에서 몸을 뒤척이는 기척이 난다. 그것은 그것대로 이즈미노의 불안정함과 직결된 듯한 기분이 들어, 이즈미노가 몸을 뒤척일 때마다 류우이치는 
가슴이 철렁했다. 얼굴을 위로 향한 채 입 언저리까지 이불을 뒤집어쓴다. 이즈미노와 마찬가지로 류우이치도 좀처럼 침착해지지 못했다. 만약 이즈미노가 밤중에 일어나 
밖으로 나가면 어떻게 하지...하고 생각에 잠긴다. 바로 뒤쫓아 나가는 게 좋을까. 그렇지만, 허겁지겁 쫓아나갔는데 화장실이었다면 뭐라고 둘러대야 하나.

이즈미노가 자버리면 한시름 놓을텐데, 옆에 있는 남자는 잘 분위기가 아니다. 옆에 있는 남자를 신경 쓰면서, 류우이치는 문득 어째서 자기가 이런 꼴을 당하지 않으면 안 
되는지, 하는 의문이 들었다. 자신은 아무 짓도 안 했다. 미스즈의 애인일 뿐인데. 애당초 모든 원흉은 아버지가 이상한 이야길 꺼내 버렸기 때문인데....몸을 뒤척이는 기척에 
흠칫흠칫하면서, 부탁이니까 밤중에 충동적으로 자살하지 말아 줘...하고 생각하다가, 류우이치는 어느 순간인가 잠이 들어 버렸다.




류우이치가 눈을 떴을 때, 날은 희미하게 밝아 있었다. 아직 아침 무렵인가 생각하며 머리맡의 시계를 올려다본다. 그러나 작은 바늘은 9와 10 사이를 가리키고 있었다. 귀를
 기울이니 쏴아 쏴아 하고 빗소리가 들린다. 뭐야, 오늘 비 오나. 멍하니 천장을 올려다 본 류우이치는, 부스럭거리는 소리에 벌떡 일어났다. 침대 아래 놓여 있던 이불이 
깨끗하게 개켜져 있고, 이즈미노는 형체도 그림자도 없었다.

"일어났네."

머리 뒤쪽에서 소리가 난다. 돌아보니 말끔하게 옷을 다 갈아입은 이즈미노가 류우이치의 의자에 앉아 책상 위에 놓인 문법책을 넘기고 있었다. 이즈미노가 방안에 있어서 
안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내린다.

"밤에 아프지 않았던 것 같던데."
"응?"

되묻자, 이즈미노는 머리를 갸웃거린다.

"날 깨우지 않았잖아?"

류우이치는 거짓말로 이즈미노를 못 가게 막았다는 것을 순간 기억해 내었다.

"응..."
"이제 괜찮은가 보구나. 그럼 난 이만 돌아갈께."

류우이치가 깨어났으니 자기 할 일은 이제 끝났다는 듯 이즈미노는 일어섰다. 만약 오늘이 비오는 날이 아니었다면, 하늘이 구멍날 정도로 맑은 날이었다면, 류우이치는
 그대로 이즈미노를 돌려보냈을 지도 모른다. 하지만, 이렇게 음울한 날에 이즈미노를 혼자 두면 안될 것 같은 느낌이 들었다.

"선생님, 아침밥은?"

이즈미노는 미간을 찡그렸다.

"안 만들어 줘요? 나, 배고파."

이즈미노는 양손을 허리에 얹고 후, 하고 가느다란 한숨을 내쉬었다.

"그렇게 배가 아프다고 해 놓고는...오늘 하루는 아무것도 안 먹는 게 좋지 않을까?"
"그러면 굶어 죽는다구요."
"호들갑스럽긴..."

이즈미노는 입 끝으로만 희미하게 웃었다. 이즈미노가 웃으니 류우이치는 어쩐 일인지 기뻐졌다.

"할 수 없군. 만들어 줄게. 집에 있는 걸로 대강 차려도 괜찮겠니?"
"괜찮아요."

이즈미노가 복도를 내려가는 소리를 들으면서, 류우이치는 후아, 하고 한숨을 내쉬었다. 이즈미노는 한번 웃어 보이기는 했지만, 그 후로는 평소처럼 가면을 쓴 듯 무표정한 
얼굴이 되었다. 한 시간이나 걸려 준비한 맛없는 아침식사를 두 사람이 마주앉아 아무 말 없이 먹고 있으니, 조금은 서로에게 다가선 것 같다는 느낌도 착각이었던 듯한 
생각이 들어온다.

이즈미노가 뿜어내는 음울한 기운에 물들어 버린 것처럼, 류우이치까지 입을 다문 채 우울한 기분이었다. 식사를 마친 후 이즈미노는 설거지를 하고 있었다. 설거지가
 끝나면 집으로 돌아가겠지. 집에 보내기에는 아무래도 불안이 감겨온다. 집으로 돌아가는 길에 덜컥 죽어 버리면 분명히 평생동안 후회할 것이다. 이미 닻을 올린 배에
 올라 타 버린 것인지도 모른다. 음울한 기운, 묵직한 침묵을 털어 버리고 아무렇지 않은 척 하며 류우이치는 이즈미노의 뒤에 섰다.

"그거 끝나면 갈 거야?"
"으응."
"나도 나갈 거야. 갈 때 같이 게임센터에 가지 않을래? 후루사와가 전철 역 앞 오락실에 재미있는 대전(對戰)게임이 들어왔다고 하던데 난 아직 한 번도 안 해 봤거든."

물소리가 그치고, 수건으로 손을 닦으면서 이즈미노가 돌아보았다.

"놀고 싶으면 친구들을 불러. 난 게임에는 흥미 없어."

딱 잘라 거절한다. 그래도 류우이치는 물고늘어지며 이즈미노의 뒤를 따라 걸었다.

"후루사와는 학원 가니까 안 된다고. 어차피 집에 가는 길이니까 괜찮잖아요. 게다가 그 게임은 상대가 없으면 재미가 없단 말야. 싫은 게 아니라면 한번 해 봐요. 확실하게 
기분 전환할 수 있을 테니까."

기분전환 이라는 한 마디에, 바로 얼굴을 마주 대고 있는데도 불구하고 이즈미노의 얼굴이 어두워진다. 일부러 태연한 척 신경 써주는 것을 눈치챈 것 같다. 난처하다는 
생각이 들었지만, 소 잃고 외양간 고치기라서 그 뒤, 뭘 물어도 이즈미노는 힘없이 쳐져 있을 뿐 대답하지 않았다.




실제로 밖에 나서니 비가 그렇게 심하게 내리지는 않았다. 하늘도 밝은 회색이고, 조금 지나면 비가 그칠지도 모른다. 집으로 돌아가는 이즈미노를 따라 밖으로 나온 류우
이치는, 가고싶지 않다는 이즈미노에게 사정사정해서 억지로 고개를 끄덕이게 한 뒤 거의 반강제로 게임센터에 데리고 갔다. 처음부터 내켜하지 않았던 이즈미노는 자동차
 대전 게임에서도 류우이치에게 계속해서 졌다. 

"황당하게 못하네."

일부러 껄껄 웃으며 사기를 북돋아봐도 전혀 넘어오지 않는다. 네 게임정도 하고 나자, 그 이상은 게임 상대도 해 주지 않았다. 그만 돌아가려 하는 이즈미노를 이것 한 번 
하면 나도 돌아가겠다고 하며 말리고 한번 해보고 싶어했던 격투게임기 앞에 앉았다. 격투게임에 열중하고 있던 류우이치는, 신기하게도 이즈미노가 게임을 하고 있는
 자신의 손끝을 들여다보고 있는 것을 알아챘다. 

"재밌어, 이거."

대답은 없었지만, 이즈미노는 흥미가 있는지 화면 속을 들여다보았다. 

"그 버튼을 조합하면 여러 가지 기술이 나오는 건가?"
"맞아, 재밌어."

류우이치는, 게임이 끝나자 돌아가려던 이즈미노의 어깨를 붙잡아 강제로 의자에 앉혔다.

"해 봐요, 진짜로 재밌으니까."
"난 됐어, 어떻게 하는지도 잘 모르고..."

이즈미노가 의자에서 일어나기 전에 류우이치는 기계에 동전을 집어넣었다.

"내가 돈 낼 테니까 한 번 해 봐. 어, 시작한다."

이즈미노는 허둥대며 조작 레버와 버튼에 손을 내려놓았다. 류우이치가 하는 것을 보고 기본적인 조작은 익힌 듯, 요리를 할 때처럼 서툰 손놀림으로 필사적으로 자기의 
전투 캐릭터를 움직이고 있었다. 그러나, 익숙하지 않은 이즈미노는 바로 졌고, 아쉬운 듯 혀를 차며 엔딩 음악을 들었다. 류우이치는 틈을 주지 않고 바로 다시 동전을 
넣었다.

"처음 한 것치곤 제법이잖아. 한 번 더 해봐요. 이번엔 내가 코치 해 줄 테니까 말야."
"아아...하지만..."

게임이 시작하자, 금방 이즈미노의 눈이 스크린에 못 박힌다. 옆에서 류우이치가 가르쳐 주는데도 좀처럼 그대로 움직여지질 않아 금방 져 버린다. 두 번째 게임이 끝난 후, 
이즈미노는 혀를 차더니 자기 지갑을 열어 동전을 꺼냈다. 동전을 넣고 어린애처럼 신나는 눈동자로 화면 속을 들여다본다. 재미있는지 계속 동전을 넣으며 혼자서 게임을 
계속하던 이즈미노는, 지갑 안의 동전이 다 떨어지자 못내 아쉬운 듯 의자에서 일어섰다.

"제법 재미있지?"

그렇게 물어보니 이즈미노는 어색한 듯 옆을 보며 [그럭저럭] 이라고 대답했다. 게임센터에서 한 시간 정도 놀고 있던 새 비가 그쳐 흩어진 구름 사이로 밝은 하늘이 비쳤다.
 게임센터 안이 약간 어두웠던 탓도 있어서, 새삼스레 햇살이 눈부셨다. 이즈미노는 거리에 나서자 가볍게 머리를 흔들었다. 여윈 얼굴이 햇빛 아래에 창백히 빛나서 
유령처럼 보였다. 

"있잖아, 저기 빌딩에 가요. 갖고싶은 CD가 있어."
"난 이제..."

따로 가려는 이즈미노의 팔을, 류우이치는 강하게 잡았다.

"같이 찾아봐요. 잠시 같이 다녀도 괜찮지?"
"이제 좀 적당히 해 주지 않을래?"

더 이상 참을 수 없다는 듯 이즈미노가 중얼거린다.

"잠시만, 잠시면 되니까."

싫어하고 있다는 것은 알았지만, 억지로 질질 끌다시피 해서 데리고 갔다. 그곳은 전국 체인점인 레코드 가게로, 빌딩 세 개 층이 전부 CD 와 비디오로 가득 채워져 있었다
. 이즈미노는 처음 와 본 듯, 훤하니 넓은 가게 내부에 계속 놀라기만 했다. 

"이야기는 들었지만...넓네."

류우이치가 외국음악 코너로 걸어가자, 이즈미노도 당황하며 뒤쫓아갔다.

"선생님 혹시 몰라요? 유행했던 드라마에 삽입된 [season] 이라는 곡인데. 옛날 노래인가 보던데. 그룹 이름은 그만 잊어버렸어."

류우이치는 서양음악 코너를 적당히 걸으면서, 기분 내키는 대로 CD를 뽑아들었다. 

"혹시 '25캐럿'의 [season] 인가?"

류우이치는 확 돌아보았다.

"맞다, 맞아. 그런 그룹 이름이었어. 선생님도 그 드라마 봤어요?"
"드라마는 모르지만...노래는 요즘 자주 들은 것 같구나. 그런가, 드라마에 사용되어 그랬던 거였구나. [season]은 내가 고등학교 다닐 때쯤 유행했던 노래야."

이즈미노가 서른 다섯 살이니까, 고등학교 다닐 때쯤이라면 간단히 거꾸로 빼서 17, 18년 전이다. 놀랐다.

"우왓! 그렇게 옛날 노래야?"
"네가 아직 태어나지 않았었을 지도."

이즈미노는 쿡 하고 작게 웃었다. 만약 이즈미노가 만에 하나 실수라도 저질렀다면 자기 나이 정도 애가 있어도 이상하지 않다고 생각하니, 뭔가 묘한 기분이 들었다. 

"25 캐럿의 CD라면 갖고 있다. 몇 년 전인가 다시 새로 제작되어서 나왔을 때 샀거든."
"정말? 그 노래도 들어 있어요?"
"으응."
"그러면 빌려 줘, 더빙하게 말야."

이즈미노는 분명히 고개를 끄덕였다. 다음 약속은 성립되었다.

"잘 됐다, 용돈 굳었어."
"그럼."

이즈미노가 뒤꿈치를 돌린다. 조건반사처럼 막으려고 한 손가락을, 이즈미노는 어깨를 조금 움직이며 피했다. 

"이제 됐잖아, 어차피 또 오늘밤 너네 집에 갈 텐데. 그 때 CD 갖다 줄게."

이즈미노는 [오늘밤, 너네 집에 간다] 라고 했다. 다음 약속이 있으니까 괜찮을 지도 모른다. 그래서 류우이치는 더 이상 이즈미노를 억지로 붙들지 않았다. 돌아가는 
이즈미노의 가느다란 등을 향해서 [절대로 와야 돼] 하고 빌듯이 눈길을 보냈다. 


저녁 무렵, 약속대로 이즈미노는 수퍼마켓 봉지를 한 손에 들고 요시가와의 집에 왔다. 번거로워서 CD를 빌려 주겠다는 약속을 잊어버린 척 하지 않을까, 하고 생각하고 
있었는데, 이즈미노는 오자마자 25 캐럿의 CD를 류우이치에게 건넸다. 이즈미노가 요리하는 동안, 류우이치는 얼른 방으로 들어가 CD를 들었다. 앨범은 전체적으로 슬픈 
분위기로 구성되어 있어서, 가사를 모르는데도 듣고 있는 것만으로도 왠지 슬퍼졌다. 실연 당한 이즈미노가 방에서 혼자 이 CD를 듣고 있다면...하고 상상하니, 너무 딱 들
어맞는 것 같아 웃을 수도 없었다.

저녁밥이 되었다, 하고 부르는 소리에 류우이치는 방에서 나왔다. 식탁 위에는 1인분의 식사밖에 차려져 있지 않았다. 집에 가서 밥을 먹으려는 걸까, 하고 생각하는 사이에, 
이즈미노는 류우이치의 맞은편에 앉아서 캔 커피와 빵을 뜯어먹기 시작했다. 뭔가 기묘한 식사가 끝난 후에, 이즈미노는 류우이치에게 봉투 하나를 내밀었다. 

"깨뜨린 그릇 값이다. 받아 둬."

건네진 봉투 안을 보고 놀랐다. 일 만엔 짜리 세 장을 보고 당황해서 이즈미노에게 봉투를 도로 내밀었다.

"뭐야, 이렇게 많이 받을 수 없어. 그런 싸구려 그릇 같은 건 신경 쓰지 마."
"안 돼. 구별할 건 해야지."
"이거 받으면 내가 아버지에게 혼나요. 게다가 선생님 매일 내게 밥 해주고 있으면서 그 재료비는 어떻게 했어? 그동안 물어보진 않았지만 그 책임감 없는 아버지가 
선생님에게 꼬박꼬박 돈 줬을 거라고는 도저히 생각이 안 되는데? 선생님이 자기 돈으로 산 거잖아."

이즈미노는 대답하지 않았다.

"오히려 내가 주지 않으면 안 될 정도란 말야. 이거 받을 수 없어."
"하지만 난 실제로 너네 집 그릇을 깨드렸어."

이즈미노도 물러설 기색이 없다. 그러나 류우이치는 욕심으로라도 그 돈을 받아 챙길 수는 없었다.

"알았어... 선생님이 그렇게 그릇을 물어주고 싶다면 받을게. 그래도 돈은 내가 깨진 그릇을 도로 사 넣고 나서 청구할게. 그러면 되겠지?"

이즈미노는 불만인 듯 했지만, 겨우 끄덕여 주었다. 이즈미노는 의자에서 일어나 먹고 난 그릇을 씽크대로 들고 갔다. 접시를 씻는 뒷모습을 부엌 의자에 앉은 채로 
바라본다. 설거지가 끝나고, 이즈미노는 젖은 손을 수건으로 닦는다. 손목의 상처는 붕대에서 반창고로 보호대가 바뀌어 있다.

"그럼 난..."

집에 가겠다는 말이 나올 거라고 예상하고, 류우이치는 말을 가로막는 듯이 큰 소리로 말했다.

"선생님. 게임 상대 해 줘. 소프트 샀는데 상대가 없어서 재미없단 말야."

낮에 이즈미노와 헤어진 뒤에, 류우이치는 예전부터 살까 어쩔까 망설이던 격투 게임 소프트를 마침내 구입했다. 

"난 가정용 게임은 모르니까. 딴 친구들하고 놀아라."
"낮에 선생님이 했던 격투 게임이야. 그거 패미콤으로도 소프트가 나왔어. 재밌다고요."

격투...라고 말하니, 그 때까지 완전히 흥미 없어 보이던 이즈미노의 표정이 조금 변했다. 그러나 그 것으로도 미끼가 모자랐다.

"부탁해, 정말 부탁이야. 한번이라도 좋으니 상대해 줘요."

떠 안기듯 컨트롤러를 쥐여 주었다. 한번만 해보게 만들면 그 뒤로는 볼 것도 없이 이쪽의 승리다. 게임센터에서 해 본 덕분에 이미 익숙해져 있는 상태. 류우이치 쪽이 
능숙하게 버튼을 조작한다. 이즈미노의 전투 캐릭터는 류우이치의 캐릭터에게 무참할 만큼 흠씬 두들겨 맞고 있다. 그래도 이즈미노는 필사적으로 맞서 싸웠다. 그러는
 동안, 굳어있던 이즈미노의 손가락 움직임이 점점 좋아져 갔다. 이즈미노의 캐릭터도 가끔 멋진 기술을 풀어내게도 되고, 류우이치에게 이기기까진 못해도 꽤 괜찮은 
시합을 할 정도가 되었다. 두 사람이 같이 게임에 빠져버려, 깨닫고 보니 시계바늘이 12시를 넘어 있었다.

"벌써 시간이 이렇게 되었나."

다음날임을 알리는 기둥시계 소리가 나자 이즈미노는 놀라서 눈을 크게 떴다. 집 근처에는 차를 주자할 장소가 없어서 이즈미노는 류우이치의 집까지 항상 전철로 다
니고 있었다. [막차 떠났겠네. 어떻게 할래요?]하고 묻는 류우이치에게, [어쩔 수 없으니까 택시 타고 돌아갈게] 하며 이즈미노는 한숨을 내쉬었다.

"뭣하면 자고 가면? 내일 일요일이고 하니까 말야. 택시비도 꽤 나오지 않아?"

류우이치의 말에 이즈미노는 생각에 잠기는 것처럼 보였다.

"어차피 나 혼잔데 사양할 것도 없잖아. 그렇게 해."

이즈미노는 곤란한 듯 고개를 숙였다. 류우이치의 말투는 눈앞에 있는 사람이 갑절이나 나이가 많은 고등학교 교사라는 것을 완전히 잊어버리고 있었다. 처음부터 경어는 
그다지 쓰고 있지 않았지만, 한창 게임 중엔 번번이 [이 자식]이라든지 [제기랄] 이라든지 말해버린 덕분에 경어의 존재를 완전히 잊어버리고 있었다.


"자고 내일 아침에 돌아가면 되잖아. 결정됐지?"
"이봐."

류우이치의 억지 결정에도, 이즈미노는 싫다고 말하지 않았다.

"자고 간다고 결정했으니까....이거 좀 더 하자."

살려 주러 간 사람이 오히려 물에 빠졌다. 이즈미노의 기분을 전환시키려고 했던 게임에 류우이치 쪽이 멋지게 푹 빠져버렸다. 밤 2시가 되도록 놀다가, 마지막에는
 이즈미노가 졸리다며 놀아주지 않아서 할 수 없이 파했다. 이즈미노는 예의바르게 목욕을 하고 어제 입었던 아버지의 잠옷으로 갈아입은 채 반쯤 자고 있는 류우이치에게 
물었다.

"어제 그 이불 써도 될까?"

류우이치는 커다랗게 하품했다.

"내 침대, 꽤 넓으니까 같이 자면 어때? 친구들이 올 때도 늘 그렇게 하니까 말야. 이불 까는 것도 번거롭고, 시트 빠는 거나 정리하기도 귀찮잖아."
"하지만 난..."
"빨랑빨랑 불 꺼요. 졸리니까."

탁 하고 전깃불이 꺼지고 완전히 어두워졌다. 하지만 이즈미노는 좀처럼 침대 안으로 들어오지 않았고, 슬그머니 옆으로 사람이 들어오는 기척이 난 것은 시간이 조금 
흐르고 난 뒤였다. 이즈미노가 들어오는 기척이 나자, 류우이치는 몸을 약간 비켜서 잘 수 있을 정도로만 자리를 내주었다.
착 달라붙어 자고 있으니 좋은 냄새가 났다. 어딘지 옆에서 자고 있는 남자에게서 나는 냄새 같아서, 류우이치는 반쯤 잠에 취한 채 좋은 냄새가 나는 어깨에 코끝을 
파묻었다. 따뜻한 어깨가 약간 흔들린다. 기억에 있는 냄새라는 생각이 들어 알고 보니 집에서 쓰고 있는 바디샴푸의 냄새였다.

"요시가와..."
"...으응, 뭐..."
"어깨..."

그 말을 듣고 개처럼 사람 어깻죽지에 코를 박고 있다는 걸 깨닫고는 조금 떨어졌다. 떨어지긴 했지만, 어제까지는 우주 저편에 있는 사람처럼 먼 곳에 있다고 생각했던 
남자가 굉장히 가깝게 느껴졌다. 나이가 갑절이나 많은데, 선생님인데, 재미있는 게임에는 시간을 잊어버릴 정도로 푹 빠져든다. 자기와 하나도 다르지 않다. 

"그 게임 재밌던데."

선생님 티내려 하지 않는 목소리. 신경질적이라 다가서기 어려웠던 영어선생님이 친구 같은 느낌이 든다.

"그렇죠. 요새 꽤 유행하는 거야."
"요즘 게임은 동작도 화면도 멋있어. 옛날 거 하고는 비교가 안 되는구나. 내가 고등학교 다닐 때는 인베이더 게임이 유행했는데, 요즘 거에 비하면 정말 단순한 거야."
"그게 뭔데?"

세대가 다르구나, 하고 이즈미노가 중얼거렸다.

"그건 그렇고...선생님이 맘에 들어하는 캐릭터, 비기(秘技)가 있어."
"비기?"
"설명서에 안 나와 있는 필살기. 전에 후루사와가 가르쳐 줬는데 잊어버렸어. 이번에 자세히 듣고 와서 가르쳐 줄께."

이야기를 하다가, 아아...하고 류우이치는 중얼거렸다.

"그러고 보니, 적한테 총알 주는 꼴이 되는 건가."

이즈미노는 쿡 하고 웃었다. 어깨가 흔들린다.

"그래도 괜찮아. 선생님은 잘 못하니까 그 정도 핸디캡이 있는 편이 재밌잖아."
"뭐라고?"
"잘 주무세요."

류우이치는 이불 끝을 잡고 얼굴을 덮었다.

"오늘밤 일, 그냥 듣고 넘기지 않겠어. 내가 서투른 이유는 너랑 연습량이 달라서야. 연습하면 바로 이기게 될 거다."

이런 일에 정색을 하고 덤벼드는 게 우스웠다.

"싸움에 지고 나서 나중에 컹컹 큰소리네. 선생님이 나한테 세 번 연달아 이기면 하시카와(橋川)의 타코야키, 먹고싶은 만큼 사주지."
"그 말 잊지 마."

분한 듯한 중얼거림이 어둠 속을 날더니 사라져간다. 이것저것 얘기하는 동안 어느 새인가 두 사람은 잠이 들어 버렸다.




모처럼의 점심시간인데 비가 와서 옥상에 올라가지 못한다. 교실 구석에서 이야기하고 있는 여자애의 목소리가 정신 사나울 만큼 시끄러워서 할 수 없이 복도에 나갔다.
 운동장이 보이는 창문에 서서 멍하니 밖을 바라보며 억지로 하품을 참고 있는데, 탁 하고 누가 어깨를 쳤다. 후루사와인줄 알고 [뭐야]하며 돌아봤더니, 아니었다. 이즈미노
는 시선이 마주치자 가볍게 머리를 기울였다.

"요즘 공부 열심히 하고 있어?"
"하고 있어요."

어깨를 움츠리고 고개를 숙였다. 이런 식으로 이즈미노가 학교에서도 가끔 말을 걸어오게 되었다. 하지만 류우이치는 교사의 얼굴을 한 이즈미노를 좋아하지 않는다.
 집에 와서 바보처럼 게임만 해대는 이즈미노가 훨씬 붙어 있기 편안하다. 

"너, 쪽지시험 점수 나빴어. 중간고사도 얼마 안 남았으니까 정신차리고 공부 해."
"시끄럽네..."

성적이야기를 들으면 웬일인지 거북하다. 고개를 숙인 채 있는데, 머리에 손끝이 가볍게 닿았다.

"그리고, 어젠 잘 먹었다."

얼굴을 드니, 이즈미노는 빙긋이 웃고 있었다. 딱히 다른 할말은 없었던지 그 말만 하고는 훌쩍 복도를 걸어가 버렸다.
어젯밤, 류우이치는 이즈미노에게 격투 게임을 연달아 세 번 졌다. 이즈미노는 세 번째 게임을 이긴 후, 양손을 위로 번쩍 쳐들고 만세를 불렀다. 그야말로 어린애처럼 
굉장히 기뻐하는 얼굴로 [약속 지켜]라고 말하면서 류우이치를 집게손가락으로 찔러댔다. 두 사람은 류우이치의 자전거를 타고 하시카와에 있는 타코야키를 사러갔다. 
타코야키의 맛있는 냄새에 집에 갈 때까지 참을 수 가 없어서, 공원 벤치에 앉아 한 손에 쥬스캔을 들고 우걱우걱 먹었다. 게임에 져서 사는 거니까 분한 건 확실한데, 
어쩐지 재미있었다. 타코야키도 엄청나게 맛있었다. 늦었으니까 이대로 돌아갈게, 하고 말한 이즈미노와 공원에서 헤어졌다. 멀어지는 가느다란 등을 지켜보면서, 
류우이치는 혼자만 남겨진 듯해 쓸쓸해졌다. 

이즈미노는 류우이치와 같이 어울리는 게 적당한 기분전환이 된 듯, 전처럼 어두운 표정으로 고개를 숙이고 있는 일이 적어지고 자주 웃게 되었다. 이즈미노의 [자살욕망]이
 멀어지는 낌새에 안심하는 것과 동시에, 이젠 이미 그 일을 잊고 있는 자신도 깨닫게 되었다. 손목의 상처가 생긴 이유를 류우이치가 안다는 걸 알고 있기 때문에, 이즈미노
는 류우이치의 앞에서는 상처부위를 감추지 않게 되었다. 흉터로 남은 손목의 붉은 흔적을 가까이서 보고 류우이치 쪽이 철렁하고 가슴이 내려앉는 적도 있다. 그럴 때,
 이즈미노가 자살하고 싶어한 위험한 남자였다는 사실을 상기한다. 

이즈미노와는 공부라던가 학교 일은 그다지 이야기하지 않는다. 게임이야기 뿐이다. 얼마 전, 진짜 재미있는 것이라며 이즈미노에게 만화책을 떠 안겼다. 이즈미노에게도 
그 재미를 알려주고 싶어서 주긴 했어도, 어른이니까 만화책 같은 것은 읽지 않을지도 모른다고 생각했다. 그러나 그 다음날, 밤새 읽었다며 이즈미노가 충혈된 눈으로 책을 
돌려주었다.

"이거, 굉장히 재미있었어."

그렇게 말하니 기뻐서, 이것저것 더 빌려주고 싶다, 재미있는 걸 가르쳐 주고 싶다는 생각이 들었다. 그렇게나 어색했던 저녁식사도 요즘은 목을 빼고 기다리고 있는 자신.
 자기가 만드는 것보다 만들어 주는 편이 훨씬 더 편하기도 하고, 요리를 하고 있는 누군가의 등을 보면서 보내는 시간은, 류우이치에게 어머니가 살아 있었을 적의 일을 
조금이나마 떠올리게 해 주었다. 

이런저런 생각을 하고 있는 동안, 오랜만에 어머니의 기억이 난 류우이치는 우울해졌다. 어쩔 수 없는 일이라며 체념해 왔다. 하지만 지금도 때때로 생각한다. 만약이라도 
어머니와 동생이 살아있다면...자명종이 울리지 않아도 깨워주는 다정한 손길이 있다면. 아침이면 어김없이 식탁 위에는 아침밥이 차려져 있고, 자기가 빨래하지 않아도
 말끔하게 다림질 된 옷이 옷걸이에 걸려있고...동생은 자신을 곧잘 따랐으니까 그야말로 아침부터 같이 게임하고 있을지도 모른다. 아무리 생각해도 꿈일 뿐, 이제 와서 
이루어지지는 않는다. 그 두 사람은 이제 돌아오지 않는다. 눈물은 3 년 전에 어지간히 짜냈는데도, 가슴이 아파 오고 애달파진다. 어머니에게 어리광 부릴 나이도 아닌데, 
어리광 부리고 싶어진다. 

오후부터 상당히 어두운 얼굴을 하고 있었던지, 후루사와가 일부러 류우이치의 책상까지 와서 얼굴을 들여다보았다.

"오늘은 꽤 힘들어 보이네. 괜찮아?"

아무것도 아니라고 얼버무리자, 좋은 것을 빌려주겠다며 봉지를 건네 왔다. 뭔가 하고 봉지 안을 들여다보니 포르노 비디오 테입이었다. 봉지에서 꺼내지 않은 채로 케이스를
 본다. [무삭제] 란 글자에 류우이치는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 그것을 가방에 쑤셔 넣고 있을 때, 누군가 이름을 불렀다. 미스즈는 류우이치의 옆에 오기도 전부터 화가 난 듯 
입가를 찡그리고 있었다. 

"오늘 우리 집에 와."

상대방의 의사도 묻지 않는 명령조의 말투. 그렇지만 요 삼 주 동안 미스즈를 내팽개쳐둔 죄책감도 들어서, 류우이치는 시킨 대로 미스즈의 집에 갔다. 미스즈의 부모는
 맞벌이라 당연히 집에는 아무도 없으니까...류우이치는 오랜만에 미스즈와 섹스 했다. 흔들어대고 나올 때까지는 흥분했지만, 끝난 뒤는 미스즈가 바로 앞에 있는데도 
불구하고 기분이 잡친다. 헐떡거리는 미스즈를 섹시하다고도 귀엽다고도 생각하지 않게 되었다. 귓전을 울리는 높은 소리는 성가셔서 차라리 입을 다물게 하고 싶을
 정도였다. 

"어째서 요즘 내게 쌀쌀맞은 거야?"

맨가슴이 등에 휘감겨 온다. 조금 전 까지 같이 섹스하고 있었는데도, 류우이치는 후루사와에게 빌린 [무삭제] 비디오 테입에 더 신경이 가는 것을 막을 수 없었다.

"바빴으니까."
"따로 좋아하는 여자에가 있어?"

미스즈는 아무래도 그 쪽으로 의심하고 있는 것 같다. 근거 없는 의심이라는 것을 증명하지 않으면 계속 추궁 받을 분위기라서, 류우이치는 정직하게 이야기했다.

"전에도 얘기했잖아, 아버지가 입원해 있다고. 나 혼자라서 이것저것 해야 할 일이 많단 말야."
"입원했어?"

미스즈는 놀란 목소리로 말했다.

"곧 퇴원하지만."
"혼자야? 내가 밥 해줄까?"
"괜찮아."

절대로 오라고 하고 싶지 않다. 이즈미노하고 맞닥뜨리게 하고 싶지 않다. 간신히 '정상'이 된 이즈미노가 자기와 함께 있는 미스즈를 보고 다시 이상한 마음이 일어나지 
않는다고 장담할 수 없다. 

"뭣 때문에 그런 거야?"

미스즈는 불만스러운지 류우이치의 코를 꽉 꼬집었다.

"그렇지만, 너 요리 못하잖아."

그 한마디로 미스즈의 화가 터져, 짜증을 내는 애인에게 쫓겨나다시피 류우이치는 집을 뛰쳐나왔다. 
아직 사귀기 시작한지 얼마 되지도 않았을 때, 미스즈가 도시락을 만들어 주었던 적이 있다. [애인이 만들어 준 도시락]을 동경하고 있던 류우이치는 지나친 기대를 가졌다. 
하지만 미스즈가 만든 도시락은 볼품은 좋아도 맛은 전혀 없었다. 류우이치로서는 꿈과 현실의 차이를 뼈저리게 느끼게 된 순간이었다. 류우이치는 화가 난 애인보다 
오늘밤 저녁식사를 생각하며 걸었다. 요전에 먹었던 이즈미노가 손으로 직접 만든 만두는 제법 맛있었다.

"뭐가 나올까..."

미스즈와 있는 것 보다, 갑절이나 나이 많은 남자와 있는 쪽이 속 편하다는 현실에 류우이치는 한숨을 내쉬었다. 




요즘, 이즈미노는 류우이치와 함께 똑같은 것을 먹는다. 그릇을 깨버린 후, 이즈미노는 류우이치의 맞은 편에서 빵만 씹고 있었다. 왜 2인분 만들어서 같이 먹지 않나, 하고
 물어보니 처음에는 입을 다문 채 좀처럼 이유를 말해주지 않았다. 끈덕지게 물어보자, [또 그릇을 깨버리고 싶지 않으니까] 라고 대답했다. 류우이치가 [그럼 자기 그릇을 
집에서 가져오면 되잖아] 하는 한마디로 문제는 해결되었다. 집에서 그릇을 가져온 이즈미노는 그 날부터 류우이치와 함께 식사를 하게 되었다. 

이즈미노와 마주보고 사소한 이야기를 나누면서, 문득 생각이 들었다. 소박한 의문. 과연 이즈미노도 [AV](*Adult Video)를 볼까. 본다고 해도 특별히 이상할 것은 없다. 
어른이니까 쏟아내는 건 당연하다. 하지만, 착실한 이즈미노가 AV 보면서 자위하는 것은 상상할 수 없었다. 한다 해도 이상하지 않은데, 하는 모습을 상상하니 묘한 기분이
 들었다. 어떤 방식으로 하는 걸까...그런 생각이 들자, 이즈미노가 하는 게 보고 싶어져서 도리가 없었다. 고등학생에게 지고지순한 사랑을 바치는 남자, 혹시 동정인지도 
모른다. 그런 생각이 들자 갑자기 흥미가 소록소록 솟아난다.

"설거지하고 난 뒤에 괜찮으면 거실로 와요."

식사가 끝난 뒤 10분 정도 지나 이즈미노가 거실로 들어왔다.

"새 게임 소프트라도 샀어?"

이즈미노는 TV 앞에 앉아 있는 류우이치의 손 언저리를 위에서 힐끔 들여다보았다. 류우이치가 쓴웃음을 지었다.

"그렇게 몇 개씩이나 새 소프트를 살 수 없어. 이번 달 벌써 위기라고요. 오늘은 좀 다른 거야."

류우이치는 봉지 안에서 그 비디오 테입을 꺼내 이즈미노의 앞에 들어 보였다.

"같이 봐요."

이즈미노는 머리를 갸웃했지만, 놀란 티도 없이 [뭐야, AV 인가] 하고 짧게 중얼거렸다.

"외국 거 무삭제. 귀중품이야."

이즈미노는 어깨를 움츠리고 쓴웃음을 지었다.

"난 됐다. 그렇지, 오늘은 이만 돌아갈게. 그럼 내일 또."

이즈미노는 류우이치의 어깨를 가볍게 두드리고 거실을 나갔다. 류우이치는 비디오 테입을 데크에 꽂아 넣고 전원을 넣고 나서 이즈미노의 뒤를 쫓아갔다.

"잠깐 기다려. 절대로 봐야 한다니까. 꼭 볼만한 가치가 있는 거야."

현관에서 구두를 신으려던 이즈미노의 팔을 잡아끌었다. 이즈미노도 고집을 세우며 저항하지 않았다.

"난 그런 비디오는 안 돼. 잡지는 괜찮지만, 특히 외국 건....흥미 없어."
"자자, 그렇게 말하지 말고. 먹어보지도 않고 싫다고 하는 건 몸에 안 좋은 거야."

류우이치는 이즈미노를 거실까지 끌고 돌아왔다. 이미 돌아가고 있는 비디오, TV 화면 속에는 금발에 붉은 입술이 인상적인 여배우가 요염한 몸짓으로 브래지어 훅을 
끄르고 있는 중이었다. 갑자기 훌렁 하고 하얀 가슴이 드러난다. 그것을 본 이즈미노의 목구멍이 꿀꺽하고 울렸다.

"앉아, 앉아."

류우이치는 이즈미노의 어깨를 위에서 눌러 앉혔다. 남자가 여배우의 가슴을 비비며 돌린다. 남자의 한 손에는 넘쳐 날 것 같은 풍만한 가슴을 보고, 류우이치는 문득 
미스즈의 자그마한 가슴이 생각났다.
흥미 없어, 하고 말했으면서도 이즈미노의 시선은 비디오 화면에 못 박혔다. 남자의 손이 조그만 팬티 속으로 파고 들어가 음란하게 움직이다가 곧 작은 천을 잡고 끌
어내렸다. 낯익은 남자의 '것'이 곧바로 삽입해 들어간다. 여배우는 큰 소리로 헐떡이고, 아무리 연출이긴 해도 실제로 하고 있다고 생각하니 몸이...특히 아랫도리가 뜨거워져
 온다.
돌연 이즈미노가 일어나더니, 엉거주춤 앞으로 숙인 부자연스런 모습으로 거실을 나갔다. 목적이 뭔지 알기 때문에 류우이치는 큰소리로 웃었다. 비디오는 20분 정도 
되는 짧은 것이라, 얼굴이 붉어진 이즈미노가 화장실에서 돌아왔을 즈음에는 전부 끝나버렸다. 혼자 화장실에 틀어박혀 뭘 했을까...이즈미노는 류우이치와 눈을 마주치자
 엄청나게 겸연쩍어 보이는 얼굴을 했다.

"꽤 했나 보네."

히죽 웃는 류우이치를 보며 이즈미노는 한 손으로 얼굴을 가렸다. 교사지만 게임을 좋아하고 AV를 보면서 쏟아내는 것은 자기와 같다...류우이치는 이전보다도 더 
이즈미노에게 친근감을 느꼈다. 그 탓인지도 모른다. 당치도 않은 말을 술술 물어 본 것은

"선생님 말야, 동정?"

이즈미노는 새빨개진 얼굴로 입술을 깨물었다.

"역시 그렇구나."
"그런 거 아냐."

류우이치가 단언하자 이즈미노는 부인했다. 동정이 아니란 것은 경험이 있다는 얘기. 나이를 생각해 보면 당연하지만, 류우이치는 이즈미노가 여자와 섹스하고 있는 
상황을 아무리 해도 상상할 수 가 없었다.

"있잖아, 처음으로 한 여자는 평생 못 잊는다던데, 진짜야?"

이즈미노는 소파에 걸터앉아, 붉어진 얼굴을 손바닥으로 부채질했다.

"사람에 따라 다르겠지. 왜 갑자기 그런 걸 묻는 거지?"
"처음 했을 때 어땠어?"

이즈미노는 팔꿈치를 세워 손바닥으로 뺨을 고이고, 후우 하고 한숨을 내쉬었다.

"섹스에 흥미가 있는 거야?"

[이즈미노]의 섹스에, 라는 말은 하지 않고, 류우이치는 고개를 끄덕였다.

"뭐어...너 정도 나이라면 흥미가 있는 것도 당연하지만."
"아무한테도 말 안 할 테니까, 가르쳐 줘. 처음 한 건 몇 살 때였어?"

이즈미노는 쓴웃음을 지었다.

"내 이야기를 듣는다고 별 수가 생기는 건 아니잖아."
"이봐, 앞으로 참고해서 이것저것..."

이즈미노는 한숨을 들이쉬고, 이마에 손을 얹었다.

"넌 아직 그런 경험이 없겠지."

단정 내려 버리는 말투에 엉겁결에 꿀꺽하고 침을 삼키고 말았다. 동정이라면 고등학교 1학년 여름에 바이 바이 했지만, 만약 여기서 여자를 안다고 고쳐 말하면 
이즈미노는 자신과 미스즈가 순수한 사이라고 생각하지 않을 것이다. 미스즈가 이미 몇 사람이나 남자와 해 본 경험이 있고 류우이치와도 섹스하고 있지만, 그런 일은 
이즈미노는 모르는 편이 나을 듯한 기분이 들었다.

"얘기해 줄까?"

이즈미노가 훗, 하고 웃었다.

"정말?"

무의식중에 몸을 내민다.

"그렇지만 다른 사람에게는 말하지 마. 지금도 나한테는 트라우마거든. 놀림받고 싶지 않기도 하고, 생각하면 가슴이 쓰려서 말이다."
"응, 절대로 말 안 할게."

딱 잘라 말하는 류우이치에게, 이즈미노는 시선을 떨어뜨렸다.

"내가 좋아하는 여자를 처음으로 안았던 때는 고등학교 2학년 때였다. 그녀는 내가 다니던 고등학교의 현대국어 선생님이었고, 나보다 여덟 살 많았지."

상상하고 있던 것보다 경험이 굉장히 빠른 사실에 솔직히 놀랐다. 고등학교 2학년 때라면 류우이치와 별반 다르지 않다.

"헤에..."

맞장구를 치면서, 숫기 없는 고등학생인 이즈미노를 섹시한 연상의 여자 교사가 유혹하는 장면을 상상했다. 혹시 이즈미노는 섹스를 좋아하는 연상의 여자에게 놀이상대로 
동정을 먹힌 게 아닐까...하지만 그 예상은 다음 순간 뒤집혔다.

"조용한 사람이었어. 특별히 미인은 아니었지만 귀엽고 따뜻한 분위기의 여자였지. 고등학교에 들어가고 나서 금새 좋아하게 되었지만, 고백은 말할 것도 없고 지나치게 
의식해서 제대로 말을 붙일 수도 없었어. 너무나도 간절한 마음에 있는 대로 용기를 쥐어 짜내 고백했던 때는 고등학교 2학년이 되어서였다. 하지만 그녀에게는 연상의
 애인이 있었고, 철없는 고등학생 같은 건 상대해주지도 않았지. [고마워. 마음은 고맙지만...] 하고 보기 좋게 거절당했어도 나는 단념하지 않고 계속 좋아한다고 말했는데...
그럴 즈음에 그녀가 애인하고 잘 되지 않고 헤어지게 되었고, 나는 그녀가 애인과 헤어진 틈을 비집고 들어갔어."

옛 생각이 나는 듯, 먼 곳을 바라보며 이즈미노는 후우 하고 한숨을 내쉬었다.

"추운 겨울 날...난로 앞에서 마주보며, 그녀가 먼저 옷을 벗었어. 하지만 난 긴장되어서 떨기만 하고 도저히 그녀를 만질 수가 없었던 거야...그러자 가느다란 손가락이 
내 손을 쥐고 자기 뺨에 가만히 눌렀어. 굉장히 따뜻해서, 기뻤어. 솔직히 말하면 섹스는 그다지 기억나지 않아. 하지만 그녀의 손이 따뜻하고 부드러웠다는 것만은...
뚜렷하게 기억하고 있어."

부러워하고 있는 스스로를 느꼈다. 류우이치가 처음 섹스를 경험했던 것은 고등학교 1학년 여름. 여대생에게 헌팅 당해서 그대로 호텔에 따라갔다. 그 때는 호기심만 앞서
 그저 옷 벗기기에만 열중하고 마치 동물 같은 기분이었다. 어떤 느낌이었냐고 묻는다면, 좋았다, 정도로 밖에는 얘기할 수 없는 것은 확실했다. 지금은 상대의 얼굴도 
기억나지 않는다.
미스즈와 처음 했을 때도 크게 다르지 않았다. 미스즈를 좋아했었지만...좋아했었지만.

"그녀와 사귀고 있었던 고등학교 2학년 가을부터 3학년 봄까지, 매일매일이 꿈같이 즐거웠다. 고등학교를 졸업하면 바로 결혼할 작정이었고, 그녀에게도 그렇게 말했었지. 
그렇지만 1학기 기말시험이 끝난 후에 그녀는 내게 아무 의논도 하지 않고 퇴직서를 내고 이사했어. 사라져 버린 거야. 그 전날 만났었는데도 그런 말은 한마디도 내게 하지
 않았었는데 말이지."


이즈미노는 고개를 숙인 채로 비스듬히 머리를 기울였다.

"여름방학동안 닥치는 대로 찾아다녔어. 하지만 나는 그녀의 본가도 몰랐기 때문에 찾으러 다닌다고 해봐야 기껏 뻔했지. 그래도 찾고, 찾고...그러나 찾지 못했지. 결국 
그녀를 찾아낸 것은 내가 대학교 3학년 때였어. 친구가 가까운 곳에 살고 있어서 우연히 봤다고 가르쳐 줘서 만나러 갔던 거지."

갑자기 이즈미노는 숨이 제대로 쉬어지지 않는 듯 했다.

"그녀는 내 얼굴을 보고 놀라더군. 옆에는 남편도 작은 어린애도 있었어. 그건 정말 쇼크였단다. 남편은 서른 살 정도의 다정해 보이는 사람이었지만, 그 때 내게는 그 놈이
 악마로 보였어. 결국 그 날은 아무 말도 못하고 돌아왔지. 그런데 곧 그녀한테서 연락이 와서, 한번뿐이었긴 해도 커피 숍에서 만나 이야기를 나눴어."

이즈미노는 안경을 벗고, 붉어진 눈가를 문질렀다. 

"그녀가 말했어. 날 좋아했지만 여덟 살이나 어린 남자에게 진심이 되는 게 무서웠다, 그래서 도망쳤다, 고. 나는 그런 이유로 버림받았다는 게 억울해서, 슬퍼서, 지금이라도 
괜찮으니까 전부 버리고 같이 도망치자고 말했어. 그러나 그녀가 안 된다고 해서, 울었어. 네가 없으면 살아 있을 가치가 없어, 같이 도망쳐 주지 않으면 죽어버리겠다고 
협박하고...정말로 그렇게 생각했어. 그러자 그녀도 울고...네가 죽으면 나도 죽어. 부탁이니까 날 죽이지 말아 줘. 살려 줘..."

류우이치는 맞장구를 칠 수도 없었다. 이즈미노는 말을 끊고 입술을 깨물었다.

"이야기하고 보니까 싸구려 멜로 드라마 같아서 한심하구나."
"그렇지 않아."

이즈미노는 아무것도 나오지 않는 TV 화면을 멍하니 바라보았다.

"코마츠 미스즈는...닮았어. 그녀가 고등학생 때 꼭 그런 느낌이었을까, 라는 생각을 했다."

이즈미노는 꽉 쥐고 있던 손바닥을 천천히 폈다.

"이야기도 제대로 해 본적 없는데 왜 그 애에게 그 정도로 마음이 쏠렸는지 줄곧 이유를 알 수 없었어. 사람을 좋아하게 되는 데에 이유는 필요 없다고 생각했지만, 
지금 와서 보니 나는 그 애를 그녀의 대신으로 삼고 있었던 것뿐인지도 몰라."

애매하게 웃는다.

"그 정도로 난리를 부렸는데, 시간이 지나 냉정해지니까 나도 뭐가 진짜인지 모르겠어. 그렇게 좋아했었는데, 싹 지운 듯이 마음이 사라졌어. 어째서 그런 건지 누군가에게 
물어보고 싶다. 그러니까...네가 그 애의 애인이라도 이젠 신경 쓰이지 않아."

이즈미노는 손목의 반창고를 손끝으로 살짝 쓰다듬었다.

"이건 코마츠 때문만은 아냐. 그 때는 일도 잘 되지 않고 주위 상황이 나빠지기만 해서...코마츠는 계기가 되었을 뿐이다. 정말 바보 같은 짓을 저질러 버렸지. 네
 아버지에게도 폐를 끼치고 말이다."

이즈미노에게도 자신과 같은 고등학생이었던 시절이 있었다는 사실을 류우이치는 새삼스레 깨달았다. 연상의 여교사를 사랑하고, 매몰차게 거절당하고...아직까지 그
 사랑에서 빠져나오고 있지 못한 남자. 언제까지나 잊을 수 없는 사랑이란 어떤 것일까. 몇 년이 지나도 좋아하는 느낌을 간직할 수 있는 마음은 어떻게 하면 생겨나는 
걸까. 지금 미스즈와 사귀고 있다. 미스즈를 좋아하고, 귀엽다고 생각하는 마음은 확실히 갖고 있다. 거짓말이 아니라. 하지만 만약 지금 헤어져 버린다고 해도 처음엔 
슬플 테지만, 잊지 못하고 계속해서 질질 끌거나 하지는 않는다. 어느 쪽도 똑같은 '사랑'인데.

"미스즈는 버릇없고 제멋대로야. 선생님이 그런 애랑 사귀지 않아서 다행이라고."

입에 발린 말이 아니라 정직한 마음. 이즈미노는 웃었다. 언제나 표정이 딱딱히 굳어 있을 때가 많은 이즈미노가 처음으로 보여 준 상냥한 얼굴이었다.

"내 걱정 안 해도 돼."
"진짜라니까."
"넌 다정하구나, 류우이치."

바로 코앞에서 다정하다는 말을 들으니, 쑥스러워서 얼굴이 붉어졌다. 또 그게 꼴사납다는 생각이 들어서 류우이치는 당황해하며 고개를 숙였다.

"그런 말하지마. 난 쌀쌀맞은 놈이야."

머리 위에 손바닥이 닿는 감촉.

"나랑 코마츠의 일을 소문 낸 사람, 사실은 네가 아니었지."
"알고 있었어?"

이즈미노는 똑바로 류우이치를 보았다. 

"확증은 없지만, 같이 지내는 동안 어쩐지 그렇지 않을까 하는 생각이 들었어. 그래서, 네게 이야기를 할 생각이 들었던 거야."
"그녀에 대해서?"

신뢰받고 있다는 사실이 마음속부터 온몸으로 퍼져 나간다.

"지금까지 아무에게도 이야기하지 않았는데...그래도 쭉 누구에겐가 이야기하고 싶었던 가봐. 이야기하니까 뭔가 후련해졌다. 이젠 괜찮아. 확실히 괜찮아. 고맙다."

이즈미노가 돌아간 뒤, 류우이치는 침대 안에서 이즈미노의 연상의 애인을 조금이나마 상상해 보았다. 이즈미노는 쓰라린 기억이라고 했지만, 류우이치는 그런 사랑을 
할 수 있는 이즈미노가 부러웠다. 자신도 그런 사랑을 하고 싶다고 생각했다.
 

학교에서 돌아오는 도중에 비가 내리기 시작했다. 평소처럼 아버지가 입원해 있는 병원에 들릴 생각으로 전철역 앞길을 걷고 있던 류우이치는, 점점 거세지는 빗발에 
대항하듯 뛰기 시작했다. 병원 현관에 뛰어 들어섰을 때에는 교복 어깨가 완전히 젖어버렸다.
일주일 전에 아버지는 수술을 받았다. 경과도 좋고, 앞으로 두 주만 있으면 퇴원할 수 있다고 해서 한숨 돌렸다. 

"그런데, 비가 엄청나게 오네."

아버지는 침대 위에 걸터앉은 채로 하얗게 김이 서린 창문 너머를 쳐다보았다.

"그렇지? 일기예보에는 비가 내린다는 말 없었는데. 덕분에 홀딱 젖어버렸어."
"우산 있냐?"

류우이치는 파이프 의자에 걸터앉아 끼익끼익 하고 소리를 냈다.

"으응. 아제 곧 이즈미노 선생님이 오잖아. 오면 같이 쓰고 갈려고. 어차피 같이 가니까."
"선생님에게 폐 끼치지마. 우산 정도는 좀 사서 다니는 게 어떠냐?"

류우이치는 코끝에 주름을 세웠다.

"그런 말 할 거면 용돈 올려 줘요. 이번 달 용돈 벌써 바닥났으니까."
"그렇게 계획 없이 용돈을 쓴 네가 잘못이지."

노크 소리가 났다. 류우이치는 허둥지둥 의자에서 일어나 돌아보았다. 이즈미노가 병실에 들어선 참이었다. 류우이치는 이제 막 도착한 이즈미노의 팔을 붙들었다.

"선생님, 가자."
"뭘 그렇게 서두르는 거야?"

류우이치는 힐끗 뒤를 돌아보았다.

"저런 빌어먹을 아버지는 상대할 필요도 없으니까."

이즈미노는 류우이치에게 팔을 붙들린 채 아버지를 향해서 머리를 숙이며 [몸은 좀 어떠십니까] 하고 물었다.

"선생님, 배고파."

쥐고 있는 팔을 흔들어 댄다.

"아아, 알았다. 할 수 없군. 그럼 요시가와씨. 내일 또 들리겠습니다."

이즈미노는 제대로 아버지와 이야기도 나누지 못했다. 병원 현관 앞에서 이즈미노는 물방울이 떨어져 내리는 우산을 펴들고 빈손인 류우이치를 돌아보며 물었다.

"우산 안 가져왔어?"
"오는 도중에 비가 내렸거든."
"같이 쓰고 갈까?"

예상하고 있던 차. 류우이치는 고개를 끄덕했다. 두 사람이 찰싹 달라붙어서 걷는다. 빗발은 거세져서 우산 하나로 두 사람이 버티기에는 아무리 노력해도 양쪽으로 나온 
어깨가 젖는다. 우산이 있어도 우산이 없는 것과 마찬가지인 상황이 되었다.
길을 걸어가면서, 류우이치는 문득 깨달았다. 두 주 뒤에 퇴원하는 아버지. 그렇다면 이즈미노는 더 이상 집에 오지 않게 되겠지. 아버지가 있으면 류우이치를 돌봐 줄
 [필요]가 없어지기 때문이다. 지금 상황으로는 자살욕망이 옅어진 이즈미노에게 류유이치가 필요 없을 정도다. 처음에는 헤어지는 날이 어서 왔으면 좋겠다 하며 빌었는데, 
지금은 그 날이 온다는 사실에 쓸쓸한 기분이 들었다.
집안 일을 안 해도 되니까 편하고, 이즈미노는 자기와 놀아준다. 게임도 예의 상으로가 아니라 정말로 즐긴다. 공부도 가르쳐 준다. 선생님이라고 부르지만 이즈미노가 
교사라는 느낌은 사라져 버렸다. 나이 차이가 많이 나는 다정한 형, 그런 느낌이었다. 집에 오지 않으면 쓸쓸한데. 어린애도 아니면서..．류우이치는 마음속으로 중얼거렸다.


이즈미노는 집에 도착하자 얼른 저녁식사 준비에 들어갔다. 거실에서 TV를 보고 있던 류우이치는 좋은 냄새에 끌려 어슬렁어슬렁 부엌으로 들어섰다. 이즈미노의 손 
언저리를 들여다본다. 오늘은 튀김인 모양이다. 이즈미노는 요즘 굉장히 솜씨가 좋아졌다. 오래 기다리지 않아도 금새 저녁밥이 식탁 위에 차려지게 되었다. 오늘도 채 
삼십분도 기다리지 않았는데 [먹자] 하는 목소리가 들렸다. 누군가와 마주 앉아 식사하는 것은 즐겁다. 아버지는 일이 늦게 끝나는 탓에 두 사람이 같이 식사를 하는 일은 
드물었다. 혼자가 편하다는 생각을 하고 있었지만, 이즈미노와 함께 밥을 먹고 있으니까 류우이치는 곧잘 가족 전부가 모여 식사하던 때가 떠올랐다.

"그러고 보니 중간고사 결과가 나왔어. 내일 교무실 앞에 붙을 거다."

이즈미노가 문득 중얼거렸다.

"나, 몇 등이야?"

보통 때처럼 200등 정도일까...그렇게 생각하면서도 물어 보았다. 교무실 앞에 성적이 붙는 것은 상위 100등까지였다.

"유감이지만 등수 밖이다."
"역시..."

이즈미노가 쿡 하고 웃었다.

"농담이야. 요시가와는 55등이야."
"거짓말이지!"

류우이치는 자기도 모르게 젓가락을 식탁 위에 집어던졌다. 이즈미노가 어깨를 움츠린다.

"거짓말이라고 여겨도 별 수 없지만. 다른 선생님들도 놀랐단다. 200등에서 경이적으로 올랐으니까 말이야."
"나, 이때까지 100등 안으로 들어본 적도 없었는데..."

기뻐서 가슴이 뛴다.

"네 옛날 성적을 보니까 영어랑 현대국어 말고는 언제나 평균점수 이상이었어. 이번에는 독해와 문법이 만점에 가까웠거든."
"시험 칠 때 문제가 이해되어서 이번 시험은 잘 칠 지도 모르겠다고 생각했지만...엄청 기뻐. 죽여주게 기쁘다고. 이것도 선생님에 가정교사 해 준 덕분이야. 쌩큐-!"
"별 말씀을."

이즈미노도 기뻐하는 듯 보였다. 그런 이즈미노의 얼굴을 보니까 더욱더 기뻐진다.
식사 후, 류우이치는 이즈미노의 손을 끌고 거실 소파에 앉혔다.

"또 빌려 왔어. 같이 보자."

중간시험이 끝나면 이런 물건들이 나돌아다닌다. 류우이치가 꺼내 든 국내 AV 비디오 테이프를 보고 이즈미노는 눈썹을 찡그렸다.

"그만두자. 또 한심한 꼴을 보일 것 같으니까 말이다."
"괜찮잖아, 여기서 하면."

이즈미노는 놀라는 표정을 지었다.

"친구들 집에 가면 말야, 비디오 보면서 전부 같이 하거든. 자기 거 신경 쓰느라 다른 사람 하는 거 보지도 않고, 그리고 첫 번째 생리현상이니까 창피해 할 일도 없어."
"네 세대는 그럴지도 모르지만, 내 연대는..."
"괜찮다니까."

비디오가 시작한다. 여자의 옷이 벗겨지기 시작하자 이즈미노가 군침을 삼키는 소리가 마구 귀에 들려 오기 시작한다. 그 즈음 이즈미노의 다리사이가 부풀어오르기 
시작하며 꽉 끼는 것처럼 보이는데도 이즈미노는 그곳에 손을 갖다대려고 하지 않았다. 류우이치를 의식하는 것이 뻔했다. 할 수 없이, 그다지 느낌이 오지는 않았지만 
류우이치가 먼저 시작했다. 그것을 곁눈질로 본 이즈미노도 시작한다. 바지 지퍼를 내리고 안에 있는 것을 꺼낸다. 이즈미노의 '그곳'은 팽팽히 부풀어올라 흔들리고 있었다. 
TV 안에서 들려오는 헐떡거리는 소리와, 옷이 사락 사락 스치는 소리, 그리고 희미하게 토해내는 한숨.

"으응..."

TV 흘러나오는 소리가 아닌, 달콤한 콧소리가 등줄기를 오싹하고 울렸다.

"하앗..."

또... 
비디오의 화면보다, 비디오의 소리보다, 옆에 있는 입술에서 새어나오는 그 소리가 류우이치를 흥분시켰다.

"웃..."

쓱 하고 두 사람 사이에 놓아두었던 티슈가 뽑히는 소리에 슬쩍 옆을 보니, 이즈미노의 손끝이 하얗게 더럽혀져 있었다. 이즈미노는 그것을 티슈로 조심스레 닦아 내었다.

"선생님."

이즈미노가 당황해하며 양손으로 다리사이를 가렸다. 

"저기 있잖아, 선생님한테 해 줄 테니까 나한테도 해 주지 않을래?"
"해 준다고..."
"다들 그렇게 많이 해. 자기가 하는 것보다 좋으니까 말야. 먼저 내가 해 줄 테니까 그 다음에 선생님도 내게 해 줘."

대답을 듣기도 전에 이즈미노에게 다가갔다. 이즈미노의 양손을 밀어 젖혀 그곳에서 아래로 처져 있는 페니스를 잡아들었다. 

"잠깐, 난 됐어....아..."

꽉 쥐자 말이 끊긴다. 점점 딱딱해져 가는 '그것'을 강약을 주어가며 쥔다. 그 때마다 요염한 한숨이 귓가에 뿜어져 나왔다. 신이 오른 류우이치는 셔츠 사이로 손을 넣어 
이즈미노의 가슴을 더듬었다. 
남자의 가슴은 납작하다. 조그만 가슴 돌기를 찾아내려면 고생스럽다. 하지만 정말 모양만일 뿐인데도, 유두를 손끝으로 집어 올리자 등이 크게 떨린다. 이즈미노는 
류우이치에게 밀리듯 소파에 쓰러졌다. 이즈미노의 목덜미에 얼굴을 세게 밀어붙이자 그 목덜미에서 어른 남자의 냄새가 났다.

"나오니까 떨어져. 손이 더러워지잖아."
"괜찮아."

이즈미노는 류우이치의 손안에 쏟아 냈다. 뜨뜻하고 끈적끈적한 것. 손이 더러워졌지만 더럽다는 생각이 들지 않았다.

"미안해."

손을 닦아내는 류우이치를 보며 반쯤 멍한 상태인 이즈미노가 중얼거렸다.

"괜찮아. 내가 괜찮다고 말했잖아. 그것보다 선생님, 나 '그거' 하고 싶어."
"그거?"

류우이치는 소파에 드러누워 있는 이즈미노의 위에 올라탔다. 어리둥절해 하는 이즈미노를 못 본 척 하며 바지와 속옷을 무릎까지 내린다.

"여기에 끼울 테니까, 다리 모아."

이즈미노의 가랑이를 조금 벌리고 모아진 허벅지 사이에 자신의 딱딱해진 그것을 끼워 넣었다. 격렬하게 아래위로 움직인다. 남자의 벗은 사타구니 같은 건 정나미 떨어진다
고 생각하고 있었는데, 여자를 안을 때의 기분을 떠올려 보니 지금은 엄청나게 기분이 좋다고 생각했다. 남자끼리 AV 비디오를 본 적은 몇 번이나 된다. 서로 문질러 주는
 적이 있기도 했지만 이렇게 상대를 만지고 싶다고 생각한 것은 처음이었다. 

이즈미노의 다리사이에 '그곳'이 덮여 허리를 움직이고 있으니, 이즈미노를 범하고 있는 듯한 묘한 기분이 되었다. 그 사이 쾌감의 파도가 밀려와 류우이치는 이즈미노의 
다리사이에 쏟아 냈다. 소파가 더러워진다는 걸 알고는 있지만, 하고 있는 동안은 전혀 아무래도 좋을 듯한 기분이 들었다.

하고 난 뒤라 힘이 풀려서, 류우이치는 이즈미노의 위에 기대었다. 이즈미노의 가슴에 얼굴을 묻으니 역시 남자의 냄새가 났다. 이즈미노는 끝난 후 류우이치를 밀어내려 
했지만 류우이치가 움직일 기색을 보이지 않자 포기한 듯 도로 누웠다. 귀를 갖다대니 이즈미노의 심장고동소리가 들린다. 그 소리가 바로 한 달 정도전에 사라져 버리려
 했었다는 사실이 불가사의하다는 생각이 들었다.

"이상한 기분이야."

이즈미노는 중얼거렸다.

"너희는 남자끼리 늘 이런 걸 하는 거야?"
"가끔..."
"굉장하구나."

이즈미노의 손가락이 가볍게 등을 두드린다. 옛날, 어머니가 그렇게 해주었던 기억이 갑자기 되살아나 슬퍼진다.

"슬슬 비켜 주지 않겠니? 꽤 무거워."

비키고 싶지 않다고 생각했다. 이 가슴은 기분 좋으니까.

"류우이치."

훈계하듯 이름을 부른다. 류우이치는 얼굴을 들고 이즈미노의 몸 위쪽으로 밀고 올라갔다. 정면에서 마주본다. 류우이치는 이즈미노의 귀를 잡고 얇은 입술에 살짝 키스했다. 
태어나서 처음으로 남자와 키스했다. 남자와 했는데도 기분이 좋다는 생각이 든다. 나사가 풀린 것처럼 두근두근하고 뛰는 심장. 그것이 아래까지 달해서, 페니스가 딱딱해
지기 시작했다. 눈치 채이기 전에 급히 입술을 떼고, 류우이치는 일어섰다. 침착, 침착... 스스로에게 말하며 옷을 바로 한다. 돌아보니 이즈미노도 말끔하게 옷을 바로 
하고 일어나 있었다.

"기분 좋았지, 그지?"
"뭐어...으응."

이즈미노는 어쩐지 멋쩍은 듯 보였다. 둘뿐인데 여기서 자기까지 부끄러워하면 거북한 침묵만 돌뿐이다. 류우이치는 짐짓 명랑한 목소리로 말했다. 

"게임 할까? 어제 하던 거 계속해서."

이즈미노는 고개를 숙인 채로 소파에서 일어섰다.

"오늘은 이만 갈게. 그럼."

이즈미노는 허둥지둥 나가버렸다. 이즈미노를 보내는 것은 쓸쓸했지만, 있었다면 분명히 더 어색했을 것이다. 이즈미노가 돌아간 후, 류우이치는 풋내가 남아 있는 소파 
위에서 한숨을 내쉬었다.

그 날밤, 류우이치는 이즈미노 생각만 했다. 소파 위에서 장난치던 일이 생생하게 떠올라 혼자서 얼굴이 붉어졌다. 어째서  그런 것인지 스스로가 이상하게 여겨졌다. 
자신은 분명히 남자에게 발기했다. 남자라도 성적대상이 된다는 걸 처음 알았다. 훨씬더 멋진 여자애도 알고 있는데 이즈미노와 하고 싶다고 생각했다. 어째서 그런 
아저씨를. 그렇게 생각은 하지만...하고싶다는 정직한 마음을 속일 수는 없었다.




다음날은 날씨가 활짝 개었다. 습도도 온도도 높은데, 조례 시간인데 아무리 기다려도 교사가 오지 않는다. 교실에는 나른한 공기가 감돌고 있다. 이른 아침부터 선하품을
 참고 있는 류우이치의 곁에 있던 후루사와가 창 밖으로 쑤욱 몸을 내밀었다. 뭘 그렇게 열심히 보고 있는지 이상하게 생각되어서 류우이치도 후루사와의 시선을 쫓아갔다. 
건물사이 구름다리 끝에 이즈미노가 서 있었다. 여자 교사와 뭔가 이야기를 나누고 있다. 변함 없이 긴 팔 셔츠에 면바지 차림. 조금 전까지 아무렇지도 않았는데, 그 광경에 
류우이치의 심장이 부자연스럽게 펄쩍하며 뛰어올랐다. 어제, 이즈미노와 그곳을 만지작거리고 키스했던 일이 생생하게 떠오른다. 

"이번에는 저 선생님이 먹이인가 보네."

후루사와는 재밌다는 듯 중얼거렸다. 여자 교사가 손으로 입가를 가리고 웃고 있다. 뭘 이야기하고 있는지 알 수 없었지만, 그 여자 교사는 이즈미노에게서 떨어지지 않았다.


"중년은 싫어."

사실도 모르면서 이즈미노를 경멸하는 듯한 말투가 신경에 거슬린다. 류우이치는 후루사와의 멱살을 움켜쥐고 난폭하게 창가에서 잡아 떼어냈다. 

"뭐야?"
"곧 선생님이 오잖아. 그리고 그렇게 엉터리로 말하지 마. 이즈미노는 좋은 사람이야."

후루사와가 눈썹사이를 찡그렸다.

"어째서 선생 편을 드는 거야. 재수 없는 자식."
"편드는 게 아니라..."
"그거잖아. 아아, 기분 더러워졌다."

툭 뱉고, 후루사와는 앞으로 고개를 돌렸다. 그 뒤로 몇 번이나 류우이치가 말을 걸어도, 대놓고 무시한다. 참지 못하고 싸움. 뒷맛이 씁쓸하다. 후루사와는 시원스런 
성격이라 집에 갈 때쯤에는 풀려 있을 테지만, 지금은 말 걸기를 포기했다.

창 밖을 쳐다본다. 이즈미노는 아직도 그 여자 교사와 이야기하고 있다. 얼른 가버려, 얼른 가버려, 하고 조그만 소리로 중얼거린 말. 그 먼 곳까지 들릴 리가 없는데도, 
마치 그 말이 들린 것처럼 여자 교사가 이즈미노에게서 떠났다. 혼자가 된 이즈미노가 문득 얼굴을 든다. 시선이 마주쳤다. 놀랐다. 마치 보고 있던 것을 알고 있는 듯한 
모습이었다. 이즈미노는 류우이치를 봤으면서도 무시하는 것처럼 얼굴을 돌리더니, 구름다리 저 편으로 사라졌다. 가슴이 지끈 하고 아프다. 무시한 건가. 어째서 무시한 
거지. 어제 그런 이상한 일을 해서 그런가. 날 이상한 놈이라고 생각하고 있는 걸까. 그게 아니라면 정말 이즈미노는 날 보지 못했던 걸까. 
류우이치는 심장을 손바닥으로 눌러 보았다. 전해져 오는 고동은, 어쩐지 보통 때와 다른 이상한 느낌이 들었다. 




류우이치가 말을 걸어도 이즈미노는 냉담하게 굴어 대화는 끊기고, 저녁식사는 여느 때와 다르게 조용했다. 밥을 먹으면서 생각에 잠겼다. 물어볼까 어떻게 할까 망설이다가
 결국 물어보고 말았다.

"오늘, 구름다리에서 선생님 봤어."

이즈미노의 젓가락이 스윽 하고 움직임을 멈췄다.

"그래? 몰랐다."

다시 움직이기 시작하는 젓가락. 사실은 알고 있었는데 무시했던 게 아닌가 하는 의심이 사라지지 않는다. 류우이치는 이즈미노의 젓가락 끝을 노려보았다. 이즈미노는 
아무 말도 하지 않고 묵묵히 밥을 먹는다. 류우이치도 먹는다. 그렇지만 밥을 먹으면서 이즈미노를 살펴보고 있는 오늘의 자신은, 어제의 자신과 조금 다르다. 이즈미노는
 밥과 반찬을 한입 한입 교대로 먹는다. 자동화된 공장의 기계처럼 보이는 건 보통 때와 똑같은데, 어쩐지 이상한 느낌이 들었다. 류우이치는 좋아하는 것부터 좋아하는 
대로 먹는다. 그래서 마지막에 가서는 밥 한 그릇이 통째로 남아 버리는 일도 적지 않다. 이즈미노와는 완전히 정반대였다.

시선을 손가락 끝에서부터 점점 위로 움직여 간다. 서른 다섯 살 아저씨는 창백한 얼굴을 하고 있었다. 턱밑에 수염이 바로 눈에 들어온다. 언제나 말끔하게 깎고 다녔는데
 손질이 충분하게 하지 못해서 지저분해져 있다. 아침에 시간이 없었던 탓일까. 시야가 넓지 않을 것 같은 가느다란 눈. 뼈가 튀어나온 가늘고 기다란 손가락. 어디를 봐도
 가늘어서, 꼭 사마귀 같다는 생각이 들었다.

"내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

젓가락을 놓고 이즈미노가 물었다. 류우이치의 접시에는 아직 반찬이 남아 있는데 이즈미노의 접시는 밥 한 풀도 남김없이 깨끗했다. 

"선생님 말야, 왠지 사마귀 같아."

이즈미노는 의표를 찔린 것 같은 얼굴로 입을 반쯤 벌렸다. 눈썹을 약간 찡그린 표정이, 류우이치의 말을 결코 달가워하고 있지 않다는 걸 보여 주었다.

"전에도 학생들한테 비슷한 말을 들었다. 키가 크고 말라서 더 그렇게 보이는 것 같아."

이즈미노의 목소리는 굳어 있었다.

"기분 나빴어? 미안해."

이즈미노는 류우이치의 얼굴을 보았다. 생각에 잠긴 모습으로, 조그맣게 중얼거린다.

"넌 개 같아."
"개? 무슨 말이야?"

되묻자, 이즈미노는 조금 웃었다.

"붙임성이 있으니까 말이야. 부러운 생각도 들어."

부럽다는 이즈미노의 말에 복잡한 기분이 되었다. 묘하게 긴장된 식사를 마치고, 게임을 조금 하고 나서 이즈미노는 집으로 돌아갔다. 어제 일은 한 마디도 화제에 오르지 
않았다. 류우이치를 그 정도로 흥분시킨 장난. 이즈미노는 어땠을까. 어떤 기분이었을까. 물어보고 싶었지만, 물어볼 수 없었다. 이즈미노는 그 일을 그다지 달가워하고 있지
 않는 듯한 느낌이 들었기 때문이다. 

소파 위에 드러누워서, 류우이치는 어제 일을 생각하며 자위했다. 벌거벗은 이즈미노를 머릿속에 떠올리는 것만으로도 쉽게 발기했다. 그러나, 손가락 끝에 물든 정액을 
보고 있으니 왜 그런지 슬퍼졌다. 남자의 '것'을 정말로 만지고 싶다고 말하면 이즈미노는 어떤 반응을 보일까. 완전히 변태라고 생각할 지도 모른다. 그 정도라면 차라리 
낫다. 경멸할까. 재수 없는 놈이라고 피하지는 않을까. 오늘 구름다리에서의 이즈미노처럼. 그건 싫다고 생각했다. 이즈미노가 피한다든지 무시한다든지 하는 건 싫다. 
그렇다면 처음부터 아무 말도 하지 않는 게 낫다. 

"이즈미노 카즈아키." 

요사이 알게 된 이즈미노의 이름을 중얼거린다.

"이즈미노, 이즈미노, 이즈미노..."

아무리 불러도 옆에 없는데...가슴만 아파 온다는 걸 알면서도, 류우이치는 멍하니 이즈미노의 이름을 계속해서 불렀다. 


이즈미노를 떠올리면서 매일 자위한다. 머릿속에서는 점점 단계가 올라가서 강간과 다를 바 없는 섹스가 매일 되풀이되었다. 머릿속에서는 사정이 좋아서 어떤 짓을 해도
 이즈미노는 기뻐했다. 바로 앞에서 밥을 먹는 이즈미노의 옷을 벗기는 상상을 하고, 식사 중임에도 불구하고 발기할 뻔했을 때는 정말이지 놀랐다. 식사가 끝났는데도
 의자에서 일어나지 않는 류우이치를 이즈미노는 의아한 얼굴로 보았지만, 이유를 말할 수 있을 리가 없어 류우이치는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

하루하루 이즈미노와 섹스하고 싶은 욕구가 강해져 간다. 이대로라면 위험하다는 생각이 들어 어제는 오랜만에 미스즈와 섹스 했다. 하지만, 조금도 기분이 좋아지질 않는 
데다가, 벌거벗은 미스즈를 봐도 발기되지 않아 순간 초조해졌다.

"몸이 안 좋아?"

등에 식은땀이 흘렀다. 눈을 감고 미스즈를 꼭 껴안고, 이것은 이즈미노다 하고 상상력을 발휘하자 점점 아래에 반응이 왔다. 섹스하고 있는 동안 류우이치는 눈을 감고
 있었다. 눈을 뜨면 [현실]이 보이고 마니까. 끝난 뒤에, 류우이치는 더 이상 미스즈와 섹스하고 싶지 않다고 생각했다. 다른 건 몰라도 그건 알았다.

요즘은 식사와 청소가 끝나고 나면 서둘러 집으로 돌아가는 이즈미노가, 오늘은 드물게도 늦게까지 남아 있었다. 류우이치가 새로 산 소프트로 거실에서 혼자 게임을 
하고 있기 때문이다.
게임에 열중하고 있는 둥그렇게 휘어진 등을 지금이라도 바로 밀어 넘어뜨리고 싶은 충동. 옷을 벗기고, 이마에 키스하고, 그리고...... 
아버지는 일주일만 있으면 집에 돌아온다. 이즈미노가 자신을 보살펴 줄 필요가 없어진다. 그러면 이즈미노는 이제 더 이상 이 집에 얼씬하지 않겠지.

"있잖아, 선생님."

만지고 싶다. 키스하고 싶다. 시간이 이제 얼마 남아 있지 않다.

"왜?"
"저기 말야....안 할래?"

무슨 말인지 모르는지, 이즈미노는 머리를 갸웃했다.

"영어 예습?"
"만지는 거, 안 할래?

같이 자위하지 않겠냐고 유혹하는 류우이치를 향해 이즈미노는 쓴웃음을 지었다.

"그만둬. 재미없잖아."

이즈미노는 전혀 할 마음이 아니다. 류우이치는 얼굴을 숙이고 입술을 깨물었다.

"나, 요즘 큰 일이란 말야. 하고 싶어서, 하고 싶어서 참을 수 없을 때가 있단 말야."
"고등학생 나이 때에는 그게 정상이다. 네가 특이한 게 아냐."
"그렇긴 해도..."

만지고 싶다. 게임만 하고, 자기를 무시하고, 이야기도 나눠주지 않는 말라비틀어진 남자의 몸을 만지고 싶다. 자기와 똑같이 생긴 '그것'을 만지고 싶다.

"...이대로라면 덮쳐 버릴지도..."

아무 생각 없이 한 한마디에 이즈미노가 놀란 얼굴이 되었다.

"잠깐만. 류우이치, 냉정해져라. 학생은 공부가 본분이라고 난 생각하고 있어. 연애도 좋지만 학생 때 연애를 하는 건... 이런 투로 말하면 기분 나쁠지도 모르겠지만,
 위험이 커. 육체관계를 가지다가 만약 실수라도 하면 서로에게 돌이킬 수 없게 돼. 특히 여자애는..."

이즈미노가 착각하고 있다는 걸 이야기 도중에 알았다. 류우이치기 충동을 참지 못하고 미스즈와 섹스 해버리면 안 된다고 말하고 있는 거다. 덮친다는 상대가 자기
인지도 깨닫지 못하고. 이즈미노가 미스즈의 순결을 지키기 위해 자신에게 이런 말을 하고 있는가 하는 생각이 들자 화가 난다. 그렇게 그 애가 중요하나. 네가 생각하는 
만큼 미스즈는 청순하지 않단 말이다. 류우이치의 속도 모르고, 이즈미노는 계속 떠들어댔다.

"그런 건, 그런 일은...고등학교를 졸업하고 나서도 늦지 않다고 난 생각해."

듣고 있기만 해도 속이 뒤집힌다. 류우이치는 탁자를 손바닥으로 쳤다.

"나더러 참으라고 하는 거야? 선생님은 고등학생 때 마구 해 댔잖아! 그런데 사람일을 그런 식으로 말할 수 있는 거야?!"

기세에 눌린 듯 얇은 입술이 다물어진다. 류우이치는 몸을 내밀고 정면으로 이즈미노를 뚫어지게 응시했다.

"나도 참고 있다고! 그러니까 하자고 말한 거잖아! 남자끼리 서로 만지는 것 정도는 별 일 아니잖아? 전부 하고 있단 말야! 그런 식으로 설교할 거면 거기에 맞게 책임을 져!!"


소리를 질러 대면서, 어쩐지 기묘하다는 생각이 들었다. 이즈미노가 하지 말라고 한 것은 미스즈와의 섹스다. 책임을 지라고는 했지만, 이즈미노와는 아무 관계없다. 이즈
미노가 류우이치를 상대해주지 않으면 안 될 이유도 없다. 이즈미노는 궁지에 몰린 쥐처럼 몹시 난처한 눈으로 류우이치를 쳐다보았다.

"상관없잖아. 하잔 말야. 선생님도 내가 해주면 기분 좋잖아."

갸름한 얼굴이 수그러든다.

"남자끼리 만져도 기분만 나쁘잖아."

툭 내뱉는다. 무심코 한 그 말에 류우이치는 가슴이 죄여드는 듯한 느낌이 들었다. 기분 나쁘다는 그 한마디에 자신의 모든 것이 부정되는 듯한 느낌이 들었다.

"거짓말 마. 내가 해 줄 때 느끼고 사정한 주제에. 거짓말하지마!"

이즈미노의 얼굴이 화악 하고 붉어졌다. 한심한 그 모습에 말투가 꼬인다.

"그건..."
"기분 나쁘다면 그건 뭐였어? 상관없잖아, 하게 해 줘. 선생님은 아무것도 안 해도 되니까."

이즈미노는 몇 번이나 몇 번이나 한숨을 내쉬었다. 대답이 없는 한숨에 초조해져서, 류우이치는 난폭하게 이즈미노의 손을 잡아당겼다. 놀란 듯 류우이치를 쳐다보는 
이즈미노는 서른 다섯 살 먹은 남자로 보이지 않았고, 의지할 데 없는 눈을 하고 있었다.




방으로 데리고 왔다. 소파가 아니라 죽 침대에서 하고 싶었다. 발걸음이 무거운 이즈미노의 손을 끌어 침대에 앉혔다. 앉아서 얼굴을 마주하자 이즈미노의 침울한 표정이 
사라지지 않았다. 그런데도 그만 두려는 생각은 들지 않았고, 그런 얼굴조차 가슴이 설레서 심장 고동소리가 시끄럽게 귀에 울려댔다.

"옷 벗어요."

이즈미노는 턱을 숙인 채 자기 손목을 바라보고 있었다. 류우이치의 얼굴은 보려고도 하지 않았다.

"어째서 벗지 않으면 안 되는 거지? 이대로도 할 수 있잖아."

이즈미노가 되물어서 조금이라도 자극적인 게 좋으니까, 하고 대답했다.

"빨리 벗어요."

류우이치가 재촉하자, 이즈미노는 꾸물거리며 셔츠 단추에 손가락을 갖다 대었다. 몇 번이나 주저하며 손가락 끝을 멈추는 바람에, 셔츠와 러닝 셔츠를 벗을 때까지는 
시간이 걸렸다. 이즈미노의 맨 몸이 드러난다. 몇 번이나 꿈에서까지 보았던 몸. 등줄기가 오싹거리며 흥분을 몰고 온다. 류우이치도 옷을 벗었다. 팬티 이외는 전부 벗었다.

"만져도 돼?"

그렇게 말하고 손을 뻗으니 이즈미노가 당황해서 몸을 움츠린다. 

"날 만진다고 해서 무슨 수가 나는 것도 아니잖아."
"어떤 느낌인지 알몸을 만져보고 싶어."

입술을 뾰족이 내밀자 이즈미노는 한숨을 내쉬었다. 꿈꾸던 몸을 천천히 만진다. 조급한 마음에 성급하게 탐하기라도 하면 마음속을 들킬까봐, 그게 싫어 일부러 천천히 
만졌다. 가느다란 몸은 여자의 몸보다도 울퉁불퉁 딱딱해서 부드럽지 않았다. 하지만, 따뜻했다. 좀 더 따뜻해지고 싶어서 세게 껴안았다. 눈앞에 무방비로 드러난 목덜미에
 유혹되어 키스했다. 세게 빨아올린다. 점점이 붉은 흔적이 남는다. 거기에 미칠 듯이 기뻤다. 

갑자기 이즈미노의 손가락이 팬티 위로 류우이치의 페니스를 꽉 눌렀다. 처음에는 심장이 멈춰버린다고 생각할 정도로 철렁했지만, 이즈미노의 손놀림이 너무 성의 없어 
지금 상황을 빨리 끝내기 위해 그렇게 한다는 걸 곧 깨달았다. 그런 취급을 당하자 화가 난다. 자신은 이렇게 두근두근 거리며 만지고 있는데 이즈미노에게는 싫은 일에 
지나지 않다니.
얼굴을 바라보자 이즈미노가 먼저 시선을 피했다. 얼굴을 쫓아가며 키스한다. 이즈미노는 놀라서 달아나고, 류우이치는 달아나지 못하게 하려 이즈미노를 침대 위로
 꽉 눌렀다. 귀를 잡고 한번 더 입술을 겹친다. 혀를 그 안에 집어넣는다. 놀란 혀를 휘감는다. 달아나려는 이즈미노의 머리를 누르고 길게 길게 키스했다. 입술을 떼자 타액이
 가느다란 실로 이어져, 이즈미노는 당황해 하며 입가를 닦았다. 

"요시가와, 너..."
"키스 연습 정도는 시켜줘요."


가벼운 투로 말하고 싶었는데, 목소리가 조금 떨렸다. 진심을 얼버무리려 웃었지만, 제대로 웃었는지 어쨌는지 알 수 없었다. 얼굴을 마주하고 있으면 이즈미노에게 전부
 눈치 채여 버릴 것 같아서, 류우이치는 이즈미노의 목덜미에 얼굴을 묻고 손가락만 움직였다. 이즈미노의 다리사이에 손가락을 집어넣고 조심스레 문지른다. 저항할 틈도 
없이 이즈미노는 발기했다. 이즈미노의 팬티를 끌어내리자 살아 있는 생물처럼 하늘을 향해 떨고 있는 페니스가 생생했다.
참을 수 없어졌다. 자신의 페니스에 손을 뻗은 이즈미노의 손가락을 난폭하게 떨쳤다. 류우이치는 몸을 아래로 내려서 주저 없이 그것을 입안에 넣었다. 처음부터 그렇게
 하려고 생각했던 건 아니었는데, 자기 마음대로 가버리려는 이즈미노에게 화가 났고, 이렇게 해서 이즈미노가 조금이라도 기분이 좋다고 생각해 주면 좋겠다고 생각했다.
 옛날에 류우이치도 미스즈가 해 준 적이 있다. 그 때는 기분이 굉장히 좋았다.

"우웃..."

이즈미노는 당황해서 허리를 빼려고 했지만, 양손으로 허리를 꽉 누르고 있어 벗어날 수 없었다.

"그만해, 그런..."

처음으로 핥아본 남자의 그것은 뜨겁고 단단하고...이상한 감촉이었다. 혀로 덧그리며 끝을 쿡쿡 찌른다. 풋내를 느끼고, 류우이치는 힘을 주어 끝을 빨아올렸다.

"안 돼, 떨어져...!"

이즈미노는 억지로 류우이치의 입안에서 페니스를 빼냈고, 그 순간 뜨뜻미지근한 것이 얼굴에 느껴졌다. 끈적거리는 그것은 틀림없이 이즈미노의 정액. 류우이치는 놀랐다. 

"바보, 그런 짓을 하니까..."

이즈미노는 황급히 침대 옆에 있던 티슈로 류우이치의 얼굴을 닦았다.

"기분 나쁘지? 눈에 들어가진 않았어? 괜찮아?"

이즈미노가 미처 닦아내지 못한 입가에 남아 있는 흔적을 조금 핥아 본다. 파릇한 풋내 나는 맛이 났다.

"선생님도 내게 해 줘."

발기한 페니스를 이즈미노의 앞에 내밀었다. 류우이치의 그것에서 얼굴을 돌린 채 이즈미노는 중얼거렸다. 

"손으론 안 돼?"
"난 그게 하고 싶어. 선생님도 해 줬잖아. 부탁이니까 해 줘."

이즈미노는 류우이치를 쳐다보지 않았지만, 끈덕지게 조르니 마침내는 입가를 일그러뜨리며 류우이치의 다리사이에 얼굴을 묻었다. 하지만 입에 넣고 있기만 하고 기대했
던 것처럼 혀끝으로 핥는다든지 빨아올린다든지 해 주지는 않았다. 입안의 이물질을 어떻게 할 줄 몰라 난처해하고 있었다.

"잠깐 미안."

할 수 없이 이즈미노의 머리를 누르고 앞뒤로 가볍게 왔다갔다 미끄러뜨렸다. 그것이 괴로웠는지 이즈미노는 몇 번이나 신음했다. 허리를 흔들며 이즈미노의 입안에 
토해내자, 이즈미노는 황급히 얼굴을 빼고 류우이치의 것을 티슈 안에 뱉어냈다. 불쌍할 정도로 콜록거리며 몇 번이나 기침한다. 기침으로 둥글게 굽어진 등을 뒤에서 안고
 다리사이에 손가락을 뻗었다.

"이제 됐잖아. 이제..."

울 듯한 목소리로 이즈미노가 저항한다. 그렇지만 페니스를 애무하자 가볍게 발기했다. 일어 선 그것을 정성스레 애무한다. 이즈미노는 울 듯한 목소리로 헐떡인다. 무서울 
정도로 요염한 소리가 고막을 점령한다. 몇 번이나 애타게 하고, 막고, 가까스로 나오게 해주자, 이즈미노는 한숨을 내쉼과 동시에 뚝 하고 눈물을 흘렸다. 

"선생님, 기분 좋아?"

이즈미노는 대답이 없었다.

"난 굉장히 기분 좋아."

황홀해서 류우이치는 이즈미노를 껴안았다.

"굉장히 굉장히 기분 좋아."

밤새도록 이라도 안고 있고 싶은데, 침대 안에서 30분 정도 지나자 이즈미노는 일어섰다. 느릿하게 옷을 입는 동작도 요염했다.

"돌아갈게."

이즈미노는 고개를 숙인 채로 그렇게 말했다.

"선생님, 내일 또."

기뻐서 목소리가 튀어 오른다. 이즈미노는 돌아보며 안타까운, 그러나 묘한 얼굴로 류우이치를 보았다.

"아아...또."




류우이치는 매일 밤 이즈미노를 유혹했다. 이즈미노는 언제나 싫다고 했지만, 류우이치는 말도 안 되는 이유를 늘어놓으며 침대로 끌어 들였다. 저항하려면 할 수도 있는데, 
이즈미노도 마지막까지 싫다고는 하지 않았다. 이즈미노는 침대 안에서는 아주 소극적이라 자기가 나서서 몸을 움직이거나 류우이치를 만지거나 하지는 않았다. 저항이 없
다는 걸 핑계삼아 류우이치는 마음껏 이즈미노를 만졌다. 키스도 펠라치오도 셀 수 없을 정도로 하고, 또 받았다. 
서로 만지고 난 뒤 이즈미노는 바로 집에 가고 싶어한다. 하지만 류우이치는 싫어서 붙들고 늘어진다. 가려는 걸 몇 번이나 말렸지만, 이즈미노는 한 시간도 같은 침대 안에
 있어주지 않았다. 이즈미노가 나가는 현관 문 소리를 이불 안에서 몇 번이나 들었다. 무의식중에 창문을 열고 바깥에서 걸어가는 남자에게 말을 건넨 적도 있다. [잘 자] 라고.

이런 기분은 알지 못한다. 지금까지 이렇게 곁에 있고 싶다고 생각한 적은 없다. 헤어지면 곧 바로 만나고 싶어 견딜 수 없게되는, 이 기분은 알지 못한다. 서로 만지고 있으면 
조금 나아질까 생각했는데, 그 반대로 더욱 더 원하게 된다. 이즈미노가 곁에 없을 때도 이즈미노를 생각하고 있다. 실없는 대화를 떠올리며 기뻐하고, 달콤한 목소리와 살결
의 감촉을 되새기는 것만으로도 안고싶어져서 반쯤 정신이 나가버린다. 

점령당해버린 마음 속에 빈자리가 남아 있을 리도 없어서, 당연한 결과라고 하기엔 그렇지만 류우이치는 미스즈와 헤어졌다. 마음의 태반이 중년 아저씨에게 사로잡혀
 있는데, 마음이 가지 않는 애인을 상대하고 있을 틈이 없었다. 이즈미노는 미스즈보다도 훨씬 복잡하고 어렵다. 헤어질 때, 우는 미스즈를 봐도 왜 그런지 가엽다는 생각이 
들지 않았다. 울음소리가 풀장 뒤편 콘크리트에 울려 매미소리와 겹쳐지는 소리를, 하늘을 올려다보면서 멍하니 들었다. 미스즈가 뭔가 끊임없이 말하고 있었는데도 
류우이치는 제대로 듣지 않았다. 무성의하고 냉담한 스스로를 깨달았지만 달리 뭔가 하려는 생각도 들지 않았다.




아버지의 퇴원이 다음날로 다가왔다. 그 전날도 류우이치는 이즈미노를 유혹하고 있었다. 입으로 애무하는 것도 익숙해져, 류우이치는 너무나 좋아하는 남자의 성기를 
정성스레, 다정스레 핥아 올렸다. 뒤틀어대는 허리를 누르고 세게 빨아올렸다. 입안에 쏟아진 것을 티슈에 뱉는 척 한다. 이즈미노가 싫어하는 기색이라 그런 몸짓을 하지만, 
실은 전부 삼키고 있다. 한 달 전에는 동성의 정액을 먹는다는 걸 상상도 하지 못했다. 하지만 지금은 한 방울도 아깝다고 생각한다.

녹아 내릴 듯한 키스를 하면서 흥분한 중심을 이즈미노의 배에 밀어 붙였다. 그것이 마치 신호인 것처럼 이즈미노는 류우이치의 중심을 다리사이에 끼워 넣었다. 허리를
 전후좌우로 움직인다. 침대가 삐걱삐걱 소리를 낸다. 쾌감은 곧바로 등줄기를 타고 치솟아 오르고, 이즈미노의 다리사이에 쏟아낸 후에는 힘이 빠져 넓고 얄팍한 가슴 위에 
무너지듯 엎어졌다. 목덜미에 얼굴을 묻자 이즈미노는 아무 말도 않고 머리를 어루만져 주었다. 그게또 기분이 좋아서, 류우이치는 고양이처럼 눈을 가늘게 떴다. 양손을 
뻗어 이즈미노의 몸을 껴안는다. 정말로 좋아한다고 생각한다. 따뜻해진 손끝을 느낀다. 이즈미노를 위해서라면 뭐라도 할 수 있다. 그 정도로 빠져 있다. 

"이것도 오늘로 끝이구나."

류우이치는 놀라서 이즈미노의 몸 위쪽으로 밀고 올라갔다. 가만히 가느다란 눈을 바라본다.

"아버지가 돌아오시면, 나는 여기 올 필요가 없으니까."
"그렇지만..."

류우이치는 이즈미노가 여기 올 이유가 없어져도, 만나고 싶고, 이야기도 하고 싶고, 이렇게 서로 만지고 싶었다. 이를테면 이즈미노의 아파트나 호텔로 장소를 옮겨서.

"나도 간신히 어깨의 짐을 덜게 되었구나."

그런 식의 말을 들으니 류우이치는 말이 나오지 않는다. 어깨의 짐이란 자기를 돌봐주는 걸 말하는 거겠지. 확실히, 이즈미노에게는 식사를 차리고 청소를 하는 게 단지 
귀찮은 것들이었겠지만...

"선생님, 나랑 또 만나 줄 거지."

이즈미노는 위에 올라타고 있는 류우이치를 무겁다며 겨드랑이 쪽으로 밀쳐 내고나서 상반신을 일으켰다.

"이제 이런 건 하지 말자. 장난이 너무 지나쳤어. 이제 관두는 편이 좋아."
"난 싫어."

류우이치는 침대에서 일어나려고 하는 이즈미노의 등에 매달렸다.

"나, 아직 더 하고 싶어."
"이봐..."

이즈미노는 배를 두른 류우이치의 팔을 풀었다.

"제멋대로 굴지마."

이즈미노가 돌아본다. 돌아보고는, 류우이치의 뺨에 손을 갖다 댔다.

"넌 바보가 아냐. 내가 하고 싶은 말을 알잖아."

류우이치는 이즈미노에게 매달렸다.

"싫어, 싫다고."
"요시가와..."

이대로 버려지고 말 것 같은 기분이 들어와 초조했다. 그러기는 싫다는 생각이 치밀어 올라와 가슴속이 날뛴다.

"선생님이 좋아. 정말 좋아하니까..."
"넌 착각하고 있어."

좋아한다고 말했는데도 이즈미노는 놀란 얼굴이 아니었다.

"내가 선생님을 좋아하고 있다는 걸 알고 있었어?"
"그럴지도 모르겠다는 생각이 든 건 요즘이야. 자꾸만 섹스 비슷한 걸 하고 싶어하고, 너보다는 날 가게 해주고 싶어했으니까."
"그럼..."

매달렸던 팔을 푼다. 꼭 달라붙어 있던 살갗에 거리가 생겼다.

"넌 나와 이런 짓을 하면 기분이 좋으니까 우연히 사랑하고 있다고 착각하고 있는 것 뿐이야. 틀림없이 그런 거야. 아니라면 이렇게 아버지 뻘 만큼이나 나이차이가 나는 
남자와...말이 안 돼."

뺨에 닿아 있는 손은 다정했다.

"널 귀엽다고 생각해. 그렇지만 그것뿐이다."

그것 뿐... 그 말이 가슴을 갈랐다.

"나는 줄곧 그만두고 싶었다. 건전하지 못해. 의도와는 달리 널 착각하게 만들고...잘못했다고 생각하고 있어."
"착각이 아냐."

류우이치는 뺨에 닿은 이즈미노의 손가락을 뿌리쳤다.

"미스즈와 헤어졌어."

도전하듯 노려본다. 이즈미노는 놀란 얼굴을 했다.

"헤어진 원인은 선생님이야. 미스즈하고 하는 것보다 선생님하고 이런 짓 하는 게 더 즐거웠기 때문이야."

이즈미노의 표정이 삭 하고 흐려졌다.

"놀아댄 것도 착각한 것도 아냐. 난 선생님이 좋아. 맨 처음에 유혹했을 때 미스즈하고 할 수 없으니까 욕구를 풀게 해 달라고 말했었지만, 거짓말이야. 작년부터 난 미스즈
하고 섹스하고 있었어. 미스즈가 첫여자도 아니었고, 미스즈도 내가 첫남자는 아니었어. 나는..."
"됐어. 더 이상 듣고 싶지 않다!"

이즈미노는 양손으로 귀를 막았다. 그렇게 달아나 버리는 걸 용서할 수 없어서 류우이치는 이즈미노의 손목을 움켜쥐었다.

"들어요! 난 진심으로 선생님을 좋아하고 있어! 연상이라도, 남자라도 괜찮아. 그런 거 신경 안 써. 그런 건 아무래도 상관없단 말야!"

이즈미노는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다.

"넌 네 기분만 내게 밀어붙이고 있어. 내 기분은 어때도 상관없는 거냐?"

류우이치는 꿀꺽하고 침을 삼켰다.

"난 네가 귀엽다고 생각해. 다정하다는 것도 잘 알아. 모든 것이 엉망진창이었을 적에 네가 있어 줘서 제대로 가눌 수 있었어. 거짓말이 아냐. 하지만, 아무리 감사하게
 생각하고 있어도, 네가 좋은 녀석이라고 생각하고 있어도, 난 네게 연애감정은 갖고 있지 않아."

이런 상황에서 어느 쪽이 유리한지 생각하고 싶지 않다. 어떻게 봐도 자신이 불리하기 때문이다. 이즈미노는 애인이 아니라, 어린아이를 달래듯 류우이치의 머리를 
쓰다듬었다.

"네가 하고싶어 해서 하긴 했지만, 마음이 없는 상태로 이렇게 섹스 흉내내는 것은 싫어. 잘못된 거야. 그러니까 그만두자고 말하는 거다."

류우이치는 고개를 옆으로 흔들었다.

"그래도 선생님, 나하고 한 게 싫었던 건 아니잖아. 그러다가 언젠가는 날 좋아하게 될지도 모르는 거잖아."
"언젠가, 가 언제가 될지는 알 수 없는 거지. 10년, 20년, 평생동안 오지 않으면 넌 헛되이 시간을 보내는 게 돼. 이제 적당히 눈을 떠."

그렇게 중얼거리고 나서, 이즈미노는 침대에서 내려섰다. 재빨리 옷을 붙든다. 류우이치는 발가벗은 채로 이즈미노의 등에 매달렸다. 

"싫어, 선생님. 싫어요! 난 이대로는 싫어!"
"요시가와."

이즈미노는 돌아보았다.

"그렇게 흥분하지 말고 잘 생각해 보는 거다. 내가 돌아가고 나서 생각해 봐. 그러면 네 자신의 착각을 깨닫게 될 테니까."
"착각 같은 게 아냐! 몇 번이나 생각했어, 질릴 정도로 생각했어!"
"오늘은 깨닫지 못해도 내일이나 그 다음날이나 일주일 후나...더 뒤가 될지도 모르지만 분명히 알게 될 테니까."

이즈미노는 그렇게 말하고, 쥐고 있던 손을 떼어 냈다.

"요시가와, 잘 자라."

이즈미노가 방을 나가는 기척이 들린다. 그러나 모든 것을 부정당한 류우이치는 쫓아갈 수도 없었다. 

 
다음날, 아버지는 예정대로 퇴원했다. 한 달 전의 일상으로 돌아왔다. 당연한 일이지만, 이즈미노가 식사나 빨래 등 집안일을 돌봐주기 위해서 집으로 오는 일은 없어졌다. 
학교에서 만나면 이즈미노는 말을 걸어온다. 난처하지 않은 얘기만 골라 말을 걸어온다. 겉으로는 아무것도 달라지지 않은 것처럼 보였다. 류우이치는 이즈미노가 말한 
대로 자신들의 관계에 대해 생각해 보았다. 그렇지만, 하루를 생각하고 이틀을 생각해도, 역시 이즈미노를 좋아하는 마음은 변하지 않았다. 원한다고 생각하는 마음은
 변하지 않았다. 여전히 좋아하고 있고, 그것이 진심이라는 걸 알려주고 싶었다. 그래서, 말을 걸었다.

"선생님."

이즈미노가 집에 오지 않게 된 지 벌써 일주일이 되어가고 있었다. 2교시 쉬는 시간, 문법 수업을 마친 이즈미노가 교실을 나가려 할 때 불러 세웠다. 이즈미노는 멈춰 서서
 돌아보았다.

"요시가와, 무슨 일이지?"
"할 얘기가 있는데..."
"무슨 이야기지?"

생각 끝에 내린 결론을 말해주기 위해서라고 하면 만나주지 않을 듯한 기분이 들었다. 쓸데없는 소리 말라며 문전박대를 당할 것 같은 기분이 들었다. 

"참고서에 잘 모르는 게 있어서. 아, 급한 건 아니지만..."

어딘가 굳어 있던 이즈미노의 얼굴이 그 말에 안도하는 듯 풀린다.

"그래? 점심시간이라도 괜찮아?"
"응."
"그럼 점심시간에 진학지도실로 와."
"응."

이즈미노가 가버리고 나자, 후루사와가 류우이치의 등에 집적대며 매달렸다.

"이즈미노와 무슨 얘기한 거야?"

들어도 곤란한 내용은 아니었지만 바로 옆에 사람이 있었다는 사실에 놀랐다.

"혹시 학교 추천에 대한 상담인가?"
"아냐."

싫어하는 티를 내니 후루사와는 기댔던 몸을 뗐다.

"네가 이즈미노랑 사이가 좋았다는 건 몰랐어. 그래도 뭐, 이런 시기에 선생님과 사이가 좋아서 손해볼 건 없으니까."

교사와 사이가 좋으면 진학상담할 때도 부모처럼 신경 써준다, 라고 억측을 하는 후루사와가 형편없는 멍청이처럼 생각되었다.

"난 말야, 저번 중간고사에서 주르륵 떨어졌다고. 담임도 이대로라면 추천도 위태위태하다고 했거든..."

후루사와는 이마에 손을 얹고 한숨을 내쉬었다.

"넌 중간시험 잘 쳐서 다행이네. 좋겠다."
"재수였어."

이야기를 나누는 와중에도 이즈미노를 생각한다. 점심시간에 어떻게 이야기할지, 그것만 생각하고 있다. 후루사와는 옆에 있는 친구가 남자와의 연애에 열중해 있다고는
 생각도 못하겠지. 틈만 나면 남자와, 이즈미노와 섹스 하는 걸 생각하고 있다고는...

"그러고 보니 너, 미스즈하고 헤어졌다면서."

후루사와는 류우이치의 얼굴을 밑에서 들여다보았다.

"어어..."
"드디어 너도 진지하게 입시공부에 들어갈 생각이구나."
"그런 게 아냐."
"어라? 미스즈는 그렇게 말했다구."

후루사와는 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

"차인 거라고 하기 싫어서 거짓말했구나."

후루사와는 혀를 조금 내밀며 [제길--] 하고 중얼거렸다.

"그래도 뭐, 지금이 인생의 갈림길이니까 말야. 분발해야지."

입시 이야기밖에 나오지 않아 류우이치는 조금 진절머리가 났다. 

"시험 같은 거 귀찮아..."

툭 뱉었다.

"무슨 말하는 거야? 이게 시련이야, 시련."
"목표가 있어서 대학에 가는 게 아니라 일단 들어가고 보자, 하는 느낌이 들어서..."
"그럼, 대학 안가고 취직이라도 할 생각이야? 일하는 10대 같은 건 말도 꺼내지 마. 인생을 훨씬 더 즐겨야지."

후루사와가 어깨를 움츠린다. 그러나 일하는 10대...란 말에, 류우이치는 번뜩 생각이 떠올랐다. 이즈미노는 자기를 인정하지 않는다. 류우이치의 마음을 부정하고만 있다. 
그렇다면, 부정할 수 없게 만들면 된다. 진심으로 좋아하고 있다는 것을 알 수 있도록 여봐란 듯 모습을 갖추고 나타나면 된다. 연하라서 싫다고 하는 것이라면, 믿음직하지 
않다고 생각하는 것이라면, 하루라도 빨리 사회에 나가 한 사람 몫을 하자. 그렇게 하면 아무리 이즈미노라도 자신의 진심을 인정해 줄지도 모른다.

"나, 반드시 공무원이 될 거야."
"어어, 무슨 말이야?"

후루사와가 놀라서 돌아본다. 후루사와가 뭐라고 했지만, 류우이치는 그 말을 하나도 듣고 있지 않았다.




점심시간, 매점에서 산 빵을 급하게 뱃속에 집어넣고 우유를 들이킨 뒤, 류우이치는 진학지도실 문을 두드렸다. 이즈미노는 아직 안 온 건가 하고 생각하고 있는데 뜻밖에 
[들어오세요] 하는 대답이 들렸다. 안으로 들어가자 이즈미노는 진학지도실에 있는 책상의 창가 쪽 의자에 앉아 우동을 먹고 있었다. 한참 먹고 있었던 중인지 입을 움직이지
 않고 우물거리는 목소리로 [일찍 왔네] 하고 말했다. 이즈미노의 오른손 아래 놓여 있는 것은 외국 잡지 같아 보였다. 

"다 먹을 때까지 기다려 주지 않을래?"
"응, 그럴께요."
"거기 앉아라."

의자를 권한다. 그렇지만 류우이치는 이즈미노가 가리킨 의자에 앉지 않고 무릎이 맞부딪칠 정도로 가까운 곳에 앉았다. 이즈미노는 떨어지라고 말하지는 않았지만, 
류우이치가 다가오니 눈썹을 조금 움직였다. 이즈미노는 곧 우동을 다 먹고 그릇을 책상 저편으로 밀었다. 이야기를 들을 자세가 갖춰졌는지, 이즈미노는 류우이치를 향해 
몸을 돌렸다. 그리고, 고개를 갸웃거린다.

"요시가와, 참고서는..."
"선생님한테 상담하고 싶은 게 있어."

류우이치는 한번, 크게 심호흡을 했다.

"나...공무원시험 보려고 해."

이즈미노는 으응? 하고 조그맣게 말한 후, 머리를 갸웃했다. 오른손으로 가만히 턱을 누른다.

"넌 분명히 이곳 국립대학에 진학하고 싶어하지 않았었나?"
"그랬지만, 안 할래."
"성적도 오르고 좋은 상태인데...대체 왜 그러는 거지?"

이즈미노는 계속 머리를 갸웃거렸다. 

"공무원이 돼서 일할 거야."
"일한다고? 어째서 갑자기 진로를 바꾸려고 생각한 거냐?"

류우이치는 무릎 위에 놓인 양손을 꼭 쥐었다. 

"내가 학생이 아니라면, 직장에 다니는 사회인이라면, 선생님하고 동등한 입장이라면, 내가 진심이라는 걸 알아줄 테지."

이즈미노의 표정이 스윽 흐려진다.

"아직도 그런 쓸데없는 말을 하는 거냐."
"쓸데없는 말이 아냐! 난 진심이라고 처음부터 그랬잖아!"

류우이치는 의자를 차며 일어섰다. 이즈미노는 훗 하고 한숨을 내쉬더니 손가락 끝으로 책상을 톡톡 하고 두드렸다.

"머리를 식혀라."
"충분히 식혔어요!. 그 때부터 몇 번이나 생각해 봤지만 내 마음은 바뀌지 않았어. 선생님이 집에 오게 되지 않고 나서는 정말 쓸쓸했단 말야!"

이즈미노는 펼쳐놓았던 잡지를 탁 하고 덮었다.

"한순간의 감정으로 자신의 인생을 결정하는 게 아냐. 공무원이 되는 게 나쁘다는 말은 아니다. 하지만, 날 이유로 내세워 그러는 건 그만 둬. 게다가 대학에 가는 게 결코 
쓸데없는 일은 아니라고 생각해. 전혀 가치를 찾지 못하겠다고 한다면 어쩔 수 없어도, 대학에 가면 그만큼 선택의 폭이 넓어져. 그러니까..."
"나는 선생님하고 같이 있고 싶어. 다른 건 아무것도 필요 없어. 선생님은 어떻게 생각하고 있는지 모르겠지만, 이런 얘기를 하고 있어도, 싸움을 한다하더라도, 그 상대가 
선생님이라는 것만으로도 난 기쁘단 말야..."

이즈미노는 화가 난 표정을 짓다가 당황한 표정을 짓다가 반복한다. 류우이치는 이즈미노의 손을 잡아 자신의 셔츠너머 심장에 대고 눌렀다.

"느껴져? 선생님을 생각하는 것만으로도 이렇게 돼. 쭉 이런 느낌이었어. 이게 엉터리라고..."

이즈미노는 창백한 얼굴로 류우이치의 손을 떨쳐 버렸다.

"네가 장난이라도, 진심이라도... 그 어느 쪽이라고 해도 난 네 상대는 되지 않아."
"난 진심이야. 진심으로..."

류우이치가 다가서자 이즈미노는 의자에서 일어나 초조한 듯 책상을 두들겼다.

"난 널 그런 식으로...연애상대로는 생각지 않아. 몇 번이나 말했잖아!"

이즈미노의 관자놀이가 경련 하듯 떨린다. 이렇게 심하게 화가 난 이즈미노를 보는 것은 처음이었다. 

"그렇게 말하면...내 기분은 어떻게 되는 거야?"

류우이치의 말을 지워버리려는 듯, 이즈미노는 몇 번이고 난폭하게 책상을 두들겼다.

"그렇게 화내지마."
"누가 화나게 만들었는데? 너잖아!"

이즈미노는 류우이치를 노려보았다.

"이상한 말만 해서 날 혼란에 빠뜨린 건 너잖아! 네가 그런 기분이 들만할 일을 내가 했나? 마음이 있는 듯한 태도를 보였나? 조금 허물없이 어울려 준 것 뿐 이잖아!"

어울려 줬다...그 말이 가슴에 걸려든다. 이즈미노는 엄지손가락으로 자신의 가슴을 찔렀다.

"난 그렇게 여기의 허용량이 넓지 않아. 요령도 좋지 않아. 내 일만으로도 머리가 터질 것 같아. 너도 봤으니까 알 거야. 이 이상, 귀찮은 일을 더 만들고 싶지 않다. 간신히
 안정되었는데, 간신히 잔잔해졌는데, 그런데 네가 또 날 혼란에 빠뜨리려는 거야?"
"어..."
"부탁이니까... 날 좀 내버려 둬. 부탁이니까, 부탁이니까. 이상한 말하지 말아 줘. 교사와 학생지간으로라면 얼마든지 상담 해주고 같이 놀아줄 테니까."

이즈미노는 책상에 팔꿈치를 대고, 엎드렸다.

"날 좀 내버려 둬. 그래주면 제일 고맙겠어."

사랑이고 뭐고, 배우려 하는 참에 쫓겨나 버렸다. 이즈미노가 전혀 고려조차 하려고도 않는데 어떻게 류우이치가 더 이상 앞으로 나아갈 수 있을까? 아르마딜로처럼 견고한 
갑옷을 두른 이즈미노. 필사적으로 자신을 지키려 하는 남자에게, 류우이치는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.




진학지도실에서 이야기한 이후, 이즈미노는 류우이치를 노골적으로 피하려 하고, 시선조차 마주치지 않았다. 복도에서 스쳐갈 때에도 이즈미노는 부자연스럽게 고개를 
숙인다. 이즈미노가 자신을 피할 때마다 류우이치는 상처를 입었다. 그 정도로 싫어하는데, 더 이상 뒤쫓아 갈 수도 없었다. 

상대에게 들키지 않도록 하면서 뒷모습만을 쫓는 연애는 졸업식을 맞이해 끝이 났다. 지역과 현(縣)외로 뿔뿔이 흩어진 친구들과 헤어지는 일보다도, 류우이치는 
이즈미노를 보지 못하게 된다는 사실이 더 슬펐다. 이제 끝난 일이다, 끝난 일이다 하면서 몇 번이나 스스로를 타일렀지만 그 가느다란 등을 단념할 수는 없었다. 

결국, 류우이치는 지역의 국립대학에 진학했다. 대학교는 고등학교와 집에서 반대방향이라 우연으로라도 이즈미노를 만날 가능성은 거의 없었다.
그러나 새로운 환경에 적응하고 새로운 친구들과 즐겁게 지내게 되면서, 마음 대부분을 차지하고 있던 남자의 그림자는 가슴속에서 조금씩 좁아지고 있었다. 류우이치는 
학교에서 바다 서클에 들었다. 해양스포츠 전반에 걸쳐 활동하는 서클로, 친구들도 재미있는 녀석들이 많았다. 그런 환경에 자극 받은 탓도 있어서, 그 해 여름 동안 류
우이치는 스쿠버다이빙 면허를 땄다.

하지만 노는 것도 꽤 돈이 든다. 류우이치는 아르바이트를 시작했다. 손쉽게 돈을 버는 일이라면 육체노동. 낮에는 대학교, 밤에는 도로공사 현장에서 필사적으로 일했다. 
그렇게 모은 돈으,로 류우이치는 서클 친구들과 함께 오키나와(沖繩)에 잠수하러 갔다. 아름다운 산호초와 원색의 물고기 떼. 류우이치는 단번에 스쿠버의 포로가 되었다.
아르바이트하며 돈을 모으고 잠수하러 간다. 즐겁고 재미있는 생활. 그 즈음, 같은 서클의 여자애에게서 사귀고 싶다는 말을 들었다. 미스즈와는 다른, 상냥하고 얌전하지만 
하고싶은 말은 확실히 하는 성격의 여자애였다. 이즈미노의 그림자가 몇 번이나 뇌리를 스쳤다. 그러나 이로써 잊을 수 있다면, 하고 다소 떳떳치 못한 감정으로 사귀기 
시작했다. 

류우이치만이 아니라 주위도 조금씩 변하기 시작했다. 어느 날, 저녁식사 자리에서 아버지가 갑자기 [재혼하고 싶은데...]하고 말을 꺼냈다. 그때까지 아버지에게 여자가 
있는 낌새조차 깨닫지 못하고 있었던 만큼, 류우이치는 멍하니 젓가락을 쥔 채 뚫어져라 아버지의 얼굴을 쳐다보았다.

"아니...내가 감독했던 빌딩 내장을 해주었던 디자이너인데 말야, 한 번 이혼했고 아이가 둘 있다고 하던데 말이지. 뭐랄까...마음이 맞는다고 할까..."

어머니와 동생이 죽고 난 지 5년이 되어가고 있었다. 보기보다 쓸쓸함을 타는 아버지를 위해서라도 누군가 곁에 있어주는 편이 좋을 듯한 생각이 들었다. 반대는 하지 
않는다, 오히려 환영하고 싶을 정도였다. 상대방 여성과 동생이 되는 아이들과 몇 번인가 같이 식사했다. 느낌이 좋은 사람이었다. 그로부터 한 달 후, 두 사람은 결혼했다.

두 사람의 결혼에 대한 류우이치의 조건은 한가지였다. 사람이 늘어 집도 좁아지니까 아파트라도 빌려서 혼자 살고 싶다고 말을 꺼냈다. 아버지는 반대하지 않았다.
 류우이치는 가을이 끝나 갈 때쯤, 대학교에서 가까운 값싼 아파트를 빌려 이사했다. 그렇지만, 류우이치는 학교가 가까워서 그 집을 고른 일을 이사한 지 사흘째 되는 날 
후회했다. 가깝다는 이유로 류우이치의 집은 서클 친구들의 아지트가 되어버리는 바람에 집에는 항상 손님이 있어 시끌벅적했다.




그 날, 류우이치는 서클 친구 생일축하 술자리에 참석하고 있었다. 바다 서클은 그런 술자리가 시도 때도 없이 있는데다가 술꾼들도 고루 갖춰져 있었다. 밤 열두시를 
넘기는 건 당연하고 새벽을 보는 것도 예사. 그런 자리에 끝까지 남아 있으면 돈도 체력도 정신력도 바닥날 게 뻔해서, 류우이치는 애인과 미리 짜고 일찍 빠져나가 따로 
만나기로 약속했다. 적당히 분위기가 오른 때를 골라 돌아가려고 막 일어나려 할 때, 운 나쁘게도 옆자리에 앉아 있던 타카하시(高橋)가 말을 걸었다.

"이봐, 저기 제일 끝에 있는 사람들, 하야시(林) 고등학교 선생님들 아냐?"

타카하시가 손가락을 가리키는 방향으로 돌아보니, 반년 정도 전에 다녔던 고등학교의 [교사]들이 한 곳에 모여 주루룩 앉아 있었다. 타카하시는 류우이치와 같은 하야시 
고등학교 출신이었다. 고등학교 때는 반이 달라서 그다지 얘기한 적은 없었지만, 지금은 제법 같이 노는 친구들 중의 하나였다.

"진짜다..."
"그치, 이거 최악이야. 어째서 졸업하고 나서도 저 사람들 얼굴을 보지 않으면 안 되는 거냐?"

류우이치는 타카하시의 말은 듣지 않고, 이즈미노의 모습을 찾았다. 찾아냈을 때, 갑자기 고동이 빨라졌다. 못 본지 겨우 반년 지났을 뿐인데 벌써 몇 년이나 된 듯한 기분이
 든다. 이즈미노는 제일 구석의 자리에 앉아 있었다. 옆에 앉은 여교사가 맥주를 잔에 따라주는 대로 다 마셔 버리고, 웃음이 퍼지면 거기에 맞추듯 웃고 있었다.

"카리야(刈谷)에 카와하라(川原)...으악, 이즈미노까지 있잖아? 난 이즈미노 싫어했는데 말야. 너, 저 인간에게 배운 적 있어?"

고개를 끄덕이자, 타카하시는 손에 들고 있던 맥주를 단숨에 다 마셔버렸다.

"저 인간, 말도 못하게 신경질 찍찍 부려댔어. 수업은 판에 박혀서 재미없는 주제에 시험은 빌어먹을 무지하게 어려웠다고. 최악이었어. 거기다 굉장한 소문이 돌았던 거 
알아? 이즈미노가 나잇값 못하고 학교 여학생에게 고백했대. 자기 나이랑 직업 좀 파악하시지 말야."

타카하시는 재미있는지 쿡쿡 웃었다.

"죽여주는 건 말이지, 고백까지는 괜찮았는데 퇴짜 맞고 나서 소문이 나버렸거든. 그런데 그 소문이 자기한테는 꽤 충격이었나 봐. 자실미수인가 뭔가 저질렀다던데?"

자기밖에 모르는 일을 어째서 다른 사람이 일고 있는 것인가. 가슴속이 싸늘해져 온다.

"손목에 늘상 붕대나 반창고가 감겨져 있어서, 이건 분명히 수상하다, 하고 일부러 이즈미노의 소매를 더럽힌 놈이 있었거든. 그 때 억지로 들여다보니까, 역시 흉터가 
있었다는 거야. 내 친구가 말해준 거니까 확실한 얘기야."

류우이치는 타카하시의 오른손을 홱 쥐었다. 

"그 자식, 어느 놈이야?"

타카하시는 엇, 하고 머리를 갸웃거렸다.

"흉터를 봤다는 네 친구 말야."
"어, 이와다(岩田)라는 놈인데? 이와다 코우이치(岩田浩一). 아는 놈이야?"

이즈미노의 기분도 모르고, 흥미 삼아 여린 남자를 상처 입힌 놈을 용서할 수 없었다. 만약 그 놈과 만날 기회가 있으면, 반드시 후려갈겨 줄 테다...하고 마음속으로 맹세한다.


"그렇게 무서운 얼굴 하지마. 무슨 일이야?"

타카하시가 중얼거리는 소리에 제정신으로 돌아왔다. 자기가 화 낼 일은 없다. 이것은 이즈미노의 문제고, 지금 누군가를 후려갈긴다 해도 아무것도 해결되지 않는다. 
이즈미노와는 아무 관계도 아니고, 지금 자기에게는 귀여운 애인도 있다. 관계없다...몇 번이나 스스로를 타이르면서도 류우이치는 자리에서 일어나지 못한 채, 하야시 
고등학교 교사들이 있는 자리가 떠들썩하면 자기도 모르게 돌아보고 있었다.

이즈미노가 천천히 일어서서, 휘청거리면서 신발을 신는 모습이 보였다. 혹시 이쪽을 본 걸까 하고 생각했지만, 이즈미노는 심장이 희미하게 울려대는 류우이치의 곁을
 비틀거리면서 지나가 화장실로 사라졌다.
이즈미노의 모습이 보이지 않는 지금 나가자고 결심한다. 애인과 약속한 시간은 이미 30분도 더 지났다. 하지만 한번만 더 보고싶다는 생각이 류우이치의 발을 붙들어
 맸다. 애인은 앞으로 몇 번이라도 만날 수 있지만 이즈미노를 볼 수 있는 기회는 앞으로 거의 없을 테고, 이것이 마지막인지도 모른다. 그런 생각이 들자 어떻게 해서라도 
한번 더 보자고, 눈에 뚜렷하게 새겨두자고, 그렇게 마음먹었다.

하지만 5분을 기다리고 10분을 기다려도, 이즈미노는 화장실에서 나오지 않았다. 비틀거리던 걸음걸이가 떠올라 불안이 밀려온다. 많이 마시고 있었는데...혹시 급성 
알콜중독에 걸려 쓰러진 것인지도 모른다. 그런 생각이 들기 시작하자 안절부절 견딜 수가 없어 자리에서 일어섰다. 서둘러 화장실로 뛰어가 허둥지둥 문을 연 류우이치는 
막 나오려는 참이던 사람과 정면으로 부딪쳤다. 둘은 그대로 뒤를 향해 쿵 하고 엉덩방아를 찧었다.

"아, 죄송합니다."

넘어진 상대방을 보고 놀란다. 걱정되어서 달려오게 만든 사람이다. 이즈미노는 풀썩 바닥에 엉덩방아를 찧은 채 의아하다는 듯 류우이치를 보고 있었다.

"요시가와...인가."
"선생님, 미안해요."

재회에 당황하고 있을 겨를도 없었다. 황급히 이즈미노의 팔을 잡는다. 이즈미노는 류우이치의 팔꿈치를 잡고 비틀거리면서 일어났다.

"어떻게 네가 여기 있는 거지?"
"대학교...술자리가 있어서..."

잡힌 팔꿈치가 타는 것처럼 뜨거웠다. 잡힌 것뿐인데, 류우이치는 자신의 얼굴이 빨갛게 물드는 것을 깨달았다.

"아아, 그렇구나. 너 대학생이지."

류우이치의 귓가에 속삭이듯 중얼거린 이즈미노는, 숨이 차 오르는 듯한 기묘한 소리를 내더니, 입가를 누르고 화장실로 뛰어들어갔다. 물소리가 10 분 정도 계속되고,
 이즈미노는 창백한 얼굴로 화장실에서 나왔다. 

"피곤해서 말야, 속이 안 좋아서..."

류우이치와 눈이 마주치자 이즈미노가 겸연쩍은지 쓴웃음을 지었다.

"괜찮아?"
"응, 괜찮아. 그저 많이 마신 것 뿐이야."

느릿느릿 손을 씻고 나서, 이즈미노는 세면대의 거울을 바라보며 깊게 한숨을 쉬었다. 천천히 돌아본다.

"대학교는 재미있니?"

불쑥 말을 걸어왔다.

"재미있어요. 해양 스포츠 서클에 들어갔어. 스쿠버다이빙 면허 따서 여름에는 오키나와에 잠수하러 갔었어."
"그래."

잊어버리자고 결심했다. 그렇게 스스로에게 들려주면서 묻지 않은 것까지 떠들어댔다.

"애인도 생겼어. 동갑인 여자앤데, 상냥한 애야."
"그래....잘됐구나."

이즈미노는 기쁜 듯이 빙긋 웃었다. 하지만 곧 표정이 흐려지더니 고개를 탁 떨구었다.

"난 교사를 그만둘지도 몰라."

이즈미노는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"그만둔다니, 무슨 말이야?"

이즈미노는 얼굴을 들고 양손을 턱 앞에서 깍지꼈다.

"시골에 있는 아버지가 쓰러지셨어. 대단한 건 아니지만, 아버지도 이제 나이가 드셨으니까. 우리집은 시골에서 작은 가게를 하고 있거든. 실은 여동생이 데릴사위를 
데려오기로 되어있었는데 그것도 안 되고, 어떻게든 가게를 이을 사람이 필요해서... 난 교사로 어울리지도 않고, 솔직히 말해서 그다지 미련도 없다."

이즈미노가 이 곳에서 사라진다는 사실만으로도, 머릿속이 새하얘졌다.

"교사에 어울리지 않는 거 아냐!"

이즈미노는 후훗 하고 웃었다.

"난 교사로 치면 삼류다. 내가 잘 알아."

길고 긴 한숨이 새어 나온다.

"학생을 상대로 무슨 얘길 하고 있는 거지..."

류우이치는 이즈미노의 양어깨에 손을 올렸다.

"난 더 이상 선생님 학생이 아냐. 책임감 같은 거 느낄 이유 없어. 아무한테도 말 안 할 거고, 아예 듣지도 않은 척 할 수 있어. 그러니까 선생님은 내게 어떤 말을 해도 
괜찮아."

"넌 다정하구나."

이즈미노는 발갛게 젖은 눈으로 류우이치를 바라보았다.

"네가 여자였다면..."

안타까운 듯 중얼거린다.

"젊고, 다정하고...무엇보다 날 좋아한다고 말해주니까... 더 바랄 게 없는데."

이즈미노에게는 그저 만약일 뿐인 이야기에, 류우이치는 가슴이 쥐어뜯기는 느낌이 들었다.

"왠지 인생이란 재미없어. 즐거웠던 적은 교사로 있을 때와 너랑 놀았던 때 뿐이야."

이즈미노는 세면대 수도에 손을 대고 천천히 고개를 흔들었다.

"인생이란, 예상외로 재미없는 거구나."

누군가 다른 사람이 들어오는 기척이 들렸다. 이즈미노는 류우이치가 있다는 걸 잊어버린 것처럼 비틀거리면서 화장실을 나갔다. [재미없다] 는 장소로 돌아갔다.
류우이치가 술자리로 돌아오자, 멀리 이즈미노가 굳어진 얼굴로 웃으면서 잔에 넘치는 맥주를 보며 쓴웃음을 짓고 있었다.




술자리, 재미있었어?
그렇게 물어서 별로, 하고 대답했다. 류우이치가 늦게 빠져나왔기 때문에, 심야영업을 하는 커피 숍에서 애인은 한 시간 반 가까이 기다려야 했다. 늦게 온 류우이치에게, 
애인은 세 잔 째야, 하며 책망하듯 커피잔을 들어 보였다. 미안하다고 사과는 했지만, 마음은 깃들어 있지 않았다. 애인을 앞에 두고도 눈에서 떠나지 않는 남자의 그림자.
 그 거치적거리는 남자의 존재를, 류우이치는 입에 올렸다.

"술집에서 우연히 고등학교 때 선생님을 만났어."
"선생님?"

애인은 머리를 갸웃거렸다.

"...좋아했던 선생님이라서 조금 이야길 나눴어."
"여자 선생님?"

눈을 치켜 뜨고 물어온다.

"아니, 남자. 교사를 그만둘까하고 고민하고 있었어."
"흐음."

남자라고 하니까, 애인은 흥미 없다는 듯 옆을 보았다.

"늦었으니까...그만 일어날까."
"응."

가게를 나와, 애인과 둘이서 걸으면서 계속 이즈미노를 생각했다. 인생이 재미없다고 말한 이즈미노. 재미있었던 적은 자신과 있었던 때라고 말한 이즈미노. 그렇지만...그 
말을 그대로 받아들여도 괜찮은 건 아닐까. 그건 취해서 혼자 중얼거린 말이 아닌 게 아닐까.
이즈미노는 연애감정이 얽혔다는 이유만으로 자신을 싫어하기 시작했다. 학생으로밖에 보지 않는다고 말하며 이 이상 괴로운 일을 만들지 말라고 말했다. 완벽한 거절과 
이즈미노의 고민거리가 되는 게 싫어서, 류우이치는 이즈미노를 따라다닐 수 없었던 것이다. 좋아했는데, 그렇게, 그렇게 좋아했는데.

갑자기 류우이치는 멈추어 섰다. 온몸이 저릴 정도로 아파 와서 웅크리고 주저앉는다. 이즈미노가 좋다. 이즈미노가 있으면 더 이상 아무것도 필요 없다. 참으며 억눌러 왔던
 마음이 넘쳐흐른다. 싫을 정도로 넘쳐흐른다.
대학교는 재미있다. 친구들은 상냥하다. 바다에 잠수하는 것은 즐겁다. 그렇지만 그런 재미있는 일들이 모두 빛을 잃어 간다. 그 모두와 바꾸는 조건이라도 그 사람을 
준다고 하면 [응] 하고 대답할 테지.
시골로 돌아가 버리면 만나지 못하게 된다. 재미없는 인생을 보내왔다고 말했던 이즈미노. 시골로 돌아가도 역시 재미없는 인생을 보내겠지. 같이 있어서 재미있었다고 
말했다. 그렇다면, 좋아한다는 말을 하지 않으면, 이즈미노의 마음을 혼란스럽게 만들지 않으면, 곁에 있을 수 있을 지도 모른다.

아무리 해도 안 된다. 아무리 하려 해도 안 된다. 애인의 걱정스런 목소리도 들리지 않는다. 가능성이 남아 있다는 기쁨에 손끝이 떨린다. 슬프다. 기쁘다. 어지러운 혼란 
속에서 알게 된다.

"미안."
"어째서 사과하는 거야?"

의아한 목소리.

"미안."

그저 사과할 수밖에 없었다.




전에 한번 집으로 돌아가는 이즈미노를 뒤쫓은 적이 있어서, 아파트가 어디 있는지 알고 있다. 이즈미노의 완벽한 거절 후에 우연히 전철역 앞에서 이즈미노를 발견하고는 
말을 걸 생각도 못하고 안타까이 뒷모습만 바라보며 뒤쫓아갔다. 눈치 채이지 않도록 뒤따라가는 것은 추리소설 마냥 재미있었지만, 이즈미노가 아파트 안에 들어가 버린 
후에는 현실로 돌아왔다. 주인공 한사람으로는 이야기가 되지 않는다.
시간은 밤 한시를 넘었다. 그러나 이즈미노의 방에는 불이 켜져 있었다. 발소리가 나지 않게 가만히 계단을 올라갔다. 집의 문을 노크한다. 밤중이니까 아주 조그맣게. 
반응이 없다. 소리가 너무 작아서 못 알아차린 건지도 모른다는 생각이 들어 그 다음엔 좀 더 세게 두드렸다. 사람이 움직이는 기척. 아무 경계심도 없이 철컥 하고 문이 
열렸다. 문손잡이에 기대듯 서 있는 이즈미노는 아직 취기가 가시지 않았는지 붉어진 눈을 자꾸 비비고 있었다.

"....요시가와냐."
"응, 왔어."
"부르지 않았어."

이즈미노는 강아지 같이 몇 번이고 머리를 흔들었다.

"선생님하고 이야기가 하고싶어."
"오늘은....안 돼, 돌아가."
"잠깐이면 되니까."

이즈미노는 괴로운 듯 머리를 헝클어뜨리고 아무 말도 하지 않고 안으로 들어가 버렸다. 류우이치는 허락도 받지 않고 집안에 들어갔다. 이즈미노의 집은 꼼꼼하게 
류우이치의 집을 청소했었던 때와는 정반대로 지독하게 더러워져 있었다. 그릇은 담가둔 채로 씻지도 않았고 탁자 위에도 맥주 캔이 몇 개나 굴러다니고 있었다. 

이즈미노는 침대 위에 드러누웠다. 눈을 감고 자고 있는 것처럼 보였다. 류우이치는 침대 머리맡에 서서 이즈미노의 얼굴을 바라보았다. 어디에서나 볼 수 있는 아저씨의 
얼굴이다. 귀엽지도 않고 아름답지도 않다. 하지만, 가슴이 부서질 듯 두근거리고, 키스하고 싶어진다. 
류우이치는 이즈미노의 옆에 털썩 앉았다.

"선생님."

자고 있다고 생각했던 이즈미노가, 천천히 눈을 떴다.

"교사 그만 두지마. 시골 같은데 가지 마. 돌아가도 재미없잖아."

느릿한 손바닥이, 시끄럽다는 듯 이마를 덮는다.

"나도 이제 선생님이 싫어할 만한 말은 하지 않을 테니까, 그러지 마. 선생님 곤란하게 만들지 않을 테니까, 그러면 선생님 곁에 있어도 돼?"

밑으로 가라앉은 눈과 눈이 겹친다.

"좋을 대로해라. 하지만 그러는 동안 분명히 너도 내게 싫증 날 거다."

이즈미노는 눈을 감았다.

"싫증 안 내."

이즈미노가 괴로운 듯 눈을 찌푸렸다.

"난..."

뭔가 말하려고 하는 것을 류우이치가 가로막았다.

"다시 같이 놀아. 재미있는 거 하자."

그 말에, 이즈미노는 훗 하고 웃었다.

"지금, 몇 시야?"

손목시계는 오전 한시 반을 가리키고 있었다.

"밤 한 시 반 정도 되었어."
"나이 먹고 싶지 않은데. 어제로 나도 서른 여섯 살이 되었다."

살짝 하품하고, 눈을 감는다.

"선생님, 생일 축하해."

듣고 있는 걸까 듣고 있지 않는 걸까. 이즈미노는 눈을 감은 채로 눈썹조차 움직이지 않았다. 자는 얼굴을 보고 있으니 행복한 기분이 들었다. 아무것도 아닌 일인데, 기뻤다.
 류우이치는 이즈미노의 침대에 얼굴을 얹고, 자는 얼굴을 바라보면서 잠들기 시작했다.

이즈미노는 어제 일을 거의 기억하지 못하는지, 옆에 류우이치가 자고 있다는 사실에 펄쩍 뛸 만큼 놀랐다. 이즈미노의 얼굴을 당황하게 만든 것이 가슴 아팠지만 결심을 
가슴에 새기며 참았다. 이즈미노가 비록 연애감정이 섞여 있진 않지만 자신을 마음에 두고 있다는 걸 안 이상, 어떤 것이라도 참을 수 있다고 생각했다.

그 날을 기점으로 자신의 아파트에 드나들게 된 류우이치에게 이즈미노는 이상한 얼굴을 했다. 하지만, 막지는 않았다. 류우이치는 좋아한다는 말을 결코 입에 올리지 
않았고, 이즈미노는 술집에서 류우이치에게 애인이 생겼다는 이야기만 기억하고 있어서, 그 사실에 안심하고 있는 듯도 했다. 이즈미노가 안심하고 있다면 애인과 헤어졌다
는 이야기는 하지 않는 게 좋다고 생각했다. 평생 거들 떠 봐주지 않아도 곁에 있고 싶다. 그 날 분명히 자신을 그것을 택했다.




일요일, 이즈미노의 집에 놀려 와 점심식사를 만들고 있는 류우이치의 등뒤에서 이즈미노는 중얼거렸다.

"너 요리할 줄 알게 되었구나."
"무지막지한 특별훈련 받았으니까."

거짓말을 한다. 몰라서 좋은 것이 있으니까. 이즈미노가 자신의 농담에 웃으면서, 맛있다며 잘 먹는다. 그걸 보고 있는 것이 즐겁다. 기쁘다. 그리고, 어딘가, 애달프다. 

"나도 조금 거들어 줄게."

긴 팔 셔츠를 걷어올린다. 손목에는 이제 붕대도 반창고도 없었지만, 붉게 남은 상처는 많이 옅어졌지만, 그곳에 여전히 남아 있다. 올해도 이즈미노는 긴 팔 셔츠로 여름을 
났는지도 모른다. 그것이, 류우이치를 슬프게 한다.

"대학생은 한가하네."

넥타이 매듭을 느슨하게 하면서, 이즈미노는 그렇게 중얼거렸다. 

"왜 대학생이겠어?"
"그게 무슨 말이야? 착실히 공부해."

이즈미노는 웃는다. 아무 걱정 없이 웃는다. 웃는 얼굴이 이상하게 눈부셔서, 류우이치는 조금 고개를 숙였다. 




<정열의 온도 I 완결
 

정열의 온도 II

情熱の溫度 II


8년 만에 참석한 고등학교 동창회. 2차도 가지 않겠냐고 해서 특별히 다른 일도 없었던 이즈미노 카즈아키(泉野和昭)는, 무리에 묻혀서 동창생이 아는 사람이 하고 있다는 바에 들어갔다. 처음보다 사람수는 2/3 정도로 줄었고, 술이 조금 돌기 시작한 후에는 각자 사이가 좋았던 사람들끼리 오붓하게 모여서 이야기를 나누고 있다. 조금도 취하지 않은 이즈미노는 옛날에 같은 반이었던 동급생의 이야기를 조용히 듣고 있었다. 어느 사람의 이야기도 그 내용은 배우자나 자식들에 대한 푸념. 서른 여섯이라는 나이까지 독신으로 지내온 이즈미노는 공감하는 부분도 적고 화제에도 끼지 못해 굉장히 어색했다.

혼자만 붕 떠서 고립되어 있는 듯한 느낌은 단지 기분 탓만은 아니다. 지나치게 푹신한 의자에서 허리를 어떻게 해야 할 지 지세도 제대로 잡지도 못한 채, 불편함을 잊어버리려 컵에 맥주를 따랐다. 혼자서 거듭 잔을 기울이고 있는 것을 이상하게 여겼던지, 누군가가 병을 집어들고 다가왔다. 그 사람이 맞은 편에 앉자 이즈미노는 살짝 고개를 숙였다.

"잘 마시네."

동글동글한 윤곽에 조금 벗겨진 이마. 실제 나이보다 네 다섯 살 더 들어 보인다. 처음에는 누군가하고 머리를 갸웃거렸지만, 자세히 보니 옛날 얼굴이 남아 있는 듯도 했다. 고등학교 다닐 때는 자주 이야기를 나눈 사이였는데 졸업하고 나서는 연락이 끊겼던 시부야(澁谷)라는 이름의 동창생이었다.

"집에서도 그렇게 마시나? 그래도 그런 것치곤 배도 안 나왔고 말라서 좋겠네. 난 말야, 초가을이라서 그런지 뭘 먹어도 맛있는 거야. 입맛 당기는 대로 먹고 마시니까 몸무게가 멈출 줄 모르고 불어나서 말이지. 마누라한테 너구리라는 소리를 듣기도 하지만 부아가 나도 어쩔 수 없지, 뭐."

튀어나온 배를 통 하고 두드리며 웃는다. 시부야는 고등학생 때 음담패설에는 아예 눈조차 돌리지 않을 정도였던 남자로, 이즈미노와는 자주 문학에 관해 이야기를 주고받았다. 중년이 된 시부야는 변함 없이 성실한 얼굴을 하고 있었지만, 그 나름대로 인생을 살아 온 만큼의 여유가 엿보였다.

"이렇게 기회가 닿을 때만 그래. 술은 그다지 마시지 않아. 게다가 체질인지 먹어도 살이 찌지 않아서."

시부야는 시선을 위로 비스듬히 향하며 나지막하게 신음했다. 그리고 미간에 주름을 세운다.

"너, 분명히 우체국 직원이었지."
"그건 마치다(町田)잖아. 난 선생님이야."
"아아, 그렇구나. 넌 선생님이었지."

시부야는 몇 번이나 고개를 아래로 끄덕이고는, 이즈미노의 어깨를 탕 하고 두드렸다.

"맞다, 맞다. 애가 몇 명이야?"

이게 오늘 몇 번째더라. 진절머리를 내면서도 성실하게 대답했다.

"나, 독신이야."
"어엉? 너 독신이었어?"

시부야는 놀란 얼굴이 되었다.

"혼자 사는 것도 마음 편해서 좋지만 말이지, 만약 애를 낳을 생각이라면 까다롭게 고르지 말고 빨리 결혼하는 게 좋아. 자식이 성인식 치른다 어쩐다 하는데 나이가 예순이라면 농담도 못하니까 말야."

속사정은 다른데, 독신이라고 하면 누구나 똑같은 말을 한다.

[눈이 너무 높아. 까다롭게 굴지 마. 자식을 가져.]

요즘에는 삼십대 중반을 넘어선 독신남자도 드물지 않고, 직장에도 이즈미노보다 나이가 많은데도 불구하고 아직 결혼하지 않은 남자가 몇 있다. 도시에서는 그다지 듣지 않지만, 고향에서는 바로 주위에서 [결혼하지 않는가] 하는 화살 같은 질문 공세를 받는다.

"사귀는 여자는 있겠지."
"....없어."

기가 막힌다기 보다도 기분이 상했다는 의미가 짙은 눈빛이 이즈미노를 보고 있다. 고등학생 때 연상인 여자 교사와의 연애가 실패한 이후, 연인이라고 이름 붙일만한 존재는 한 사람도 생기지 않았다. 만들고 싶다고도 생각하지 않았다.

작년에 가까스로 옛사랑의 사슬에서 벗어나 사람을 좋아하게 되었다. 옛사랑을 잊을 수 있다고 생각했는데, 결국은 같은 일이 반복된 것인지도 모른다. 좋아하게 된 여자는 웃는 얼굴이 옛날 연인과 꽤 닮았었다. 첫눈에 반한 것은 아니었다. 몇 번이나 스치고 지나가면서 조금씩 마음이 커져갔다. 여고생을 좋아하게 되었다는 것이 부끄럽다는 생각은 들지 않았다. 좋아한다고 말하고 싶었지만, 교사와 학생이라는 관계상 고백은 졸업할 때까지 미루자고 마음먹었다. 그러나, 넘쳐나는 마음을 도저히 견뎌낼 수 없어 고백했다.

수업중이나 쉬는 시간에 짧게 이야기를 나누었을 뿐인 관계. 지금 생각하면 상대방의 기분도 고려하지 않고서 일방적으로 고백했다. 퇴짜맞을 가능성도 충분히 있을 수 있었는데, 상대에게 거절당할 상황을 상상도 하지 않았었다. 충격을 견뎌낼 수 있는 준비를 하지 않았기 때문에, 퇴짜 맞고 나서는 끔찍했다. 침울해진 마음을 더 수렁에 밀어 넣은 일이 그 여자애와 사귀고 있는 남자 고등학생에게 [손대지마]라는 충고를 받은 것이었다. 교사에 대한 일도, 역시 내게는 어울리지 않는 게 아닌가 하고 고민하고 있던 시기였다. 일도 연애도 막다른 벽에 부딪치고 빠져나갈 길을 발견할 수 없어서....몇 번이나 자살시도를 했다.

문득 요시가와 류우이치의 얼굴이 머리에 떠오른다. 요시가와는 이즈미노의 고등학교 제자로, 좋아했던 여고생의 애인이었던 남자다. 보통 그런 남자와 친해지는 일은 드물다. 그러나 우연하게도 깊이 친해질 기회가 생겨서, 끔찍한 마음을 품게 하고 말았다. 한 때는 거리를 두고 있었지만, 최근에는 같이 지내는 일이 많아졌다. 열 일곱 살이나 어린, 자식이라고 해도 이상하지 않을 나이의 남자가 [친구]라는 것도 우스운 이야기였다.

"너, 결혼 안 할 생각이냐?"

멍하니 생각에 잠겨있던 이즈미노는 시부야의 목소리에 제정신으로 돌아왔다.

"좋아한다는 느낌이 드는 여자가 없으니까."

시부야는 머리를 갸웃거리고는, 잘 모르겠구나....하고 작게 중얼거리면서 위스키를 단번에 목구멍 안쪽으로 흘려 넣었다. 시부야의 뺨이나 눈언저리는 희끄무레한 조명 속에서도 알 수 있을 정도로 붉은 색을 띠고 있었다.

"서른 여섯 살이나 된 성인 남자가 말야, 꾸질꾸질하게 빨래하고 있거나 편의점 도시락을 젓가락으로 쿡쿡 찔러대며 먹고 있는 건 상상만 해도 초라하잖아. 쓸쓸하다든지, 누군가 옆에 있어주면 좋겠다든지, 그런 생각한 적은 없어?"

주변 사람들이 돌아 볼 정도로 시부야의 목소리가 커져 간다. 이즈미노는 주위 시선을 신경 쓰면서 작은 소리로 대답했다.

"불편한 건 못 느껴. 그리고 항상 편의점 도시락만 먹는 거 아냐. 이웃에 살고 있는 애가 이것저것 갖고 와 주니까..."

그 말을 들은 시부야가 히죽 하고 입가를 흐물거렸다.

"꽤 야시시한 이야기잖아. 그럼, 이웃에 살고 있다는 그 여자는 누구야?"
"여자가 아니라 남자애야. 고등학교 제자가 아파트 옆집에 살고 있어. 요리를 좋아해서, 저녁밥을 너무 많이 했다고 하면서 자주 들고 와."

시부야가 양쪽 팔꿈치를 테이블에 대더니 머리를 감싸고 커다랗게 한숨을 내쉬었다.

"남자에게 얻어먹는다고 무슨 수가 생기냐?"

요시가와가 만든 요리는 제법 맛있다는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 그렇게 말하면 그게 어쨌다는 거냐 하면서 반박해 올까봐 그만 두었다. 시부야는 딱 하고 손가락을 퉁겼다.

"맞다, 너 쉬는 날은 뭐하냐?"
"책읽기도 하고...요시가와가 말해서 밖에 외식하러 같이 나가기도 하고, 영화 보러 가기도 하고, 그  정도야."
"요시가와라니..."
"아까 얘기한 옆집에 사는 제자야. 나이는 어리지만 소탈하고, 마음이 맞아."

시부야는 어깨를 움츠리더니 외국인들의 오버액션 마냥 양손을 휘둘렀다.

"제자하고만 붙어 있으면 어떻게 하자는 거야! 더 절실하게 [여자를 사귀고 싶어]하고 생각해야지!"
"그렇지만..."

옛날부터 생각에 빠져들면 주위가 보이지 않는 성격이었다. 심각하게 빠지는 편이라, 어긋나 버렸을 때는 후유증이 크다. 그래서 배운 것. 사랑은 피곤하다. 사람과 관련되는 것은 피곤하다. 첫사랑으로 질릴 정도로 배웠는데...
시부야는 잔이 비자 혀를 차고 나서 한 잔 더 주문하고 나서, 그 잠시의 순간도 입이 허전했던지 담배를 꺼내 불을 붙였다.

"독신귀족을 자처하는 것도 좋지만, 그래도 잘 생각해 봐. 곧 마흔이 되잖아. 나이를 먹으면 먹는 만큼 결혼하기 힘들어져. 건강할 동안은 괜찮지만 병이라도 나 봐. 부모는 죽고 돌봐줄 마누라도 애도 없으면 말야, 갈 데는 양로원뿐이라고."

시부야의 진지한 얼굴에 마음이 찔렸다. 말하고자 하는 뜻을 충분히 알기 때문이다. 이즈미노도 이대로 혼자서 사는 불안에 대해 생각해 보지 않은 것이 아니다. 

"그래도 지금 와서 새삼스레...연애는 힘들어."

나이와 마음에 비춘, 정직한 말이었다.

"무슨 약한 소릴 하는 거야? 맞다, 내가 좋은 사람 소개해 줄게."
"내일 도시로 돌아가. 고향에는 1월에만 오니까 무리야."
"도시에도 아는 사람은 있으니까 맡겨 둬. 맞다, 그 쪽 아파트 전화번호를 가르쳐 줘."

어서 어서, 하는 재촉을 받고 황급히 수첩을 꺼내 백지부분에 전화번호를 써서 찢었다. 시부야는 고개를 한번 끄덕인 후에 메모지를 웃옷 주머니에 넣었다. 전화번호는 건네주었지만 연락이 오지는 않을 거라고 생각했다. 시부야는 지금 많이 취했으니까, 만약 내일 주머니 안의 메모를 발견하더라도 왜 메모가 있는 것인지 깨닫지 못할 것이다.

시부야와 짧은 대화가 오가고 난 바로 뒤, 2차는 끝맺음을 했다. 기세 등등하게 3차를 외치는 팔팔한 이들도 있었지만, 이즈미노는 집에 돌아가고 싶어서 [취했다]고 거짓말을 하고 혼자 택시에 올라탔다. 운전사는 수다스러운 남자인지 넉살좋게 이야기를 걸어 왔다. 하지만, 이즈미노가 그다지 맞장구쳐주고 싶은 기분이 아니라는 걸 알자 이내 조용해졌다. 밤 11시를 조금 넘는 시간인데, 차창 밖은 가로등 불빛이 점점이 꺼져가며 멀리까지 삼켜버릴 듯한 어둠이 계속되고 있었다. 
이 나이까지 무시하고 살았던 동창회 알림. 왜 이번만은 참석해 보자는 기분이 들었을까, 마음이 변한 이유를 생각해 본다. 집으로 도착한 엽서를 보았을 때, 여느 때와는 달리 오래된 친구들이 까닭 없이 보고 싶어졌다. 옛친구들을 만나긴 했어도 그곳은 자신이 있을 장소가 아니었지만...
쓸쓸한 것인지도 모른다. 
대답으로 여겨지는 결론에 간신히 다다르자, 이즈미노는 힘없이 웃어버렸다.




본가보다도 혼자 살고 있는 아파트로 돌아왔을 때가 더 편안한 현실. 혼자서 마음대로 사는 생활에 익숙해진 이즈미노 고향의 관습이 어색하게 느껴진 지 오래였다. 이즈미노는 아파트의 문 앞에 서서, 가방 안에서 열쇠를 꺼내기 위해 등에 맨 데이 백을 손에 들고 고향에서 가져온 물건들이 가득 든 종이봉투를 바닥에 내려놓았다. 아파트로 돌아간다고 하자 어머니가 이것도 저것도 가져가라고 하며 아들에게 떠맡긴 것들이다. 집에 두고 올 수도 없어서 할 수 없이 들고 돌아오긴 했지만, 무거워서 힘들었다.
철컥하고 문을 연 순간, 등뒤에서 [선생님] 하고 부르는 소리가 들렸다. 돌아보니 옆집 문에서 고등학교 제자인 요시가와가 얼굴을 내밀고 있었다. 키도 크고 얼굴 생김새도 어른이 다 된 티가 나는데도, 생긋 웃으니 아직 10대의 순진함이 얼굴에 흐른다.

"오늘 돌아온다고 그랬지? 어쩐지 선생님 발소리인 것 같아서 혹시 아닐까, 하고 생각했는데 역시였구나."

언제 본가에 가고, 언제 돌아온다 라고 요시가와에게 말했었던가... 머리를 갸웃거렸지만, 기억은 분명하지 않았다. 

"피곤하겠네. 잘 다녀왔어?"

사근사근하게 웃는 얼굴에 다정한 말. 이즈미노는 생각하기를 그만두었다.

"응, 잘 다녀왔다. 참, 그렇구나, 네게 줄 게 있어."

이즈미노는 바닥에 내려놓았던 봉투 속을 뒤져 종이로 포장된 것을 꺼내 요시가와에게 건네주었다. 

"항상 저녁을 얻어먹어서 말이지. 고향에서는 유명한 만두이긴 하지만. 너, 단것도 괜찮지?"
"쌩큐. 폐 끼쳐서 미안해."
"신경 쓰지 말고 받아."
"아, 맞다. 차 안 마실래? 녹차 맛있는 거 받았어."

차라도 마시면서 느긋해지고 싶은 마음은 간절했지만, 그것보다 오른손에 든 짐을 조금이라도 일찍 정리해버리고 싶은 마음이 더 컸다.

"짐 정리도 해야 되고, 관두자."

류유이치가 아쉬운 듯한 얼굴로 시선을 아래로 떨군다. 신경 써서 말해 줬는데 거절해서 미안하다는 생각이 들었지만, 요시가와는 몇 초도 지나지 않아 활짝 표정을 바꾸고 빙긋 웃었다. 

"그럼, 선생님 집에서 녹차 마시자. 내가 준비하는 동안 선생님은 짐 정리하면 되잖아. 참, 저녁밥 먹었어?"
"아직 안 먹었는데..."
"나도 안 먹었어. 오야코 돈부리(*닭고기 계란 덮밥)라도 괜찮다면 만들까? 1인분이나 2인분이나 만드는 건 마찬가지니까."

더 바랄 게 없는 제안이었다. 하지만 노골적으로 냉큼 받아먹는 것처럼 곧바로 대답하지는 못하고, 이즈미노는 조금 뜸을 두었다.

"괜찮을까?"
"괜찮아. 그럼 애기 끝. 재료 들고 바로 거기로 갈게."

요시가와는 자기 집으로 들어가고, 이즈미노도 집안에 들어갔다. 류우이치가 바로 올 거라고 생각해서 문을 잠그지 않았다. 마침 배가 고팠던 데다가, 직접 만드는 수고도 덜게 되니 요시가와의 제안은 안성맞춤이었다. 요시가와가 제일 잘 만드는 오야코 돈부리는, 어떤 조미료를 썼는지는 몰라도 이 근방 식당에서 파는 것보다도 몇 배나 더 맛있었다. 

[제자와 붙어 지낸다고 뾰족한 수가 생기나]

시부야의 말이 생각난다. 붙어 지내려고 생각해서 붙어 지내는 게 아니다. 자연히 같이 지낼 기회가 많은 것뿐이다. 요시가와와 함께 있는 것은 즐겁다. 그러나, 바람직하지 못한 일일까. 속마음을 알아주는 사람하고만 계속 같이 지내고, 거기에 안주해서 굳이 다른 사람을 가까이하려는 생각을 하지 않게 된 것일까. 
그런 걸 생각하기 시작하면 끝이 없다. 확실한 대답은 나오지 않는다. 어제 이후, 간신히 가벼워지기 시작한 기분이 다시 어두워진다. 이즈미노는 한숨을 내쉬고 바닥에 내려놓은 가방의 지퍼를 열었다.




요시가와가 식사를 만든다는 말은 필요한 재료부터 요리, 그리고 뒷정리까지 마치고 돌아간다는 것을 뜻한다. 이즈미노가 끼어 들 틈은 없다. 시키기만 하는 것도 미안해서 도와줄까 하고 말해도 언제나 빙그레 웃으며 거절한다.

[곧 다 되니까 앉아 있어요]

고등학생이었을 때 요시가와는 요리나 청소 등 집안 일은 전혀 못했다. 부모한테까지 서툴다는 말을 들은 이즈미노가 요리를 해 주고 있을 정도였는데, 지금은 완전히 뒤바뀌었다. 집안일에 꽤 능숙해져서, 혼자 사는 생활을 시작한지 반년만에 혼자 사는 생활 경력 18년째인 이즈미노의 수준을 가뿐하게 넘어섰다.
요시가와는 백화점 지하 식품매장에서 아르바이트를 하고 있는 덕에 남은 식료품을 자주 받아온다. 그래서 그 혜택을 누리고 있는 이가 이즈미노다. 지금 마시고 있는 녹차도 요시가와와 제일로 사이가 좋다는 마른 식품 코너 담당의 중년 여성 판매원에게서 받은 것이다. 일류 백화점에 나온 물건답게 녹차는 향이 진하고 아련하게 단 맛이 났다.

"이 녹차, 맛있네."

추워지기 시작한 요즘에는 따뜻한 녹차가 무엇보다도 맛있다. 다른 사람이 들으면 나이 먹었다고 따돌림당할까...

"그지? 절반 놔두고 갈 테니까 마셔요."
"네가 받은 건데 미안하잖아."
"어차피 또 받을 건데 뭐. 그리고 찻잎은 날이 지나면 맛이 없어지잖아."

그렇게 말하니까 받아도 되겠지, 하고 생각한다. 작은 탁자에 둘러앉아 나누는 일상적인 대화. 이즈미노는 TV를 가끔씩 보면서 마음이 내키면 요시가와와 이야기한다. 침묵이 계속된다해도 굳이 일부러 지껄이려는 노력은 더 이상 필요치 않다.

올해 여름도 끝나가려던 무렵, 요시가와는 이즈미노의 옆집으로 이사했다. 그 날은 토요일로, 장보러 나갔던 이즈미노가 돌아오자 죽 비어있었던 옆집에 이삿짐이 들어오고 있었다. 그 때는 시끄러운 사람이 아니었으면 좋겠다고 생각했을 뿐이었다. 다음날, 조심스레 문을 노크하는 소리에 이즈미노가 현관에 나가니 이사 떡을 한 손에 들고 요시가와가 웃고 있었다.

"전에 살던 아파트가 갑자기 철거된다고 해서 이사했어. 이제 이웃이니까, 잘 부탁드립니다."

이사한다는 말은 한마디도 듣지 못했기 때문에 이즈미노는 당혹감을 감추지 못했다. 아무리 사이가 좋다고 해도 옆집으로까지 이사오는 것은 이상하지 않은가. 전에 살고 있던 아파트가 철거된다는 이야기도 정말일까. 단지 그 이유뿐이고 다른 이유는 없는 것일까...

이즈미노가 의심하는 데에도 그 나름대로 근거가 있었다. 요시가와는 지금은 대학생이지만, 고등학생 때, 스무 살 가까이나 나이 차이가 나는 동성의 교사인 자신에게 좋아한다고 했던 때가 있었다. 요시가와는 남자고, 자신도 남자다. 사귀는 것은 말할 나위도 없고, 연인도 결혼상대도 될 수 없다. 어찌할 도리가 없다는 것이라는 걸 알고 있었고 불안정한 마음을 그 이상 어지럽히고 싶지 않았기 때문에, 좋아한다는 말을 들었을 때 이즈미노는 요시가와를 뿌리치며 거절했다.
그 후, 요시가와와의 사이에는 거리가 생겼다. 그 거리는 시간의 흐름과 함께 더욱더 멀어질 것이었다. 그런데 올해 여름, 동료 결혼 축하 겸 퇴직 환송회자리에서 과음했던 다음날, 이즈미노가 숙취에 아픈 머리를 감싸며 눈을 뜨자 침대 아래에는 그 [요시가와]가 몸을 웅크린 채 차고 있었다. 놀라서 흔들어 깨워 사정을 물으니, 전날 술집에서 만나 반가워서 이야기하러 왔다고 요시가와가 말했다. 선생님이 문을 열어줬다, 라는 말을 듣긴 했지만, 이즈미노에게는 술자리 중간까지 밖에 기억이 없었다.

그 날을 계기로 요시가와는 이런저런 이유를 붙이며 이즈미노에게 다가왔다. 지금까지 소식도 없었던 제자가 갑자기 친밀하게 행동해 오는 현상에 이즈미노는 당혹감을 느꼈다. 이 녀석이 아직도 날 좋아하는 것인가 하는 불안감이 든 적도 있었지만, 요시가와에게 [나, 애인 있어] 라는 말을 듣고 나서는 마음이 가벼워졌다. 애인이 있다면 나에 대한 연애감정은 없어졌겠지. 그렇게 [좋아해, 좋아해] 라며 쫓아다녔던 것은 과거의 일. 그 때의 요시가와는 이제 어디에도 없는 것이다.
옛날처럼 연애감정이 없다는 걸 아니까 안심은 되었지만, 요시가와와 어울리는 일에 거리낌이 없지는 않았다. 무언가 [의심] 같은 것이 가슴 한구석에 웅크리고 있다. 그런데도 요시가와가 다가오는 것을 거절하지 않았던 것은, 분명히 시부야가 말한 대로 혼자 있는 것이 쓸쓸했기 때문이다. 눈에 보이는 호의로 자신을 상대해 주는 사람은 달리 없으니까...

"선생님, 있잖아. 선생님,"

멍하니 이것저것 생각에 잠겨 있다가 요시가와의 말을 흘려듣고 말았다. 커다란 목소리에 당황해서 숙였던 고개를 든다. 눈이 마주치자 [이야기 안 들었지] 하며 부루퉁한 얼굴을 하고 있었다. 요시가와는 요즘 세대다. 유행을 좋아해서, 아무렇게나 입고 있는 듯 하면서도 머리모양이나 옷차림에 신경을 쓰고 있다. 나랑 같이 있으면 뭐가 즐거운 것일까, 하고 이따금 궁금할 때가 있다. 나이 차이도 나니까 공통되는 화제도 많지 않다. 그런데도 왜 항상 곁에 있는 걸까.

"이번 주 일요일에 라면 먹으러 안 갈래? 친구에게 들었는데 하마노(浜野) 항구 가까운 데 맛있는 라면 집이 있대. 자동차로 한 시간 정도면 갈 수 있나 봐."

요시가와는 맛있는 음식 먹는 것을 좋아하는지, 곧잘 이것저것 먹으러 가자고 한다. 그렇지만 이즈미노는 그 정도로 음식에 대한 집착은 없다. 얼마나 맛있는지는 몰라도, 고작 라면 한 그릇 먹기 위해 한시간 동안 차를 몰아야 한다는 일이 망설여졌다. 

"갈 때 말야, 선생님만 싫지 않다면 내가 운전해도 될까? 면허증 딴 건 좋았는데 차가 없어서 도통 운전 안 하게 되잖아. 운전배운 거 잊어먹겠어."
"그건 상관없지만."

운전해야 하는 번거로움이 사라지자 거절할 이유가 없어졌다.

"그럼 일요일. 결정됐어."

이즈미노가 고개를 끄덕이자 요시가와는 기쁜 듯이 웃었다. 놀 계획을 세우는 것은 언제나 요시가와다. 싫을 까닭은 없다. 요시가와에게 이끌려 같이 놀면서 재미없다고 생각한 적은 어쨌든 없기 때문이다. 맛있다고 해서 걸음한 집은 반드시 맛있었고, 재미있다고 해서 시작한 놀이는 재미있었다. 스쿠버다이빙이 그렇다. 혼자서는 기회도 없었을 뿐더러 도저히 시작해 보려는 엄두조차 못 냈겠지.
이즈미노가 식사가 끝난 것을 확인하고 나서 요시가와는 접시를 싱크대로 옮겼다. 부엌에서 그릇을 씻기 시작한 뒷모습을 향해, 이즈미노는 시치미를 떼고 말을 걸었다.

"저녁때나 쉬는 날마다 나하고 같이 있으면 애인과 놀 시간이 없는 거 아닌가?"

언제나 마음에 걸렸던 일을 아무 것도 아닌 척 물었다. 사람을 좋아하게 되면 언제나 같이 있고 싶고, 잠들기 전 잠깐의 시간마저도 공유하고 싶다. 다른 사람을 위해 할애할 시간이 있으면 어떻게든 애인을 위해 쓰고 싶다고 생각하게 된다. 이즈미노 스스로도 경험이 있다. 그렇지만 요시가와는 애인에 대해 그런 열성이 별로 없어 보인다. 고개를 돌린 요시가와는 난처한 표정으로 얼굴을 슥 하고 숙였다가, 다시 얼굴을 위로 들고 똑바로 이즈미노를 쳐다보았다.

"애인과는 잘 지내. 같은 대학교니까 학교 안에서도 매일 만나니까 괜찮아. 그리고 난 개인적인 시간은 내가 좋아하는 데에 쓰고 싶단 말야. 얽매이는 거 싫어."
"굉장히 딱 구분하는구나."
"무슨 말이야?"

요시가와는 왠지 기분이 상했는지, 못마땅한 듯 미간을 찌푸렸다.

"사생활을 중요하게 하고 싶다고 생각하는 건 그만큼 연애에 여유가 있다는 거겠지."

요시가와는 토라진 표정 그대로 고개를 숙이고 입을 다물었다. 뭔가 실수라도 해버린 것 같아 이즈미노는 내심 초조했다. 지금까지 자신이 일방적으로 기분이 나쁜 적은 있었지만, 이런 식으로 요시가와가 기분 나빠한 적은 없었다. 숨막힐 듯한 침묵. 이즈미노는 이 상황을 어떻게 빠져나가야 좋을지 알 수 없었다. 구분해서 사귄다고 하는 말이 그렇게 기분 상했던 것일까.

"잘못했어."

일단 사과했다. 요시가와가 고개를 든다. 그 얼굴에서는 화난 표정이 사라져 있었다. 

"선생님이 사과할 필요 없어."

마음에 두고 있지 않는 척 하는 듯 했지만, 그래도 그릇을 다 씻고 나자 요시가와는 얼른 집으로 돌아갔다. 빈정대는 말처럼 느껴진 걸까. 마음에 걸려 이것저것 이유를 추측해 보아도 대답은 나오지 않는다. 그러는 동안 관자놀이가 지끈거리기 시작해서, 이즈미노는 생각하기를 그만두었다.


시부야에게서 전화가 온 것은 이즈미노가 시골에서 돌아온 지 이틀 뒤였다. 일을 마치고 아파트에 돌아오니, 희한하게도 자동응답기의 램프가 깜박이고 있었다. 부모님이나 요시가와에게서 온 것 일거라 생각하면서 재생 버튼을 누른다. 흘러나온 목소리는 뜻밖에도 동창생인 시부야였다.
[여자를 소개해 준다] 라는 말도 술 취한 김에 해 본 말이라고 생각하고 있었는데 시부야는 진심이었던 것 같다. 이즈미노의 형편에 맞춰 날짜를 정할 테니까 연락을 해 달라는 메시지가 남겨져 있었다. 이제 와서 새삼스레 소개받아 뭐하나. 설혹 만난다고 해도, 자기는 마음에 드는데 상대방이 이쪽을 마음에 들어하지 않으면 기대를 가진 만큼 비참해지지 않나. 거절할 작정으로 바로 수화기를 들었지만, 통화중인지 연결되지 않았다. 할 수 없어 잠시 있다 다시 걸어보기로 했다. 

옷을 갈아입으면서 생각한다. 거절하려던 결심은 흔들리지 않았지만, 자꾸자꾸 생각해 보니 전화번호를 가르쳐 줘 놓고 거절하는 것도 예의가 아닐 듯 했다. 시부야도 자기를 걱정해주어서 일부러 전화를 해 준 것일 터다. 완곡하게 거절할 말을 머릿속으로 찾아보고 있던 동안, 어째서 이렇게까지 거절하기에 급급한지 스스로에게 의문이 들었다. 
형식을 따지는 맞선도 아니다. 그저 소개해 준다는 것뿐이다. 처음부터 나쁜 방향으로만 생각을 끌고 가면 어떻게 하나. 뼈아픈 실연을 계속 마음에 둔 채 우물거린다고 해서 무슨 뾰족한 수가 생기나. 그것만 마음에 품고 있으면 세월이 아무리 지나도 자신은 [이곳]에서 벗어나지 못한다. 만나면 만나볼수록 괜찮을지도 모른다. 적극적인 방향으로 생각을 바꾸자 이상하게도 기분이 가벼워졌다. 그리고 만약 잘된다면 결혼할 수 있다. 먼 옛날에 끝나버린 꿈. 좋아하는 여자와의 달콤한 생활.

"안녕하세요?"

요시가와의 목소리 위로 문을 노크하는 소리가 들렸다. 양심의 가책을 받을 만한 짓은 아무것도 하지 않았는데, 이즈미노는 꿀꺽하고 침을 삼켰다.

"선생님...없나?"

계속해서 몇 번이나 노크한다. 그러다 결국 포기했는지, 현관문 앞의 인기척이 사라졌다. 집안은 이즈미노가 숨을 죽인 탓에 쥐죽은듯이 고요하다. 전화 내용이 들린 것도 아닌데 왜 요시가와에게 떳떳치 못하다는 생각이 드는 것일까. 진정되지 않는 심장을 주체할 수 없다. 목이 타서 수도꼭지를 틀어 얼굴을 들이대고 벌컥벌컥 들이켰다. 차가운 물이 기억하고 싶지 않은 일을 떠올리게 한다. 작년...자살할 뻔한 이즈미노를 요시가와의 아버지가 구해준 뒤, 다친 아버지 대신 요시가와를 돌봐주었던 때가 있었다. 

애인과, 이즈미노가 좋아한 여고생이었던 애인과 섹스하고 싶어 견딜 수 없다는 요시가와의 말에, 섹스흉내를 내면서 요시가와의 젊은 욕구를 처리해 준 적이 있다. 그렇게 하지 않으면 그 여고생의 순결이 위험하다고 생각했기 때문에, 싫었지만 마지못해 응했다. 분위기가 이상하게 변했다고 깨달은 것은 중간쯤 되었을 때였다. 시선이 다르다. 태도가 다르다. 돌아보면 어김없이 요시가와의 시선이 있다. 혹시 이 녀석은 날 좋아하는 게 아닐까. 처음에는 나이도 많고 동성인 날 상대로 설마, 하며 진지하게 고민하는 것도 바보 같이 느껴졌지만, 시간이 지날수록 굳어져 가는 확신은 아무리 해도 막을 수 없었다.

요시가와의 마음을 느끼면서부터 이즈미노는 요시가와에게 거리를 두었다. 좋은 일이 아니었기 때문이다. 거리는 두었지만 무시해버릴 수 없었던 까닭은 정이 들었기 때문이었다. 온갖 방법을 다 동원해서 피했는데도 요시가와가 자기에게서 떨어지려 하지 않았을 때, 이즈미노 안의 허용량이 깨지려 했다. 마음이 허용할 수 있고 받아들일 수 있는 것에도 한계가 있다. 그래서, 매몰차게 내쳐 버리고 노골적으로 무시했다. 그러는 사이 요시가와는 졸업했다. 그렇게 그것으로 끝난 일이었다. 

스무 살 때에는 10년 뒤의 자신의 모습을 상상조차 하지 못했다. 그러나 서른을 한참이나 넘어선 지금, 자신의 미래는 어렴풋이 형태를 갖추고 있다. 퇴직금만을 목적으로 재미없는 교직생활을 계속하고, 약간의 돈을 손에 쥐고서 독신의 노후생활을 지낸다. 회색의 미래에는 빛도 없다. 벚꽃이 피는 계절이 몇 번이나 반복해서 돌아오고 반짝반짝 눈부신 새 교복이 넘쳐나도, 그 모든 것이 남의 일처럼 생각되었다. 가슴속은 태풍이 몰아치고 난 뒤처럼 조용했지만, 그 호수에 혼자 배를 띄우고 있는 자신은 독신이었다. 

우울한 채 있어도 시간은 흐른다. 7월이 조금 못 되었을 때 이즈미노는 학생에게 손을 댔다. 그때까지 부모에게도 맞은 적이 없었음은 물론 자신도 학생에게 손을 올린 적이 없었다. 학생을 때린다, 그런 날이 오리라고는 생각지 못했다. 전부터 건방진 학생이었다. 수업 중에는 잡담 아니면 잠이었다. 그 학생이 자기를 모욕했다. 여학생에게 퇴짜맞았다는 싫은 과거는 모두의 기억 속에서 묻혀버렸다고 생각했는데, 그 녀석은 무자비하게도 억지로 잡아 끌어내 이즈미노의 눈앞에 샅샅이 까발렸다.

[그 낯짝으로 '고등학교 교사'를 계속 할 수 있다고 생각하는 거야? 호색한 중년 아저씨 같으니라고.]

참을 수 없었다. 자제심이 작용하기 전에 학생의 뺨을 치고 있었다. 그 날, 이즈미노는 학생에게 손을 대고 말았다는 사실에 스스로 경악해서 반나절 동안 입을 열지 않았다. 그 일이 있고 나서 바로 뒤, 이제 교직을 그만두어야겠다고 생각했다. 그런 폭력을 휘두르는 인간은 교사라고 부를 수 없다. 때마침 그 때 본가의 아버지가 쓰러지셨다. 병문안 하러 고향으로 간 이즈미노는 그 정도로 싫어했던 잡화점을 이어받아도 괜찮지 않을까 하는 마음이 들었다. 시골로 돌아가 버리면 갈등하며 괴로워할 일 없이 평온해진다. 뿌리부터 대인관계에 서투른 이즈미노에게 교사라는 직업은 애당초 무리였던 것이다. 
교사를 계속할 것인가, 잡화점을 이을 것인가. 결국 어느 쪽도 선택하지 못한 채 본가를 뒤로했다. 그렇지만 교사를 계속해 나갈 자신감도 사라져, 아침이 될 때마다 오늘이야말로 그만두자는 생각 밖에 하지 않는다. 가방 안쪽 주머니에는 [일신상의 이유로 사직서를 제출합니다] 하는 사표가 들어 있는 상태다. 결심이 서지 않아 죽 갖고만 다니고 있었다.

그 즈음에 요시가와와 재회했다. 요시가와는 이즈미노를 [선생님]이라고 부르며 [그만 두지마] 라고 말해 주었다. 자신에게 딴마음만 품지 않는다면 싹싹하고 다정한 아이라 마음에 들어하고 있었다. 말라버린 마음을 적셔주고 쓸쓸한 마음을 다독여 주듯, 요시가와는 돌아왔다. 놀러가자며 찾아온다. 저녁식사를 만들어 준다. 조금씩 주위가 밝아져 가는 듯한 기분이 들어, 조금 더 교사를 계속해도 괜찮지 않을까 하는 생각을 하게 되었다. 

전화가 울린다. 젖은 얼굴인 채로 이즈미노는 수화기를 들었다. 피로해진 머리는 시부야의 흥분한 듯한 커다란 목소리에 제대로 반응할 수 없었다. 그러나, 수화기를 내려놓았을 때에는 시부야가 소개시켜 준다는 여자와 만날 약속이 잡혀 있었다. 




희미하게 빗소리가 들려오는 듯한 느낌이 들어 창을 열어 보니 부슬비가 내리기 시작하고 있었다. 귀찮게 우산을 써야한다는 것과 앞으로 있을 숨막힐 시간을 생각하니, 가슴 저 안까지 묵직할 정도로 눅눅해지는 것 같은 느낌이 들었다. 오늘은 시부야에게서 여자를 소개받는다. 소개받기 싫은 게 아니라, 소개받아도 나 같은 건 상대해 주지 않겠지 하고 생각하는 스스로가 싫었다. 
평범한 얼굴도 신경질적인 성격도 바뀌지 않는다. 그럼에도 불구하고 마음 한 구석에서는 조금이라도 잘 보이고 싶어한다. 이즈미노는 나가기 전에 정성 들여 목욕을 했다. 불결해 보이는 것만큼은 피하고 싶었기 때문이다. 머리를 말린 후 무슨 옷을 입을까 하며 옷장을 열었을 때, 문을 두드리는 소리가 났다. 현관문을 여니 요시가와가 현관에 서서 빙긋 웃고 있었다. 

"선생님, 라면 먹으러 가자."

그 말을 듣고 나서야 지난 주 라면 먹으러 가자고 약속했던 사실이 생각이 났다. 깡그리 잊어버리고 있었다.

"미안하다. 급한 볼일이 생겨서 말이지, 지금 나가지 않으면 안 돼."

요시가와는 눈에 띄게 낙심한 표정을 지었다.

"일요일은 한가하다고 했잖아."
"미안해. 갑자기 시골에서 친구가 왔어. 그 바람에..."

시부야가 고향에서 올라오는 것은 사실이다. 거짓말은 아니다. 요시가와는 가볍게 혀를 찼다.

"뭐, 됐어. 나랑 라면 먹으러 가는 건 언제라도 갈 수 있지만, 고향에서 오는 친구라면 좀처럼 못 만나는 친구지? 라면은 다음으로 봐 줄게."

억지부리지 않고 깨끗하게 포기하는 요시가와를 보고 간신히 안도한다. 집으로 돌아가리라는 생각에 [그럼]하고 말하고 문을 닫으려고 하자, 요시가와가 저항하듯 바깥쪽에서 문손잡이를 당겼다.

"저기, 책 빌려주지 않을래? 후지사와 마코토(藤澤 誠) 거. 재밌다고 했었지."
"아아...저기 책장에 있으니까 가져가면 돼."

요시가와는 좁은 현관으로 미끄러지듯 들어오더니 마치 군인들이 신는 것 같은 큼지막한 신발을 벗었다. 책만 들고 돌아갈 것이라고 생각했는데, 요시가와는 침대 옆에 주저앉아 책장을 넘기기 시작했다. 평소라면 아무렇지 않았겠지만, 오늘만은 일찍 돌아가 주었으면 했다. 여자를 소개받는 날에 요시가와와 함께 있기에는 거북했다. 하지만 나가기 전까지는 아직 시간이 조금 있다. 갑자기 요사기와가 책에서 고개를 들어서, 이즈미노와 시선이 부딪쳤다.

"몇 시에 나가?"
"열 한시 쯤."
"그 때까지 있어도 돼?"

정직하게 말해서 나가줬으면 했지만 내쫓을 그럴듯한 이유도 떠오르지 않아, 이즈미노는 불편한 심기를 감추며 고개를 끄덕였다. 속내를 읽히지 않도록 조심한다. 옆에 있는 것만으로 여자를 만나러 간다는 사실을 설마 눈치채지는 않을 것이다. 
옆에 있는 사람을 무시한 채 이즈미노는 다시 옷장 안을 훑어보았다. 시부야는 보통차림으로 오라고 말했지만, 그래도 자리에 맞게 입고 가지 않으면 안 될 것이다. 정장은 너무 딱딱할 테고, 그렇다면 평상복을 그럴 듯하게 맞춰서 입지 않으면 안 된다. 이즈미노는 옷 입는 센스에 대해서는 솔직히 자신이 없었다. 이전에 한 번은 같은 색 계열로 맞추면 괜찮다고 해서 좋아하는 녹색만으로 옷을 맞춰 입었더니 학생들이 [곤충]이라는 별명을 붙였다. 

"뭘 입고 갈지 헤매는 거야?"

어느 새인가 읽고 있던 책을 덮은 채 요시가와가 이즈미노를 보며 말했다.

"어어...뭐."
"예의 차리는 장소에 가는 건 아니지?"
"으응, 평상복으로 괜찮아. 그렇지만..."
"그러면 그 청바지 그대로 입고가도 괜찮잖아. 그 위에 카키색 티셔츠 위에 녹색 셔츠를 입으면 어때?"

시킨 대로 입어보니 처음에 이즈미노가 생각했던 차림보다도 더 괜찮아 보였다.

"친구가 여자야?"

등을 돌리고 어질러진 옷을 정리하고 있을 때, 그 말을 들었다. 얼굴을 맞대고 있지 않아서 다행이라는 생각이 든다. 지금 자신의 얼굴은 말할 수 없이 어색한 표정을 짓고 있겠지.

"...남자야."
"흐음."

진짜라고 믿지 않는다. 이즈미노는 요시가와가 어떻게 [여자]라고 직감적으로 눈치챘는지 알 수 없었다.

"여자일 리가 없잖아."

뒤가 켕기는 걸 숨기려 부인한다. 그러나 스스로의 귀에도 그 말은 꾸며낸 것처럼 들렸다.

"심각하게 옷을 고르고 있으니까 그런 게 아닐까 하고 생각했던 것 뿐이야. 나랑 나갈 때는 있는 옷 아무 거나 적당히 입고 나가잖아?"

확실히 그 말 대로다. 옷차림에 대해 무관심한 이즈미노는 더럽지만 않으면 손에 잡히는 대로 아무렇게나 입어버린다. 그 옷 색깔이 좀 이상해, 하고 요시가와가 말해서 웃옷을 갈아입은 적도 몇 번인가 있었다. 거짓말한 것이 왠지 마음에 찔려서, 이즈미노는 입을 다물었다. 그로부터 나갈 때까지 두 사람은 거의 이야기를 나누지 않았다.




약속장소는, 평소라면 입구를 본 것만으로도 돌아갈 지도 모를 어딘지 세련되어 보이는 이탈리아 음식점이었다. 
나 혼자만 동떨어져 보이는 게 아닐까. 의자에 앉으면서도 이즈미노는 그것만 신경이 쓰였다. 약속시간에서 5분 정도 지나자, 시부야가 여자를 데리고 왔다. 소개받은 여성은 야마시타 레이코(山下玲子)라고 하는 29세의 직장여성이었다. 나이보다 훨씬 젊어 보이고 머리칼이 부드럽게 곱슬거리는 귀여운 여성이었다. 여고생들의 거리낌없는 말투를 직접 마주하고 있는 탓인지, 수줍은 듯 말하는 그녀의 고상한 태도에 이즈미노는 처음부터 호감을 느꼈다.

"이즈미노 씨는 아주 젊으시네요. 교사는 힘든 직업이겠지만 젊은애들을 상대하는 것은 재미있지 않나요?"

젊다는 말을 들으니까 인사치레란 걸 알면서도 쑥스럽게 얼굴이 빨개졌다. 그녀가 그런 자신을 보고 빙긋이 웃는다. 그러자 얼굴이 더 화끈거리며 붉어졌다. 솔직히 말해 약속장소에 도착할 때까지는 그다지 마음이 내키지 않았지만, 눈앞에 있는 여성의 존재는 우울했던 기분을 날려버리는 매력을 갖고 있었다.

[인상이 좋은 여자다]

자그마했던 호감은 한마디 두마디, 이야기를 나눌 때마다 부풀어갔다. 손으로 입가를 가리고 웃는 별것 아닌 행동까지도 기품 있고 예뻐 보인다고 생각하고 만다. 이 사람의 마음에 들고 싶다, 밝게 보이고 싶다, 어두운 남자라고 생각하게 하고 싶지 않다. 그런 욕구가 강렬하게 들었다. 버라이어티 쇼 프로 같은 건 보지 않는데도 여자의 말에 맞추기 위해 아는 척하며 몇 번씩이나 맞장구를 쳤다. 시부야는 이야기 도중에 자리를 떴고, 이즈미노는 두 시간 정도 식사를 하면서 이야기를 나눈 뒤 그녀와 헤어졌다. 헤어질 때 죽을 각오로 전화번호를 가르쳐 달라고 하자, 그녀는 미소지으며 [이즈미노 상 전화번호도 가르쳐 주세요] 하고 말했다. 주고받은 메모. 한순간 맞닿은 손끝에 비길 데 없는 기쁨을 느꼈다.

돌아오는 전철 안에서도 이즈미노의 머릿속에는 [야마시타 레이코]의 얼굴이며 말, 몸짓이 비디오처럼 반복해서 돌아가고 있었다. 전화번호를 교환했다고 해서 사귄다고 결정지어진 것도 아닌데, 이즈미노는 그녀와 결혼하는 장면을 상상하고 있었다. 그런 상상이 가능할 정도로 그녀가 이즈미노를 대하는 느낌은 호의적이라 할 수 있었다. 집안 일을 좋아한다고 했으니까 집은 언제나 깨끗할 테고, 직장에서 돌아오면 깔끔한 모습으로 저녁식사 채비를 갖추고 있겠지. 어린애를 좋아한다고 했으니까, 그렇다면 좀 일찍 두 명 정도 낳아서...
오늘 아침까지도 생각지 못했던 미래설계도. 그렇건만 사람은 하루만에 이 정도로 바뀌어 질 수 있는 것인가. 점심시간이 지났을 때까지도 몰랐던 타인이 혹시 인생을 함께 보낼 반려자가 될지도 모른다는 불가사의. 그녀를 만나서 구체적인 미래를 상상할 수 있게 된 일이, 이즈미노는 즐거웠다.




그 날밤, 너무 서두르는 게 아닌가 하면서도 야마시타에게 전화를 걸었다. 망설임은 두근거림이 눌러버렸다. 만나서 기뻤다던가, 식사가 맛있었다는 등 하찮은 이야기를 나누긴 했지만, 나중에 생각해보니 긴장해서 그다지 내용을 잘 기억해 낼 수 없었다. 그래도 다음 약속은 잡았다. 다음주 화요일에 만나서 식사를 한다. 전화를 끊고 난 뒤에도 상냥하고 사랑스러운 목소리가 귓전을 맴돌며 떠나지 않았다. 마치 마력처럼.
멍하니 행복의 바다에 잠겨있던 이즈미노는 노크하는 소리를 무심코 흘려 들어버릴 뻔했다. 대답도 않고 현관문을 여니, 눈앞에는 아침에도 얼굴을 본 옆집 사람이 서 있었다. 지금까지 요시가와가 놀러오는 것을 싫다고 여긴 적은 없었는데, 오늘만큼은 성가시다.

"저기 말야..."

말을 꺼내면서 들어오려는 요시가와를, 이즈미노는 문틀에 손을 걸쳐 기대듯하며 틈을 막아 선 채, 거부했다. 

"무슨 일이냐?"

말과 태도에서 거절의 뜻을 느꼈는지, 요시가와는 무리해서 들어오려고 하지는 않았다.

"특별히 일이 있는 건 아니지만..."
"미안해, 오늘은 피곤하다. 다음에 보자."

뭔가 말하고 싶은 듯한 얼굴을 무시하고서 이즈미노는 문을 닫았다. 조금 지나치게 쌀쌀맞았나 하며 자신의 태도를 후회했지만 다시 전화 앞에 앉아서 그녀의 얼굴을 떠올린 순간, 조금 전 요시가와의 쓸쓸해 보이던 얼굴은 이즈미노의 머릿속에서 날아가 버렸다. 이 수화기를 들면, 다이얼을 누르기만 하면, 그녀의 목소리를 들을 수 있다. 그러나 방금 전화를 했다. 오늘 처음 만났는데 몇 번씩이나 전화를 하면 예의 없고 질긴 놈이라고 생각할 지도 모른다. 결국, 이즈미노는 전화 앞에 한 시간동안 앉아 있기만 하고 두 번째 전화는 걸지 않았다. 그 날밤, 이즈미노는 그녀의 야한 포즈를 상상하면서 자위했다.




약속은 화요일이지만 그때까지 기다릴 수 없어서, 매일 밤 그녀에게 전화를 걸어 한시간 정도 사소한 이야기를 나누었다. 이야기를 나누었다고 해도 언제나 그녀만 일방적으로 말하고, 이즈미노는 그저 수화기를 쥔 채 맞장구를 쳐 줄 뿐이었다. 대화의 내용에는 변함이 없었지만, 그녀의 목소리를 듣는 것만으로 그 날의 어떤 나쁜 일도 바로 잊어버렸다.

일요일, 이즈미노는 혼자서 시내에 나가 옷을 샀다. 옷 사는 데에는 서투르기 때문에 필요에 쫓길 때가 아니면 옷가게에는 들어가지 않았다. 센스가 없다는 걸 알고 있기도 하고, 요즘 어떤 옷이 유행인지도 모른다. 게다가 끈덕지게 물고늘어지는 점원을 잘 다룰 줄도 몰랐다. 그러나 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 조금이라도 깔끔한 모습으로 그녀를 만나고 싶었다. 이즈미노는 점원에게 권해주는 대로 옷 몇 벌을 샀다. 순식간에 월급이 반이나 날아갔지만 신경 쓰지 않았다. 지금까지 낭비하며 살지도 않았기 때문에 조금 여유가 있었다. 옷을 사는 것도, 미용실에 가서 머리를 다듬는 것도 재미있었다. 말쑥해진 오늘의 모습을 보고 그녀가 조금이라도 괜찮은 남자라고 생각해 준다면, 그것으로 족했다.

산더미만큼 옷을 사고 머리를 가지런히 자른 그 날 저녁, 요시가와가 놀러왔다. 별로 만나고 싶지 않았지만, 저녁식사가 남았는데 필요 없냐는 물음에 그 유혹에 져서 집안으로 들였다. 요시가와는 머리를 자른 이즈미노를 보고 놀라워했지만, 굉장히 잘 어울린다고 말해 주었다. 왜 잘랐냐는 물음에 이즈미노는 머리가 너무 길어서...라고 애매하게 얼버무렸다.

"머리도 그렇지만, 옷도 엄청나게 많이 샀네."

방 한구석에, 옷이 쇼핑백에 들어있는 채로 놓여져 있다. 요시가와는 눈썰미 좋게도 그걸 발견한 것 같다. 

"형편없는 옷 밖에 없어서 말이다. 나간 김에 한꺼번에 샀어."

자랑하며 내보일 작정은 아니었지만, 옷을 정리할 때 요시가와가 [보여 줘] 하고 말해서 이즈미노는 마치 패션쇼를 여는 것처럼 요시가와의 앞에 옷을 펼쳐 보였다. 어느 것도 점원에게 코디네이션 받은 옷이라, 요시가와에게서도 [좋네] 하고 칭찬 받자 옷 입는 센스만큼은 그녀도 만족해 줄 것이라는 확신이 들었다.

"이번에 그거 입고 어디 놀러가자."

요시가와는 기대에 찬 눈으로 이즈미노를 올려다보았다.

"보통 때는 낮에 나갔지만 이번에는 밤에 나가볼까?"

그녀와 나란히 걸을 때 볼품 없이 보이고 싶지 않아 산 옷이다. 남자와 나가기 위해 골랐을 리가 없다. 게다가 이즈미노는 요시가와와 함께 나가는 것에 아무런 흥미도 없었다.

"그렇구나....다음에."

확실하게 약속하지 않고 애매하게 말을 흐린다. 요시가와는 입을 다물고 굉장히 진지한 얼굴로 이즈미노를 바라보았다.

"혹시, 나랑 나가는 게 싫은 거야?"

속마음을 정확히 짚어서, 내심 식은땀이 흐른다. 이즈미노는 입가를 굳힌 채로 웃는 얼굴을 만들어 내었다.

"싫을 리가 없잖아. 아아, 벌써 11시네. 시간이 많이 되었구나."
"나, 갈게요."

처음에는 재미있어 하던 요시가와가 돌아갈 때는 어깨를 늘어뜨리고 있었다. 그 뒷모습을 보면서, 옆집에 사는 제자가 너무나 지겹다고 느끼면서도 관계를 끊지 못하는 자기 내부의 모순을 이즈미노는 느끼고 있었다.




두 번째로 야마시타를 만났을 때, 이즈미노는 결혼이라고 하는 단어를 구체적으로 인식했다. 야마시타가 첫인상과 조금 다르다는 것은 바로 알아차렸다. 얌전한 것처럼 보여도 빈틈없는 자신의 의견을 갖고 있다. 자기 주장이 있다. 생각보다 뚜렷한 성격이란 걸 알았음에도, 주체성이 없는 여자보다도 훨씬 좋다고 이즈미노는 스스로에게 말했다.
세 번째에 만났을 때는 이렇게 괜찮은 여자가 서른 살이 다 되어 갈 때까지 애인 없이 혼자라는 사실은 기적이라고 생각했다. 놓치고 싶지 않다, 다른 남자에게 넘겨주고 싶지 않다. 그런 생각이 절실히 들었다. 처음 키스했던 날도 그 날이었다. 인사처럼 가벼운 키스였는데도 이즈미노는 이상스러우리 만치 흥분하고 있는 자기 자신을 깨달았다. 피차 아무 것도 모르는 어린애도 아니라 육체관계를 가지게 되기까지는 그다지 긴 시간이 걸리지 않았다. 그녀는 별 다른 저항 없이 선뜻 이즈미노에게 응했다. 속궁합도 서로 나쁘지 않다. 침대 안에서도, 야마시타는 남자를 [세운다]고 하는 단어를 잘 알고 있는 여자였다.

아파트에서 처음으로 야마시타와 잔 다음날 아침, 이즈미노는 차로 그녀를 회사까지 바래다주기 위해 함께 현관을 나섰다. 요시가와와 마주치지 않았으면 좋겠다고 생각했는데, 가는 날이 장날이라고 문 앞에서 요시가와와 딱 마주쳤다. 요시가와는 여자와 함께 있는 이즈미노를 보고도 별로 놀란 얼굴도 하지 않았다. 언젠가는 들통나리라고 예측은 하고 있었다. 들키긴 했지만, 지금까지 숨겨왔던 탓에 마음이 편치 못해서 말을 걸 수는 없었다. 서로의 시선이 만나고, 잠시의 침묵. 그녀가 팔을 끌어당기는 바람에 이즈미노는 요시가와에게서 시선을 돌렸다.

"선생님, 안녕하세요?"
"아, 아아. 안녕."

얼굴을 외면한 채 대답했다. 요시가와는 이즈미노의 앞을 스쳐 지나가더니 가벼운 발걸음으로 계단을 내려갔다. 요시가와가 별다른 말을 하지 않아 내심 안도하면서, 이즈미노는 그녀의 어깨를 끌어안고 계단을 내려갔다. 차에 올라타자, 그 때까지 아무 말도 하지 없었던 그녀가 갑자기 입을 열었다.

"현관에서 인사한 남자애, 아는 사람이야? 당신보고 선생님이라고 부르던데?"
"응...요시가와라고, 대학생이야. 고등학생 때 가르쳤던 애인데 지금도 날 선생님이라고 불러."
"요시가와 라... 요즘세대라서 그런지, 굉장히 멋진 애네."

면전에서 다른 남자의 칭찬을 듣고 속이 편안할 리가 없다. 그러나, 그 정도의 일로 질투하는 속 좁은 남자라는 인상을 주기 싫어서, 애써 웃는 얼굴을 만들어가며 타들어 가는 속을 눌렀다.

"분명히 인기 많을 거야. 뭐랄까, 굉장히 세련된 느낌도 들고."
"뭐어..."

대답에 별로 마음이 들어 있지 않은 것을 눈치챘는지, 그녀는 운전대를 움직이는 이즈미노의 손을 가볍게 꼬집었다. 그녀에게로 고개를 돌리자 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 재미있다는 듯 웃고 있었다.

"다른 남자 얘기해서 질투하는 거야?"
"그런 게 아니라..."

그녀는 가볍게 어깨를 으쓱했다.

"카즈아키 씨."

달콤한 목소리로 이름을 부른다. 이런 식으로 그녀가 이즈미노의 이름을 부를 때에는 대부분 뭔가 바라는 게 있을 때다. 그것도 조르면서.

"저번에 백화점에서 예쁜 반지를 봤어. 가느다란 은반지에 작은 푸른 보석이 박혀 있는데, 정말 예뻤어."

그게 갖고 싶은 거구나, 하고 막연하게 생각한다. 작은 보석이라니까 그렇게 비싸지는 않겠지.

"이번 쉬는 날에 같이 가볼까?"
"응."

지갑 사정이 허락한다면 그녀에게 반지를 사주겠지. 반지를 사주면 그녀는 분명히 얼마간은 기쁜 얼굴을 하겠지. 그 웃는 얼굴을 상상하는 것만으로도 이즈미노는 행복한 기분이 되었다. 좋아하는 여자에게 무언가를 사준다는 일이 이 정도로 만족감을 줄 줄 몰랐다. 대학생 때, 좋아하는 여자에게 이것저것 갖다바치려고 자나깨나 아르바이트를 하며 돈을 쏟아 붓던 친구가 있었는데, 물건 욕심이 많은 여자에게 어째서 그 정도까지 쏟아 붓는지 그 때는 솔직히 이해할 수 없었다. 그렇지만 지금이라면 이해할 수 있다. 좋아하기 때문이다. 좋아하기 때문에 좋아하는 여자의 웃는 얼굴이 보고싶고, 그 웃는 얼굴을 보기 위해서라면 뭐라도 갖고싶은 것을 사주고 싶은 마음이 드는 것이다. 

그녀가 다니는 회사까지 데려다 주고 나서, 이즈미노는 행복한 기분 그대로 학교로 차를 달렸다. 오늘 그녀는 친구들과 영화 보러 간다고 했으니까 오늘밤은 만나지 못한다. 모레 만날 수 있을까, 아니면 더 뒤가 될까. 어젯밤에도 같이 있었는데, 반나절도 떨어져 있기 싫어진다. 결혼하면 주욱 함께 있을 수 있다고 생각하자 달콤한 상상에 몸이 떨린다. 솔직히 말해서 이즈미노는 오늘이라도 청혼하고 싶을 정도였다. 하지만 만난 지 아직 한 달. 너무 이르다는 생각에 몇 번이나 스스로를 타일렀다. 이번에 본가에 갈 때에는 그녀를 데리고 가자. 부모님도 여동생도 아름답고 상냥한 그녀를 보고 틀림없이 놀라겠지.

그녀와의 행복한 미래를 꿈꾸는 동안, 문득 요시가와가 머리에 떠올랐다. 이즈미노에게 애인이 있다는 사실을 요시가와가 알아 버렸지만 마침 알맞은 때인지도 모른다. 애인에 대해서 아무 말 하지 않았던 것은 잘못이긴 해도, 애인이 생긴 사실에 대해서 떳떳치 못할 이유는 없다. 요시가와도 애인이 있으니까.

"요시가와....라."

이름을 중얼거려 본다. 고등학교 제자지만, 지금은 어느 쪽이냐고 한다면 [친구]라고 하는 게 맞다는 생각이 든다. 그 요시가와와 자신이 예전에 섹스 비슷하게 서로 끌어안고 자위해 주었던 일이 생각나자, 창피함에 얼굴이 달아오르는 듯한 느낌이었다.
머리를 좌우로 크게 흔든다. 한심하고 창피해서 기억에서 잡아떼 싹 없애 버리고 싶은 부분이다. 평생의 수치다. 그런 부끄러운 짓을 했다는 사실이 다른 사람에게 알려지면 살아갈 수 없다. 죽어도 말할 생각은 없다. 그렇지만, 잠깐...이즈미노는 다시 생각했다. 요시가와는 그녀에게 그 일을 이야기하지 않을까. 요시가와는 상식이 있는 애니까 아무리 그래도 말하지는 않을 테지. 그렇지만 옛날에 그렇게나 날 좋아한다고 했던 남자다. 그녀에게 질투를 느껴서, 섹스 비슷한 일을 했다는 것뿐만 아니라 여고생에게 실연 당했다는 일이며 자살시도를 되풀이했다는 일까지... 부끄러운 과거를 그녀에게 들키는 것만으로 끝나지 않는다. 이야기를 듣고 난 그녀는 날 어떻게 생각할까. 건전하지 못한 남자라고 생각해서 두 번 다시 만나주지 않을 지도 모른다. 헤어지고 싶다고 말할지도 모른다... 싫다. 절대로 싫다. 그녀에게 미움받고 싶지 않다. 절대로 절대로 그것만은 싫다.

요시가와에게 말해두지 않으면 안 된다. 그녀에게는 그 일을, 과거의 수치를 일절 말하지 말라고 다짐해두지 않으면 안 된다. 그녀를 향한 일편단심이, 이즈미노로 하여금 주위를 볼 수 없게 만들었다. 요시가와에게 충고한다는 것이 요시가와의 인간성을 의심하고 있다는 것을, 그 때의 이즈미노는 깨닫지 못했다.


그 날밤 아파트 문을 두드리는 소리가 들렸을 때, 이즈미노는 그녀라고 믿어 의심치 않았다. 친구와 영화 보러 간다는 이야기를 들었음에도 불구하고, 분명히 상황이 나빠져서 약속이 취소되고 자기한테 온 것이 틀림없다고 머릿속에서 좋을 대로 상상했다. 빨리 나가지 않으면 집에 없는 줄 알고 돌아가 버릴지도 모른다. 목욕 후 젖은 몸을 제대로 닦지도 않은 채 서둘러 셔츠와 바지를 몸에 걸치고 난 뒤, 이즈미노는 현관으로 달려갔다. 상상을 배반하고, 그곳에 있는 이는 만나고 싶지 않은 이웃. 이즈미노는 저도 모르게 깊은 실망의 한숨을 흘렸다. 

"재미있는 게임 빌려왔어. 엄청나게 인기가 있어서 매진 연속이라 좀처럼 구하기 어려웠거든. 격투 게임이라서 선생님도 해보고 싶어하지 않을까 해서 가져왔는데."

이즈미노는 류우이치의 이야기를 진지하게 듣고 있지 않았다. 게임 따위는 아무래도 상관없었다. 적당히 맞장구를 치다가, 말이 끊어졌을 때를 골라서 [지금, 바쁘니까...]하고 내뱉었다. 요시가와는, 아아...하면서 손에 든 게임 소프트에 시선을 떨구었다.

"그리고 물어보고 싶은 게 있는데. 오늘 아침 선생님이랑 같이 있던 여자, 애인이지."

이즈미노는 정직하게 대답했다.

"그래. 저번 달부터 만나고 있어."
"잘 됐네."

요시가와의 말에서는 인사치레 같은 기색이 없었다. 이즈미노는 요시가와에게서 차분한 대답이 돌아오는 것에 어리둥절했다. 이즈미노는 요시가와가 아직까지도 자기를 좋아해서 화를 낸다거나 토라진다거나 하지 않을까 하고 상상하고 있었기 때문이다.

"좋아하는 사람이 생겨서 다행이네, 선생님. 계속 쓸쓸해 보였는데 말야."

진심이 담긴 류우이치의 말을 듣자 이즈미노는 마음속이 둥실하고 가벼워지는 듯한 기분이 들었다. 요시가와가 고등학생 때에 좋아한다고 했던 것은 사춘기에 흔히 있을 수 있는 그저 스쳐 지나가는 감정일 뿐이었던 것이다. 지금은 날 마음이 맞는 이웃정도로밖에 생각하지 않는 것이 틀림없다. 다행이다, 정말로 다행이다. 안도감과 함께, 이즈미노의 머리에는 아무리 해도 씻겨가지 않는 불안이 떠올랐다. 

"요시가와, 부탁이 있어. 이제는 넌 야마시타를 만날 기회도 있을 테고, 이야기를 나누게 될 지도 몰라. 그럴 때 말이다, 너와 내가 전에 했던 일, 그리고 내가 예전에...여러 가지 있었던 일들은 절대로 야마시타에게 말하지 않아 주었으면 한다."

입 밖으로 꺼내 말하는 것에 망설임은 없었다. 처음에는 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴을 하고있던 요시가와였지만, 도중에 말뜻을 알아들었는지 [아아...]하고 애매하게 고개를 끄덕였다.

"절대로 말하지 말았으면 한다. 그건 이미 끝난 일이고, 야마시타에게 이상한 오해를 주면 곤란하니까."

입술을 꼭 다문 채로 대답을 하지 않는 요시가와에게 이즈미노는 초조함을 느꼈다.

"이봐, 듣고 있는 거야?"
"몇 번이나 말하지 않아도 알아!"

날카로운 말투는 요시가와의 화를 그대로 드러내고 있었다. 화나게 하려는 뜻은 아니었기 때문에, 이즈미노는 갑자기 속으로 당황했다. 요시가와는 짜증나는 몸짓으로 혀를 차고 나더니 한숨을 내쉬었다.

"저기..."

슬픈 눈이 자신을 보고 있다.

"날, 선생님이 싫어하는 일을 멋대로 애인에게 떠들어 댈 놈이라고 생각하고 있어?"
"그렇게 말하지 않았어."
"그렇지만 입막으려고 했잖아! 선생님은 날 신용하지 않는 거야!"

가슴을 할퀴는 듯한 말이었다. 부정은 했지만, 이즈미노도 요시가와가 떠들어댈지도 모른다고 생각한 것은 사실이다. 견딜 수 없이 어색해져서 고개를 숙인 이즈미노는, 어깨를 가볍게 두드리는 손길에 고개를 들었다.

"소리질러서 미안해. 나, 아무 말도 하지 않을 테니까 걱정 안 해도 돼. 이상한 말을 해서 미안."

요시가와는 웃었다. 이즈미노는 그 얼굴을 보고 다행이라고 안도하면서도 동시에 죄책감에 사로잡혔다.

"잘 자, 선생님."

문이 닫힌다. 그 날밤, 이불 속에서 이즈미노는 사려 없이 요시가와를 대했던 자신의 태도를 후회했다. 그렇지만...그것보다 그녀를 생각하는 시간이 더 길었던 것은 무리도 아닌 일이었다. 




야마시타와 사귄지도 두 달이 지났을 무렵, 이즈미노는 저금 잔고를 보고 깜짝 놀랐다. 애인이 갖고 싶어하는 대로 이것저것 사주고는 있었지만, 날이 갈수록 사 달라고 조르는 물건의 가격이 올라가서 신경이 쓰이고는 있었다. 그러나 이 정도로 생활에 영향이 있을 줄은 몰랐다. 그녀의 웃는 얼굴을 보는 것만으로도 행복해져서 저금 같은 것은 아무래도 상관없다고 생각하고 있긴 했어도... 적금도 있고 아직 조금 여유가 있지만, 결혼비용을 고려해 본다면 지출은 되도록 삼가고 싶은 것이 지금의 솔직한 심정이었다. 
두 사람이 데이트 할 때 이즈미노가 식사비를 내거나 영화를 보여주는 것은 당연하다. 그것은 괜찮지만, 이것저것 선물을 사 주는 것은 출혈이 크다. 그녀의 웃는 얼굴을 보고싶긴 해도, 그런 일이 너무 잦으니 자신과 만나는 이유가 혹시 물건이 목적이 아닌가 하는 의심이 싫어도 들고 만다.
문득 문을 두드리는 소리가 나서 이즈미노는 허둥지둥 통장을 서랍 안에 넣고 닫았다. 

"안녕하세요."

조금 눈치를 살피는 목소리였다. 이즈미노는 현관에 가서 열쇠를 열었다. 열린 문틈사이로 고개를 살짝 들이민 이웃은 이즈미노의 어깨너머로 집 안쪽을 들여다보았다.

"오늘은 야마시타 씨 없어?"
"회사에 송별회가 있기 때문에 안 와."

요시가와는 그녀가 거북한 모양이었다. [그 귀여운 남자애를 한번 더 보고 싶은데] 하고 그녀가 조르는 바람에, 질투로 미칠 것 같은데도 결국은 거절하지 못하고 그녀가 있을 때 요시가와를 집으로 부른 적이 있었다. 옆에 이즈미노가 있는데도 불구하고 그녀는 요시가와에게만 말을 걸면서 이즈미노를 애타게 만들었다. 요시가와도 그런 이즈미노의 심사를 안 듯, 볼일이 있다며 서둘러 돌아갔다. 요시가와가 귀찮다는 표정을 짓고 있었다는 것을 알고 있었다. 그러나, 이즈미노는 자신의 행동을 사과할 수 없었다.

"그래? 없어?"

요시가와는 안심했다는 듯이 한숨을 내쉬면서도 집에 들어오려고 하지는 않았다.

"선생님, 아직 저녁밥 안 먹었지? 괜찮으면 밖에서 외식하지 않을래?"
"외식..."

나쁘진 않지만, 오늘은 주머니 속이 허전했다.

"오늘은..."
"친구가 아르바이트하고 있는 쿠시까스(串カツ-잘게 썬 돼지고기와 파를 꼬치에 번갈아 꿰어 튀긴 것) 집이야. 싸게 해준다고 했으니까 가자."

쿠시까스, 싸다, 라는 말에 액수가 그렇게 많이 나오지 않으리라는 판단이 들어, 이즈미노는 밖으로 나가기로 했다. 차에 올라타서 보니 가솔린이 반도 남아 있지 않았다. 한번 더 데이트할 정도는 되겠다는 생각을 하는 자기자신이 참담해진다.

요시가와가 이즈미노를 데려간 곳은 시 외곽에 위치한 언뜻 보기에 가정집 같이 보이는 오래된 쿠시까스 집이었다. 하지만 초라한 외관과는 달리 안은 굉장히 북적거렸고, 두 사람이 앉을 자리를 마련하는 것도 힘들 정도였다. 새우며 야채, 돼지고기에 닭고기 등 여러 가지가 나온 쿠시까스는 하나같이 튀김옷이 깔끔하게 잘 입혀져 씹히는 느낌도 좋고, 괜찮은 맛이었다. 
요시가와는 아르바이트한다는 친구에게 어떻게 하면 이런 맛이 나는지 꼬치꼬치 묻고 있었다. 요시가와는 요리가 성격에 맞는지, 이즈미노가 얻어먹은 음식의 종류만 해도 여러 가지로 다양했다. 한번은 요시가와가 요리 프로그램을 메모하고 있는 모습을 본 적도 있다. 맛있는 음식을 먹는 것을 좋아하긴 해도 요리 프로 자체를 진지하게 본 적은 없다. 이즈미노는 음식 만드는 일에는 흥미가 없었다.

"선생님, 술 마실래?"

차를 몰고 왔는데 어떻게 할까 생각하다가, 조금 정도는 괜찮겠지 하면서 맥주 한 잔을 마셨다. 남자끼리 마주앉아 소탈하게 마시는 술은 이즈미노 속에 머물고 있던 불안을 자연스레 입 밖으로 끄집어내게 하였다.

"어쩐지 말야..."

이즈미노는 술을 한 모금 마시고 나서 어쩐지 말야....하고 되풀이해 말했다. 요시가와는 뒷말을 재촉하지 않고 싱글거리며 이즈미노를 보고 있었다.

"어쩐지 말야...날 돈줄이라고 생각하는 것처럼 보여서 말이지."

요시가와는 야채꼬치를 덥석 베어 물고 입을 우물우물 움직였다.

"야마시타 씨 이야기? 왜? 뭐가 어떤데?"
"이것저것 사달라고 하고..."

이런 식으로 요시가와에게 푸념을 늘어놓을 날이 올 줄은 이즈미노는 생각도 하지 못했다.

"사주는 게 싫으면 싫다고 말하면 되잖아."

그건 알고 있다. 싫으면 싫다고 하면 된다. 그렇지만 싫다고 말하는 것이 두려웠다. 겨우 괜찮은 여자를 만난 것이다. 갖고 싶다는 것을 사주지 않아 사이가 서먹서먹해지는 것만은 피하고 싶었다. 역시, 사주기 싫다는 말은 하지 말자. 그러나, 말하지 않으면 얼마 안가 저금은 바닥이 드러나겠지.

"식사에 드는 비용도 말야, 선생님이 전부 내고 있으면 나눠서 내는 것도 좋아. 여자가 낸다고 해서 예의에 어긋난다고 생각진 않아."
"식사 정도는 괜찮아. 그 정도는. 그렇지만 요즘 몇 만엔 단위의 물건을 갖고 싶어하는 거야. 옷이나 구두나 그런 것. 요전에는 20만엔 하는 가방을 갖고 싶어해서..."
"그거 사 줬어?"
"갖고 싶어 하니까."

요시가와는 놀란 얼굴을 하고, 미간을 찡그렸다.

"그건 별로 안 좋은데. 만약 선생님이 야마시타 씨하고 계속 사귀고 싶다면 싫은 건 싫다고 확실히 말하는 편이 좋아."

상담하듯 먼저 이야기를 꺼낸 사람은 자기라는 사실도 잊어버린 채, 이즈미노는 나이도 어린 남자에게 그런 식으로 설교 듣자 열이 뻗치는 것을 느꼈다. 화가 나서 조금 노려보았는데도 요시가와의 기는 꺾이지 않았다.

"처음에는 싸울지 몰라. 하지만, 그 정도 일로 깨질 사이라면 처음부터 틀려먹은 거야. 난 그런 경험이 없으니까 확실히 말할 순 없지만 말야, 이런 말 저런 말 자기가 하고 싶은 말 할 수 있고, 그래도 받아주는 사람이 진짜라고 생각해. 단순한 연애가 아니라 선생님은 야마시타 씨하고 결혼하고 싶은 거잖아. 그렇다면 더욱더 상대를 신중하게..."
"함부로 입 놀리지마. 넌 내가 야마시타 씨랑 잘 안되었으면 하고 생각하는 거잖아!"
"그런 생각 안 해. 내가 한번이라도 그런 식으로 얘기한 적이 있어?"

이즈미노는 요시가와의 얼굴을 보지 않고 고개를 숙인 채로 중얼거렸다.

"넌 날 좋아한다고 그랬잖아. 지금이라도 넌 야마시타 씨만 없으면 하루가 멀다하고 저녁에 밥 같이 먹자며 우리집에 오겠지. 애인도 있으면서 넌 내가 다른 사람의 것이 되는 게 싫은 거야. 그러니까 내게 그런 식으로 참견하고, 그런 식으로..."

덜커덕 하고 의자가 움직이는 소리가 나서 고개를 드니 요시가와의 등이 있었다. 말 한마디 없이 가게를 나가는 뒷모습을, 이즈미노는 멍하니 쳐다보았다. 테이블 위의 접시를 내려놓으러 온 요시가와의 친구가 이즈미노가 혼자인 것을 알아채고는 [요시가와는 돌아가 버렸습니까] 라고 물었다.

"화나게 해서..."

중얼거리는 이즈미노를 향해 요시가와의 친구는 머리를 갸웃거렸다.

"이상한 일도 다 있네. 저 녀석 서클에서도 인격 있는 놈이라고 통해요. 보통 이유 없이 화내거나 하지 않는 놈이거든요..."

확실히 이즈미노도 요시가와의 화난 얼굴을 본 적이 없었다. 저 정도로 화나게 만든 것은 의심할 여지없이 자신의 언동 때문이다. 내가 한 말이 사실이라 화를 낸 것일까. 아니면 신물이 날 정도로 집요하게 옛날 일을 다시 끄집어내서 어이가 없어진 것일까... 
이즈미노는 두 사람 분의 계산을 마친 뒤 어깨를 늘어뜨린 채로 가게를 나섰다. 주변을 둘러보자 택시도 없고 전철도 다니고 있는 것 같지 않아, 차도 없이 요시가와가 어떻게 아파트까지 돌아갔을까 걱정이 들었다. 차가운 바람에 몸을 떨며 이즈미노는 서둘러 차에 올라탔다. 이제 곧 11월, 살을 에는 듯한 추위도 예삿일이 되어버렸다. 돌아가는 차  안에서 이즈미노는 주의를 기울여 길거리를 살펴보았지만, 요시가와의 모습은 발견할 수 없었다.




이즈미노가 아파트 주차장에 차를 대자, 옆집 창 커튼 틈새로 불빛이 새어나오고 있었다. 냉정하게 돌이켜 보니 그 쿠시까스 집에서는 확실히 말이 지나쳤다. 요시가와는 일반적인 의견을 말했을 뿐인데, 그것을 그냥 넘기지 못하고 트집잡아 화를 냈다. 요시가와로서는 아닌 밤에 홍두깨인 셈이었다. 잘못했으니까 사과하지 않으면 안 된다. 알고 있지만, 거북했다.
아무리 자기 잘못을 인정한다 해도, 나이가 아래인데다 제자이기까지 한 사람에게 사과하는 것은 기분이 내키지 않았다. 집 앞에 서서, 옆집 현관을 노려보면서 생각한다. 집에 들어가기 전에 사과할까, 들어갔다 나와서 사과할까. 집에 들어가면 두 번 다시 바깥으로 나올 것 같지 않은 기분이 들어, 이즈미노는 커다랗게 한숨을 내쉬고는 옆집 문을 두드렸다.

"네..."

안에서 요시가와의 목소리가 들린다.

"이즈미노인데..."

문이 열릴 때까지 조금 시간이 걸렸다. 혹시 문을 열어주지 않을지도 모른다고 생각하고 있는데, 문손잡이가 돌아가는 것을 보고 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나, 고개를 숙인 채로 문을 연 요시가와는 인사말조차 건넬 수 없는 얼굴을 하고 있었다. 이즈미노는 요시가와의 그 모습을 바로 볼 수 없어 눈을 아래로 깔았다.

"아까는...미안했다."

목소리가 떨리는 듯 해서, 이즈미노는 말 중간에 짧게 심호흡을 했다.

"짜증내서 미안해. 말이 심했다."

요시가와가 아무 대답도 하지 않아 걱정이 든다. 뭐라고 아무 말이나 해주었으면 했다. 용서할 수 없다던가, 신경 쓰지 않아도 된다던가... 이런 침묵만은 견딜 수 없었다.

"신경 쓰지 마."

중얼거리는 목소리에 다행이라고 안도하며 얼굴을 들자, 그곳에 있는 요시가와의 눈에는 아직 화가 스며들어 있는 듯 보였다.

"나야말로 울컥 해서 미안해. 어른답지 못했어. 아, 맞다."

요시가와는 집안으로 들어가더니, 이즈미노의 눈앞에 돈을 내밀었다.

"아까 음식 값. 나, 돈도 안 내고 나와버렸잖아."
"그런 거 신경 쓰지 마."
"아냐. 난 이런 건 틀림없이 해야 하는 성격이야. 받아 둬."

억지로 떠밀 듯 돈을 건넨다. 큰 금액도 아닌데다 요시가와의 밥값까지 지불한 것은 이제 아무래도 상관없는 일이었지만, 요시가와는 물러설 기색이 아니었다. 필요 없는데...하고 생각하면서도 돈을 받아 든다. 이즈미노에게 돈을 건네고 나서 요시가와는 꾸벅하고 고개를 숙이더니 자그맣게 혀를 찼다.

"선생님, 미안해. 정말로 사과하지 않으면 안 되는 건 나야. 생각 없이 지껄여대고, 선생님이 나보다 훨씬 어른이란 걸 잊고 있었어. 아까 일로 날 정나미 떨어지는 놈이라고 생각하지 않아 주었으면 좋겠어."
"생각하지 않아."
"미안해, 정말로 미안해."

사과할 작정이었는데 오히려 반대로 진지한 사과를 받아서 솔직히 당황했다. 그렇게 있으면 요시가와가 계속 사과할 것 같아서, 사죄의 말에 숨이 막히기 전에 이즈미노는 집으로 돌아왔다. 불을 켜기 전 새카맣게 어두운 집안에서 자동응답기의 램프가 빨갛게 점멸하고 있었다. 그녀에게서 온 메시지. 내일 식사 같이해요. 달콤하고 즐거운 목소리에 이유도 없이 속이 끓어와, 이즈미노는 바로 목소리를 지워버렸다.




조수석에 앉아 있는 야마시타는 차에 올라탔을 때부터 우울한 얼굴이었다. 어제, 둘이서 영화를 보고 오는 길에 백화점에 갔다. 원피스가 갖고 싶다는 야마시타에게, 무리하면 살 수 없는 가격도 아니었지만 저금 문제도 있고 해서, 이즈미노는 용기를 내 이번 달은 힘들다고 정직하게 말했다. 야마시타는 그 이상 떼쓰며 조르지 않고 [그렇겠네요. 늘 사주니까] 하며 간단히 포기했다. 이야기하면 통한다고 생각하면서 그 때는 안도했다. 그런데 오늘은 만날 때부터 이 모양이다. 말을 걸어도 제대로 듣지 않고 한숨만 쉬어대고 있다. 갖고 싶다는 걸 사주지 않아서 속상한 걸까... 그렇지만 어제는 이렇지 않았는데... 그러나 그것말고는 그녀가 토라질 만한 다른 이유를 생각해 낼 수 없었다. 바닷가에 차를 세워 놓고 키스를 해도 건성이었다. 기분이 나지 않는 듯 보이는 야마시타에게 호텔로 가자는 말도 못하고 그녀의 아파트로 차를 달리던 이즈미노는, 도중에 그녀가 [카즈아키 상의 아파트에 가고 싶어] 라고 말하는 바람에 황급히 차를 돌렸다.

혹시나 야마시타가 올지도 모른다는 생각으로 청소해 둔 집. 안으로 들어가자마자 끌어안고, 키스하고, 그리고 침대 위로 넘어뜨렸다. 야마시타가 부드러운 손가락으로 이즈미노의 머리를 끌어안자, 조금전의 서먹함을 날려버리듯 이즈미노는 정신 없이 유두를 빨았다. 야마시타가 집에 온다는 이유 하나로 침대 시트를 새로 사서 갈았다고 하면 남들이 비웃을 지도 모른다. 그러나 그것이 현실이었다. 좋아하는 여자와 함께 시트 안에 누워 서로 끌어안고 있으면서, 이 이상의 행복은 없을 거라는 느낌에 이대로 아침이 오지 않았으면 좋겠다는 생각이 진심으로 들었다. 

"있잖아요, 부탁이 있어."

달콤한 콧소리를 내며 달라붙는다.

"뭔데?"

지금 그녀가 졸라오면 어떤 비싼 물건이라도 흔쾌히 사주고 말 것 같았다.

"전에도 얘기했던 것 같은데, 오빠가 경영하고 있는 디자인 사무소 말야, 새 사무소를 짓게 됐어."
"아아, 그런 얘기 들었어."

사랑스러워 계속 어루만지고 있는 머리칼에서 부드럽고 좋은 향기가 난다.

"지금 임대해서 쓰고 있는 사무소의 계약도 앞으로 3개월이면 끝나니까, 서둘러 새 사무소를 짓지 않으면 안 되는 것 같아. 그런데 꽤 목돈이 필요해서 곤란한 가봐. 은행에 몇 번이나 갔었지만 작은 회사라서 대출도 안 해준대."
"큰일이네."
"꼭 갚을 수 있으니까 조금 이자가 높아도 소비자금용에서 빌릴까 하고 하던데. 그렇지만 그런 건 심사가 꽤 까다로워서 확실한 보증인이 없으면 빌려주지 않나 보더라고."

야마시타는 물끄러미 이즈미노의 얼굴을 바라보았다.

"당신이라면 공무원이니까 보증인이 될 수 있어. 절대로 폐 안 끼칠게. 갚을 의지도 있고, 아무 것도 걱정할 거 없어. 그러니까 이름만이라도 빌려주지 않을래?"

대출 연대보증인... 이즈미노는 망설여졌다. 누구라도 그럴 것이다. 아무리 애인의 오빠라고 해도, 얼굴도 모르는 사람의 보증을 서준다는 이야기다. 

"으응? 괜찮지?"

보증을 서다가 처참한 꼴이 된 사람의 이야기는 부족하지 않을 만큼 들었다. 친구나 애인에게 속아서...그런 얘기는 흔하다. 이야기로 들었을 적에는 보증을 서지 않으면 된다고 간단히 말할 수 있었는데, 막상 자신에게 그런 일이 닥치니 현실은 그렇게 간단하지 않다는 것을 깨달았다.

"으응..."

사귄 지 3개월이 되었다. 분명히 야마시타를 좋아한다. 무엇이라도 대신해 주고 싶을 정도로 좋아한다. 그렇지만 그것과 이것은 다르다.

"싫은 거야?"

될 수 있으면 보증 같은 것은 서주고 싶지 않다. 아무리 장래의 처남이라 해도 이즈미노로서는 얼굴도 본 적 없는 남자다. 불안감이 드는 것은 당연했다. 그리고 야마시타도 야마시타다. 어째서 부모님이나 친척, 혹은 아는 사람에게 부탁하지 않고 애인인 자신에게 부탁하는 것일까. 갚을 수 있으니까 반듯한 직업이 있으면 보증인은 아무나라도 괜찮다는 생각인 걸까. 침묵의 뜻, 이즈미노의 망설임을 야마시타는 정확히 짚어낸 듯, 조금 전까지의 달콤한 몸짓은 거짓말이었던 것 마냥 쌀쌀한 태도로 휙 하고 이즈미노에게서 떨어졌다.

"됐어. 당신은 냉정한 사람이니까."

침대에서 내려서려는 야마시타의 모습에 이즈미노는 조바심이 났다. 이대로 그녀를 돌려보내면 두 번 다시 만나 주지 않을 것 같은 기분이 들었다.

"싫다고는 말하지 않았잖아."

야마시타의 냉랭해진 태도에 이즈미노는 그렇게 대답할 수밖에 없었다. 그러자 그녀는 빙그르르 하고 몸을 돌리더니 생긋이 웃으며 침대 안으로 돌아왔다. 젖은 눈으로 올려다보며 키스한다.

"고마워요. 기뻐."

이제는 싫다고 할 수 없었다. 그녀는 이즈미노에게 달라붙어서 귓가에 대고 속삭였다.

"돈, 굉장히 급해. 내일이라도 오빠랑 만나 줄래?"

엎어진 물을 도로 담을 수도 없다. 보증서에 도장을 찍은 것도 아닌데, 이즈미노는 등에 식은땀이 주르륵 흐르는 느낌이 들었다.


다음날 아침, 회사까지 야마시타를 데려다 주었을 때 그녀는 [밤에 또 봐요] 라고 말했다. 이즈미노도 그 길로 학교에 출근했지만, 수업에 전혀 집중할 수 없었다. 머릿속에는 오늘밤에라도 찍어버리고 말 것 같은 보증서의 도장만 한가득 들어차 있었다. 야마시타도 그녀의 오빠도 믿고 싶지만, 왠지 완전히 신용할 수는 없었다. 만약이라도 속아서, 아니 속일 셈이 아니라도, 상대가 좋은 사람이라도, 회사가 잘 되지 않아서 대출금을 갚을 길이 없어지면... 알지도 못하는 남자를 위해 평생 일해도 갚을 수 없는 빚을 안게 된다. 

생각하면 생각할수록 머리가 아파져 온다. 저녁때 있을 일이 걱정되어 점심도 목구멍으로 넘어가지 않았다. 그렇지만...자신의 상상은 최악의 경우이고, 아무리 그래도 그 정도로 나쁜 상황은 아니지 않을까. 그런 말로 스스로를 달래봐도 또 바로 불안에 짓눌린다. 야마시타는 일이 끝나면 오빠를 데리고 이즈미노의 아파트에 직접 찾아오겠다고 했다. 야마시타의 일이 끝나는 건 보통 오후 7시이니까, 아파트에 오면 8시가 넘을지도 모른다.

우울한 기분인 채로 하루 일을 끝낸 이즈미노가 아파트로 돌아온 것은 오후 6시였다. 언제 야마시타가 올까, 하는 불안에 견딜 수가 없어서 이즈미노는 집안에서 무의미하게 앉았다 섰다 하기를 되풀이했다. 그녀가 와서 오빠를 소개시켜 주면 그 때는 늦었다. 거절할 수 없다.
아직 7시도 되지 않았는데 문을 두드리는 소리가 들렸다. 그녀가 이렇게 일찍 올 리가 없는데...마음의 준비도 하지 못한 채, 이즈미노는 마치 무서운 것을 보는 것 마냥 현관문을 바라보았다.

"선생님, 없어?"

옆집 사람의 목소리에, 이즈미노는 현관으로 달려나가 문을 열었다.

"저녁밥을 너무 많이 만들어서 같이 먹으면 어떨까 하는 생각이 들어서 말야. 아, 혹시 야마시타 씨하고 식사하러 나간다면 그냥 가겠지만."

그녀와 만날 약속은 했어도, 식사 약속은 하지 않았다. 이즈미노는 문을 활짝 열었다. 요시가와는 그것을 [OK]라고 받아 들였는지, 마음대로 식탁 위에 식사를 차리기 시작했다. 

"녹차가 떨어졌네, 선생님."

주전자를 가스 렌지 위에 올려놓은 요시가와가 빈 찻통을 흔들고 있다. 떨어진 건 알고 있었지만 일부러 사지 않았다. 돈이 들어서 요즘 절약 중이었다. 요리를 좋아하는 게 틀림없을 텐데도 야마시타는 한번도 이즈미노를 위해 음식을 만들어 준 적이 없었고, 집에서 마실 것이라고는 커피뿐이었다.

"할 수 없네..."

요시가와는 자기 집으로 돌아가더니 차 한 봉지를 가지고 돌아왔다. 그리고, 자기가 만들었다는 음식과 식기도 나르기 시작했다. 옆집에서 날라 온 냄비며 그릇을 멍하니 바라보면서, 자기가 요시가와를 집에 들인 것은 분명하다는 것을 머리 한구석으로는 감지하고 있었다. 야마시타는 분명히 저녁을 먹고 오지는 않는다. 그녀와 오빠, 그리고 이즈미노 세 사람이 같이 저녁을 먹으면서 이야기를 나누자고 말하겠지. 그러니까 자기는 지금 이렇게 요시가와가 차려 주는 대로 밥을 먹을 일이 아니다. 

그러나 결국, 저녁밥이 차려진 식탁에 앉은 이즈미노는 젓가락을 들었다. 요시가와가 만들어 온 것은 고기와 된장국, 흰 야채 절임에 영계 테리야키. 젠체하는 레스토랑의 요리보다 훨씬 맛있었고 입에 맞았다. 그런데도 전혀 식욕이 나지 않았다.

"맛이 없어?"

요시가와는 이즈미노의 젓가락이 나가지 않는 것에 신경을 쓰고 있었다.

"맛있어. 하지만 식욕이 없어서..."

이즈미노는 요시가와의 얼굴에 나타난 걱정스런 표정을 보고서도 못 본 척 했다. 이제 조금만 있으면 그녀가 오는데 무슨 까닭에 자기는 옆집 남자와 식사를 하고 있는 걸까. 무슨 까닭에...

"요시가와, 디자인 사무소라면..."

요시가와에게 대체 뭘 말하고 싶은 걸까. 뭘 물어보고 싶은 걸까.

"뭔데, 선생님?"
"아니, 그러니까..."

애인의 일이라고 터놓고 말하기는 꺼려졌다.

"디자인 사무소에 있는 친구가 사무소를 신축하려니까 목돈이 필요한 가 보던데. 그래서 내게 소비자금융 연대 보증인이 되어 달라고 해서..."

요시가와는 뭐어, 하고 중얼거리며 눈썹을 찌푸렸다.

"그거, 엄청 위험한 거 아냐?"
"그래도, 신용할 수 있는 사람 같고..."

보증 서 주기 싫어 견딜 수 없는데 입에서는 상대를 신용할 수 있다는 둥 하는 말이 나와버린다. 요시가와가 너무나 확실하게 부정적으로 나온 탓으로 그에 대한 반발심도 있었다.

"신용할 수 있는 사람 같다고...친구 아냐? 그럼 절대로 안 돼."
"괜찮아. 야마시타의 오빠니까."

친구, 라고 했는데 무심코 사실을 말해 버렸다. 그 순간, 요시가와는 입을 다물었다. 잠자코 있는 요시가와를 보며 이즈미노는 기묘한 우월감을 느꼈다. 그렇다. 돈을 빌려 가는 사람은 야마시타의 오빠다. 애인이 속일 리가 없다. 

"훨씬 더 위험하잖아."

희미한 중얼거림이 귀에 와서 멈췄다.

"더 위험해. 게다가 그 여자, 어째서 선생님을 보증인으로 고른 거야? 아직 약혼도 하지 않았잖아."
"야마시타를 그 여자라고 부르지 마. 그녀가 날 선택한 것은 마침 내가 공무원이니까..."

요시가와는 젓가락을 내려놓았다.

"그 오빠라는 남자도 비상식적이야. 보통 그런 일은 가족이나 친척에게 부탁하잖아. 그런 일을 새까만 타인이나 마찬가지인 선생님에게 부탁한다는 건 부자연스러워. 오빠라지만 진짜 오빤지 아닌지도 모르잖아. 절대로 안 하는 편이 좋아."

분명히 누구에겐가 그런 말을 듣고 싶었다. 어떤 사람이 보아도 역시 이 일은 부자연스러운 일이다. 절대로 보증 같은 것 서주면 안 된다. 확신은 들었는데, 미련이 남아 입으로는 애인을 감싸주고 있었다. 

"그렇게 위험하지도 않아. 그녀도 내게 폐를 끼친다는 걸 알고 있고, 일부러 날 고른 건 아니니까."
"속으면?"

요시가와는 눈을 치켜 뜨고 이즈미노를 노려보았다. 

"속는다니, 야마시타에 한해서만은 그럴 리 없어."
"기껏해야 석 달 사귀어 놓고서는 뭘 안다고 말하는 거야? 선생님은 그 여자 본성을 몰라. 그러니까 그 여자는..."

결혼까지 생각하고 있는 상대를 [그 여자]라고 연달아 부르니, 보증인 문제와는 관계없이 울컥 화가 치솟았다.

"그렇게 [그 여자] 라고 부르면 안 되는 거야. 너보다도 나이가 위야. 야마시타 씨라고 불러."
"누가 부를 줄 알고? 그런 여자. 선생님이 몰라서 그렇지 그 여자 꽤 논 여자라고. 나도 몇 번이나 유혹 받았는지 모르..."

말을 한 순간 실수했다는 것을 깨달은 요시가와는 바로 입을 다물었다. 그렇지만 이즈미노는 듣고 말았다. 충격적인 말. 유혹해...? 누가, 누구를. 지금의 말로 본다면 야마시타가 요시가와를 유혹했다는 말이다. 요시가와는 그렇게 말했다.

"넌..."

어깨 끝이 미세하게 떨려왔다. 화가 났는데도 목소리가 나오지 않는 상황을 이즈미노는 처음으로 맛보았다. 과거의 일이 주마등처럼 스쳐 지나간다. 좋아했던 여고생은 이 자식의 애인이었다. 그걸 알았을 때는 그저 비참했다. 뿐만 아니라, 이즈미노를 죽으려고 마음먹을 만큼 벼랑 끝으로 내몬 그 여고생과 이 놈은 간단하게 헤어졌다. 

"함부로 말하지마! 아무리 너라고 해도 말해도 좋은 것과 나쁜 게 있어. 야마시타는 그런 여자가 아냐!"

자기의 화난 외침이 귀에 울린다.

"난 사과 안 해."

요시가와는 이즈미노를 똑바로 보았다.

"야마시타 씨에게 유혹 받은 건 정말이야. 게다가 한두 번도 아냐. 내 말을 믿고 안 믿고는 그건 선생님 자유지만, 난 거짓말 안 해."

요시가와가 무책임하고, 칠칠치 못하고, 성실하지 못한 남자라면 좋을 텐데. 그렇다면 야마시타를 털끝만큼도 의심하지 않을 텐데.

"날 믿지 않아도 상관없지만 보증만큼은 절대로 서지 마. 쓸데없이 참견인지는 몰라도, 난 더 이상 선생님이 상처 입는 모습을 보고 싶지 않아."
"네 맘대로 떠들어대지 마! 돌아가, 돌아가!"

화가 나서 마구 고함을 쳐댄다. 정신을 차리니 어느 샌가 요시가와는 없어지고, 눈앞에는 식어버린 저녁식사만이 휑 하니 남아 있었다. 그로부터 삼십 분도 지나지 않아 야마시타가 오빠를 데리고 왔다. 아파트 아래에서 간단히 인사를 나눴다. 디자인 회사를 경영하고 있는 사람이라 그런지, 그녀의 오빠는 세련된 분위기를 풍기고 있는 남자였다. 오빠는 야마시타 세이지(山下政治)라고 이름을 밝혔지만, [명함을 받을 수 있겠습니까] 하고 이즈미노가 묻자 당황한 표정으로 그녀를 돌아보았다.

"아, 미안해요. 지금 명함이 다 떨어진 것 같네."

남자는 아무 말도 하지 않았는데 그녀가 마음대로 대답한다. 부자연스러웠다. 그 자리에서 두세 마디 나누었다. 이즈미노가 보증을 서주겠다고 하는데도 그녀의 오빠는 감사한다는 태도가 어딘지 고자세라서, 이즈미노를 깔보고 있다는 생각조차 들었다. 돈이 없다고 하면서 팔목에 찬 시계는 세상 물정에 어두운 이즈미노마저도 알고 있는 롤렉스였다.
오빠 것이라는 차에 올라타 예약해 놓았다는 호텔 레스토랑에 갔다. 식사 중에도 그녀는 오빠와 거의 말을 하지 않았고, 그녀는 이즈미노하고만 이야기를 나눴다. 식사가 끝난 후에 그녀가 자리를 한 번 떴다. 화장을 고치러 가는 것 같아서, 그녀가 보이지 않게 되기를 기다려 이즈미노는 그녀의 오빠에게 말을 걸었다.

"디자인 사무소 하시는 것도 힘들죠."

남자는 고개를 숙이고 있다가, 얼굴을 들고 귀찮다는 듯이 [네에] 하고 대답했다.

"디자인이라고 하면, 주로 어떤 것을 다루고 계십니까?"

남자는 어색한 듯 시선을 이리저리 움직였다.

"네에, 뭐 이것저것..."
"사원은 몇 명 정도입니까?"

남자는 작게 혀를 차고 [열 명 정도인가] 하고 대답했다. 사무소를 경영하고 있다는데, 사원이 열 명 정도인가...하는 대답이 수상했다. 남자에 대한 의심이 커져간다. 그녀는 아직 돌아오지 않고 있다. 이즈미노는 넌지시 떠보았다. 

"전에 과자상자도 디자인하고 계신다고 그녀에게 들었습니다만, 정말 여러 가지 일을 하고 계시는군요."
"네에..."
"다음 일은 공원의 그림 타일이라구요. 창조적이라 재미있는 일이겠습니다."
"뭐, 그렇다고 할 수 있죠."

과자상자도, 공원의 그림타일도 전부 입에서 나오는 대로였다. 그런데도 남자는 부인하지도 않고 [그렇다]라고 대답했다.

"당신은 어떤 사람입니까?"

남자를 똑똑히 쳐다보면서, 이즈미노는 물었다.

"당신은 거짓말을 했어. 그녀는 오빠라는 당신이 하고 있는 일에 대해서 내게는 한마디도 이야기하지 않았어. 게다가 당신은 명함조차 주지 않았지. 떨어진 게 아니라, 처음부터 명함 같은 건 없지 않았습니까?"

남자는 당황하다가, 교활한 얼굴로 히죽이 웃었다.

"날 의심하고 있는 거야?"
"의심하고 싶지는 않지만..."

남자는 어깨를 움츠리며, 훗 하고 한숨을 쉬었다.

"얼간이 같은 남자니까 손쉽게 속일 수 있다고 하더니, 얕봤군."

남자는 마음대로 의자에서 일어서서 이즈미노에게 천천히 다가와 그 옆에 섰다.

"꽤 많이 뜯겼지? 그래도 좋은 인생공부가 되지 않았어?"

남자는 쿡, 하고 웃었다.

"도대체 당신같이 별 볼일 없는 남자를 그런 훌륭한 여자가 상대해 주었다는 자체가 이상하다는 생각을 했어야지. 뭐, 당신도 할 건 한 거 같으니까 전혀 손해는 아니었잖아?"

이즈미노가 노려보자 남자는 다시 웃었다.

"그녀에게 안부 전해 줘."

남자는 레스토랑을 나갔다. 5분 정도 지나자 야마시타가 자리로 돌아왔다. 그러나, 남자의 모습이 보이지 않자 그녀는 놀란 모습을 보였다. 먼저 돌아갔어, 하고 말하니까 [오빠, 요즘 일이 바쁘다고 해서...] 하며 궁색한 거짓말을 늘어놓았다. 오빠라는 남자가 차를 가지고 돌아가 버린 탓에, 이즈미노는 야마시타와 함께 택시에 올라탔다.

"오빠도 바쁜 사람이라 일도 많고 큰 일인가 봐. 조금 무뚝뚝한 사람이지만, 기분 상한 건 아니지?"

어떤 말도 다 거짓말이라고 생각하니, 슬퍼진다.

"내일 저녁에 당장 돈을 빌리러 가려고 해. 도장 갖고 같이 가 줄래?"

머리를 갸웃거리는 사랑스러운 몸짓. 평소라면 키스하고 싶었을 그 입술도, 이제는 더 이상 아무 매력도 느껴지지 않았다.

"그 남자가..."
"응?"
"네가 데려온 그 남자가 내게 [너도 좋은 인생공부 했겠지] 하고 말했어."

야마시타의 표정이 굳었다.

"오빠도 참, 무슨 말을 한 거야..."
"난 멍청한 남자니까 간단하게 속일 수 있다고 생각한 거야?"

맞은 편에서 차가 지나쳐 간다. 헤드라이트 속에 떠오른, 커다랗게 눈을 뜨고 있는 그녀의 얼굴. [저기...] 하며 말을 잇기 전에 이즈미노는 그녀에게 따지고 들었다.

"왜 내게 거짓말 한 거지?"

가느다란 양어깨를 쥐고 흔들었다. 야마시타는 고개를 숙여 머리칼을 쓸어 올리며 [하!]하고 중얼거리고는, 얼굴을 들었다. 그곳에 있는 것은 완전히 태도가 돌변한 여자의 얼굴이었다.

"알고 있으면 이제 된 거잖아."
"어째서 이런 짓을 한 거야?!"
"시끄럽네. 만지지 말아요!"

뿌리쳐진 손끝. 노려보는 시선. 그녀의 입술로 이런 차가운 목소리를 들을 날이 오리라곤, 이즈미노는 생각해 본 적도 없었다.

"손님, 도착했습니다만."

정신을 차리니 택시는 그녀의 집 앞에 도착해 있었다. 야마시타는 아무 말 없이 차에서 내렸다. [잠깐...택시비는...] 하고 외치는 운전사의 목소리도 무시하고, 이즈미노는 그녀를 쫓아갔다. 쫓아가서 가느다란 어깨를 뒤에서 꽉 눌러 잡는다. 

"싫어! 떨어져!"

야마시타는 세차게 몸을 비틀었다.

"이야기 좀 하자."

야마시타는 이즈미노의 얼굴을 마치 끔찍한 것을 보는 마냥 올려다보았다.

"뭐야? 고소할 거야?"
"아니야, 난 단지..."

고소한다는 건 또 무엇인가. 어째서 그녀는 이렇게 겁에 질린 얼굴을 하고 있는 건가.

"이제 날 내버려 둬. 미수니까 상관없는 거 아냐?"
"어떻게 된 일인지 내게 설명해 줘."

아무 것도 이해할 수 없었다. 아니, 알아도 알고 싶지 않았다. 야마시타가 자기를 속이려 했다는 것, 그 상냥한 미소도, 달콤한 몸짓도 전부가...거짓말이었다는 것 따위는 몰라도 괜찮았다.

"당신, 바보 아냐?"

툭 내뱉는 그 말이 준 충격에 이즈미노는 움직일 수 없었다. 그 순간, 야마시타는 이즈미노의 손에서 스르륵 빠져나가 문을 향해 사라지고 말았다. 도저히 납득할 수 없어 문을 두드리자 옆집 사람이 [시끄럽다]고 소리쳤다. 할 수 없이 택시로 돌아온 뒤, 운전사에게 아파트 주소를 댔다. 차에 흔들리면서 북받쳐 올라오는 눈물을 입술을 꽉 깨물며 참았다. 속았다는 사실과 야마시타가 뱉은 경멸의 말이 머릿속 대부분을 차지해, 택시가 아파트 앞에 도착한 것도 깨닫지 못했다. 열쇠로 현관문을 열고, 신발을 벗고 마루에 올라서서 거실의 불을 켰다. 이제 혼자다. 그렇게 생각한 순간, 눈물이 폭포처럼 솟아 넘쳤다. 흘려도 흘려도 멈추지 않았다. 가슴속을 통째로 들어내 버린 듯한 상실감. 분했다. 애절했다. 슬펐다. 그렇게 심한 대우를 받았는데도, 그녀의 목소리가 듣고 싶었다. 전화를 건다. 어디 나갔을 것 같지는 않는데, 그녀는 전화를 받지 않았다. 불안해서 10분 정도 후에 다시 전화를 걸었다. 그러나 헤어진 뒤로 두 시간도 지나지 않았건만, 통화중이라는 신호음조차 없었다.

그 날밤, 이즈미노는 뜬눈으로 지샜다. 그리고 아침 일찍 차를 몰아 그녀의 아파트에 갔다. 그녀가 나오면 차로 회사까지 바래다주자. 어제 일을 사과하고, 그리고...확실히 이야기하자. 그 남자가 완전히 남이라도 상관없다. 그녀가 도와주고 싶다고 생각하는 사람이라면 도와 주자. 속아도 괜찮다. 원한다면 보증서에 도장이든 뭐든 찍어 주자. 그녀를 잃는 아픔에 비한다면 그 정도는 아무것도 아니다. 이즈미노의 가방 안에는 도장이 들어 있었다. 그것은 이즈미노 나름대로의 결의의 표현이었다.

이즈미노는 그녀의 집 현관이 보이는 곳에 차를 세우고, 그녀가 나올 때까지 기다렸다. 10분 정도 지나니 그녀의 집 현관문이 열렸다. 차에서 내리려던 이즈미노는 그녀의 뒤에 나타난 그림자를 보고 발을 멈췄다. 어제의 그 남자가 그녀를 따라 나온다. 그녀는 남자가 나온 뒤 현관을 잠갔다. 남자가 먼저 계단을 내려가니 황급히 그녀가 쫓아 내려간다. 앞서 가는 남자의 등에 그녀가 매달리자, 남자는 익숙한 몸짓으로 그녀를 끌어안고 입술에 키스했다.

그 모습을 보고도 모르는 놈이 있다면 그 놈은 눈이 보이지 않거나 엄청난 얼간이일 것이다. 이즈미노는 두 사람이 자기를 알아차리기 전에 차를 출발시켰다. 도로를 달리고 있었지만 달리고 있다는 감각이 없었다. 신호가 빨간 불이 되면 멈춘다. 파란 불이 되면 간다. 사람을 보면 비켜가고, 익숙한 도로를 달려, 깨닫지 못하는 사이에 학교 교무실 주차장까지 와 있었다. 

평소보다 시간이 일렀는지, 교무실에는 교사들이 반 정도 있었다. 이즈미노는 책상 위에 가방을 두고, 인사하는 동료를 무시하고 화장실로 뛰어들어갔다. 울지도 못한 채 망연히 서 있었다. 바닥에 깔린 회색 타일의 날카롭게 빛나고 있는 부분만을 응시한다. 그 순간, 속이 메슥거리며 목구멍으로 무언가가 치밀어 오르는 듯한 느낌이 들었다. 몸을 구부려 토한다. 강한 산이 목구멍을 태우고, 불쾌한 냄새가 콧구멍에 스며든다. 거기에 다시 치밀어 올라 이즈미노는 몇 번이고 토했다. 그러자 눈물이 났다. 눈가를 적신 눈물은 안경 위에 떨어지고, 계속 계속 흘러내려 멈출 수 없었다.
얼어붙는 듯한 고독. 그렇게 좋아했는데, 그렇게 좋아했는데. 그렇게 소중하게 여겼는데. 준비종이 울리고 첫째시간의 종이 울려도, 이즈미노는 화장실에서 나올 수가 없었다.




까마득하게 잊고 있었다, 어떻게 해 볼 수도 없을 정도의 쓸쓸함을. 주욱 방안에 틀어박혀서, 똑같은 것만 생각하고 있었다. 어째서 그녀는 날 배신한 것일까. 처음부터 속일 작정이었던 걸까. 날 향해 보여주었던 애정은 전부가 거짓이었던 걸까. 만약 거짓이었다면, 그녀에게서 마음속으로부터 사랑 받았던 적은 없었다는 말이 된다. 처음부터 아무 것도 아니었다는 거겠지. 섹스 할 수는 있었어도, 애정은 갖고 있지 않았다. 자신은 애정을 가질 정도의 상대도 아니었던 거다. 

나이도 많고 외모도 좋지 않다. 공무원이니까 월급도 장래도 빤하다. 아무 쓸모도 없는 남자. 객관적으로 봐도, 자신이 만약 여자라 해도 남자인 자기를 선택하지 않을 거라는 대답이 나온다. 이렇게 어둡고 따분한 남자 곁에 있어봤자 절대로 즐겁지 않다. 스스로도 자기자신이 힘에 겨워 주체할 수 없는데, 하물며 타인이 자기를 받아들여 주기란 하늘의 별따기다. 이즈미노는 천천히 앞으로 팔을 뻗었다. 셔츠 소매사이로 보이는 희미한 상처. 이젠 거의 눈에 띠지 않게 되었다. 여고생에게 푹 빠져있었다. 그 애에게 퇴짜맞고 나서 생긴 상처다. 정말로 죽으려는 생각은 없었다. 단지 스스로를 상처 입히고 싶었다. 그렇게 하면 마음이 편안해 지고 통증만이 오로지 하나뿐인 진실처럼 생각되어서, 깨닫고 보니 무의식중에 손목을 긋고 있었다.

이즈미노는 침대에서 몸을 일으켜 편의점에서 산 커터 칼의 포장을 뜯었다. 전에 썼던 것은 녹이 슬어서 버렸다. 끼리릭하고 칼날을 밀어 올리니, 번쩍이는 끝부분이 모습을 드러냈다. 끼릭끼릭 칼날을 밀어 올렸다가 내렸다가 하기를 되풀이한다. 손목에 대고 몇 번이나 긋는 흉내를 낸다. 흉내뿐이다. 그러나 그렇게 하는 동안 손끝이 제멋대로 움직여서, 정말로 살갗이 찢어졌다. 혈액이 넘쳐흘러 손바닥을 타고 침대 위로 떨어진다. 이즈미노는 벽에 기대 멍하니 따뜻한 액체를 바라보았다.

아무 소리도 나지 않는 방. 벽에 등을 기대고 앉아있자 옆집에서 소리가 난다. 버라이어티 쇼 프로인지, 드문드문 커다란 웃음소리가 울렸다. 그 웃음소리에 화가 나 칼로 손목을 꽉 눌렀다. 새로운 피가 넘친다. 넘치고 넘쳐서 손바닥을 새빨갛게 물들이고 나서야 피는 멈췄다. 정신을 차리니 시트까지 검붉게 젖어 있었다. 이즈미노는 세면기에서 손을 씻고 반창고를 붙였다. 더러워진 시트는 걷어 내서 버렸다. 

피가 멈추었다고 생각했는데 반창고가 다시 발갛게 젖어든다. 만일을 위해 손목에 붕대를 감고 잤지만, 다음날 이즈미노는 새로 깐 시트가 피에 젖어 더러워져 있는 것을 발견했다. 밤중에 붕대를 뜯고 상처부위를 긁었던 것 같다. 손톱 안까지 빨갰고 쇳비린내가 났다. 늦잠을 자버린 탓에 정리할 틈도 없이, 이즈미노는 손목에 붕대만 감고 아파트를 뛰어 나갔다. 흘린 피만큼 조금은 마음이 맑아진 듯한 기분이 든다. 이것이 단지 기분뿐이고 한번으로 지나가는 것이라는 걸 알고 있지만,  다음날 다시 견뎌내기 위해 이즈미노는 자해행위에 기대지 않고는 지낼 수 없었다.
 
그 날은 회의며 시험 채점으로 바빠서, 아파트에 돌아왔을 때는 오후 7시를 막 지나고 있었다. 눈이 내리는 추운 날, 주차장에서 아파트 계단까지 오는 사이에 머리에 눈이 내려 쌓였다. 다음 계단으로 한 칸씩 올라갈 때마다, 피로가 쌓인 것 마냥 몸이 무거워진다. 문 앞에서 열쇠를 찾으려 가방을 연다. 분명히 넣어두었을 텐데 좀처럼 보이지 않아 초조해진다.
옆집 문이 열린다. 요시가와와 눈이 마주쳤지만 무시하고 얼굴을 피한다. 이야기하고 싶지 않다. 아무 말도 듣고 싶지 않다. 가까스로 찾아낸 열쇠를 서둘러 구멍에 꽂아 넣는다. 

"선생님, 그 손 어떻게 된 거야?"

대답하지 않고 집안으로 들어가려고 하는데 어깨를 붙들렸다. 강하게 붙든 손에도 불구하고 이즈미노는 돌아보지 않았다.

"너하곤 관계없잖아."

팔을 뿌리치고 집안으로 들어오는데 요시가와까지 따라 들어왔다. 들어오라고 말하지도 않았는데, 들어 왔다. 

"일 주일 정도 지났지? 보증인 문제는 어떻게 됐어?"
"너하곤 관계없어."

떠올리고 싶지 않은 현실.

"요즘 그 여자 안 오지?"

싫은 일만 물어온다.

"나가! 여긴 내 집이야!"

돌아보며 소리치자, 요시가와의 얼굴이 창백해졌다. 그러나, 요시가와의 시선은 이즈미노 너머에 가 있었다. 류우이치의 시선을 따라 이즈미노가 돌아본 곳에는 세탁하기도 귀찮아 그대로 두었던 피투성이의 시트가 있었다.

"뭐야, 저거!"

요시가와가 침대로 뛰어간다. 게다가 마침 운 나쁘게도 침대 옆에 두었던 커터 칼 마저 발견하고 말았다.

"또 이런 일을..."

또...라는 말에 이즈미노는 상처 입었다. 자해행위로 밖에는 기분을 바꿀 수 없었던 자기 자신. 어쩔 수 없는 것이라고 스스로는 용서해도 타인의 눈에는 이상하게 비친다.

"뭔가 힘든 일이라도 있었던 거야?"

고개를 돌리며 쳐다보는 눈동자 속에 비친 강한 압력에 이즈미노는 얼굴을 숙였다.

"몇 번이나 말했잖아. 너랑은 상관없어. 돌아가, 돌아가. 부탁이니까 돌아가 줘."
"싫어. 오늘밤은 여기 있을 거야."

요시가와를 옆에 두면, 그러고 싶지 않아도 생각이 나고 만다. 지금까지의 일, 그녀의 일. 더 이상 아무 것도 생각하고 싶지 않은데. 잊고 싶은데.

"그럼, 내가 나가주지."

나가려는데 요시가와에게 팔을 붙들렸다. 그래도 뿌리치고 나가려고 하자, 요시가와는 이즈미노를 앞질러가서 문 앞에 선다. 이층이니까 베란다를 통해서 밖으로 나갈 용기는 없다. 나갈 수 없게 되자, 혼자 있지 못하게 되자 까닭 없이 초조해졌다. 이즈미노는 요시가와에게 등을 돌리고 화장실로 들어가 틀어박혔다. 어떻게 해서든지 요시가와의 눈이 미치지 않는 장소로 가고 싶었다. 더 이상 아무도 자기를 보지 않기 바랬다. 좁은 화장실 안에 웅크린 채로 이즈미노는 손목의 붕대를 풀고 겨우 아물어 가는 상처를 손톱 끝으로 긁었다. 쉽게 피가 흐른다. 그렇지만 흘러나올 때와 마찬가지로, 쉽게 멈춘다.

어느 정도 그렇게 있었는지 모른다. 화장실은 난방이 되지 않아 추워서 콧물이 멈추지 않았다. 화장실의 작은 창문을 열었다. 바깥에는 변함 없이 눈이 내리고 있었다. 피투성이의 손목을 밖으로 내민다. 상처에도 어느 곳에도, 눈은 똑같이 내려서 쌓인다. 추워서 창문을 닫고, 화장실 문 바깥쪽을 엿봤다. 조용했다. 작은 소리 하나 들리지 않는다. 요시가와는 돌아갔는지도 모른다. 그렇게 생각하고 살며시 문을 연다. 처음에는 보이지 않았는데, 문을 반 정도 여니 요시가와가 문 옆에 기댄 듯 앉아 있는 것이 보였다. 이즈미노는 당황해서 문을 닫으려고 했지만, 화가 치밀게도 요시가와의 오른쪽 발에 가로 막혀서 닫을 수 없었다.

"선생님."

요시가와의 목소리가 들이민 오른발만큼의 틈을 넘어서 들려온다. 이즈미노는 귀를 막았다.

"안에서 뭐하고 있는 거야?"

그 물음에 생각한다. 죽어라 상처를 뜯어놓고...아무 것도 하지 않았다.

"쓸데없는 짓 하고 있진 않겠지."

네가 말하는 쓸데없는 짓이란 뭐지. 상처를 주무르고 주물러서, 억지로 뜯어 벌려 피를 흘리며 안도하고 있는 것 말인가. 눈물이 나왔다. 눈가를 닦으니 눈물이 상처에 스며들어 아팠다. 어떻게 이다지도 어리석은 인간일까. 조금 더 근사하게 태어나고 싶었다. 좋아하게 된 여자에게 거절당하지 않는. 훨씬 밝은 성격이 되고 싶었다. 옆에 있는 것만으로 주위 사람을 즐겁게 해 줄 수 있는. 대범한 사람이 되고 싶었다. 신경질이 그대로 드러나는, 이런 성격으로 태어나고 싶지는 않았다.

화장실 안에서 조그맣게 조그맣게 몸을 웅크렸다. 돌이 될 작정으로 아무 것도 들리지 않는 무기질처럼 둥그렇게 웅크린 이즈미노는, 문 밖에서 나는 커다란 재채기에 감고 있던 눈을 떴다. 문틈에 있는 오른발. 그렇지만 그 이상 들어오려 하지 않는다. 아직 있는 건가. 확인은 그 정도. 다시 재채기 소리가 들린다. 이즈미노도 등이 오싹했다. 이곳은 춥다. 그렇게 느끼기 시작하니 갑자기 추운 것이 견딜 수 없어졌다. 바깥으로 나가고 싶지 않지만 추운 것도 싫다. 이즈미노는 일어서서 문을 열었다. 요시가와와 눈이 마주친다. 요시가와는 이즈미노의 얼굴과 손목에 번갈아 가며 시선을 주다가 슬픈 듯한 얼굴을 했다. 요시가와에게 동정 받고 있다는 생각이 들자 자기혐오가 밀려와 더욱더 비참해졌다.

"돌아가."

요시가와가 뒤따라온다.

"싫어. 상처를 봐주고 선생님이 자면 돌아가겠어."
"난 이대로도 상관없어. 쓸데없는 짓 하지마."

요시가와는 한마디도 듣지 않고 세면대에서 수건을 가져오더니, 이즈미노가 싫다는 데도 팔을 잡아 당겨 침대에 앉혔다. 그리고 이즈미노의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 피투성이인 양손을 조심스레 닦았다. 깨끗해진 양손. 손목에 눈이 아플 정도로 새하얀 붕대가 감긴다. 이즈미노는 요시가와가 하는 대로 놔두며 자신의 손목을 보고 있었다. 치료가 끝났다. 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗한 손목이 된다. 요시가와의 손가락이 떠나간다고 생각한 순간, 그 손가락은 뺨에 와 닿았다. 그대로 내버려두니 팔 안에 끌어안는다. 멍하니, 이즈미노는 요시가와가 하는 대로 안겼다.

"부탁이니까, 제발 부탁이니까 스스로를 상처 입히는 일만은 하지 말아 줘."

사람과 맞닿아 있는 따뜻함. 그러나 그것은 피부 위의 느낌일 뿐 가슴속은 지독하게 차가워서, 요시가와의 행동은 마치 필사적으로 얼음을 물로 녹이려는 것처럼 느껴졌다.

"넌 다정하구나."

요시가와가 이즈미노를 쳐다본다.

"날 안아주는 데는 이유가 있겠지."

몸이 조금 떨어졌다. 말의 의미를 알 수 없었던지, 요시가와는 머리를 갸웃거렸다. 

"날 좋아하지. 그러니까 이런 상황에서도 스스럼없이 날 안아 줄 수 있는 거야."

요시가와가 울어버릴 듯한 얼굴이 되어서, 그 표정의 변화에 얼음 같았던 마음이 조금 흔들렸다. 어깨에 올려진 손의 힘이 약해지며 요시가와는 일그러진 얼굴을 천천히 떨궜다.

"선생님은 날 상처 입히는 데 천재야."

목소리가 떨리고 있었다.

"내가 좋아한다는 걸 알면서도 용케 그런 말을 할 수 있구나. 지독해."

요시가와를 상처 입히고 있다는 사실이 기분 좋았다. 우월감이라고 불러도 좋은 것이겠지. 네가 아무리 날 좋아하더라도 난 널 좋아하게 되진 않아. 심술궂게 생각한다.

"지독해."

지독하다고 말하면서도, 요시가와는 이즈미노를 꽉 끌어안은 손을 놓지 않았다. 어처구니없는 놈이다. 그런데도, 요시가와가 떨어지려 하자 이즈미노는 뭐라 말할 수 없는 쓸쓸함을 느꼈다. 싫다고 말하면서도 떨어지고 싶지는 않은 것이다. 요시가와가 주는 그 따스함을 아쉬워하는 표정을 지었다고는 깨닫지 못했는데, 멀어지려던 팔이 다시 이즈미노를 끌어안았다.

"응, 선생님 따뜻해?"

닿아 있는 살갗이 따뜻하다.

"아까 거기 있는 것보다 따뜻하지? 그런 데 있으면 감기 들어."

따스하게 얼굴을 눌러온다.

"내가 여기 있을 테니까. 선생님이 혼자서 있어도 괜찮아질 때까지 여기 있을 테니까."

혼자서 있어도 괜찮아질 때까지라니, 어린애도 아닌데. 그러나 이즈미노는 꼭 끌어안아 주는 남자를 떨쳐버리지 않고, 그 따스함 속에서 잠들었다.




잠자리가 편치 않아 몸을 뒤척이다가, 이즈미노는 눈을 떴다. 옷을 입은 채로 침대 안에 있었다. 어제 일을 천천히 생각해 낸다. 화장실에 틀어박히는 둥 바보 같은 짓을 했다. 그리고 요시가와가 상처를 치료해 주고...그 뒤는 아무려면 어떤가. 이즈미노는 다시 이불 속으로 들어가 시린 어깻죽지를 덮으려 시트를 끌었다. 가벼운 저항이 있다. 몸을 일으키니, 발치에 조금 갈색이 섞인 머리칼이 보였다. 요시가와는 침대 아래 바닥에 앉아 머리로 시트를 누르며 자고 있었다. 마치 집 지키는 개처럼. 
이즈미노는 시계를 보았다. 슬슬 일어나야 할 시각이었다. 침대에서 슬며시 빠져 나와 샤워를 했다. 옷을 다 갈아입고 돌아왔는데도, 요시가와는 자고 있었다. 어깨를 흔들자, 요시가와는 가까스로 희미하게 눈을 떴다.

"일어 나."
"...선생님..."

요시가와는 졸리는 듯 눈을 비볐다.

"학교 가야 돼. 계속 여기 있으면 안 돼."
"아아....응, 나..."
"빨리 일어 나."

쫓아내듯이 요시가와를 일으켜 세웠다. 아직 반쯤 잠들어 있는 요시가와와 함께 아파트를 나선다.

"그럼."

짧게 말을 건넨 뒤, 이즈미노는 계단을 내려갔다. 내려가다가 돌아보니, 요시가와는 난간에 기댄 채 멍하니 서 있었다. 커다란 재채기를 연달아 두 번 한다. 이즈미노는 더 이상 돌아보지 않고 차에 올라탔다.




요시가와가 한 일은 상처를 돌봐주고 발치에서 잠든 것 뿐. 겨우 그까짓 일로 위로 받았다고는 생각지 않았지만, 이제 좁은 곳에 틀어 박혀 상처를 주물러대며 우는 일만큼은 그만두자고 마음먹었다. 

그 날밤, 이즈미노는 요시가와가 오리라고 생각하고 있었다. 저녁밥을 너무 많이 만들었다던가 하는 이유를 붙여서 자신의 상태를 살피러 올 지도 모른다는 느낌이 들었던 것이다. 저녁밥에 대한 기대도 함께 들어가, 이즈미노는 쭉 요시가와의 노크소리를 기다렸다. 밤 9시를 넘었을 즈음, 이즈미노는 요시가와가 오지 않을 작정인 것을, 예상이 빗나갔다는 것을 알았다. 피자를 배달시켰지만 그다지 맛있지 않은 데다가 양이 많아서 다 먹지도 못하고 반이나 남겼다.
자기 말대로 그다지도 이즈미노를 걱정하고 있었다면 오늘도 오리라고 생각했다. 오늘 아침의 상태를 보고 이제 괜찮다고 판단한 것일까. 아니, 대학 친구들과 일이 있는 것인지도 모른다. 불을 끄고 침대 안으로 들어가자, 옆집에서 희미하게 TV 소리가 들렸다. 요시가와는 집에 있는 것 같다. 있는데도 여기 오지 않는 것은...왜일까. 오길 바라고 있는 것은 아닌데도, 이즈미노는 그런 생각을 하면서 잠에 떨어졌다.




그 다음날도, 그 다음날도, 요시가와는 오지 않았다. 예전 같았으면 그녀와 사귀고 있던 때를 제외하고는 이틀이 멀다하고 찾아왔다. 드디어 부자연스럽다는 확신이 든다. 왜 오지 않는지 그 이유를 생각해본다. 오지 않는다는 말은, 여기 오고싶지 않다는 이야기다. 어째서 오고 싶지 않은 것인가. 틀림없이 이유가 있을 것이다. 역시 그 날밤의 일인가. 그 날의 대화를 떠올림에 따라 이즈미노는 초조함을 느꼈다. 어느 정도인지는 몰라도 말이 지나쳤다. 요시가와의 마음을 알고 있으면서도 무시했다. 걱정해서 돌봐주는 정성을 편의대로 이용했다. 요시가와도 자기더러 [지독한 사람]이라고 말했다. 요시가와가 여기 오지 않는 이유는 틀림없이 그것이다. 신경질적이고 어두운 남자에게 싫증이 난 것이다.
그런 생각이 들자 슬퍼진다. 그녀와 사귀기 전 까지 요시가와와 잘 어울려 다녔다. 스키도 타러 가고, 바다에도 가고. 그다지 운동신경은 없는 이즈미노였지만, 나름대로 재미있었다. 요시가와는 함께 있으면 신경 건드리는 일 없이 기분을 밝게 만들어 주는 사람이고, 이즈미노를 좋아하고 있다는 사실에 마음 한구석으로 안심하고 있었던 것도 부정할 수 없었다.

좋아한다는 말에 당혹해하고 귀찮아했지만, 사람의 따뜻한 마음이 기뻤던 것도 사실이었다. 누군가에게 애정을 받아 본 경험이 부족해서 쓸데없이 그런 생각을 하는 것인지도 모른다. 떨어져 지내게 되고 나서야, 이즈미노는 처음으로 요시가와와 이야기를 나누지 못하게 되고 싶지 않다는 생각이 들었다. 애인사이로까지는 발전하지 않아도, 이야기를 들어주고 슬플 때 다정하게 위로해 주는 친구로 있을 수 있다면 얼마나 좋을까. 연인에게 거절당했는데 친구까지 사라진다면, 정말로 혼자가 된다...

이 얇은 벽 한 장 너머에 요시가와가 있다. 집에 한번 가볼까. 그래도 요시가와는 싫어하지 않을까. 그렇지는 않겠지. 왜냐면 그 녀석은 날... 그런데, 그 날 일로 날 싫어하게 되었다면? 얼굴도 보고싶지 않다고 생각하고 있다면... 그러나, 요시가와의 집에 갈 그럴듯한 핑계가 있다. 요시가와는 언제나 뭔가 먹을 것을 들고 집에 왔다. 그러니 먹을 것을 들고 요시가와의 집에 가면 된다. 뭐가 있을까 하고 냉장고 안을 뒤졌다. 그러나 제대로 먹을 수 있을 만한 것은 아무 것도 없다. 할 수 없이, 이즈미노는 지갑을 쥐고 근처 편의점에 갔다. 맥주 몇 병을 바구니에 던져 넣는다. 친구가 많이 사들고 와서 나눠준다고 하면 부자연스럽지 않을 것이다.

계산을 하려 카운터에 줄을 섰다. 이즈미노의 앞에는 스무 살 정도의 귀여운 여자가 서 있었다. 옅은 갈색의 짧은 머리에 커다란 눈동자, 새빨간 더플 코트가 굉장히 잘 어울린다. 예쁜 여자애라고 쳐다보고 있었던 것도 잠깐, 그 여자애는 계산을 마치고 서둘러 가게를 나섰다. 
이즈미노도 맥주가 가득 담긴 봉지를 한 손에 들고 아파트로 향했다. 조금 앞에 빨간 더플 코트가 보였다. 그 여자애가 틀림없었다. 방향이 같아서 의아함을 느꼈다. 이즈미노가 도는 모퉁이를 돌고, 좁은 골목길로 들어가 이즈미노의 아파트 계단을 오른다. 아파트에 사는 사람인지는 알 수 없었다. 이 아파트는 친하게 지내는 이웃이 드무니까 모른대도 무리는 아니다. 그러나 그 여자애의 걸음이 요시가와의 집 앞에 멈췄을 때, 이즈미노는 놀랐다. 그 여자애도 이즈미노를 의식했는지 돌아보았다. 요시가와의 집에 갈 작정이었다. 그러나, 갈 수 없다. 이즈미노는 열쇠를 꺼내 자기 집 문을 열었다. 그녀는 이즈미노가 집에 들어가지 바로 전까지도 요시가와의 집 문 앞에 서 있었다. 시선이 마주치자, 그 여자애는 이즈미노를 향해 가볍게 고개를 끄덕이며 인사를 하고 나서 요시가와의 집으로 들어갔다.

이전에 요시가와는 애인이 있다고 했다. 지금까지 본 적은 없었지만 십중팔구 그 여자애임에 틀림없다. 이즈미노는 집안에 들어오자마자 바닥에 맥주를 내팽개쳤다. 까닭 없이 화가 치솟는다. 날 좋아한다고 말했다. 그것도 그저께의 이야기다. 그렇게 애달픈 눈으로 날 보면서, 좋아한다고 말했다. 그 말은 그저 단순한 놀림에 지나지 않았던 것일까.

옆집에 갈 일이 없어져, 사온 맥주는 전부 이즈미노의 뱃속으로 들어갔다. 빈속에 스며든 알콜에 이즈미노는 몹시 취했다. 한밤중까지 계속 토했다. 기분은 최악이었다.




아침해가 눈부시다. 취해버린 탓에 머리가 쾅쾅 두들기듯 아프다. 그런데도 문을 두드리는 소리에 일어나 비틀거리며 현관까지 걸어나가 문을 열었다.

"안녕, 선생님."

배신자가 말을 한다. 문 앞에 서서 웃고 있다. 이즈미노는 치밀어 오르는 구토를 느끼고 엉겁결에 입가를 눌렀다. 

"오늘 날씨가 너무 좋아. 어디 놀러 가자."

태평스런 요시가와의 말투가 이즈미노의 화를 부채질했다.

"돌아가! 난 어디에도 안 가."

요시가와가 눈썹을 찌푸렸다.

"얼굴이 엉망이네. 어제 술 마셨어?"

이즈미노는 한 손으로 얼굴을 가렸다.

"시끄러워!"
"저녁 때 쯤 되면 기분이 나아질 거야. 그러니까 괜찮아. 그런데 말야, 친구에게..."
"안 간다고 했잖아!"
"기분전환이 된다고."

기분전환...이란 말에 울컥했다. 요시가와는 별 뜻 없이 쓴 단어겠지만, 이즈미노는 부아가 치밀었다.

"나 같은 거 꼬드기지 말고 어제 그 여자애라도 유혹하면 되잖아?!"

요시가와가 의아하다는 표정을 짓더니, 순간 웃음을 터뜨렸다.

"누구 말이야? 혹시 어제 우리 집에 온 이시모토(石本) 말야? 그렇다면 착각한 거야. 걔는 같은 서클에 있는 앤데, 학부도 같아서 같이 리포트 쓰고 있어. 오늘 제출할 리포트가 좀처럼 마무리가 안 지어져서 같이 작업하고 있었어."

간단히 착각이라는 것을 알게 되자 부끄러움이 밀려든다.

"설마 선생님, 질투한 거야?"

농담으로 한 말일 것이다. 그러나 이즈미노에게는 그 말이 농담으로 들리지 않았다. 일순간 화가 온몸을 감싸고 돌며 얼굴이 확 하고 붉어졌다.

"누가 질투한다는 거야! 너 같은 건 귀찮을 뿐이야! 널 만나고 나서 난 엉망이야! 나쁜 일 투성이라고!"

요시가와가 기가 꺾인 기색을 보이자, 거기에 치명타를 가하듯 이즈미노는 마구 떠들어댔다.

"좋아한다는 둥 뭐라는 둥 말하면서 날 놀리는 게 재미있는 거지? 나이 많은 날 놀리는 게 그렇게 재미있어?! 장난도 . 너랑 만나서 놀 정도로 난 한가하지 않아! 상처받는 것도 이제 딱 질색이야. 너도 진심으로 이런 쭈그러드는 중년 아저씨랑 사귀고 싶은 건 아닐 거야. 몇 번이나 말하게 하지 마! 넌 귀찮아!!"

말하면서 후회했다. 요시가와의 얼굴이 견딜 수 없이 슬픈 듯 일그러진다.

"미안해."

이즈미노는 탕 하고 문을 닫았다. 문 저편에 요시가와의 기척이 느껴진다. 마구잡이로 퍼부어 버린 말을 어떻게 수습하면 좋을지 알 수 없다. 가까스로 사과할 결심이 섰을 때, 요시가와의 기척은 문 앞에서 사라져 버리고 만 상태였다.




자고 있어도 깨어 있어도 옆집 주인만 생각하고 있다. 말이 지나쳤다, 완벽하게 말이 지나쳤다. 사과하고 싶은데 적당한 계기가 잡히지 않는다. 내가 뿌린 씨인데, 그런데 왜 연하의 남자에게 이렇게 휘둘리지 않으면 안 되는 걸까...이즈미노는 머리를 감쌌다. 요시가와가 저녁밥이라도 가져오면 그 김에 깨끗하게 사과할 수 있을 텐데, 이런 때는 꼭 오지 않는다. 그게 아니면 내가 한 말이 마음에 걸려서 오지 못하는 걸까. 하지만 그런 생각에 잠겨 있으면서도, 아무 일도 없었던 것 마냥 요시가와가 와 줄 것 같았다. 이제껏 일주일이 넘도록 오지 않은 적은 없었으니까.

이틀정도는 그런 대로 괜찮았다. 그렇지만 해가 넘어가고 자정이 넘어갈 때마다, 불안이라는 이름의 돌이 차곡차곡 쌓여간다. 옆집 남자가 오지 않게 된지 일주일을 헤아리고 있을 때, 이즈미노는 요시가와와의 관계를 다시 생각해 보았다. 미움을 받게 된 것일까. 침울해진 이즈미노는 기분을 바꾸기 위해 이렇게 생각했다. 만나지 않게 되어서 잘 되었다고. 어차피 그 녀석은  날 좋아한다고 말했었다. 그러나 요시가와의 마음에 응해줄 생각은 없다. 그렇다면 전망 없는 관계를 언제까지나 지속해 나갈 수도 없다. 그렇게 결론짓고 아무런 토를 달지 않으면 좋을 텐데, 또다시 떠올리고 만다. 연애감정이 없다면 좋을 텐데. 그러면 쓸데없는 생각하지 않고 친구로 있을 수 있을 텐데, 라고.

친구... 친구. 이즈미노는 머리를 갸웃거렸다. 요시가와는 몇 살이지? 아직 채 스무 살도 안 되었다. 나는...올해로 서른 일곱 살이 되었다. 요시가와 정도의 애가 있다해도 될 나이다. 그런데 [친구]라고 해도 괜찮은 걸까. 연애는 하고 싶지 않다. 그렇지만 친구로서는 만나고 싶다. 요시가와는 다정하고 진실한 남자다. 이렇게 나이 차이가 나는데 함께 뭘 했었지? 나는 그렇게 재잘대는 편은 아닌데, 도대체 무슨 얘기를 했을까. 그렇다. 맛있는 음식점의 이야기나 해양 스포츠라든지, 가끔씩 영화 보러 가면 그 감상이라든지...

복도에 면한 부엌 창 너머로 사람이 지나가는 모습이 보였다. 요시가와인지도 모른다고 생각에 현관으로 뛰어나가 문을 열었다. 역시 요시가와였다. 문소리가 나자 고개를 돌린 요시가와는 이즈미노를 보고 놀란 표정을 지으며 어색하게 고개를 숙였다. 이참에 말을 걸면 된다. 요전에는 미안했다고 말하면 된다. 그렇지만 목구멍이 막힌 것처럼 쉬이 목소리가 나오지 않는다. 요시가와가 말을 걸어주면 좋을 텐데. 그렇게 생각하는 동안, 마치 타인처럼 요시가와는 이즈미노의 곁을 빠져나갔다. 요시가와가 스쳐지나간 후, 이즈미노는 황급히 돌아보았다. 요시가와는 뒷모습을 보이며 계단을 내려가고 있었다. 

[왜?]

왜 내게 말을 걸어 주지 않는 거야? 예전에는 그렇게 붙임성 있게 따랐는데, 어째서 마치 내가 안 보이는 것처럼 날 무시하는 거지? 화보다도, 쓸쓸함이 더 크게 가슴을 덮쳐왔다. ...슬펐다.

 
미움받고 있다. 의심할 필요도 없다. 마침내 요시가와의 애정은 바닥나 버렸다. 실연 당한 것도 아닌데, 정신이 들고 보니 아무 일에도 집중을 하지 못하고 있었다. 이런 지경에 이른 자신의 인간성에 대해 절로 한숨이 나온다. 어쩔 수 없는 일이다. 그러나 이 상황을 어떻게 해야할지 알 수가 없다. 사소한 일에 화가 난다. 울고 싶다. 사춘기 성적충동보다도 성가시게 찾아드는 괴로움 때문에, 이즈미노는 자기 자신을 주체할 수 없었다. 만나고 싶다. 아니, 그보다도 오해를 풀고 싶다. 요시가와를 싫어하지 않는다고, 그 때 한 말은 진심이 아니었다고 바로 잡고 싶다. 견딜 수 없는 이 초조함을 풀 실마리를 찾고 싶다. 

요시가와와의 관계에 번민하는 동안 이즈미노는 깨달았다. 야마시타의 일을 거의 떠올리지 않게 되었음을. 딱 3 주전에 헤어졌다. 그런데도 쉽사리 기억 저편으로 숨어버렸다. 그녀와 헤어진 여운을 곰곰이 되새기기도 전에 요시가와가 비집고 들어왔다. 화내고 고민하는 동안에 야마시타 생각을 하지 않게 된 것이다. 어떤 의미로는 요시가와 덕택에 그녀를 잊게 되었는지도 모른다는 생각이 들자, 왠지 이상한 기분이 들었다.

문득 이즈미노는 정신을 차리고 머릿속 세계에서 현실로 돌아왔다. 교실 안은 쥐죽은듯이 조용하다. 시험 시간에 떠들 만큼 배짱 좋은 학생은 없다. 교단 앞에 서 있던 이즈미노는, 천천히 교단에서 내려서서 책상과 책상사이의 좁은 통로를 천천히 걸었다. 답안이 백지에 가까운 학생도 있고, 답을 거의 다 채워 넣은 학생도 있다. 이즈미노는 머릿속으로 재빨리 점수를 계산하면서 평균점수를 내 보았다. 70점 조금 넘는 정도인가. 별로 좋지는 않다. 여느 때와 다름없긴 해도...
조용한 가운데 갑자기 울리는 휴대폰의 벨소리. 학교에 휴대폰을 들고 오는 것은 금지되어 있다. 그러나 몇 번씩이나 주의를 주어도 들고 오는 학생은 꼭 있다. 가져오더라도 전원을 꺼두면 될 텐데. 이즈미노는 벨소리가 난 가방 앞으로 가서, 그 안에서 전화를 꺼내들었다. 휴대폰 벨소리의 장본인은 굉장히 난처한 얼굴로 고개를 숙이고 있었다.

"수업 다 마치고 교무실로 와."

이즈미노는 전원을 끄려 스위치에 손을 대었다. 작은 액정화면에 메시지가 떠 있다. 

[만나고 싶어]

고작 고등학생 주제에 건방지게. 수업이 끝나고 학교가 파하면 얼마든지 자유롭게 시간을 쓸 수 있는데. 이즈미노는 전원을 끄고 나서 휴대폰을 교탁 안에 넣었다.

만나고 싶다, 만나고 싶다. 왜인지 요시가와를 만나고 싶어진다. 지금 바로 만나고 싶다. 휴대폰 때문은 아니다. 지금 만난다면 사과할 수 있을 듯한 느낌이 든다. 요시가와가 자기를 보고 어이없어 할지도 모른다는 불안도 밀어젖힐 수 있을 것 같다. 시계바늘은 오전 11시 반을 조금 넘고 있다. 지금 요시가와는 어디 있을까. 대학생이니까 학교에 있겠지. 요시가와가 다니는 대학은 이즈미노의 학교에서 그리 멀리 떨어져 있지는 않다. 

앞으로 15분만 있으면 시험이 끝난다. 그러면 점심시간이다. 요시가와가 다니는 대학교까지 자동차로 15분도 걸리지 않는다. 점심시간 1시간동안 충분히 갔다 올 수 있다. 대수롭지 않은 계획에 가슴이 몹시 뛰는 동시에, 바보 같은 행동을 책망하는 마음속의 목소리. 넌 뭘 하려고 하는 거냐? 그래서 뭐가 되지?

망설임은 종소리가 끊어 놓았다. 이즈미노는 묶여진 답안지를 손에 들고 복도를 달렸다. 압수한 휴대폰은 까맣게 잊고 있었다. 답안지를 교무실 책상 안에 쑤셔 넣고 지갑과 자동차 열쇠를 손에 쥐었다. 나가려고 하기 직전, 옆 책상에 앉아 있던 동료 교사가 물었다.

"밖에 볼일이 있습니까?"
"아, 네...뭐..."

애매하게 말을 흐리고 교무실을 나선 이즈미노는 차에 올라타 학교 밖으로 나갔다. 도대체 뭘 하려고 하는가. 그러나, 어리석다고 생각하면서도 그 어리석음을 행동으로 밀어붙이는 힘이 몸 안 어딘가에 있다. 5분만에 요시가와의 학교에 도착했다. 거기까지는 좋았지만, 곧 난처해졌다. 주차장이 어디에 있는지 알 수 없었다. 할 수 없이 폐가 되지 않도록 학교 정문 옆 담벼락 구석에 붙여서 차를 세웠다.

낮 열두 시는 모든 곳이 점심시간이구나. 
차에서 내리니, 이리저리 교내를 걸어 돌아다니고 있는 학생들이 눈에 띄었다. 이즈미노는 자신의 경솔함에 놀랐다. 이렇게 넓은 대학교 안 어디에 있는지 모를, 아니 도대체 있는지 없는지도 모르는 남자를 겨우 30분만에 찾으려는 것이다. 그런데 더 놀라운 것은, 그런 터무니없는 탐험을 자신이 시작했다는 것이다. 헛걸음 치며 돌아다니다가 우연히 발견한 학생 식당 안도 들여다보고, 사람이 없는 교실 안을 닥치는 대로 이리저리 기웃거리며 돌아다녔다. 초조함이 커지고 시간만 빠르게 사라져간다. 뭘 하고 있는 것인가 하는 의문이 들었다. 시간이 얼마 남아 있지 않다. 이즈미노는 결국 포기하고 차를 세워둔 장소에 돌아왔다. 길을 조금 헤매다가 중앙 정원을 만나 서둘러 서쪽 방향으로 걷는다. 그러자 정문이 눈에 들어와 휴우 하고 안도의 한숨을 내쉰다.

자동차도 담벼락에 그대로 서 있다. 그렇지만 멀리서 보기에도 차 옆에 서너 명이 서 있는 것 같았다. 대학교 관계자들이 주차위반이라고 주의 주러 온 것일지도 모른다는 생각이 든 순간, 기분이 텁텁해졌다. 신원을 밝히라고 하면 난처하다. 무슨 일로 고등학교 교사가 이런 시간에 이런 장소에 차를 주차시켜 놓았는지 의심스럽게 생각할 것이다. 
그러나 가까이 다가갈수록, 그 사람들은 학생 같아 보였다. 그렇다면 괜찮다. 주차위반 했다고 뭐라고 한소리 듣더라도, 미안하다는 사과만으로 틀림없이 봐 줄 것이다. 이즈미노는 걸음을 빨리 해서 차에 다가갔다. 오후에도 시험 감독이 있다. 서두르지 않으면 지각하고 만다. 자동차까지 5미터 정도 남았을 때, 차 옆에 서 있던 여자애의 목소리가 들렸다.

"그지, 요시가와."

이즈미노의 차 옆에 있는 이는, 그렇게나 찾으러 다녔던 요시가와였다. 동기일까, 몇 명의 친구에게 둘러싸여 요시가와는 웃고 있었다. 이즈미노가 알지 못하는 요시가와의 얼굴. 알려고 하지도 않았던 그의 인간관계. 찾았지만, 사과할 수 있을 것 같지도 않다. 사람이 너무 많다. 빨리 차에 타서 학교로 돌아가고 싶다. 여기서 요시가와에게 붙들리면 차에 타기도 어정쩡하고 방법이 없다. 왜 여기 있는 거냐고 물으면 대답할 말도 없다. 차에 다가서자 집중되는 모든 이의 시선을 무시한 채, 이즈미노는 곧바로 차에 올라탔다.

"선생님."

요시가와의 목소리도 들렸지만, 대답은 하지 않았다. 바깥에서 요시가와가 앞유리를 가볍게 두드려도, 그 쪽을 보려고 하지 않았다. 액셀을 밟으려는 순간에, 앞유리 저편에서 사람이 튀어 나왔다. 황급히 브레이크를 밟는다. 차 정면에는 겁을 모르는 요시가와의 모습이 있었다. 이즈미노는 심장이 멈출 정도로 놀라서 자기도 모르는 새에 옆 유리창을 내리고 소리를 질렀다.

"뭔 짓이야, 이 바보! 위험하잖아!!"

요시가와는 주눅 든 기세도 없이 운전석 쪽으로 다가왔다.

"선생님이야말로 왜 여기 있는 거야?"
"볼일이 있었어."

요시가와는 머리를 갸웃거렸다.

"입시 원서 가지러 온 것도 아닐 텐데. 그리고 오늘 수업 있지 않아? 빨리 돌아가야지, 좀 있으면 수업 시작하잖아."
"알아."

이제 곧 5교시 시험이 시작한다. 아무리 생각해 봐도 완전히 지각이었다. 요시가와는 만났지만, 모든 일이 마음먹은 대로 되는 것은 아니라며 속으로 초조하게 생각했다. 

"붙잡아서 미안. 그래도 선생님, 여기 주차금지니까 차 세워놓지 않는 게 좋아. 들키면 교내 방송으로 차량 번호 부르면서 주의 주니까 눈총도 받고, 꼴 사나와 지거든."

요시가와가 차에서 물러서는 기척이 났다. 그렇다면 빨리 차를 출발시키면 될 텐데, 이즈미노는 멍하니 요시가와를 바라보고 말았다. 움직일 기색이 없는 자동차를 요시가와도 이상하게 생각한 모양이었다. 요시가와는 다시 차 쪽으로 다가왔다. 

"선생님, 안 가도 돼? 아니면 차가 어디 이상해?"
"넌, 내게 질린 거야?"
"응...?"

요시가와는 어리둥절한 표정을 지었다.

"요즘, 우리 집에 오지 않잖아."
"가도 괜찮아?"

확 하고 밝아진 요시가와의 얼굴을 보니 뭔가 나쁜 말을 해 버린 것 같은 기분이 들어, 이즈미노는 황급히 차를 출발시켰다.




결국 이즈미노는 5교시 절반을 놓쳐버렸다. 상급 교사에게 잔소리를 듣고, 왜 그런 충동적인 일을 저질러버렸는지 자기혐오에 빠진 채로 아파트에 돌아오니, 그 원인이 집 앞에 있었다. 어제까지 아무리 기다려도 오지 않았던 남자가, 이즈미노가 집에 올 때까지 채 기다리지 못하고 그곳에 서 있었다.

"어서 와."

요시가와는 기쁜 듯이 웃고 있었다.

"오랜만에 같이 저녁 먹자. 아, 내가 만들게."

웃는 얼굴이 묘하게도 눈부셔서, 가슴 어딘가가 이상했다. 으응, 하고 짧은 대답을 한 뒤, 이즈미노는 열쇠로 문을 열었다. 집안에 들어서자마자 요시가와는 서둘러 가져온 앞치마를 두르고 요리를 하기 시작했다. 즐거운 듯한 콧노래가 들린다. 분명히 탁자 앞에 앉아서 TV를 보고 있었는데, 정신을 차리고 보니 멍하니 요시가와의 등을 쳐다보고 있었다. 날씬하고 굉장히 잘 빠진 몸매라는 것은 알고 있다. 예전에는 몇 차례나 벌거벗은 채로 서로 끌어안고 있었는데...그 때의 일이 떠올라 이즈미노는 부끄러움을 느끼고 고개를 숙였다. 얼굴이 빨갛다. 잘도 그런 짓을 할 수 있었구나. 새삼스레 부끄러워진다. 
달아오른 얼굴이 미처 가라앉기 전에, 식탁 위에 저녁식사가 차려지기 시작했다. 요시가와의 특기인 이즈미노가 좋아하는 베이컨과 시금치 파스타였다. 

"잘 먹겠습니다."

요시가와의 목소리에 맞춰 이즈미노도 손에 포크를 들었다. 같이 식사한 적은 지금까지 몇 번이나 있었다. 세어본다면 몇 십 번이나. 그런데도 오늘따라 왜 이렇게 긴장이 되는 것일까. 여기는 고급 레스토랑도 아니고 평소와 다름없는 익숙한 내 집인데. 그게 아니면, 혹시 이상한 생각을 하고 있었기 때문일까.

"낮에 학교엔 무슨 일로 온 거야?"

또 묻는다. 어떻게 대답하면 부자연스럽게 들리지 않을까. 생각에 잠긴 동안 시간이 흘러 무시하는 것처럼 되어버렸다. 요시가와는 이즈미노의 대답을 기다리지 않고 다시 물었다.

"기분 탓인지도 모르겠지만, 선생님, 오늘 자꾸 날 보고 있는 것 같아."

들켜버렸다. 그것만으로도 얼굴이 확 하고 뜨거워진다. 

"그, 그러..."

그럴 리가 없다고 말할 생각이었는데, 목소리만 높아지고 말이 되어 나오지 않는다.

"얼굴에 열이 나네. 왜 그래?"

이제 안 되겠다는 생각이 들었다. 더 이상 같이 있으면 추태만 보일 뿐이다. 이즈미노는 잘 먹었다, 하고 떨리는 듯한 목소리로 중얼거리고는 포크를 식탁 위에 내팽개쳤다.

"도대체 무슨 일이야? 낮부터 선생님 좀 이상해."

서둘러 침대 속으로 뛰어들었다. 부끄러워서 죽을 것만 같은 기분이 든다. 연하의 남자를 왜 이렇게까지 의식해 버리는 걸까. 부끄러워서 견딜 수 없다.

"왜 먹다가 말아? 보통 때랑 똑같이 만들었는데 맛이 그렇게 없었어?"

시트 안으로 파고든 이즈미노의 곁에서 요시가와가 말을 걸어온다. 

"맛있었어."

간신히 그 말만을 했다.

"선생님, 뭐 다른 거 먹고 왔어? 그랬으면 양을 줄일걸 그랬네."
"아냐."
"아냐? 그럼 무슨 일인데?"

이걸 어떻게 말하면 좋을까. 시트 너머로 어깨에 놓여진 손바닥. 그 감촉에 등줄기가 오싹오싹한다. 이즈미노는 약간 떨고, 몸을 움츠렸다. 시트 안에 가득한 열기. 몇 번인가 심호흡한 뒤 시트에서 얼굴을 내밀었다. 일단은 우선 사과하려고 마음먹었다. 낮부터 제정신이 아닌데다 이상한 일만 저질러대고 있지만, 이렇게 된 것도 원래는 요시가와를 만나서 사과하고 싶었기 때문이다. 지금은 두 사람뿐이고, 옆에는 아무도 없다. 아무 것도 신경 쓸 필요 없이 말할 수 있다.

"역시 상태가 안 좋은데? 얼굴이 빨개."
"아냐."

아무리 진정하려 해도 얼굴의 열만은 제대로 되지 않는다. 얼굴을 들어 요시가와를 보려 해도, 아무리 노력해도 똑바로 쳐다볼 수 없다. 얼굴도 보지 않고 사과할 수도 없는 노릇이라, 이즈미노는 고개를 떨군 채 입술만 깨물었다.

"날, 무서워하는 것처럼 보여."

무서운 것은 아니다. 그렇지만 열 몇 살이나 어린 남자에게 왜 이렇게 긴장하고 있는지 묻는다면, 이즈미노 자신도 잘 알 수 없었다.

"왜 그렇게 날 신경 쓰고 있는 거야? 보통 때처럼 해. 그렇게 무서운 듯이 보지 않아도 되잖아."
"무서운 게..."

무심결에 얼굴을 들고 요시가와를 보고 말았다. 오늘, 어떻게 해서라도 만나고 싶어 충동적으로 쫓아 다녔던 남자. 그 얼굴이 여기에 있다. 그렇게나 보이지 않던 얼굴이, 마치 잡힐 듯이 눈에서 떨어지지 않는다. 어엿한 남자, 조금 소년 티가 남아있지만 청년의 분위기가 나는 멋진 얼굴이었다.

"선생님."

불러도, 대답을 할 수 없다. 요시가와는 갑자기 놀란 얼굴을 하며 덜컥 물었다.

"나, 어떻게 생각해?"

어색하게 얼굴을 외면하자, 강한 힘으로 어깨를 흔든다.

"응? 날 어떻게 생각하고 있어? 바른대로 말해 줘."

현기증이 났다.

"제발..."

머릿속이 혼란하고 수습이 안 된다. 어떻게 하면 이 최악의 상태에서 벗어날 수 있을지 알 수 없다.

"선생님."

바로 눈앞에 있는 얼굴. 거짓을 허락하지 않는 눈. 이즈미노는 떨리는 입술로 조그맣게 중얼거렸다.

"신경 쓰여."

거짓말이 아니다. 어찌 할 수 없을 정도로 신경 쓰인다. 신경이 쓰여 어쩔 수가 없다. 갑자기 끌어 안겼다. 끌어안는 팔이 전해주는 강한 힘에, 이즈미노는 은근히 안도했다. 그것을 찾고 있었다는 것을 인정하고 싶지는 않았지만...

"날 조금은 좋아하는 마음이 들어? 그런 기분이 들어?"

이즈미노는 넋을 잃은 듯이 요시가와의 목소리를 듣고 있었다. 

"거짓말 같아. 이제 절대로 안 된다고 생각하고 있었어. 절대로 선생님을 만지면 안 된다고 생각했어."

이즈미노의 머리칼에 닿는 손가락 끝이 떨리고 있었다. 자기 같은 인간을 만지면서 손가락이 떨리다니, 이상했다.

"키스해도 돼?"

대답을 하기도 전에 닿은 입술. 망설이는 듯한 태도와는 정반대로 격렬하게 다가오는 입술에 이즈미노는 당황해서 몸을 뺐지만, 도망칠 수 없었다. 키스만으로 머릿속이 새하얗게 변한다. 정신을 차리고 보니, 이즈미노는 그저 멍하니 요시가와를 바라보고 있었다.




눈을 떴는데도 움직일 수 없다. 요시가와가 등뒤에서, 조금이라도 움직이려고 하면 마치 쇠사슬처럼 이즈미노를 휘감은 팔을 끌어당기고 있기 때문이다. 
키스한 뒤에는 기세에 휩쓸리듯 옷이 벗겨졌다. 그렇게 되기를 바라고 있지는 않았는데, 이즈미노는 떨기만 하고 제대로 저항도 할 수 없었다.
엄밀하게는 섹스라고 할 수 없을 것이다. 그러나 서로 자위해 준 것뿐이었다고 하기에도 뭔가 모자란 것이 있었다. 나체로 서로 안고, 몇 번이나 키스했다. 이즈미노의 성기는 일방적으로 요시가와의 손에 의해 주물러지고, 정신이 아득해질 정도로 가 버렸다.

그녀, 야마시타와 한 섹스와는 전연 다르다. 그녀는 받는 입장이었고 오로지 이즈미노만 봉사하는 상황이었다. 그녀는 이즈미노의 것을 만진다든지 몸을 애무하려고 하지는 않았다. 상대가 바뀌면 섹스도 이 정도까지 달라질 수 있는 것인가. 이즈미노는 그렇게 생각지 않을 수 없었다.

갑자기 강하게 끌어 안겨서, 이즈미노는 무의식중에 몸을 긴장했다. 숨이 살짝 막혀 [으응...]하는 한숨이 흘러나온다. 배에 놓인 손가락 끝이 천천히 움직이기 시작한다. 핥듯이 살갗을 어루만지는 손가락이 이즈미노의 양쪽 유두를 잡아 당겼다. 끝을 문지르며 잡아당긴다. 옅은 자극에 허리가 저릿해서, 이즈미노는 그 손에서 도망치려 몸을 비틀었다. 
다른 손이 이번에는 허리 아래로 내려가더니, 시들어 쳐져 있는 이즈미노의 성기를 쥐었다. 강약을 줘가며 쥐는 손길에, 어제 일주일은 발기 못하지 않을까 하는 생각이 들 정도로 쥐어 짜내진 페니스가 조금씩 부풀어오르기 시작한다. 

"싫어...그만..."

몸을 웅크리고 도망치려 한다. 그렇지만 그런 저항은 먹혀 들어가지 않는다. 어느 순간인가 다리 사이로 요시가와의 허벅지가 비집고 들어왔다. 다리가 양쪽으로 벌려진, 마음을 가라앉힐 수 없는 들뜬 상황에서 애무는 되풀이되었다.

"아앗..."

등이 오싹오싹 마비되고, 처음의 흥분이 몸 속을 내달리듯 끝까지 올라가 빠져나간다. 싫다던가 그만두라던가 입술 위를 떠도는 말은 단지 장식. 앞을 감싼 요시가와의 손바닥에 이즈미노는 내던지듯 쏟아냈다. 힘이 다 빠져버린 몸이 한층 더 세게 끌어 안긴다. 이런 때의 지친 얼굴 따위는 보이고 싶지 않은데, 요시가와는 이즈미노의 몸을 침대 위로 향하도록 꽉 누르고 바로 가까이에서 얼굴을 들여다본다. 얼굴을 외면하려고 하니 양손으로 누르며 입맞춤해온다. 입맞춤 뒤에 이즈미노는 침대에서 내려서려 다리를 뻗었지만, 그 때마다 요시가와에게 끌려 침대위로 되돌아 왔다. 

침대 위에 앉을 수는 있었지만, 그 이상...침대에서 내려서서 옷을 입는다든지, 샤워를 하러 간다든지 하는 행동을 요시가와는 허락하지 않았다. 말도 없이 서로를 바라보기만 하는 상황에 마음이 진정되지 못했다. 열에 들뜬 듯한 지난밤이 지나자, 남자끼리 나체로 서로 안고 있는 지금의 상황이 부끄러워 견딜 수가 없었다. 게다가 요시가와는 제자고, 20년 가까이나 나이 차이가 나는 연하다. 자아를 잊어버릴 듯한 쾌감도 있었지만, 그것은 단지 한번으로 끝나는 일이다. 게다가 [해서는 안 되는 일을 하고 있다], [윤리에 어긋난다]는 생각은 아무리 해도 지워버릴 수 없었다. 
요시가와가 땀에 젖은 손을 꽉 쥐어온다. 한번 더 입맞춤한다. 턱에 까칠한 수염의 감촉이 느껴져, 상대는 남자라는 것을 실감했다.

"선생님, 후회하고 있지."

귓가에 속삭인다. 부정하지 못하는 자신. 착잡했다.

"나랑 이렇게 된 거, 섹스 비슷한 걸 하게 된 거, 사실은 싫지?"
"싫다기보다는, 하지 말아야 할 일을 하고 있다는 걸 아니까...마음에 걸려."

귀에 키스하더니, 귓불을 깨문다.

"선생님은 나쁘지 않아. 내가 유혹해서 내 맘대로 하는 거니까 선생님은 죄책감 같은 거 안 느껴도 돼."

정말 그런 것일까. 요시가와만 전부 나쁜 것일까. 남자의 애무에 느끼고 몇 번씩이나 사정한 나는 용서받을 수 있는 걸까.

"나, 많이 바라지 않아. 사실 바라기 시작하면 끝이 없잖아. 난 선생님이 날 봐주기만 해도 충분하다고 생각해. 그러니까, 가끔씩이라도 되니까 나랑 키스해 줘. 이렇게 같이 자 줘. 그러다가 혹시...나중에, 나중에 선생님한테 좋은 사람이 생기면 그만둘 테니까. 이런 일 안 할 테니까. 나는 그때까지 심심풀이로 괜찮으니까."

심심풀이로 괜찮다고, 나중에 좋아하는 사람이 생기면 그만둔다고 한다. 그런 말을 들으니, 요시가와를 딱 내칠 이유는 아무리 찾아봐도 없었다. 키스도 섹스 비슷한 행위도, 죄책감은 있지만 혐오감은 없다. 쓸쓸함이 싫어서 이런 형태로 요시가와를 붙들려는 스스로에게 염증을 느끼면서도, 이즈미노는 요시가와의 손을 놓으려고 생각하지는 않았다.




초봄에는 졸업생을 내보내고 다시 바로 신입생을 받아들일 준비 등을 하느라 이즈미노는 바빴다. 어머니가 친척의 병문안 차 올라오신 때는 마침 그 시기였다. 이전에는 그렇지 않았는데, 요즘은 졸업식이며 입학식이 같은 큰 행사에 피곤함을 느끼게 되었다. 젊은 사람을 상대하는 데에도 그만큼의 기력이 필요하다. ...옆집 사람도 포함해서. 
이즈미노의 아파트에 하룻밤 묵은 어머니는 시골로 내려오지 않겠는가 하고 아들에게 말을 꺼냈다. 여동생도 데릴사위를 얻지 못했고, 아버지도 작년에 쓰러졌다. 비록 지금은 괜찮아져서 가게를 보고 있다 해도, 아버지가 언제까지 가게를 계속 할 수 있을지 모른다. 이즈미노만 괜찮다면 본가에 돌아와서 가게를 이었으면 한다고, 어머니는 솔직하게 말했다. 

다음날 아침 배웅할 때, 이즈미노는 멀어지는 어머니의 등을 보며 저렇게 작은 사람이었던가 하고 생각했다. 장남이라는 [책임]이 무겁게 덮쳐오는 것을 느꼈다. 뭔가 목적이 있어서 여기 머물러 있는 것은 아니다. 교사 생활에도 한계를 느끼고 있다. 계속 한다해도 자기 자신이 변하지 않는 한 타성을 넘어서지는 않을 것이다. 그렇다면 차라리 본가에 돌아가서 어머니와 아버지 곁에서 살아가는 편이 좋지 않을까. 두 분도 젊지 않다. 본가에 돌아가서 선이라도 보고 결혼해서 아이라도 낳을까. 그러면, 조금이나마 부모님을 안심시켜 드릴 수 있다.
천천히 계단을 오른다. 지쳐서 한 걸음 내딛는 데에 시간이 걸리는 이즈미노와는 반대로, 경쾌한 걸음걸이로 뒤를 쫓아오는 발소리가 있었다. 어깨를 두드리는 손길에 돌아보자, 상대가 빙그레 웃는다.

"선생님, 잘 다녀왔어?"

어딜 다녀왔다 라고 할 것도 없다. 어머니가 택시 타는 것을 밖에서 배웅하고 왔을 뿐이다.

"아아."
"어머니, 가셨어?"
"지금 막."

집에 들어가려 하자 당연한 듯 뒤따라온다. 오늘은 혼자 있고 싶은데, 거절하기도 전에 안기고 키스 당했다.

"으응....아."

현관문을 잠그지도 않았는데 문에 등이 눌려지며 다리가 벌려졌다. 다리사이를 눌러오는 허벅지가 전해주는, 다가올 일에 대한 예감에 오싹오싹한다. 바로 조금 전까지 어머니가 이 집에 있었다. 그 여운이 남아 있는 집에서 하는 것이 싫어서 뿌리치려고 해도, 감각에 젖은 하반신이 부들부들거리며 힘이 들어가지 않는다.

"그렇게 슬픈 얼굴 하지마."

왜 이 녀석은 내 기분을 아는 것인가. 그러나 그런 생각을 할 사이도 없이, 요시가와에게 안겨 침대로 향하고 있다. 키스하는 입술과 어루만지는 손길에, 억누른 목소리와 함께 절정에 다다랐다. 요시가와와 함께 있어도 가슴속에 부는 바람 같은 쓸쓸함은 사라지지 않는다. 함께 있어도 어쩔 도리가 없다는 것을 스스로도 잘 알고 있음에 틀림없다. 

"요즘, 선생님 기운이 없네. 피곤해?"

다정하게 목덜미를 애무한다.

"바쁜 때라서 고생이지? 선생님은 내게 별로 이야기하지 않으니까 잘 모르지만 말야. 혹시 나쁜 일 있으면 가슴속에 묻어두지 말고 얘기해."

가슴을 애무한다. 진심으로 말하는 것인지 장난으로 그러는 것인지 갈피를 잡을 수 없다. 요시가와는 이즈미노의 뾰족해진 유두에 입술을 대고 빨아올렸다. 이즈미노는 두 손으로 꼭 붙든 요시가와의 머리를 무의식중에 어루만지고 있었다. 

"난 더, 더, 선생님에 대해서 알고 싶어. 전부 알고 싶어."

그 대로 정오가 지날 때까지 요시가와는 이즈미노를 만지며 보내고, 그 뒤에도 돌아가지 않았다. 밤에도 같은 시트 속에 바싹 달라붙어 잤다. 남자의 품에 안겨서, 이즈미노는 앞으로의 일을 멍하니 생각하고 있었다.




어머니가 내려가고 나서 며칠 뒤에 맞선 사진이 도착했다. 요시가와에게는 본가에 불사(佛事)가 있다고 거짓말을 하고 고향으로 내려가 선을 봤다. 은행에 다니고 있다는 서른 두 살의 여자로, 특별히 내세울 만한 미인은 아니었지만 나이에 맞게 차분하고 야무지게 보였다. 딱히 불만도 없고, 상대방도 이쪽이 마음에 든 것 같아, 고향에 있는 삼일동안 한번 더 만났다. 처음에는 깨닫지 못했지만, 웃는 얼굴이 고등학생 때 좋아했던 여선생을 닮았다. 그것으로 충분하다는 생각이 들었다. 이즈미노가 결혼을 전제로 사귀고 싶다고 말하자, 그녀도 고개를 끄덕였다. 결혼 후에는 교사를 그만두고 가업을 이으려 한다고 처음부터 말했다. 여자도 그것에 관해서는 이견이 없는 듯 했다. 

다음날이 휴일이라, 피곤하지만 싼 심야 버스를 탔다. 밤에 출발해서 아침녘에 터미널 앞에 도착하는 버스다. 피곤한데도 버스 안에서 잠들지도 못하고, 이즈미노는 충혈된 눈을 비비면서 터미널 앞에 내렸다. 오전 7시라 출근 러시아워가 되기까지는 아직 조금 이른 시간이었다. 터미널에서 버스를 타고 아파트로 간다. 버스 시간표 앞에 서서 시각을 확인해보니 50분 정도 기다려야 했다. 
어깨에 멘 짐이 무거워 바닥에 내려두었을 때였다. 바로 앞에서 경적이 울려 깜짝 놀라 얼굴을 든다. 자기 차가 거기에 있어서 다시 한번 놀랐다. 안에서 요시가와가 손짓하며 부른다. 확실히 자기가 없을 동안 좋을 대로 차를 쓰라고 열쇠를 빌려주었지만, 이제까지 요시가와는 이즈미노가 없을 때는 차를 쓰지 않았다.

"어서 타. 여기 주차금지야."

황급히 올라탄다. 자동차가 조금 늘어난 큰 도로를 벗어나 이면도로를 쑥쑥 빠져나간다. 

"잘 왔어. 버스 타는 거 피곤했지?"

수면부족으로 꾸벅꾸벅거리는 자신과는 반대로, 요시가와는 활기차게 보였다. 

"으응. 잘 못 잤어."
"배고프지 않아? 뭔가 먹고 갈까?"
"아니, 괜찮아. 빨리 가고 싶어."

이즈미노는 조수석에 몸을 묻고 눈을 감았다. 

"심야 버스는 피곤하잖아. 게다가 터미널에서 집 쪽으로 오는 버스가 몇 대 없으니까 기다리기 지루할 것 같아서 마중 나와 봤어."

요시가와는 그런 면에서 세심하다. 잠에 곯아떨어지기 직전 아파트에 도착했다. 부탁도 하지 않았는데 요시가와는 이즈미노의 짐을 들고 먼저 걷고 있었다. 이즈미노는 열쇠만 열면 되었다.

"무거웠지. 고마워."

어슴푸레한 방 한가운데 짐을 내려둔 요시가와는, 고개를 돌린 이즈미노를 강하게 껴안았다.

"요시가와..."
"전화도 안 해줬어."

자그맣게 중얼거린다.

"어..."
"나흘동안, 목소리도 못 들었어."
"약속 안 했잖아."
"그렇지만, 난 선생님 목소리가 듣고 싶었어. 약속 같은 거 안 해도 전화해 줄 거라고 생각했어. 내가 전화할까 생각도 했지만, 가족하고 쉬고 있는데 폐 끼칠 것 같아 안 했어."

키스는, 그 다음에 있을 일을 알려 주듯 생생한 감촉이 들었다.

"오늘은 피곤하니까..."

살며시 거절했는데도 불구하고 더 달려든다. 마중도 나와줬으니까 끝까지 거부하지는 못했다. 아무것도 하지 않아도 된다고 달래며 이즈미노의 옷을 벗긴다. 피곤했지만, 성감대를 눌러오는 애무에 반응해서 그곳이 단단해졌다. 천박하게 아침부터 한다는 수치심도 남아 있지 않다. 피곤한 탓인지 이즈미노는 아무것도 생각하지 않고 감각에만 솔직하게 반응했다. 그러는 사이 잠들고 말아, 정신을 차리고 보니 점심때를 지나고 있었다. 

이즈미노는 요시가와의 잠든 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 요시가와를 두고 가려는 자신의 행동은 무엇일까. 배반은 아니다. 처음부터 심심풀이라도 좋다고 요시가와가 그랬으니까. 게다가 요시가와를 위해서도 헤어지는 편이 좋다. 이런 쓸모 없는 인간에게 빠져있는 것 보다 젊고 예쁜 여자애를 상대하는 편이 훨씬 낫다. 요시가와는 아직 젊으니까 몇 번이라도 다시 시작할 수 있다. 그러나, 나는 이제 틀렸다. 거기까지 생각하고 깨달았다. 상대를 위해서라며 그럴듯한 구실을 붙이고 있지만, 요시가와와 헤어지는 것은 그 어느 누구를 위해서가 아닌, 바로 자기 자신을 위해서였다.


4월에 제출한 사표가 수리되어서 5월말에는 퇴직이 결정되었다. 부모님에게도 집에 돌아간다고 알렸다. 이즈미노는 학교를 그만두자마자 시골로 내려갈 양으로 준비를 해나갔다.
교사를 그만두면 지금까지 모아둔 책도 모두 필요 없게 된다. 돌아갈 때 짐만 조금 들고 가면 끝이다. 그러나 집안 정리보다도 더 중요한 일을, 이즈미노는 아직 하지 못하고 있었다. 시골로 내려간다는 것도, 선을 봐서 이번에는 결혼할 생각이란 것도, 요시가와에게는 아직 말하지 않았다. 오늘이야말로 말해야지 하고 결심해도, 막상 요시가와가 눈앞에 나타나면 입에 납이 붙어버린 것처럼 무거워져서 결국 아무 말도 하지 못한다.

지금의 이즈미노에게 가장 힘든 것이 무엇이냐고 한다면, 요시가와가 앞으로의 스케줄을 잡아대는 것이었다. 이즈미노에게는 요시가와와 함께 할 시간은 앞으로 한 달도 남지 않았다. 그런데도, 요시가와는 태평스럽게 여름방학 이야기를 하는 것이다. 

"방학하면 오키나와에 가자."

돈이 없다고 거절해도, 자기가 아르바이트하고 있으니까 괜찮다며 웃는다. 이즈미노의 집에 오키나와의 관광 안내책자를 가지고 와서 여기에 가고 싶다고 손가락으로 가리키며 천진하게 떠들어대는 모습에, 무언가가 지끈하고 가슴에 와 닿았다. 그 때문인지도 모른다. 이즈미노는 요즈음 요시가와에게 냉정하게 대할 수 없었다. 무언가 부탁을 받아도 싫다고 하지 않는다. 이를테면 키스하고 싶다, 만지고 싶다고 요시가와가 말하면 그대로 하게 해 준다. 요시가와가 이즈미노의 그런 행동을 보고 착각해서 자기를 받아들여 주고 있다고 여기고 있는 것은 안다. 그러나 이제 앞으로 얼마 남지 않았다는 생각이 들자, 이즈미노는 요시가와에게 조금이라도 더 다정하게 대해주고 싶었다. 더, 더 다정하게 대하고, 요시가와가 기뻐한다면 무엇이라도 해주고 싶다. 이러다 어떻게 되는 걸까... 그런 생각이 들지 않은 것도 아니었지만, 헤어진 뒤에 요시가와의 마음속에 약간이라도 좋은 인상이 남겨지기를 바랬다.

남아 있는 시간은 줄어드는데 두 사람의 거리만은 급속도로 좁아져 간다. 요시가와는 늘 이즈미노의 집에 와 있고, 자기 집이 옆집인데도 거의 돌아가지 않게 되었다. 같은 것을 먹고, 같은 것을 보고, 꿈도 같은 것을 꾸지 않을까 할 정도로 바싹 붙어서 잔다. 서로 확인할 필요도 없을 정도로 곁에 있는데도, 아침에 일어나면 꼭 입을 맞춘다. 이사까지 앞으로 열흘, 일주일,... 그런데도 이즈미노는 요시가와에게 본가로 돌아간다고 말하지 못했다. 사흘 남았을 때, 이즈미노는 생각을 고쳐 편지만 남기고 가자고 결심했다.

사흘밖에 남겨 두지 않은 날, 갑자기 계획이 무너졌다. 평소처럼 이즈미노의 집으로 귀가한 요시가와가, 다음날부터 주말에 걸쳐 사흘 간 서클 선배가 현외 전람회에 낼 거대한 오브제를 만드는데 도와주러 간다는 말을 한 것이다. 

"사흘동안 집을 비우지만, 매일 전화할게."

매일 전화한다든지 그런 문제가 아니다. 사흘동안은 함께 있는 거라고 생각했는데, 갑자기 오늘뿐이 된 것이다. 마지막 날. 이즈미노는 굉장히 초조해졌다. 하고 싶은 말을 해놓지 않으면 안 된다. 마지막 중에서도 마지막이다. 그런데도, 아무 말도 할 수 없었다. 이제 정말 시간이 남지 않았다는 생각에 휩쓸려, 문득 무슨 말을 하면 좋을까 갈피를 잡을 수 없게 되었다. 저녁식사동안에도 이즈미노는 입을 다물고 고개를 숙이고만 있었다. 

식사가 끝난 뒤, 설거지를 하고 있는 요시가와의 등을 보고 있노라니 난데없이 그 남자를 갖고 싶어 견딜 수 없었다. 설거지를 끝낸 요시가와는 바로 이즈미노의 곁으로 다가와 입술에 가볍게 키스했다.

"그렇게 쓸쓸한 얼굴 하지마. 금방 돌아오니까."

손가락 끝을 뻗어 머리카락을 어루만진다. 그 행동만으로도 가슴이 끊어질 듯 울고 싶은 기분이 되었다. 언제나처럼 요시가와의 손이 셔츠를 헤치고 바지 지퍼를 아래로 내린다. 만지는 손가락도 마지막. 키스하는 입술도 마지막. 결국 이 녀석은 남자다. 그런데도, 마지막이라는 생각이 들자 헤어지려는 결심에도 불구하고 애달파서, 애달파서 어떻게 할 수 없었다.

평소와 다름없는 애무인데, 지독하게 느낌이 왔다. 요시가와가 닿는 부분 전부가 뜨겁게 달아오른다. 주변을 맴돌기만 하는 애무에 참을 수 없어서, 이즈미노는 요시가와의 손을 끌어당겨 자기 다리사이에 눌렀다. 요시가와는 놀란 표정을 지었지만, 살짝 웃고는 이즈미노의 그곳을 적극적으로 주무르기 시작했다. 이즈미노는 허리를 떨며 어이없을 정도로 간단히 달했다. 

이즈미노는 요시가와의 목덜미에 매달린 채 눈을 감았다. 어째서 남자에게 이런 식으로 매달려 있는 것일까. 어째서 나이도 어린 남자에게 이렇게 꼴사납게 애무를 조르는 것일까. 
좋아하니까. 
간단한 대답. 다정하고 강한 이 남자를 좋아하는 것이다. 발전 없는 이런 관계를 계속해도 좋다고 생각할 만큼.

더, 더 갖고 싶다. 도중에서 끊어지고 끊어지는 이런 것이 아니라, 정신을 잃을 정도로 이 남자를 느끼고 싶다. 이즈미노는 자기 쪽에서 적극적으로 요시가와의 입술을 빨아 들였다. 그리고 해달라고 한 것도 아닌데, 팽팽하게 긴장해 있는 요시가와의 그곳을 입에 물었다. 요시가와가 자기에게 해주는 것처럼 잘 할 수는 없었지만, 조금이라도 요시가와를 기쁘게 해주고 싶었다. 열심히 핥고 빨아올리자, 젊은 풋내가 입안에 퍼진다. 그 느낌에, 맛있지도 않으면서 애정만으로 전부 삼켰다. 다리사이에 묻고 있던 얼굴이 끌어올려지더니, 키스가 다가왔다. 키스는 눈물이 날 정도로 다정했다.

"좋아해."

이즈미노는 요시가와의 입술 위에 속삭였다. 처음으로 말했다. [나도] 하고 요시가와도 중얼거린다.

"선생님."

목소리는 꿈속인 것처럼 황홀하게 귀에 들렸다.

"내가 더...선생님의 깊은 곳으로 들어가고 싶다고 하면, 선생님은 어떻게 할거야?"

요시가와의 눈은 진지했다. 바라는 것은 무엇이라도 원하는 대로 해주고 싶다. 이즈미노가 싫다고 할 리는 없었다.




남자끼리의 섹스는 보통 배설하는 장소를 사용한다는 정도의 지식은 이즈미노에게도 있었다. 그렇지만 요시가와는 지금까지 그런 식으로 사랑하자고 원해온 적은 없었다.
싫을 정도로 양다리가 벌려지고 꺾여서 구부려지자, '그것'을 받아들이는 입장이 된다는 것을 자각했다. 여자처럼 정상위로 한다는 것을 알았을 때는, 솔직히 무서웠다. 

조금 넣을게, 하는 말과 함께 엉덩이에 손가락이 꽂혀 들어오자, 강한 압박감과 그 위화감을 견뎌낼 수 없어 몸을 비틀고 날뛰었다. 그런데도, 요시가와가 [얌전히 있어 줘] 하고 속삭이며 키스로 계속 달래주어서, 가까스로 안에 있는 존재를 참아 낼 수 있게 되었다. 그대로 멈추면 좋을 텐데 손가락은 안을 휘저어 간다. 간신히 손가락이 빠져나가는 기분이 들자, 그와 동시에 타오르는 것처럼 뜨거운 것이 눌러왔다. 그렇게 겁에 질린 얼굴을 하고 있었던 걸까. 요시가와는 움직임을 그만 두고는, 살며시 이즈미노를 끌어안았다.

"싫으면 그만둘게."

싫지 않을 리가, 무섭지 않을 리가 없다. 그러나, 그대로 그만두게 하고 싶지는 않았다.

"싫지 않아."

거짓말이었다. 요시가와는 훗 하며 웃고 입을 맞춘 후, 한번 더 이즈미노의 양쪽 무릎에 손을 걸쳤다.




울고 싶을 정도로 지독한 통증과 동시에, 기묘한 충족감을 맛보았다. 남자의 성기를 집어넣고 있는 그곳에는 흔들릴 때마다 찌르는 듯한 통증이 달리지만, 그래도 껴안아 주는 남자는 사랑스러웠다. 이렇게 괴로운데도 좋아한다는 마음이 든다니, 불가사의했다. 어서 나가주었으면 하면서도, 양팔은 더 조르는 것 마냥 등을 껴안고 있다. 그저 애무만 하는 때보다도 훨씬 더 육체가 복잡하게 얽혀든다.

"앗....하...."

밀어 올려진 허리가 문득 문득 마비되어 버릴 듯한 쾌감을 남기고, 그 쾌감을 참아낼 수 없어 목소리가 새어나온다. 요시가와의 움직임이 갑자기 멈췄다. 안에 있는 것은 분명히 아직 딱딱한데 끝난 건가 하고 눈을 뜨니, 요시가와가 위에서 얼굴을 내려다보고 있었다. 신음하며 헐떡거리는 얼굴을 계속 보고 있었다는 생각이 들자 부끄러워져서, 이즈미노는 당황해하며 양손으로 얼굴을 가렸다.

"가리지 마."

얼굴을 가린 양손을 쥐고 머리 위로 높이 들어올린다.

"그만...."

입술이 막히고, 익숙한 깊은 키스로 입안을 애무 받는 동시에 허리가 밀어 올려진다. 동시에 위와 아래에 가해진 자극에 무릎이 흔들렸다. 기분이 이상해진다. 

"도와줘..."

누구더러 도와달라고 하는지도 알지 못한 채 막무가내로 요시가와에게 매달렸다.

"귀여워."

귓가에 속삭이는 익숙하지 않은 말.

"선생님, 굉장히 귀여워."

요시가와가 진심이란 것은 손끝의 다정함으로 알 수 있다. 키스는 영원히 계속될 듯 되풀이되고, 요시가와가 이즈미노의 안에서 끝날 때까지, 몸을 애무하는 손가락도 멈추지 않았다.

"내 이름을 불러 줘."

이성의 나사가 부서진 순간은 기억할 수 없다. 깨달으니, 이즈미노는 요시가와의 이름을 소리쳐 부르고 있었다.




몸도 시트도 엉망진창이 되었다. 요시가와의 것이 나가고 난 후, 아직 허리에 욱신욱신한 통증이 있고, 자연스럽지 못한 체위를 억지로 하고 있었던 탓인지 무릎이며 허벅지가 삐걱대는 듯했다. 머리는 안개가 낀 것처럼 멍하고, 아무 생각도 할 수 없다. 무심결에 본 머리맡의 시계는 오전 4시를 가리키고 있었다. 눈을 뜨고 있는 걸 알아차렸나 보다. 요시가와의 손가락이 아직도 만족하지 못했다는 듯 이즈미노의 유두를 느슨하게 쥐어 올린다. 옅은 쾌감이 전신을 달린다. 이즈미노가 느끼고 있다는 걸 눈치채자, 애무는 끈덕지게 계속되었다. 이즈미노는 숨을 내쉬고, 어둠 속에서 자신의 숨결이 흩어지는 모습을 보았다.

"저기 말야..." 

등뒤에서 귓가에 대고 요시가와가 속삭여 왔다.

"이제야 하는 말이지만, 이 방 벽, 말도 안되게 얇아. 게다가 여기 침대를 벽에 붙여 놓았잖아. 그래서 선생님이...그녀하고 섹스할 때 소리가 내 방까지 넘어 왔어. 그래서 그녀가 올 때는 나, 집에서 나갔어."

지금 와서 그런 얘기를 한다고 해서... 요시가와는 훗 하고 웃었다.

"이젠 내 차례야. 정신 없이 소리지르고 기절해 버릴 정도로 선생님을 기분 좋게 해주고 싶어. 섹시한 소리를 듣고 옆집 사람이 질투할 정도로...그 정도로."

보통 때의 자신이라면 부끄러워서 얼굴이 빨개져 버렸겠지. 하지만 오늘은 무슨 일이 있다해도 괜찮을 듯한 기분이 들었다. 먼저 키스를 조르는 것도, 달콤한 목소리를 흘리는 것도.

"어제부터 계속 꿈속인 것 같아. 이렇게 행복해도 되는 걸까."

피곤에 지친 남자를 안는 일을 어떻게 행복하다고 생각할 수 있는 걸까.

"4시인가... 도와주러 가지 말까. 오늘은 계속 이렇게 있고 싶어."
"약속했잖아."
"그렇긴 하지만..."

요시가와의 토라진 듯한 눈이 사랑스러웠다. 무심결에 끌어안아 버릴 정도로.

"저기 말야...내가 거기 갔다 오면 하루종일 나랑 같이 있어 줄래?"

이즈미노는 응 하고 대답하지 않고 조그맣게 웃었다. 그걸 허락으로 알았는지, 요시가와는 정말 기쁜 듯이 빙그레 웃었다.




매일 밤 요시가와에게서 전화가 걸려 온다. 어떻게 지내는지, 뭘 먹고 있는지, 정말 그런 자잘한 이야기뿐이었다. 전화할 때마다 선물 뭘 사갈까, 하고 요시가와가 물어서, 돌아올 때는 내게 줄 선물만 늘어나 있겠구나, 하며 이즈미노는 상상했다. 그것을 받을 일은 없겠지만. 

전화를 끊은 후에는 언제나 집이 텅 빈 것 같았다. 필요 없는 물건은 대부분 처분했고, 아니면 집에 부쳤다. 이곳 아파트에 있는 물건은 잠자기 위한 이불과 전화뿐이다. 계약은 앞으로 2주일 정도 남아 있지만, 짐도 보냈는데 더 이상 이곳에 있을 필요는 없다. 돌아가지 않는 이유는, 요시가와에게서 오는 전화를 받기 위해서였다.
이즈미노에게는 마지막 전화, 요시가와에게는 다음날에도 계속될 전화. 마지막, 귓가에 속삭인 말은 [잘 자]였다. 다정한 목소리로 잘 자, 하고 요시가와는 그렇게 말했다. 잘 자, 잘 자. 되풀이해서 말해본 것만으로, 이즈미노는 울고 싶어졌다.




오후 신칸센에 타기 위해 이즈미노는 점심때가 되기 전에 아파트를 나섰다. 열쇠를 돌려주면서, 집주인과 세상 돌아가는 이야기를 조금 나눴다. 버스를 타고 역에 내려 신칸센 열차 시간표를 확인한다. 어디에서 사고가 났는지, 한시간 정도 지연되겠다는 안내방송이 흘렀다. 이즈미노는 역 대합실 벤치에 앉은 채 멍하니 신칸센이 도착하기를 기다렸다. 

머릿속에 떠오르는 것은 편지 한 장만 남겨두고 온 요시가와였다. 도망치는 모양처럼 되어버렸지만, 말다툼하지 않아서 잘 되었는지도 모른다고 스스로를 타일렀다. 한 시간은 생각보다 짧았다. 지연된 신칸센이 곧 홈에 들어온다는 방송이 흘러, 이즈미노는 대합실을 나와 개찰구를 빠져나갔다. 승강구 주위에는 사람이 모이기 시작했다. 평일 낮 시간이라 그런지 그렇게 많지 않다. 고개를 숙인 채로 걷고 있던 이즈미노는 갑자기 누가 팔을 세게 붙들어서 당황하며 멈춰 섰다.

돌아본 순간, 숨이 멈추는 줄 알았다. 있을 리가 없는 남자가 그곳에 있었기 때문이다. 옆 현에 간, 이곳에는 아무리 해도 올 수 있을 리 없는 남자가...
요시가와의 이마에는 땀이 맺혀 있고, 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬고 있었다. 이즈미노의 팔을 세게 붙잡은 채로 노려보고 있다. 그 눈은 화를 내고 있었다. 아무 말도 하지 않았지만, 화내고 있었다. 요시가와가 무엇을 어디까지 알고 있는지, 이즈미노는 두려워서 물어볼 수도 없었다. 침묵이 흐르는 채로 마주 서 있다. 홈에 신칸센이 들어오는 소리가 들렸다. 문이 열리고 사람들이 일제히 올라탄다. 이즈미노는 요시가와의 팔을 뿌리쳤다. 강하게 붙들었던 힘과는 반대로 손가락은 힘없이 떨어졌다. 이즈미노는 발치에 뒹구는 가방을 집어들고 종종걸음으로 열차에 올라탔다. 문이 닫힌다는 신호음이 들리고, 이즈미노는 뒤를 돌아보았다. 

"거짓말쟁이."

멀리서 던지는 말. 요시가와가 울고 있는 것이 보였다. 화난 얼굴 그대로, 울고 있었다. 돌연 문이 닫히고 열차가 움직이기 시작한다. 바깥이 보이지 않게 되었다. 이즈미노는 통로에 주저앉은 채 멍하니 흔들리는 대로 몸을 내버려두었다. 눈물이 난다. 닦아도 닦아도 떨어져 내린다. 두 번 다시 만날 일은 없다고 생각하니, 더 넘쳐흘러서 멈출 수 없었다.


시골에서 살아가는 것은 상상이상으로 무료했다. 아버지도 어머니도 아직은 일하고 있고, 절실하게 사람 손이 필요한 것은 아니다. 사람 사귀기는 귀찮았지만, 일은 그다지 어렵지 않았다. 
손님도 얼마 없어 가게를 보며 일해도 시간이 남아 돌 정도라서, 때때로 맞선 본 여자와 식사를 하러 가거나 영화를 보러 나갔다. 서로 나이가 나이인지라, 사귀기 시작한지 한 달도 지나지 않아 양가에서 결혼 이야기가 나왔다. 자기가 결정을 내려야 한다는 사명감을 갖고 이즈미노는 여자에게 프로포즈했다. 예물교환이라든지 딱딱하게 격식을 차리지 않고, 이른바 약혼을 했다. 

그 날은 7월초로, 낮 동안의 열기가 아직 아스팔트 위에 남아 있는 무더운 여름날의 저녁이었다. 함께 영화를 보고 난 뒤 그녀를 집까지 바래다주고, 이즈미노는 혼자서 차를 몰아 집으로 돌아오고 있었다. 영화를 보고 식사만 했는데도 굉장히 지쳐버렸다. 영화는 재미있지 않았고, 그녀가 좋아하는 이탈리아 요리는 이즈미노의 입에 맞지 않았다. 그렇지만 그녀는 영화는 재미있었다고 하고, 식사도 맛있었다고 말했다. 이즈미노는 진심을 말하지도 못하고 옆에서 애매하게 웃었다.

어스름한 어둠 속에서 차를 달린다. 완만한 커브길에 접어들었을 때, 트럭이 반대차선에서 튀어나왔다. 이즈미노는 황급히 반대쪽으로 운전대를 꺾었다. 그렇지만 완전히 피하지 못해 트럭에 부딪쳐 튕겨난 이즈미노의 차는 가드레일을 뛰어 넘었다. 쾅, 하고 커다란 충격이 일어난 후, 차체가 커다랗게 흔들렸다. 중력에 거스를 방법도 없어 이즈미노는 차와 함께 절벽을 미끄러져 내렸다. 이제 틀렸다, 이대로 죽는다, 하는 생각이 들었다. 한번의 커다란 충격 뒤에 이즈미노는 대쉬보드에 머리를 부딪치고는, 정신을 잃었다.




기적이라고 했다. 그 절벽에서 떨어져 살아난 사람은 본 적이 없다며, 어머니는 눈물을 흘리면서 말해 주었다. 사고 뒤에 처음으로 눈을 뜬 이즈미노가 본 것은 흐느껴 우는 여동생과 어머니, 그리고 걱정스런 얼굴의 아버지였다. 무슨 일이 일어난 것인가, 어떻게 된 것인가. 처음에는 알 수 없었다. 단지 이즈미노는 타박상으로 아픈 온 몸과 깁스로 고정되어 움직일 수 없는 왼쪽 다리만이 느껴질 뿐이었다.

그녀도 몇 번인가 병문안을 와 주었다. 그녀를 바래다주고 오는 길에 일어난 사고라서 책임을 느끼고 있는 것 같았지만, 이즈미노는 그런 것에 신경 쓰지 말라고 말해 주었다. 정말로 그렇게 생각하고 있었다. 사고로부터 두 달이 지나고 깁스를 풀었는데도, 이즈미노의 왼쪽 다리, 무릎에서부터 그 아래로는 잘 움직일 수 없었다. 재활치료를 해도 신경 회복은 가망이 없고, 움직이지 않는 다리를 고정시키기 위해 기구를 달면 보통처럼 걷는 것은 할 수 있다. 깁스를 풀 때가 되자 의사가 겨우 그렇게 자백했다.

이즈미노의 다리가 원래대로 돌아가지 않는다는 것을 알자마자, 그녀의 부모는 깨끗하게 약혼파기를 하자고 주장했다. 이즈미노는 승낙했지만 부모나 여동생은 용서할 수 없는 처사라며 화를 냈다. 장애자라는 짐을 지우는 것은 싫다며 이즈미노는 약혼파기를 승낙했지만, 서로 이야기를 나누는 장소에 한번도 그녀가 나온 적이 없는 것만은 마음에 걸렸다.

재활치료 중에 이즈미노는 서른 여덟 살의 생일을 맞았다. 다리가 완치되고 무릎아래에 의족을 붙여도 뭔가 어색하지 않게 걸을 수 있게 되기까지 4개월이 걸렸다. 추운 바람이 부는 11월이 끝나갈 때, 퇴원을 했다. 부모님이 마중 나온다는 것도 거절하고, 그 전날 집으로 짐만 보내고 그 날은 자질구레한 일상용품만 들고서 혼자 퇴원길에 나섰다.

왼쪽다리를 끌고 있다는 것을 눈치 채이지 않도록 주의하면서, 천천히 걸었다. 스쳐 지나가는 사람 중에 가끔 부자유한 걸음걸이로 걷는 남자를 알아차린 사람들이 동정적인 시선을 던져온다. 참을 수 없이 불쾌했다. 하루의 대부분을 침대 위에서 자며 보낸 탓에 역까지 고생하며 가는 동안 몸이 지쳐버려, 도중에 공원에서 한 번 쉬었다. 자동판매기에서 뜨거운 캔커피를 샀지만, 잔돈을 그만 발치에 떨어뜨리고 말았다. 몸을 굽혔다 일어서는 일이 큰일이다. 그러나 굽히지 않으면 줍지 못한다. 짧은 갈등의 순간, 일곱, 여덟 살 정도의 소녀가 주워서 손에 건네주었다. 고마운 생각과 동시에 부자유한 자신의 육체에 대한 혐오가 강하게 밀려들었다. 벤치에 앉아도 차가운 바람은 조금도 약해질 기미가 보이지 않는다. 이즈미노는 커피를 마시면서 멍하니 하늘을 올려다보았다. 싫을 정도로 푸른 초겨울의 하늘이었다.

요시가와 류우이치를 만나고 싶다고 생각했다. 이런 몸이 되어버린 지금에 와서 새삼스레. 그러나 이렇게 되어버린 지금이니까 더더욱 보고싶다는 생각이 든다. 사고로 의식이 없는 동안, 꿈에서 본 것은 요시가와의 얼굴이었다. 이제 두 번 다시 볼 리 없는 요시가와와, 이즈미노는 즐겁게 이야기를 나누고 있었다. 그렇지만 그곳에는 요시가와와 이야기를 나누고 있는 이즈미노와, 그것을 보고 있는 이즈미노, 두 사람이 있었다. 보고 있는 이즈미노는 즐겁게 이야기 나누는 그들 사이에 끼고 싶어서 두 사람을 향해 걸어가다....꿈은 언제나 거기서 깼다.

의식이 돌아온 때도 처음에 중얼거린 말은 부모의 이름도 형제의 이름도 아닌, 연하인 남자의 이름이었다. 약혼자였던 여자와는 만나고 싶다는 생각이 들지 않는데, 요시가와는 만나고 싶다고 생각했다. 지금 바로 여기 와 주었으면 했다. 위로 받고, 키스 받고 싶었다. 괜찮다는 말을 듣고 싶었다. 그러나 모질게 잘라버린 자기가 이제 와서 그런 식으로 마음대로 할 수는 없다는 것도 알고 있었다. 그렇지만 만나고 싶다. 눈물이 났다. 만나고 싶다, 만나고 싶다, 만나고 싶다. 그것밖에 생각할 수 없었다.




목소리만이라도 듣고 싶어서, 필사적인 생각으로 요시가와의 집에 전화를 걸었다. 이 번호는 현재 사용되고 있지 않습니다...몇 번이나 걸어도 똑같은 메시지가 반복되었다. 혹시나 하고 교사 때 쓰던 수첩을 꺼내 아파트 관리인에게 전화를 걸자, 이즈미노가 나간 뒤 보름도 지나지 않아서 요시가와도 이사했다고 말했다. 이사한 곳을 물었지만 관리인은 알지 못했다. 이제 연락할 방법도 없다. 까만 수첩과 수화기를 앞에서 어찌할 바를 몰랐다. 그러나 가만히 생각해보니 만날 방법이 완전히 사라진 것도 아니었다. 요시가와가 다니는 대학교까지 가서 기다리고 있으면 붙잡을 수는 있다.

이즈미노는 별로 망설이지 않았다. 친구를 만나러 간다고 부모에게 말하고, 당일로 돌아올 작정으로 올라갈 준비를 했다. 어머니는 아픈 아들이 혼자서 나가는 것을 걱정했지만 반대는 하지 않았다. 도시로 올라가는 날, 여동생이 찾아 왔다. 같은 동네로 시집간 여동생은 가끔씩 집에 찾아온다. 너무 가까운 곳에 시집갔다고 생각진 않았지만, 여동생은 언제나 그 점을 투덜대고 있었다.
이즈미노가 자기 방에서 TV를 보고 있는데, 계단을 올라오는 소리가 들렸다.

"오빠, 들어갈게."

문을 두드리는 소리와 동시에 여동생이 방에 들어왔다.

"지금 나가려고 하는 거지. 모처럼 거기 가는 건데, 하루만에 온다는 둥 어머니 아버지 걱정말고 천천히 놀다 오면 될텐데."
"잠깐 사람만 만나고 오는 거니까 괜찮아."

여동생은 이즈미노의 옆에 털썩 앉았다.

"계속 걱정하던 건데 말야. 오빠, 내가 데릴사위를 데려오지 못해서 일부러 일을 그만두고 돌아온 거 아냐?"

진지한 여동생의 얼굴에, 이즈미노는 오해라며 웃었다.

"난 교사가 맞지 않으니까. 마침 좋은 기회였어. 네가 신경 쓸 일은 없어."
"그래...그럼 다행이지만...

여동생은 납득했다고도 납득하지 못했다고도 말할 수 있는 복잡한 표정을 지었다.

"그렇지만 오빠, 도시에서 뭔가 하고 싶은 일이 있는 거 아냐?"

이즈미노는 한숨을 내쉬었다.

"나이가 나이잖아. 난 재능도 없고, 능숙하지도 않아. 여기서 태평스럽게 사는 게 성격에 맞아."

하고 싶은 일, 어느 것도 하나 제대로 해낼 수 없었다. 연상의 여자의 그림자를 쫓아 고등학교 교사가 되었지만, 사람을 가르치는 일이 맞지 않아, 그만두고 도망쳐 왔다.

"저기 있잖아, 켄지씨가...우리 집을 이어도 괜찮다고 말했어."

이즈미노는 머리를 갸웃거렸다.

"공무원이잖아. 집을 잇는 것은 무리 아냐?"
"그렇지만...여러 가지로 생각해 보는 중인 것 같아. 만약 이을 사람이 필요하다면, 공무원을 그만둬도 괜찮다고 말했어. 아버지도 아직 일 하실 수 있고, 조금 후의 이야기겠지만. 그래서 오빠는 책임이라든지 장남이기 때문이라든지 하는 건 생각하지 말고, 좋아하는 일을 하면 돼. 가게 이어나가는 일, 정말로 좋아하는 건 아니잖아."

여동생의 말은 결코 틀리지는 않았다.

"나, 다른 데 갈 데가 없어."

말로 하니, 스스로도 뜻밖일 정도로 쓸쓸하게 들렸다. 몇 년씩이나 살았던 거리조차도 자기가 머물 장소를 발견할 수 없었다. 이제 와서 발견되지는 않는다.

"시간이 다 되었으니까 이제 나가지 않으면 안 돼. 저녁에는 돌아올게."

부자유스러운 다리를 끌면서, 이즈미노는 한걸음 한걸음 천천히 계단을 내려갔다.




올라가는 신칸센 안에서는 불안보다도 기대감이 더 컸다. 요시가와를 만난다는 생각만으로 기분이 밝아지고, 별 뜻도 없이 즐거워졌다. 특별히 뭔가 할 말이 있는 것도 아니다. 얘기하고 싶은 게 있는 것도 아니다. 단지 만난다는 사실만으로도 만족할 수 있었다.
역에 도착해서 버스와 전차를 갈아타고 대학교까지 갔다. 퇴원하고 나서는 집안에만 계속 틀어박혀 있어서 제대로 운동을 하지 않았던 탓인지, 겨울인데도 역에서 대학교까지 걷는 것만으로 온몸에 땀이 흘렀다. 피곤해지자 다리를 끄는 몸짓이 눈에 띄기 시작한다. 처음에는 알아차리면 황급히 걸음을 바로 고쳤지만, 시간이 지나가는 사이 아무려면 어떠냐 싶은 기분이 들어서, 스쳐 지나가는 사람들의 시선을 무시하며 비틀거리면서 걸었다.

간신히 목적지인 대학교 정문에 도착했을 때는 완전히 지쳐 거친 숨 밖에 나오질 않았다. 생각대로 움직이지 않는 왼쪽 다리에 화가 치밀어 올라 자기 다리를 찼다. 그 모습을 보고 학생같아 보이는 남자가 이상한 시선을 던졌다. 대학을 둘러 싼 벽돌담에 기대어, 이즈미노는 시계를 보았다. 시계는 정오를 3분 정도 지나 있었다. 

만나고 싶다는 마음만으로 이곳까지 왔지만, 오기는 왔지만, 이제부터 어떻게 해서 요시가와를 찾을지 이즈미노는 생각해 두지 않았다. 정문을 나서는 사람을 보고 있노라면 그 속에 섞여 나올지도 모른다. 하지만 오후 3시까지 밖에 여기 있을 수 없다. 그 동안에 요시가와가 나올 가능성은 어느 정도일까. 이즈미노는 짐작조차 할 수 없었다. 

이런 다리로 학교 안에 들어가 찾아다니는 것도 사람들에게 폐가 되겠지. 계산도 할 수 없는 가능성에 기대를 걸고, 이즈미노는 벽에 몸을 기댄 채 정문을 바라보았다. 이런저런 학생들이 정문을 나온다. 10대 후반부터 20대 전반의 젊음이 넘치는 학생들이 웃으면서 눈앞을 지나가는 모습을 보니 애달팠다. 이즈미노에게도 저런 때가 있었음에 틀림없는데, 젊은 세대를 보고 있으니 부럽다는 생각이 들었다. 미지의 미래. 돌아갈 수 있다면 저 때로 돌아가고 싶다. 다시 고쳐 살 수 있다면 좀 더 나은 사람이 되어 있을까. 저들은 꿈도 희망도 미래도 무엇이든지 갖고 있다. 무엇이라도 이룰 수 있는 가능성을 갖고 있다. 문득, 요시가와도 그렇다는 것을 깨달았다. 요시가와는 올해로 막 스무 살이 되었다. 이제부터 시작인 인생이다. 

교사도 그만두고, 결혼도 깨지고, 다리마저 부자유스럽고, 좋은 곳이라곤 아무 곳도 없고. 이즈미노에게 남아 있는 것은 요시가와 뿐이다. 자신이 버린 것임에 분명한 그 남자뿐이다. 자꾸 비참하고 슬픈 생각만 떠오른다. 요시가와는 다정하니까 이런 꼴을 하고 있는 날 보면 같이 있자는 말을 해 줄지도 모른다. 그러면 나는 쓸쓸해지지 않겠지만 요시가와는 어떻게 되는 거지. 나이도 들고 아무것도 할 줄 아는 것이 없는 남자와 함께 있는 요시가와는 어떻게 되지. 마이너스가 되었으면 되었지 결코 플러스는 되지 않는다. 찌꺼기 같은 인생이란 생각이 들었다. 이럴 거라면 차라리 죽어버리는 게 나았다. 그 사고로 깨끗하게 사라져 버리는 게 나았다. 스스로가 싫어진다. 구역질이 치민다. 돌아가자... 집에 돌아가자. 집에서 하루종일 지루하게 가게를 보고, 흥미도 없는 경영을 공부하자. 사람에게 얽혀들지 않도록, 폐를 끼치지 않도록 하자. 분명히 그게 내게 어울리는 것이다. 처음부터 그렇게 정해진 것이다.

갑자기 선명한 붉은 색이 시야를 가로질렀다. 새빨간 더플 코트. 어디선가 본 듯한 기분이 들었다. 더플 코트는 멈춰 서더니, 휙 돌아보았다. 갈색이 섞인 부드러운 머리칼의 하얗고 귀여운 여자애였다. 코트와 마찬가지로 그 여자애의 얼굴도 본 적이 있는 듯한 기분이 들었다. 그렇지만 대체 어디서 만났는지 도무지 생각이 나지 않았다. 멈춰선 여자애는 이즈미노의 얼굴을 보다가, 옆에 있는 여자애가 걸음을 재촉하자 발길을 돌리고 정문으로 들어갔다.

요시가와가 위로해 주리라고 생각만 하고 있지만, 반대로 어이없어 할 가능성도 있다. 새로운 애인이 생겨서 이즈미노의 존재 따위는 잊고 싶다고 생각하고 있는지도 모른다. 만나고 싶다는 생각이 없을지도 모른다. 우연을 가장하고 재회한다 해도, 요시가와는 자기를 기다리고 있는 이즈미노에게 경멸하는 시선을 보낼지도 모른다. 

추위에 손가락 끝이 얼었다. 이즈미노는 주머니 안에서 몇 번이나 손가락 끝을 문질렀다. 비참하다는 생각이 들었다. 생각이 드는 게 아니다. 실제로 비참하다. 돌아가자. 이제 만나지 않아도 된다. 만나는 것이 두렵다. 그 때였다.

"저기..."

누군가가 말을 걸어왔다. 조금 전 앞을 지나갔던 빨간 더플 코트의 여자애였다.

"누구 기다리고 있습니까?"

말을 걸어와서 놀랐다.

"계속 누군가를 찾고 계시는 것 같이 보여서..."
"아, 저...요..."

말을 하려다 말았다.

"역시 요시가와를 찾고 있었군요."

그녀는 빙긋 웃었다.

"선생님, 이시죠."

이름도 모르는 여자애가 선생님이라고 불러서, 이즈미노는 놀랐다.

"저, 선생님하고 한 번 만난 적이 있어요. 전에 요시가와의 아파트에 갔을 때 말이에요. 편의점에서 뭐 좀 사 갖고 가는데 선생님이 절 따라오시는 줄 알고 오해했던 적이 있거든요. 아파트가 같은 거였는데 말이죠. 요시가와에게 말하니까, 옆집에 사는 고등학교 때 선생님이라고 했어요."

생각이 났다. 옛날, 이 여자애가 요시가와의 애인이 아닌가 하고 오해했던 적이 있었다. 

"요시가와 말이죠. 오늘은 학교 식당에서 밥을 먹으니까 안에 있어요. 이제 곧 3교시가 시작하긴 하지만, 지금은 시간이 좀 남아서 괜찮을 것 같으니까, 얼른 불러 드릴께요."
"잠깐 기다려요! 난..."

말리는 말도 듣지 않고, 여자애는 정문 저쪽으로 사라져 버렸다. 목소리는 닿지 않고 부자유스런 다리로는 쫓아가지도 못한다. 이즈미노는 갑자기 이루 말할 수 없는 불안에 휩싸였다. 그 정도로 만나고 싶었는데, 만나는 것이 두렵다. 이즈미노는 양다리에 힘을 주어 몸을 일으켜, 무거운 다리를 끌고 정문 앞 횡단보도를 건넜다.




정문 저편에서 사람이 달려오는 모습이 보였다. 문을 나와 멈춰 서더니, 몇 번이고 주위를 돌아본다. 이런 나라도 아직 달려와 줄 정도의 마음은 남아 있구나. 그것만으로도 충분하다는 생각이 들었다.
대학 정문과 도로를 사이에 둔 바로 맞은편의 찻집에서, 이즈미노는 요시가와를 보고 있었다. 요시가와는 정문 주위를 두리번거리며 걸어 돌아다니다가, 두 번 정도 돌고 나서는, 어찌할 바를 모르는 것 마냥 정문 앞에 우뚝 섰다. 요시가와는 조금도 변하지 않은 듯 보였다. 반년 전에 헤어진 그대로였다. 역에서 헤어졌을 때의 그 화난 얼굴이 지금까지 남아 있지 않아서 다행이었다. 긴 시간, 정문 앞에 서 있던 요시가와도 이윽고 포기한 듯 문안으로 들어갔다.
그 모습을 보고 나서, 이즈미노는 일어서려 했다. 그러나 다리에 힘이 제대로 들어가지 않아 다시 의자에 주저앉았다. 만나고 싶지 않았다. 두려웠다. 만나고 싶었다. 만나러 왔다. 일부러 여기까지 왔으니까 비난받아도, 다시 헤어지게 된다 해도, 한마디 말이라도 할걸 그랬다. 무얼 해도 끝에 가서는 후회밖에 하지 않는 스스로가 슬펐다. 이즈미노는 잔을 들어 차가워진 커피를 목구멍 너머로 삼켰다.




이즈미노는 역 매점에서 가족에게 줄 선물을 샀다. 그 선물이 생각보다 무거워서 걷는데 고역이었다. 오후 4시를 지나, 이즈미노는 내려가는 신칸센을 탔다. 도착하려면 3시간 이상 걸린다. 이즈미노는 자리에 앉아 아까 보았던 요시가와의 얼굴을 멍하니 떠올렸다. 따뜻한 난방과 변하지 않는 창 밖의 풍경에 선잠에 들고 말아, 눈을 떴을 때는 오후 8시를 지나 있었다. 틀림없이 역을 지나쳤으리라는 생각에 당황했지만, 도중에 내리기 시작한 눈 때문에 신칸센은 서행운전을 하고 있었다.

눈이 계속 내려서, 신칸센은 예정보다 한 시간 반 가량 늦게 역에 도착했다. 버스도 없고 택시는 가뭄에 콩 나듯. 집까지는 걸어서 20분 정도 걸리지만, 택시를 기다리기 싫어서 이즈미노는 걷기 시작했다. 그렇지만 5분도 채 걷지 못하고, 걷지 말걸 하며 후회했다. 다리는 아파 오고 짐은 무겁다. 그러나 다시 택시 승강장으로 돌아가기도 망설여져서, 그대로 참고 걸었다. 처음에는 조금 아픈 정도였는데, 이제는 한걸음 내디딜 때마다 심한 통증이 느껴져 왔다. 하지만 걷지 않으면 집에 돌아갈 수 없다. 눈가에 눈물이 스며든다. 그러나 그것이 다리의 아픔 탓인지, 비참한 스스로를 불쌍하게 여기는 탓인지는, 알 수 없었다.

간신히 집의 불빛이 보이는 곳까지 다다르자, 긴장해 있던 어깨의 힘이 빠졌다. 이제는 오로지 집을 향해서 걷는다. 이즈미노는 자기가 돌아갈 장소밖에 보지 않았다. 그래서, 아주 가까이 가서야 집 근처에 있는 가로등 아래에 서 있는 그림자를 알아차렸다.

젊은 남자가 서 있다. 처음에는 그렇게 생각했다. 그 사람이 누구라는 것을 깨달은 순간, 오로지 앞을 향해서만 걷고 있던 이즈미노의 다리가 우뚝 멈췄다. 가로등 아래의 그림자는 조그맣게 재채기를 했다. 머리 위에서 작은 눈발이 후르륵 떨어진다. 소리도 없이 내리는 눈 속에서 남자는 가만히 이즈미노를 보고 있다. 움직이려는 기색도 없이, 바라만 보고 있다. 눈만 두 사람 사이에 내려 쌓였다. 침묵이 깨지고, 찰나보다 짧은 순간에 그가 이즈미노의 앞에 섰다. 눈앞의 벽이 이즈미노를 껴안는다. 차가운 눈의 내음이 났다.




이즈미노의 손을 쥐고 걷는 남자에게서는 아무 말이 없었다. 운 좋게 잡은 택시에 이즈미노를 먼저 밀어 넣고, 요시가와도 뒤따라 올라탔다. 운전사에게 호텔 이름만 말한 뒤, 아무 말도 하지 않는다. 택시 안에서도 계속 손은 쥐고 있었다.
호텔 객실까지 갔을 때, 왜 여기 있는 걸까 하는 생각이 들었다. 그러나 대답이 나오기 전에, 생각도 하기 전에 몸이 붙들렸다. 이즈미노의 옷을 벗겨버린 요시가와는 무장을 한 이즈미노의 다리를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

"벗으면 걸을 수 없어."

그렇게 말했는데, 요시가와는 그 기구도 전부 벗겨 내고 걷지 못하게 되어버린 이즈미노를 안아 옮겼다. 따뜻한 샤워 물줄기와 반년만에 가해진 정열에 바로 몸이 뜨거워졌다. 몸이 커다랗게 벌려져도 저항이란 단어는 생각나지 않았다. 겹쳐진 살갗과 몸 안쪽에서 꿈틀거리는 것. 이즈미노는 필사적으로 그 느낌을 붙들었다.
밝은 불빛을 끄지도 않은 채 서로 끌어안고 키스했다. 희디 흰 천장. 머리칼을 어루만지는 손가락, 꿈에서까지 보았던 남자의 모습. 요시가와는 이즈미노의 등에 팔을 두르고 침대 위에 앉혔다.

"좋아해."

요시가와의 얼굴은 진지했다. 그리고, 요시가와는 얼굴을 숙였다.

"결혼했어?"

맞선 본 이야기를 편지에 적었었다.

"나, 귀찮아?"

일방적으로 요시가와가 묻기만 한다. 이즈미노는 대답하지 않았다. 갑자기 입술을 깨물 듯 키스해온다. 

"결혼했으면 이혼해. 약혼중이면 파혼해. 만약 말한 대로 하지 않으면 가족에게 전부 다 말해 버릴 거야. 이웃에도 소문내서 여기 있고 싶어도 못 있게 만들 거야."

숨이 막힐 정도로 끌어 안긴다.

"잊으려고 애써 노력하고 있었는데 왜 갑자기 만나러 온 거야? 또, 만나러 와서 왜 만나지 않고 그냥 가는 거야? 그런 짓 하지 마. 그런 짓을 하면 기대하게 돼. 아직 날 좋아하는 지도 모른다고 생각한다고!"

요시가와는 말이 없는 남자의 어깨를 잡고 뒤흔들었다.

"말 좀 해! 말 좀 해 봐! 선생님이 아무 말도 없이 나갔을 때 정말로 미칠 것 같았어! 겨우 마음이 통해서 섹스 하게 되었다고 좋아했는데, 그게 단지 헤어지기 전에 그냥 한번 해 준 것이었구나, 하는 생각이 들어서..."

그 때 일이 떠오르자 가슴이 쿡 하고 찔리는 듯한 느낌이 들었다.

"난 선생님이 싫어할 만한 일은 하지 않았어. 얼굴을 보고 싶지 않다고 했으면 선생님 앞에 나타나지 않았을 거야. 선생님한테 애인이 생겼을 적에도 정말 잘 되었다고 생각하려고 노력했었어. 선생님이 이제 만나고 싶지 않다고 하면 더 이상 만나지 않으려고 했어. 헤어지자고 해서 헤어졌어. 그런데, 왜 이렇게 기대를 갖게 만드는 거야!"

요시가와의 손톱이 이즈미노의 어깨 끝을 파고들었다. 전해지는 아픔을 아픔이라고 생각하지 않았다. 

"...5개월 전에 자동차 사고가 일어나서 생명은 건졌지만 왼쪽 다리가 불편해졌어. 그게 꼬투리가 되어서 약혼이 파기되었어. 직업도 없고 장애도 있는 남자... 나 같은 건 싫다."

밀착해 있던 몸이 떨어졌다. 요시가와는 감각이 무딘 이즈미노의 왼쪽 다리를 몇 번이나 어루만지며 혀끝으로 핥았다. 그 모습을 보고 있는 것만으로도 눈물이 나올 것 같았다.

"사람은 다음날 죽지 않는다는 보증이 없다는 걸 알았을 때, 난 널 만나고 싶다고 생각했어."

원했던 등. 이즈미노는 끌어안긴 채 위를 보며 중얼거렸다.

"난 최악의 남자야. 아무런 잘난 점도 없어. 아무 특기도 없어. 사람들에게 폐를 끼치기만 하는 남자다. 그 때 죽었으면 됐을걸. 이렇게 어정쩡한 상처말고, 그냥 죽었으면 됐을걸. 나는..." 
"그럼, 죽어."

요시가와의 눈이 바로 그곳에 있었다. 이즈미노의 뺨을 누르고 바라보고 있다.

"선생님은 사고 당했을 때 죽은 거야."

강한 눈동자가 자신을 내려다보고 있다.

"한번 죽었으니까 지금 여기 있는 선생님은 어떻게 되어도 상관없겠지. 그렇다면 선생님의 남은 인생, 내게 줘."

프로포즈의 말 같았다. 이즈미노는 양손을 뻗어 요시가와를 세게 끌어안았다.

"전부 줄게. 네 마음대로 해."




시골을 나와서 도시에 돌아왔다. 그러나 고등학교 교사는 더 이상 할 수 없다. 새로운 일자리를 알아보려 궁리하고 있으니, 요시가와가 학원 강사 아르바이트를 찾아 와주었다. 아직 면접보기 전이지만, 채용되면 그 곳에서 일하게 된다.
두 사람이 같이 사는 것을 이즈미노가 반대할 거라고는 생각지 않았던지, 요시가와가 멋대로 집도 임대해 버렸다. 어떤 말을 해도 변명거리가 안될 터였지만, 양친은 도시로 나가는 이즈미노를 말리지 않았다. 그러나 남자 연인과 함께 산다는 것만큼은 끝까지 고백할 수 없었다.

점심 전에 신칸센을 타서 저녁에는 도시 역의 플랫폼에 도착했다. 큰 물건은 먼저 보내 버렸기 때문에 짐은 손에 든 데이 백 하나 뿐이었다. 개찰구의 줄을 서기 전, 마중 나온 연인을 발견했다. 연인은 이즈미노를 보고 손을 흔들었다.

"피곤했지. 다리는 괜찮아?"
"괜찮아."

문득, 이즈미노는 자신에게 아무것도 없다는 것을 깨달았다. 젊음도, 확실한 직업도, 저금도 아무것도. 하지만 확실한 것 하나만은 갖고 있다. 이곳에 있는 이유의 전부. 이즈미노는 요시가와의 손가락 끝을 살며시 만졌다. 요시가와가 돌아보며 이즈미노의 손을 잡는다.

"잘 돌아 왔어."

확실한 존재. 이즈미노는 고개를 숙인 채 꼭 쥔 손가락에 힘을 주었다. 



