꿈꾸는 초원(草原)





“문 닫아”


문을 닫으면 빛이 차단된다.
나는 더 이상 도망갈 곳이 없다.


녀석의 목소리가 조용히 울려퍼지고 노을이 붉게 물든 미술실 바닥은 곧 어둠으로 덮혔다. 나는 사람을 잘못 건드린거다. 그건 내가 멍청해서도 아니었고 판단을 잘못해서 생긴 실수도 아니었다. 녀석의 반응쯤은 예상했었고 내 행동의 결과쯤은 각오하고 있었다. 다만 한가지 착각한것이 있다면 그건 녀석에 대한 ‘어리석은 기대’였다.



사람들은 나를 사교성 좋고 성격 또한 좋은 아이라고 판단했다. 사실 나에겐 친구가 많았고 주변 어른들에게 그다지 평판이 나쁘지 않았다.(오히려 좋은 편이었다.) 그리고 할머니와 단 둘이 어려운 가정살림을 착실하게 꾸려나간다는 점과 그런 환경에서도 나쁜 길로 빠지지 않고 학교생활을 성실하게 한다는 점이 더욱 플러스 요인이 되었는지도 모른다. 하지만 사람들이 생각 하는것처럼 난 그렇게 착한 녀석이 되지 못했다.

그 중 하나의 요인을 성 정체성에서 찾을 수 있는데 내가 사는 곳에선 동성애자에 대한 비난과 멸시를 당연시 여긴다. 이성애자라는 성향을 대단한 우월감으로 가지고 있는 사람들에게 나는 결코 착한 녀석이 될 수 없었다. 민감한 사춘기 때는 어떤가. 성적 호기심과 이성에 대한 관심이 충만해지는 시기이고 그 만큼 민감한 시기이기도 하다. 누군가 동성을 좋아하거나 변태적인(동성끼리의 행위는 무조건 변태적이라고 생각한다) 행위가 포착되면 가차없이 폭력을 행사한다. 그것이 언어 폭력이든 육체적인 폭력이든 어떤 방법이냐가 중요한 것이 아니라 얼마만큼 상처입히느냐가 주 관심사다. 망가지고 더럽혀지는 꼴을 봐야 속이 시원해지기라도 하는지 그들의 인격을 무시하고 짓밟는다.

그래서 나는 숨겼다. 내가 동성을 좋아하고 동성을 보면서 흥분한다는 사실을 주위에서 안다면 아마 지금까지의 평판 따위는 있을 수 없는 일이었다. 잘 숨겨왔다고 생각했다. 

하지만 나의 어리석은 위선은 열 아홉살 가을 차가운 미술실 바닥에서 무참히 깨져버렸다.


녀석은 학교에서 모르는 사람이 없는 게이였다. 처음부터 숨기지도 않았고 거짓으로 포장하지도 않았다. 다만 다른 알려진 게이와 조금 다른 점이 있다면 누구도 그에게 대놓고 손가락질 하지 못한다는거다. 게이라는 사실보다 녀석을 더 유명하게 만든건 한번 본 사람은 결코 잊을 수 없다는 녀석의 싸움실력이다. 감히 비난할 수 없는 이유는 폭력에 대한 대가를 치뤄야한다는 두려움 때문일거다.

사람은 혼자일 때 보다 다수일 때 더 큰 힘을 발휘한다. 집단속에 혼자가 된 소수는 망가지기란 시간 문제이고 바닥으로 떨어지기란 불보 듯 뻔한 일이다. 하지만 그보다 더 큰 힘을 가지고 있는 사람이 버팀목이 되어준다면 용기가 생긴다. 방패가 되어 줄 무언가가 있다면 의지가 되어 줄 누군가가 있다면 집단에 대항하는 소수도 한번 해볼 만 하다고 생각했다.

그래서 녀석에게 다가갔다.


처음 마주친건 학교 식당에서였다. 친구들과 쉬는 시간만 되면 식당을 내 집 드나들 듯 하던 나였기에 녀석이 이곳에 얼굴을 내비치는건 매우 드문 일이란걸 알고 있었다. 내가 내려갔을 때는 이미 식사를 끝낸 후였는지 나른한 모습으로 창밖의 햇살을 즐기고 있었다. 확실히 녀석은 같은 게이들의 마음에 설레임의 불꽃을 피울만한 수려한 외모를 가지고 있었다. 저런 녀석이 같은 성향을 가지고 있다는건 비록 먹을 수 없는 훌륭한 저녁 만찬이라해도 눈 요기 만으로 충분하다고 느낄 수 있는 어떤 충만감을 주었다. 한쪽 팔을 옆의 난간쪽에 걸치고 갈색 머리를 손으로 받치고 상념에 빠져있는 모습은 시선을 끌기에 충분했다. 아닌게 아니라 식당안의 거의 모든 아이들이 녀석쪽을 대 놓고 보지는 못했지만 조금씩 눈길을 주고 있었다. 소문으로만 들어왔던 그의 진상을 눈으로 확인하니 으레 부풀려질만한 이야기들이 모두 사실임을 알 수 있었다. 녀석은 그렇게 대단해 보였다.

고3. 졸업이 얼마 남지않았고 낙엽이 하나 둘 떨어지는 서늘한 계절이었다. 나는 사람을 첫인상으로 판단하는 편은 아니었는데(사실 시력이 나빠서 판단이 거의 불가능하다) 그 첫인상 만으로도 가슴이 벅차오르는 상대를 만나게 된거다. 처음엔 무척 놀라웠다. 잘 나간다하는 왠만한 연예인을 보고도 별 감흥이 없던 나였다. 심한 감정의 기복에 익숙치 않았을뿐더러 이건 수습이 불가능했다. 방법은 하나뿐이라고 생각했다. 녀석에게 고백하는거다.


요즘 조기 교육이다 뭐다해서 보통 3~4군대씩 학원을 수강하는 아이들을 보면(어른들의 잘못된 욕심이다) 내 어릴적이 생각난다. 나는 그다지 부유한 형편의 집에서 자라지 못했다. 그래서 할머니에게 조르고 졸라 겨우 미술학원을 딱 한 달간 다닐 수 있었다. 그 당시 내가 왜 많고 많은 학원 중 미술학원을 선택했는지는 의문이지만 할머니의 말씀으로는 아주 탁월한 선택이었다고 한다. 나는 한 달간의 학습능력을 토대삼아 지금까지 미술을 특기로 가지고 있다. 하지만 그 선택이 그다지 탁월하지 못했다는건 장래에 대해 조금 눈이 트이고 부유하지 못한 집안 형편의 경제사정을 모두 파악했을 때 알아버렸다. 그림을 그린다는건 나에게 사치였다. 물론 취미생활로야 할 수 있는거지만 지금 생각해 보건데 고등학교를 졸업하고 대학까지 가려면 아마 취미는 고사하고 기본적인 생활이나 유지할 수 있을지도 미지수이다. 대학 등록금이라는게 땅파서 나오는건 아니니까 말이다.

중.고등학교의 특별활동에 꾸준히 미술부를 하긴했지만 선생님이 추천해 주시거나 구미가 당기는 대회가 있더라도 일체 참가하지 않았다. 그건 나의 허망한 꿈을 더욱 부채질하는 도구일 뿐이었다. 정말 순수하게 취미로만 활동했다. 그래서 나는 견문을 넓힐 수 없었고 나 자신의 세계밖에는 그릴 수 없었다.


녀석에게 고백하기로 마음먹은 뒤 바로 행동했다. 나의 존재를 조금이라도 알리기 위해 녀석의 주변을 지나치거나 맴돌거나 하는게 하루의 주된 일정이었다. 표 안나게 살짝살짝 우연을 가장해 얼굴을 비치려니 그것 또한 고도의 기술이 필요했다. 나는 아마 연기에도 소질이 있나보다. 지극히 주관적인 생각이지만 녀석에게 내 존재를 어느정도 어필했다고 확신했다. 그리고 오늘이 바로 작전을 실행에 옮기는 날이다.

다행히 녀석은 교실에 있었다. 수업 마치기 한 시간 전이었고 녀석에게 다른 약속이 없다면 내 의사를 밝히기에 걸림돌이 되는건 없는거다.(녀석이 거절을 하면 그걸로 끝이겠지만) 과감하게도 나는 녀석을 밖으로 호출했다. 비죽거리며 소심한 모습으로 녀석 앞에 서는 것은 내키지 않았다. 거절을 당하더라도 당당한 모습을 보여주는게 좋을 것 같았다.


“너야?”

처음 녀석에게 들은 말이었다. 잠을 자다 나왔는지 조금 헝클어진 머리를 쓸어올리며 인상을 쓰고 있었다. 굉장히 떨리고 긴장 될 줄 알았는데 의외로 가까이 마주하니 더 침착해지는 느낌이었다. 나는 조금 신이났다.

“머리가 뻗쳤어.. 여기”

정말 얼떨결에 일어난 일이었다. 손으로 쓸어 올려서 더욱 위로 뻗쳐버린 머리가 조금 신경쓰여 바로 해줘야겠다는 생각에 손을 올렸는데 갑자기 찡그리고 있던 녀석의 표정이 싸늘해지면서 내 팔목을 움켜잡았다.

“뭐야”

나는 녀석이 싸우는 장면을 한번도 보지 못했다. 그리고 지금까지 살아오면서 남학생들에게 흔히 있다는 린치따위도 한번 당해본 적 없다. 그래서 폭력의 두려움이란게 사실 별로 없었다. 무언가 다음 행동을 취할꺼라고 생각했는데 의외로 표정만 바꾸고 나를 노려보고 있었다. 팔목을 잡은 녀석의 힘이 조금 강해지자 웃음을 흘리며 비틀어 풀어버렸다.

“할 말이 있는데..”
“........”
“방과 후에 시간 좀 내줄 수 있어?”

순간 녀석은 웃기지도 않는다는 표정을 지었다. 조금 당황했다. 상대에 대한 노골적인 표정은 익숙치 않은 것이었다. 표정을 유지하며 눈 하나 깜빡하지 않고 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 그런 녀석의 반응은 나를 불안하게 만들었다.

“좋아. 어디로 갈까?”
“...........마치고 미술실 구관으로 올래?”

녀석은 나의 제안을 받아들였다. 솔직히 너무 쉽게 받아들여져 조금 놀랐다. ‘그래’ 라는 짧은 말로 인사를 대신하고 녀석은 다시 교실로 돌아갔다. 마음에 안들면 고백하는 상대한테도 가차없는 폭력을 휘두른다는 녀석에 대한 정보는 아무래도 잘못된 것 같았다. 조금 차갑긴 했지만 그런면은 전혀 발견할 수 없었다. 얼떨결에 약속을 잡고 승낙을 받은 나는 말을 할 때보다 더욱 무거워진 마음을 가지고 교실로 돌아왔다. 자신있게 보자고 말은 했지만 불러내서 과연 어떤말을 어떻게 해야될지 고민되었다. 일종의 고백이긴한데 여자애도 아니고 수줍은 표정과 얼굴의 홍조를 동반하여 내 의사를 전달한다는건 생각만해도 소름끼치는 일이었다. 조금 부끄럽고 설레이기도 하지만 나도 남자이니 고백도 남자답게 하는게 좋을거라는 결론을 내렸다.


특별활동이 오후까지 있는 금요일을 제외하고 미술실은 거의 비어있었다. 학교건물과 조금 떨어진 곳에 위치해서 왠만하면 학교건물 내의 신축 미술실을 이용했기 때문에 이제 이곳은 거의 창고수준이 되어버렸다. 하지만 아직까지는 나를 비롯해 몇 명이 주말이나 휴일에도 가끔 사용했기 때문에 아직은 미술실로써의 구색은 갖추고 있는 곳이었다. 얼마전 그리다가 손을 놓아버린 풍경화가 색을 채워주길 기다리는 듯 도화지의 공백이 유난히 크게 보였다. 풍경화 속에는 초원이 있었다. 그곳은 나의 이상향이었다. 붉은색 땅을 밟고 달려가면 펼쳐져 있는건 끝 없는 푸른색 잔디였다. 그곳에 발을 딛으면 어쩔 수 없이 행복해 진다. 불행은 이미 남의 일이다. 나는 이 그림을 완성하면 붓을 놓을 생각이었다. 미련을 가지게 되면 마음만 불편할 것 같았다. 정들어 버린 나의 유일한 취미지만 놓을 때는 과감히 놓아야 된다고 생각한다. 그래서 더딘건가.. 벌써 이주일 전에 완성했을 그림이 아직까지 미완성인걸 보면 마음을 모질게 먹지 못했나보다.


“멋지네”
“!!!!”

갑자기 그림위로 그림자가 넘실거리더니 바로 뒤에서 말소리가 들렸다. 나는 깜짝 놀라서 하마터면 정리하고 있던 붓통을 떨어뜨릴뻔 했다. 녀석은 노을을 등지고 손은 주머니에 넣은 채였다. 그 모습은 한 폭의 그림 같았다.

“니가 그린거야?”
“.........응..”
“들이네”
“...........초원이야”
“그거나 그거나”

다른 사람에게 내가 그린 그림을 보여주는건 민망하기도 하고 내키지 않는 일이었다. 뒤에있던 새 도화지로 슬쩍 가렸다.

“모범적인 미술학도라..”

위치를 조금 바꾸어 녀석의 옆으로 비켜섰다. 그제서야 얼굴의 표정을 자세히 볼 수 있었다. 녀석의 입꼬리는 비웃음을 담고 살짝 올라가 있었다.

“날 불러낸 용건은?”
“.........”
“갑자기 벙어리가 되셨나..”

말을 꺼내려던 나는 우리 둘 말고도 다른 인기척을 느끼고 입을 다물었다. 옆으로 슬쩍 보니 누군가가 미술실 문쪽을 서성이고 있었다. 한명이 아니었다.

“.......누구..”
“내 친구들. 신경쓰지마”

자신들의 존재를 내가 눈치챈걸 알았는지 바로 모습을 드러냈다. 녀석과 함께 어울리는 아이들이란걸 한 눈에 알 수 있었다. 아까와 달리 미술실안은 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 조금씩 불안해졌다.

“불렀으면 할말이 있을꺼 아냐”
“어........”
“말해”
“.........저.....”

어느새 입술은 말라버리고 목은 바싹바싹 타들어가는 것 같았다. 어떻게 말을 해야 내 감정을 잘 전달할 수 있을지 정리가 되지 않았다.

“강해윤”

조금 아래로 향하고 있던 시선을 바로 치켜들었다. 나는 녀석에게 내 이름을 말해준적이 없었다. 하지만 지금 녀석의 입에서 나온 세음절의 단어는 내 이름이었다.

“무슨 말을 하려고 이렇게 뜸을 들이는건데?”

시선을 마주하면서 그제서야 조금 용기가 생겼다. 불안했지만 지금은 어떻게든 상황을 전개해야 된다는 생각이 들었다.

“널 좋아해”

따지고 보면 녀석은 나의 첫사랑이었고 그것은 나의 첫 번째 고백이었다. 주변의 시선을 의식해서 숨기고 있던 나 자신을 드러낼 수 있었던건 녀석을 향한 내 감정이 그만큼 강했다는 뜻이기도 했다. 그리고 나는 무죄판결을 기다리는 죄수의 심정처럼 조마조마하게 녀석의 대답을 기다렸다.

“날 좋아해?”
“.........”
“난 남자고 날 좋아한다는건 남자를 좋아한다는건데...... 그럼 너도 게이네. 그렇지?”

녀석은 이런 말 쯤은 예상했다는 듯이 싱거운 표정으로 확인사살을 던졌다. 그리고 나는 고백하는 중이었고 그 말을 인정할 수 밖에 없었다.

“그런데..”
“........”
“아닌척 지금까지 잘 숨기다가 왜 이제와서 까발리는거지?”

나는 그제서야 녀석이 나의 고백 따위에 관심이 있어서 찾아온게 아니라는걸 깨달았다. 서늘한 눈동자에는 나의 위선에 대한 경멸이 담겨있었다. 아무말도 할 수 없었다.

“나 같은 방패막이가 있으면 사람들이 너의 진실을 눈감아 줄거라고 생각했나보지?”
“.......”
“기분 상당히 더럽게 만드는군”

직감적으로 녀석이 나를 곱게 보내주지 않을거라는걸 알았다. 심기를 얼마나 불편하게 만들었는지는 몰라도 작정을하고 여기까지 온 것이 틀림 없었다. 서늘한 눈동자를 마주하면서 아래쪽으로부터 공포가 스멀스멀 올라오는 느낌이었다.


“문 닫아”

‘드르륵...쾅’

문이 닫힌 미술실에는 나와 녀석을 제외하고 세명이 더 들어와있었다. 그들은 어떤 말도 특별한 행동도 하지 않았고 다만 이쪽을 주시할 뿐이었다.

“니가 날 불러내지만 않았어도 주변을 알짱거리던건 귀엽게 봐주려고 했어”
“.........”
“애석하게도 상황이 이렇게 되어버렸네. 자.... 이제 어쩌지?”

등줄기로 식은땀이 흐르고 머리가 복잡한데 녀석의 태연한 말은 또렷하게 머릿속을 파고들었다. 상대에 대해서 잘 알지 못하고 섣불리 행동한데 대한 후회가 자꾸만 밀려왔다.

“왜 이래...난 단지..”
“단지?”
“.........졸업을.....하면.........”

못볼지도 모르니까.. 한심한 진심이였다. 이런 말로는 이 상황을 벗어나기는 커녕 일을 더 크게 만들꺼라는 생각이 스치고 곧바로 입을 다물었다. 녀석의 얼굴은 더욱 차갑게 변해 있었다.

“머리가 나쁘진 않네. 거기서 한마디만 더 했으면 화날 뻔 했다구”
“.........”
“생각해 봤는데. 졸업하기전에 특별한 사건을 만들어준게 기특해서 심하게 대하진 않기로 했어. 더군다나 미술실이라니 색다른 경험이 될 것 같은데”

녀석은 마침 지루해하던 차에 잘 되었다는 듯 어느새 흥미로운 표정이 되어있었다. 나는 그야말로 심장이 오그라드는 느낌이었다. 심심풀이로 개미를 가지고 놀다 밟아 죽인다던가 지나가는 행인의 외모를 농짓거리로 삼는다거나하는 작은 흥미가 아니었다. 사람을 가지고 놀겠다는 심산이었다. 녀석의 말이 의미함을 알아차리는데엔 오랜시간이 걸리지 않았다.

“선택해. 여기서 딱 30분만 맞을래. 나랑 할래?”

무얼? 앞의 제안은(거의 협박이었지만) 이해가 갔지만 뒤에 나온 말은 이해가 되지 않았다. 하지만 녀석이 다가와 내 중심을 살짝 움켜쥐었다 놓는 바람에 이해하기 싫어도 그 의미를 알아차릴 수 밖에 없었다. 땀을 잘 흘리지 않는 체질인데 관자놀이에서 턱까지 흐르는 땀이 느껴졌다. 녀석이 바로 앞에서 시선을 보내오는데 어쩌면 현실이 아닌 것 같기도 했다. 

“대답을 안하면 맞고 당하는수도 있어”

빠르게 머리를 굴려보았다. 서툰 반항은 더 참담한 결과를 가지고 올거라는 생각이 들었다. 최선의 방법은 녀석의 기분을 맞춰주고 제안도 받아들이면 되는거다. 당할래가 아니라 하자고 했다. 녀석의 태도로 볼 때 최소한 후자를 선택하면 바닥 끝까지 추락하는 일은 없을 것 같았다.

“.......할께”
“크큭.. 그래그래. 너무 긴장할껀 없고”
“.........”
“너희들 나가서 기다려 줄래? 수고 할 필요 없어진 것 같다”

팔짱을 끼거나 삐딱하게 기대어 상황을 관전하고 있던 그들은 전혀 군말없이 슬쩍 웃음까지 흘리며 미술실을 나갔다. 조금 땀이 배어버린 주먹을 폈다 쥐었다 하면서 빨리 이 상황이 끝나길 바랬다.

“어떤걸 좋아하지? 니가 원하는데로 해줄께”

이젠 머리가 멍해지는 느낌이었다. 이런 전개는 전혀 생각지도 상상하지도 못했다. 미술실에서 녀석과 섹스를 해야한다니.. 그것도 내가 원하는 체위를 묻고 있었다. 물론 대답할 수 있을 리가 없다. 나는 경험이 전혀 없었다.

“정상위? 후배위?”
“........”
“슬슬 짜증나려고 하는데... 내가 여기서 흥미를 잃으면 손해보는건 너야”
“........니가 하고 싶은데로 해”

더 이상 물러날 곳도 도망 칠 곳도 없었다. 나는 거의 포기상태가 되어 힘없이 말을 내뱉었다. 정신이 육체와 분리된 기분이었다. 나락으로 떨어지는 느낌이었다.

“그래? 바닥이 조금 차가울 것 같은데”

녀석이 걸치고 있던 교복 상의를 벗어 바닥에 깔았다. 이 와중에 저런 배려라니.. 차갑던 말던 지가 깔릴 것도 아닌데 왜 그런걸 신경쓰는건지 이해가 되지 않았다. 바닥이 차갑다고 내가 행여 불평이라도 할까 봐? 지금 얼어 있는거 안보여??

“누워”

미술실은 창이 작아서 빛이 잘 들어오지도 않을 뿐더러 지금은 계절이 겨울을 향해 달리고 있어 커텐까지 달아놓은 상태라서 해가 지고있는 지금 이 안은 상당히 어두워져 있었다. 나는 머뭇거리며 녀석이 깔아놓은 옷 위로 등을 대고 몸을 눕혔다. 미술실 천장이 이렇게 높아 보이기는 처음이었다. 가만히 누워 눈을 감았는데 녀석이 옆구리를 툭툭 차올렸다.

“미치겠군. 혹시 니가 첫날 밤 신부라도 되는 줄 착각하는거 아냐? 그만 웃기고 벗어”

아.....!!. 녀석의 말에 얼굴이 달아올랐다. 천천히 남방단추에 손을 가지고가 하나씩 끌렀다. 내 행동이 지겨워져 녀석의 마음이 바뀌기라도 했으면하는 마음이었다. 어기적거리고 있으려니 녀석이 갑자기 앉아서 얼굴을 들이밀었다. 깜짝 놀라 몸을 뒤로 젖혔다.

“처음인거 알지만 뜸 들이지마. 성질 나니까. 그리고 아래만 벗어”

처음? 내 뒷 조사라도 했나보다. 모욕적인 말이었지만 나에게 할애한 시간이 조금이라도 있었다는것에 기분이 이상해졌다. 보통 이런식의 행동은 즉흥적으로 이루어지는게 아닌가.. 바지와 속옷까지 벗고 녀석의 다음 행동을 기다렸다.

“딴 생각을 할 수도 없겠지만 다른데 눈 돌리지마. 피보기 싫으면”
“내가.......남자를 원하기 때문에 이러는거야?”
“..........동류가 아니었다면 죽을 때까지 맞고 돌림 당했어. 그것만 알아둬”

웃음을 띄며 말하고 있었지만 진심이었다. 순간 내가 게이라는 사실에 감사라도 해야되는건지 오늘 녀석의 기분이 그리 나쁜편은 아니라는거에 안도라도 해야하는건지 착찹한 심정이 되었다. 아... 녀석에게 끌리지만 않았더라도 이런일은 없었을테지.

“그럼 시작해볼까?”

다리사이에 자리를 잡고 벨트를 푸는 소리가 들렸다. 나의 시선은 줄곳 천장을 향하고 있었다. 다가올 어떤 공포에 무방비상태로 노출되어있다고 생각하니 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.

‘바스락’

소리에 민감해져있는 상태에서 나도 모르게 녀석쪽으로 시선을 주니 무언갈 입에 물고 포장을 뜯고 있었다.

“.....그거 뭐야?”
“안전한 섹스”

녀석의 행동은 상당히 의외였다. 콘돔을 사용한다는게 안전하다는건 물론 알고 있지만 다른사람도 아닌 녀석이 사용하는걸 직접 눈으로 확인하니 할 말이 없어졌다. 이런걸 준비성이 철저하다고 해야하나.. 날 병균취급하는게 아닌가하는 생각도 들었지만 만일 그랬다면 이런대우(?)까지 해줄리 없다는 결론을 내렸다.

“설마 그걸 항상 들고다니는거야?”
“물론”
“........”
“언제 어디서든 준비되어있는 사람이 되야하지 않겠어”

이젠 나랑 농담 따먹기라도 할 작정인가보다. 덕분에 긴장감은 조금 풀리는 느낌이었다.

“흣!!”

갑자기 다리가 들려지며 엉덩이쪽에 생소한 느낌이 들자 나도 모르게 숨을 다급하게 뱉어냈다. 언젠가 게이 포르노를 본 적이 있었는데 너무 적나라하게 드러나는 장면 때문에 그 날 먹은 피자를 모두 게워낸 기억이 있었다. 순간 관장 같은거라도 해야되는게 아닌가 하는 생각이 들었다. 무엇보다 그곳은 섹스를 하기 보다는 배출을 하는데 더 많이 쓰이는 곳이 아니던가. 

“악!!!”

거의 발작 수준으로 몸을 뒤트는 내 행동에 녀석이 다리를 세게 움켜잡았다. 젠장. 정말 아팠다. 식은땀을 흘리며 녀석을 보자 또 한번 그런식으로 소리지르면 다리를 부러뜨리기라도 할 태세였다.

“학교에 광고하고 싶으면 계속 소리질러 봐”
“정말 아파......”
“그럼 처음부터 홍콩가시려고? 참는자에게 복이 있나니. 이 악물고 참아”
“아아.....”

쿡쿡 찔러대는 통에 더욱 공포스러워져 정말 애처로운 눈빛으로 선처를 호소했다. 고통을 모르는 사람은 물론 비굴하다고 생각하겠지만 딱 한번만 당해봐라. 그런 말이 쏙 들어갈거다. 내 얼굴을 보고 있던 녀석은 애처로운 표정에 살짝 설득이라도 당했는지 조금 짜증난다는 표정으로 몸을 뒤로 뺐다. 허공에 떠 있던 다리가 땅에 닿자 부들부들 떨려왔다.

“헉!”

갑자기 복부에 내려 꽂히는 충격에 상체를 굽히고 배를 움켜쥐었다. 녀석이 발로 무지막지하게 밟아버린거다. 고통스러운 표정으로 고개를 못들고 있자 이번엔 머리카락을 쥐어뜯는 충격과 함께 바로 옆의 벽으로 밀쳐졌다. 숨을 제대로 쉴 수 없을 지경이되고 비로소 폭력의 공포를 몸으로 깨달았다. 녀석은 간단한 행동 하나에도 엄청난 파괴력을 지니고 있었다.

“다리 벌려”

오른쪽 발로 내 다리 사이를 억지로 벌리게 하고는 그 사이에 자리를 잡고 앉았다. 거친 숨을 내쉬며 또 다시 가해질 폭력에 몸을 움츠렸다. 하지만 예상과는 달리 녀석은 손을 뻗어 내 중심을 움켜쥐고 부드럽게 쓸어올렸다.

“흑...”

한번도 남의 손길이 닿지 않았기 때문인지 그 느낌은 말로 형언할 수 없었다. 고통과 쾌감이 동시에 번지면서 몸이 주체할 수 없이 달아오르기 시작했다. 

계속 녀석의 옷깃을 잡고 매달렸던 것 같다. 사정을 한 후 다시 눕혀지고 내 정액이 윤활제 역할을 할 때까지 수동적으로 녀석이 하는 대로 내버려뒀다.

“허리에 감아”

들고 있던 다리를 자신의 허리쪽으로 두르더니 몸을 밀착시키며 깊게 찔러왔다. 숨을 멈추고 되도록 편하게 받아들이려고 노력했지만 어느새 천장이 흐릿하게 보이면서 눈물이 차올랐다. 견디기 힘든 고통이었다.

시간이 지나면 고통에 익숙해질거라 생각했지만 녀석은 내 기대를 무참히 밟아버리고 하드한 섹스를 했다. 깔아놓은 옷은 밀리는 바람에 제 역할을 못하고 등은 바닥에 쓸려 고통을 호소했다.

“아..아.........으윽!”

어깨에 매달려 손톱을 세우고 깨물어도 봤지만 머리채만 잡히고 더 격렬한 움직임으로 답해왔다. 나중에는 거의 울면서 애원했던 것 같다. 기억 나는건 끔찍한 아픔과(쾌감 따위는 존재하지도 않았다) 녀석의 아련한 얼굴이었다. 눈물 때문이었는지 가물거리는 정신 때문이었는지 그 얼굴이 더욱 환상으로 보였다. 그리고 어느 순간 눈앞이 하얗게 변했던 것 같다.


*
*


시간이 얼마나 흘렀는지 몰라도 싸늘한 기온을 느끼며 힘겹게 눈을 떴다. 사방이 어두웠다. 눈만 감았다 떴다를 반복하면서 어둠이 익숙해지기를 기다렸다. 어렴풋이 아까의 기억이 떠오르면서 몸을 움직이는게 두려졌웠다. 한쪽 다리를 슬쩍 옮기자 예상대로 찌르는듯한 아픔이 하반신 전체를 관통했다. 미칠 것 같았다. 이대로 아침까지 쓰러져 있을 수도 없는 노릇이었다. 이를 악 물고 상체를 일으켰다.

“흐으.......”

비집고 나오는 신음을 참으며 몸 상태를 확인했다. 옷은 그대로 입혀져 있었고 교복 마의까지 덮고 있었다. 그래도 불쌍해 보이긴 했나보지.. 헛 웃음을 참으며 엉금엉금 기어가서 가방을 챙겼다. 녀석이 오기전과 변한게 없는 미술실이었다. 망가진건 나 혼자였다.

아무튼 그날은 상상도 할 수 없는 고통과 눈물로 얼룩진 하루였다고 회고한다. 할머니에게 들키지 않으려고 무진장 애를 썼던 기억이 난다. 이제 시력도 많이 안좋아지셔서 내 어정쩡한 폼을 보고도 상태를 쉽게 알아차리지 못하시는걸 보니 마음이 더 씁쓸했다. 

지친 몸을 방안에 눕히고 생각해 보았다. 고백을 해서 내가 받은거라고는 짐승같은 숨소리와 말이 필요없는 행위였다. 차라리 맞고 끝냈으면 이렇게 머리가 복잡하지는 않았을거다. 기분이 붕 떴다 바닥으로 가라 앉았다하는 괴이한 상태가 계속 되었다. 이러다 정신이 이상해지지 않을까 걱정까지 되었다. 몸은 한 없이 피곤한데 왜 정신은 더 맑아지는걸까. 감기지 않는 눈을 감으며 억지로 잠을 청했다.


*
*


다음날 등교한 교실은 평소와 분위기가 달랐다. 반 전체의 분위기가 바뀌었다기 보다는 나를 대하는 아이들의 태도가 달라진 것이다. 그리고 나는 직감적으로 어제의 일이 원인이 되었음을 알 수 있었다. 되도록 태연한 척 하며 자리에 앉았다.

“해윤아. 잠깐 나와봐”

짝인 명진이 녀석이 굳은 표정으로 불렀다. 불편한 몸을 이끌고 다시 복도로 나와야했다. 복도 끝에 위치한 교실이라서 옆 계단에 모여있는 녀석들이 바로 눈에 들어왔다. 길게는 6년동안 알아왔던 친구들이 모두 모여있었다. 

“너 이리와봐”

문 앞에 서있던 나를 성질급한 원화 녀석이 조금 큰 소리로 불렀다. 녀석들의 표정이 심상치 않았다. 명진이와 나만 같은 반이었지 다른 녀석들은 뿔뿔히 흩어져 있었는데 다 모일정도면 최소한 3학년에는 이미 소문이 다 퍼진거라는 말이다. 그들이 일부러 소문을 낸건가.. 허탈한 심정으로 하나같이 험상궂은 얼굴을 하고있는 친구들에게 다가갔다.

“너희 반에 조기훈 알지? 그 새끼가 이상한 소문을 퍼뜨리고 다닌다”

모를 리가 없다. 같은 반이고 같은 미술부이다. 내가 구관 미술실을 자주 사용하는 만큼 녀석도 그쪽을 자주 이용했다.

“씨발. 벌써 전교에 소문 쫙 퍼졌어. 수습하기도 좆같아”
“조기훈 그 새끼 또라이 아냐? 아까도 눈 앞에 알짱거리는데 살의를 느꼈다는거 아니냐”
“족치고 그 새끼보고 수습하라고하면 돼. 개새끼가 우릴 아주 우습게 봤다 이거지”

조기훈이 보고 들은게 사실이라면 ‘눈 가리고 아웅’할 여지조차도 없는거다. 기훈이 녀석이 평소에 나를 마음에 들지 않아하는건 알고 있지만 없는 루머를 일부러 퍼뜨릴 정도로 나쁜 녀석은 아니었다. 어제의 일은 녀석이 직접 목격한거다. 친구들의 치를 떠는 목소리를 들으며 점점 내 자신이 싫어졌다. 하지만 이미 진실은 드러났고 더 이상 숨길 수도 없는 노릇이었다.

“일단 내가 조기훈새끼 불러올게”
“아니. 부르지마”

교실쪽으로 가려던 명진이를 불러 세웠다. 모두들 놀라서 쳐다보고 있었다. 그 눈은 마치 사실이 아니기를 바라는 무언의 협박같았다. 니가 설마 그랬을리는 없다고 부정을 요구하는 눈빛을 보내왔다. 하지만 이젠 끝이 보이는 일이다.

“사실이야”
“뭐?”
“해윤아!”

나는 보통 아이들과 다르지 않은 친구들을 속여가며 언젠가 사실이 드러나는 날에는 손을 놓쳐버릴거라는 막연한 불안감을 가지고 있었다. 평범하고 착하고 지극히 상식적인 녀석들이라 내 자신을 이해시킬 수 있을지 진실을 말해놓고 태연하게 예전처럼 지낼 수 있을지 확신하지 못했다. 그래서 겁이났었다.

“너 똑바로 말해봐. 뭐가 사실이라고?”
“........너희들이 들은거... 아마 모두 사실일 거야”

순간 조금 떨어져있던 원화녀석이 다가오는가 싶더니 왼쪽 얼굴에서 불이 번쩍 튀며 고개가 돌아갔다. 다른 녀석들이 말리지 않았으면 발길질까지 할 태세였다. 입안이 터졌는지 피 맛이 느껴졌다.

“너 뭐라고 했어? 사실? 니가 정인우랑 뒹군게 사실이라고? 이 씨팔! 말 똑바로 안해?”
“원화야! 좀 가만히 있어봐”
“해윤아. 조기훈이 뭐라고 떠들었는줄 알아? 니가 정인우를 미술실로 끌어들여서 그 짓 했다고 했어. 사실이라는거야?”

따지고 보면 틀린 말은 아니다. 미술실로 불러낸것도 나고 그가 내건 조건에서 후자를 선택한것도 나다. 다른 사람 눈에는 충분히 그렇게 보였을 수도 있다.

“야 임마.. 너 억지로 당한거야? 그런거야?”

고통을 느끼고 반항하긴 했지만 당했다기엔 조금 억지가 있다. 일일이 변명하기도 귀찮고 몸도 정신도 피곤했다. 녀석들의 기대를 무너뜨리는건 미안하지만 사실은 사실인거다.

“아니. 나 정인우 좋아해서 같이 뒹굴었어. 당한것도 아니고 협박받은것도 아냐. 이제 됐지?”

다음에 나올 말은 뻔했다. 어떻게 그럴수 있냐. 니가 게이냐. 그럼 지금까지 속여왔던거냐. 그러고도 친구냐... 한결같이 굳은 표정은 더 이상의 우정은 사치라고 말해주는 것 같았다. 등을 돌려 교실로 돌아왔다. 자리에 앉자마자 엄청난 수마가 밀려와 책상에 엎드렸다. 지옥같은 하루가 될 것 같았다.


*
*


‘쾅’
‘우당탕’

웅......웅....... 머리가 울려대는 와중에 무언가 마구 부서지는 소리에 눈을 떴다. 3교시 쉬는시간을 확인하고 다시 잠들었는데 얼핏 시계를 보니 점심시간을 가리키고 있었다. 안절부절 못하던 명진은 어디간건지 보이지 않았다. 흐릿한 시선을 바로 잡고 소리의 근원지를 보고는 입을 벌렸다. 인우가 교실에 찾아와서 난동을 부리고 있었다. 아무래도 저 구석에 처박혀있는건 조기훈으로 추정된다. ‘왜 저러는걸까’라는 의문과 함께 녀석의 얼굴을 보니 조금 헝클어진 머리를 쓸어 넘기며 살짝 미소를 짓고 있었다. 순간 녀석이 남에게 폭력을 휘두르 며 즐거움을 느끼는 새디즘(sadism)을 가지고 있는건 아닌가하는 생각이 들었다.

“상대를 봐가면서 입을 놀려야지. 그림 그만 그리고 싶어?”

손은 주머니에 넣고 옆에 있는 사람이 소름 돋을 목소리로 말을 했지만 벌써 기절해버린 것 같은 녀석이 말을 할 리가 없다. 굳이 대답을 들으려고 꺼낸말은 아니었던지 쓰러져 있던 녀석을 발로 한번 꾹 밟아준 뒤 나에게로 몸을 돌렸다. 교실에 남은 아이들은 거의 없었고 복도에 까맣게 모여있었다. 이 상황에 잠을 자고 있었던건 사건의 원흉인 나 뿐이었다. 민망하기도 하고 기가막히기도 해서 녀석이 하는 행동을 지켜보고만 있었다. 인우는 어느새 미소 짓고있던(사이코 같았다) 얼굴을 지우고 짜증난다는 표정으로 내 옆에 털썩 앉았다. 나는 그야말로 굳은 석고상이 되어버렸다.

“넌 잠이 오냐?”
“........”
“아주 기막힌 신경을 가지고 있네. 예민한것 같더니 그것도 아닌가보지?”

인우의 말에 아마 얼굴이 달아 올랐던 것 같다. 조기훈을 챙기는 아이들과 복도에 모여있는 아이들의 시선이 아직 많은데 녀석과 내가 이렇게 나란히 앉아 있으니 사실을 증명한 셈이 되는거다. 아이들 사이에서 내 친구들의 모습도 얼핏 본 것 같다. 이젠 끝이구나.

“이렇게 가만히 누워서 잠이나 처자는건 소문 따위는 아무래도 상관 없으시다?”
“.........몸이 안 좋아서 누워있었던 것 뿐이야”

그게 뭐 대단한 유세라도 되냐는듯한 표정이었다. 억울했다. 안 그래도 나에게 모두 등을 돌릴텐데 원인 제공자까지 와서 비참하게 만들 필요는 없는거다.

“소문에 긍정도 부정도 한적 없지만 사실을 아니라고 할 수도 없는거잖아”
“........”
“어짜피 너도 소문따윈 상관없잖아..”

녀석은 내 말에 잠시 생각하는 듯 하더니 입꼬리를 올렸다. 왜? 또 무슨말을 하려고..

“소문이 조금 틀렸어. 날 미술실로 불러낸건 맞지만 끌어들였다는 표현은 좀 그렇지 않나? 그리고 날 유혹한적도 없잖아”
“........”
“그 얼굴로 유혹이라도 했으면 주먹부터 나갔을테지만...크큭..”
“......하고 싶은 말이 뭔데..”
“똑바로 처신해. 이건 꼭 니 유혹에 내가 넘어간 것 같잖아. 기분 더럽게”

녀석의 말이 비수가 되어 가슴에 꽂혔다. 너는 소문하나로 기분이 더러운데 내 기분은 어떨지 생각이나 해봤을까. 남의 기분 따위는 안중에도 없겠지. 나쁜 자식..

녀석이 교실을 나가자 아이들이 한 두명씩 들어왔다. 나는 그 자리에서 미동도 하지 않고 가만히 앉아있었다. 교실에서 이방인이 되어버렸으니 이제 남은건 따 당할 일인가.. 처음부터 당당했다면 모르지만 비굴하게 숨다가 들켰으니 불평할 수도 없었다. 


수능이 한달 남았다. 인우가 교실에서 한바탕 난리를 친 뒤에 노골적으로 나를 손가락질하는 사람은 없었지만 내가 혼자가 되었다는 사실은 틀림 없었다. 친구들은 나와 마주치길 꺼려했고 명진이조차 나를 불편하게 여겨 일부러 자리를 옮겼다. 창가 끝 자리는 혼자 앉는  내 지정석이 되었다. 사건이 일어난 날 담임 선생님이 호출해 이것저것 물었지만 일을 크게 만들고 싶지는 않은 눈치라 적당히 대답해줬다. 녀석은 학교에서도 자신의 힘을 휘두르나보다. 입막음이란 누워서 떡먹기보다 쉬운 일이었다. 모두들 쉬쉬 하고는 있었지만 뒤 돌아서면 욕 하는걸 알고있다. 내 고등학교 생활의 마지막은 그렇게 비참하게 막을 내렸다.


*
*


아무래도 삼재가 이어지는게 틀림이 없었다. 고등학교를 졸업하던 해 할머니가 돌아가셨다. 몸도 쇠약하신데다 지병까지 있어 오래 살아계실꺼란 생각은 하지 않았지만 이렇게 빨리 돌아가실줄은 몰랐다. 그래도 손수 밥을 지어주시고 항상 미소지어주시던 자상한 할머니었다. 하나 밖에 없는 가족을 떠나보내고 이루 말할 수 없는 허전함에 지독한 우울증까지 왔었다. 일년동안 재수를 하면서 돈을 모아 대학을 가려던 생각은 포기해버렸다. 모든 것이 부질없게 느껴졌다. 이듬해 자원입대했다. 어떻게보면 군대생활은 참 편하게했다. 선임을 잘 만난것도 있지만 내가 게이라는 사실이 유리하게 작용했다. 남자들밖에 없는 군대는 이성애자들이 견디기엔 조금 가혹한 곳이었다. 마음에드는 선임이나 후임과 관계를 갖는건 그다지 어려운 일이 아니었다. 제대를 할 때는 홀가분한 마음이었다. 군대생활을 하면서 무너져가는 마음을 많이 추스릴 수 있었고 정신을 강하게 무장할 수 있었다. 새 출발을 해도 무리가 없을 것 같았다.

몇 개월 동안은 이것저것 닥치는 대로 일을 했다. 막노동도 뛰어보고 주차 안내부터 호텔 벨보이까지 돈이 되는 일은 무엇이든 했다. 하지만 고정적인 일이 아니고 수입도 일정하지 않아 생활이 불안했다. 그래서 최소한 3년은 계속 할 수 있는 기술적인 직업으로 눈을 돌렸다. 고등학교 밖에 졸업하지 않아 받아주는 곳이 거의 없었지만 대학을 갈 생각은 없었다. 적성에 맞지도 않는 공부를 몇년동안 등록금 내며 배워야한다고 생각하니 돈이 아까웠다. 내 적성과 관계되는 일은 엄청난 돈과 시간을 투자해야되니 일찌감치 손을 놓았던거다. 고등학교 그 날 이후 그림엔 손도 대지 않았다. 학창시절은 이제 꿈같은 얘기였다.


요 몇일 일이 끝나면 번화가의 유명한 게이바를 돌아다녔다. 시끌벅적한 클럽보다는 주로 조용한 고급바에 들어가서 보수나 일자리를 알아봤다. 듣기로는 그 쪽 일이 잘만하면 보수도 좋고 수당도(거의 팁이라지만) 많아서 수입이 짭짤하다고 들었다. 임시직을 하더라도 지금 하고있는 주차안내보다는 몸도 편하고 수중에 돈도 더 들어오는 술집이 더 나을테니.. 더구나 게이바라지만 고급바엔 말썽을 피우는 손님이나 문제가 생기는 일이 별로 없다고 들었다. 점잖은 손님들에게 점잖케 서비스하고 훨씬 많은 보수를 받을 수 있다면 더이상 생각할 것도 없었다.

여기저기 수소문해서 제일 괜찮은 곳으로 찾아가 사람을 구하는지부터 알아보려했다. 다다른곳은 들어가는 입구부터 굉장히 고급스러워 보였다. 'California' 왠지 낭만이 느껴졌다. 문득 내가 이곳에 벌써 취직이라도 된 듯한 기분이 들었다. 처음오는 곳인데 낯설지도 않았다. 입구를 지키고 있는 두명의 사내가 보였는데 아마 손님을 안내하는 것 같았다. 나는 조심스럽게 다가갔다.

“어서오세요. 실례지만 회원카드를 보여 주시겠습니까”

회원카드? 그런게 있을 리가 없다. 내 차림새나 행동을 유심히 보고있던(사실 나도 빤히 쳐다봤었다) 입구의 직원이 들어가려하자 제재했다. 조금 난감한 표정을 지었다.

“저.... 사실 일자리를 구하려구요. 혹시 사람 구하나요?”
“안 구합니다”

역시나 하는 표정으로 아까의 접대용 미소를 지우고 차갑게 말했다. 깔끔하게 빗어넘긴 머리나 단정한 유니폼이 잘 어울리는 젊은 사람이었다. 직원도 얼굴보고 뽑나보다.

“그래도 책임자를 한번 만나볼 수 있을까요? 혹시 갑자기 자리가 생겼을 수도 있잖아요”

남자는 나를 조금 어이없는 표정으로 보더니 옆에있던 다른 직원에게 키 하나를 넘겨주며 주차를 맡겼다. 입구쪽으로 더 바싹 다가가 조금 눈치를 보려니 남자가 한숨을 쉬며 다가왔다.

“여긴 직원을 아무나 안 뽑아요. 그리고 지금은 면접기간도 아닙니다. 딴 곳보다 경쟁률도 세다구요. 일을 하고 싶으면 구인기간에 신청을 하세요”
“아르바이트생은 안 쓰세요?”
“아르바이트도 마찬가지 입니다. 한 3개월 뒤에 사람 뽑을거라는 말이 있으니 그때 다시 오세요”

맙소사. 3개월이나 기다리라니. 나는 당장 일자리가 필요했다. 여기가 아니면 다른 곳을 구해도 되지만 왠지 발길이 떨어지지 않았다. 문을 막고 있으니 들어갈 수도 없고(배짱으로 들어가기엔 앞의 남자가 지나치게 튼튼해 보였다) 바짓가랑이를 붙들고 사정할 수도 없는 노릇이었다. 나는 일보 후퇴하기로 마음먹었다. 슬쩍 입구에서 비켜 남자와 조금 거리를 두었다.

“저기..죄송하지만 몇 살이세요?”
“.........”
“여기서 일한지 오래됐어요?”

‘보수는 어때요?’ ‘사람들 좋나요?’ ‘일하는데 불편한 점 없으세요?’ 나의 끝 없는 질문 공세에 처음엔 무시하던 남자가 조금 짜증스러운 표정으로 시선을 주었다. 노력하는 자에게 길이 있나니. 남자의 마음을 조금이라도 돌릴 수 있다면 입이 조금 피곤한 것 쯤이야 얼마든지 참을 수 있다. 일단 문을 통과해야 책임자든 누구든 만날 수 있을게 아닌가.

“자꾸 귀찮게 하면 영업방해라는 명목으로 힘을 쓸 수도 있어요”
“에이. 들어오는 손님도 없는데 무슨 영업방해예요~”

말이 끝나자마자 보란 듯이 고급 승용차가 바로 앞에 세워졌다. 남자는 코웃음 쳤고 나는 무안해졌다. 호랑이도 아니고 말을 꺼내자마자 나타날껀 뭐람.. 조금 뽀루퉁한 얼굴을 하고 자리에 쭈그리고 앉았다. 많이 걸어서인지 다리가 아파왔다.

“사장님. 나오셨어요”
“별일 없지?”

쳇! 손님도 아니었군. 남자의 사장님 소리에 발끈하며 고개를 들었는데 나는 주변을 한번 둘러보지 않을 수 없었다. 왜냐하면 남자가 말한 사장이란 사람은 지나치게 젊었다. 흰머리가 히끗히끗한 사장님도 아니고 중년의 멋진 사장님도 아니었다. 머리에 피도 안마른 듯 보이는 젊은 사람이 사장이라는거다. 세상은 불공평도하지. 많이 봐야 27정도로 보이는데... 속으로 혀를 끌끌 차고 있는데 쭈구리고 있던 나의 시선을 느꼈는지 젊은 사장이 내 쪽을 보았다. 몇 초간 시선을 주더니 저건 뭐냐는 식으로 입구의 남자에게 묻는데 아무래도 내 차림새나 폼이 손님같아 보이진 않았나 보다. 사장이란 작자의 태도에 조금 불쾌해졌다.

“왜 입구에 저러고 있는거지?”
“아. 신경쓰지 마세요. 제가 처리할께요”

내가 쓰레기도 아니고 뭘 처리한다는 말이냐. 존댓말 꼬박꼬박해서 예의범절 있는 녀석인줄 알았더니 사장보다 한술 더 뜬다. 내 이것들을 그냥!!! 표정에 지금의 심리상태가 나타나기라도 했는지 사장이란 녀석이(어느새 호칭을 하대하기 시작한다) 한쪽 눈썹을 치켜세우고는 다가왔다.

“이봐. 여기서 이러고 있으면 영업방해 된다는거 몰라?”
“언제 봤다고 반말입니까?”
“뭐?”

초면에 반말은 분명 실례였다. 나는 당연한 할 말을 했을 뿐인데 왜 뒤에있던 남자의 낮짝이 굳어지고 사장이란 녀석의 표정이 험악해 지는걸까. 나는 본능적으로 몸이 조금 위축됐다.

“지금 나한테 한말인가?”
“.........혹시 사람 안 구하세요?”

불현듯 사장이라면 당연히 최고의 위치에 있고 잘 보이면 일자리까지 얻을 수 있다는 생각에 타이밍이 조금 늦은 질문을 했다. 나조차도 어이없는 행동이었는데 앞에 있는 사람들이 황당해 하는건 당연하다. 사장이란 녀석이 별 웃기는 인간 다 본다는 표정으로 나를 주시하더니 다시 아까의 무표정으로 돌아와서 입을 열었다.

“여기서 일자리를 찾으신다?”
“있나요?”
“...........따라와”

말하는 싸가지 하고는... 앞서가는 사장의 뒤통수를 한대 때려주고 싶었다. 하지만 지금 손을 잘못 쓴다면 일자리는커녕 몸도 성치 못하겠지.. 나는 조용히 남자의 뒤를 따랐다.

홀에 들어서자마자 입이 저절로 벌어졌다. 내부의 인테리어가 왠만한 호텔내부 뺨치는 고급이었다. 그리고 평일 저녁시간치고 사람들이 꽤 많은 편이었다. 앞에는 여러개의 바가 물결 모양으로 이어져 있었고 한쪽에는 연주자들이 직접 음악을 연주하고 있었다. 지금까지 들렸던 어떤 게이바보다 멋진 곳이었다.

남자가 여러사람의 인사를 받으며 나를 데리고 간 곳은 홀 뒤쪽에 있는 여러개의 방 중에 제일 끝에 위치한 방이었다. 문부터 으리으리해서 괜시리 주눅드는 것 같아 어깨를 한번 쭉 폈다. 이런데서 주눅들어봐야 득이될게 없다.

“몇살이지?”

걸치고 있던 상의를 벗으며 남자가 물었다. 질문을 하는걸 보니 써줄 의사가 있긴 한가보다.

“24살 입니다”

나이를 말하자 나를 위아래로 훑어보더니 앞에있는 소파에 앉기를 권했다. 아주 자연스러운 그의 태도와는 달리 나는 조금 긴장되서 눈을 굴렸다. 사무실(로 추정되는) 또한 넓고 깔끔한 곳이었다. 왠지 그의 이미지와 잘 어울리는 곳이었다.

“이런데서 일한 경험 있어?”
“........잠깐이지만 호텔식당에서 웨이터를 한적이 있습니다”
“문제를 일으켜서 그만둔건 아니지?”

도대체 내 어디를 봐서 문제를 일으킬 것 같단 말인가. 아무리 형식상의 질문이라도 사람을 앞에 두고 저런 질문을 하는건 도무지 상식적이지 않았다. 가진자의 횡포란 이럴 때 쓰는 말일꺼다. 나는 얼굴에 불쾌한 빛을 띄고 대답을 하지 않았다.

“왜 대답이 없지? 일자리가 급하지 않은가 보군”
“항상 이런식으로 면접을 하나요?”
“이런식?”
“전 일자리를 구하려는거지 돈을 구걸하는게 아닙니다. 일하는 사람에게 모두 이런식으로 대우하는 건가요?”
“.........이봐. 보통은 내가 직접 면접을 보지는 않아. 지금은 사람을 뽑지도 않지. 기회를 주려고 했더니 웃기지도 않는 자존심을 세우는군. 마음에 안들면 꺼져”

역시.. 이런 인간 밑에서 일하다가는 내 화에 못이겨 그만둘게 뻔했다. 일하면서 스트레스 받는건 딱 질색이다. 예전에도 홀서빙하는데 지배인의 인간성이 너무 거슬려 이틀만에 그만둔적이 있다. 사장이 일일이 간섭하지는 않겠지만 눈치보고 기어야 한다니 생각만해도 치가 떨린다. 나는 주저없이 자리에서 일어났다.

“사장이라는 위치에서 경영을 하려면 먼저 인간 존중이란 가르침을 이해하셔야 겠군요”

마지막 일침을 놓자 남자의 표정이 차갑게 굳었다. 거기에 비웃음까지 옵션으로 던져주고 빠르게 사무실을 빠져 나갔다. 아니 빠져 나가려했다! 하지만 문 하나를 사이에 두고 더 이상 움직일 수 없었다. 도대체 문 손잡이는 어디에 있단 말인가!! 아까 분명 들어올때는 손잡이를 돌렸던 것 같은데. 쩔쩔매며 문을 열어보려 애를 쓰고 있으려니 뒤편에서 쓰윽 몸을 일으키는 소리가 들렸다. 갑자기 등줄기로 싸늘한 살기가 느껴지는 것 같았다. 이런 제길!!

“방금 뭐라고 했지? 잘 못들었는데 다시 한번 말해 봐”

바로 등뒤에서 들리는 음성에 머리카락이 모조리 쭈빗쭈빗 서는 느낌이었다. 아무래도 체격이나 성질머리로 볼 때 몸이 성치 못할거라는 불길한 예감이 들었다. 나는 천천히 몸을 돌렸다.

“너 이 바닥에 발 들여놓은지 얼마 안됐지? 아직 본보기를 못봐서 멋모르고 까부나본데...”
“도대체 문 손잡이는 왜 빼버린거죠?”
“뭐?”
“지금 작정하고 날 가둔거 아니예요? 손잡이가 없잖아요. 손잡이가!!”

내가 문 손잡이가 있을만한 위치를 손으로 치며 항의하자 남자의 표정이 진짜 이상하게 변했다. 이게 왠 미친소린가 하는 표정이었다. 손잡이가 없다면 자동으로라도 열려야하는거 아닌가. 의도적으로 나를 못나가게 하는게 틀림이 없었다. 심장이 떨리는 와중에도 꿋꿋하게 남자의 눈을 마주보고 있자 이번엔 이상한 표정으로 웃기 시작했다.

“크큭...하하하..”

성격이 안좋다 했더니 정신상태까지 안좋은게 분명했다. 아니면 지금 나를 가지고 놀고있던가!! 한참을 웃던 남자는 굽히고 있던 몸을 일으키더니 웃음기를 머금은 얼굴을 들이밀었다.

“연기였다면 훌륭해. 아주 깜찍한걸”

남자의 얼굴을 피해서 문쪽으로 더 물러나 봤지만 뒤의 장애물 때문에 더 이상 거리를 둘 수가 없겠다고 생각한 순간 뜨거운 공기가 입으로 들어왔다. 미처 행동할 새도 없이 얼굴을 감싸고 더 밀어 붙이더니 기어이 입을 벌려 자신의 혀를 밀어넣었다. 제기랄. 손의 압력이 장난이 아니라 얼굴이 뭉게져버리는 느낌이었다. 무식한 인간! 젠장! 젠장! 젠장!

‘쿵’
“훕....아야!”

젠장을 한 30번 정도 외친 것 같은데 갑자기 뒤에 위치한 손잡이도 없던 문이 굉장한 힘으로 밀리면서 머리와 등을 부딪쳤다. 그리고 나를 농락하고(?) 있던 남자와 함께 앞으로 두 걸음쯤 밀려났다. 부딪힌 머리를 감싸쥐고 있는데 남자는 태연하게 입을 닦고는 문쪽으로 시선을 주었다.

“아.. 내가 방해했나?”
“아니. 들어와. 지금 온거야?”

왠지 낯익은 목소리 같기도 해서 고개를 돌리려던 나는 남자의 말에 행동을 딱 멈췄다.

“인우 너 요새 많이 바쁜 것 같다”
“일이 좀 많아”

인우.... 내가 아는 목소리가 맞고 내가 아는 이름이 맞다면 그는 분명 정인우였다. 나의 고등학교 생활의 끝을 눈물나도록 화려하게 장식해준 그 장본인이 맞다. 나는 일부러 몸을 돌리지 않고 머리를 감싸고 있었다. 뒤에 있던 그는 별 신경 안쓴다는 듯 내 옆을 스쳐서 소파에 앉았다. 그리고 나는 그대로 얼굴까지 확인하고는 몸을 돌렸다. 제기랄. 왜 하필이면 이런 곳에서 이런 때 마주치는거란 말인가. 최대한 내 존재에 대해 알리지 않기위해 살금살금 문쪽으로 다가갔다.

“어디가”

이봐. 다른 사람도 왔는데 이젠 그냥 보내달라구. 이 문은 도대체 어떻게 여는거람.

“여기 앉아. 문도 열 줄 모르면서 어딜 가겠다는거야”
“........”
“말 안들려?”
“........문 열어주세요”

음성변조라도 할까하다가 그 때 일을 정인우라는 저 대단한 인물이 기억하고 있을리도 없을거라는 판단에 그냥 기어들어가는 목소리로 말했다. 그런데 담뱃불을 붙이고 서류 비슷한걸 넘기고 있던 소리가 딱 그치고 정적이 흘렀다. 아무래도 지금 두개의 시선이 모두 내쪽을 향하고 있는게 틀림 없었다. 계속 문 손잡이만 찾고 있던 나는 문 옆의 스위치를 발견하고(실내 인테리어 장식과 비슷해서 언듯봐서는 찾기 힘들었다) 얼른 손을 뻗었다. 하지만 손과 스위치의 거리를 고작 10cm밖에 남겨두지 않고 허무하게도 몸이 돌려세워졌다. 그리고 거의 5년만에 마주한 그와 눈을 딱 마주쳤다.

“너........”

기억은하고 있나보지. 그는 그때보다 더 어른이 되있었다. 물론 나이가 들었으니 당연한 일이겠지만 예전엔 조금 남아있던 어린티를 이젠 완전히 벗어던지고 남자가 되어 있었다. 하얀색의 니트가 너무나 잘 어울렸다.

“둘이 아는 사이야?”

둘다 쳐다만보고 아무말 않고 있자 사장이라는 남자가 끼어들었다. 망할 문 손잡이만 제대로 달렸어도 마주치지 않는건데.. 애꿋은 문을 원망하며 아무말도 할 수 없었다. 인우는 처음엔 조금 놀란 표정을 짓더니 이내 지웠다. 아무래도 방금 있었던 일이 마음에 걸렸다.

“오랜만이네. 길을 잘 뚫어놨더니 유용하게 쓰고 있나 보지?”

명백한 모욕이었다. 아무래도 나를 남창쯤으로 착각하고 있는지 던지는 시선에는 경멸까지 담겨있는 것 같았다. 잊혀져가는 기억을 떠오르며 몸서리쳤다.

“아...난 또 무슨 얘기라고. 그래. 니가 길을 뚫어준건 인정하는데..... 잘이라곤 말 못하지. 지금까지 상대한 사람 중에 넌 최악이었어”

같은 식으로 대응하는건 유치했지만 이 정도면 그의 자존심을 뭉게주기엔 적절하다고 생각했다. 그런데 인우는 도리어 얼굴에 미소를 띠며 여유를 부렸다. 불안해지는건 나였다.

“동준형. 방금 이 녀석 입막은 이유가 이래서야?”
“잘 아네”
“옛날부터 주제파악 분위기파악 못하더니 이젠 상황파악까지 못하네. 삼박자 고루 갖춰서 참 좋겠다”

시덥잖은 소리하고 자빠졌네. 내가 그 돈벌이도 안되는 파악들을 왜 하냐. 그런건 너나 해. 너나!! 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 차마 말로 할 수는 없었다. 저 두명이 나를 동시에 깔아 뭉개버린다면 여기서 살아남기는 힘들거다.

“만나서 반가웠다. 난 이만...헉!”
“이 녀석이 왜 여기있지?”

날 가볍게 문 반대편으로 획 집어던진 다음 사장이라는 작자에게 물었다. 보아하니 둘다 바쁜 직책에 있는 것 같은데 업무에나 충실하고 난 그냥 보내달란 말이다!!!

“일 자리를 구하더군. 불쌍해 보이길래 자리하나 만들어 주려고 했더니 분수 모르고 날뛰던데”

아주 사람을 거지로 만들어라. 그리고 말은 바로하자. 불쌍해 보였는지 어땠는지 몰라도 안하겠다는 사람 붙잡고 날뛴건 너 아니냐. 이런 쳐 죽일놈! 내가 속으로 여러 가지 욕을 퍼붓는 동안 인우가 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.

“서빙부터 시켜봐. 아는 녀석이니까 신경 좀 써주고”

진짜 웃기지도 않았다. 일단 녀석의 말에 심한 어페가 있었다. 아는 녀석이 아니라 너한테 당한 녀석이겠지. 신경을 왜 쓰는데? 이제와서 양심의 가책이라도 느낀다는거냐? 그리고 내가 언제 일 한댔어? 이것들이 오늘 내 속을 부글부글 끓이는구만!!

“안.해.”

또박또박 힘을 주어 말하니 두 남자의 시선이 부담스럽게 꽂혔다. 내가 안한다는데 왜 지들이 나서서 왈가왈부 하는지 모르겠다. 착각도 유분수다.

“안해. 이제 가도되지?”

지나가려하자 인우가 발을 걸었다. 기우뚱한 몸을 바로하고 쏘아보자 코웃음을 친다.

“딴데가도 이만한 일 못구해. 어디서 홀 서빙하는데 한달에 200만원씩 주겠어”
“(움찔)”
“그리고 팁이 장난아니라는거 알지?”

그래. 돈이 되니까 내가 여기에 일자리를 구하려고 이 난리를 친거지. 그래도 지금 돈 가지고 사람 흥정하려는 니 태도는 많이 거슬리는구나. 아직도 너는 사람 위에 군림하니?

“이것저것 가릴 처지가 아닌 것 같은데”
“가려도 아쉬울거 없어. 좀 비켜줬으면 좋겠는데..”

돈이 아쉽지만 아무래도 이곳에서 일하게되면 내 인생이 결코 평탄대로를 달리진 못할 것 같았다. 생각만 해도 피곤한 인간하고 얼굴까지 마주하면 정신적 스트레스도 이만저만이 아닐테고 무엇보다 얼굴에 철판깔고 아무렇지 않을 자신이 없다. 그래도 그는 내 첫사랑이었다.

“정 그렇다면 비켜줘야지”

물론 그는 아쉬울 것 없겠지만 막상 쉽게 물러나주니 섭섭했다. 사장이란 남자도 더 이상 잡을 생각은 없는지 살짝 비켜줬다. 그리고 나는 뭔가 찜찜한 기분으로 그곳을 나와야했다.

입구에 나오니 아까의 그 직원이 손님을 안내하며 나를 힐끗 쳐다보았다. ‘뭘 봐’라며 한마디 해주고 싶었지만 기분대로 행동하다 낭패를 볼 것 같아 조용히 걸음을 옮겼다.

“일이 잘 안됐나보죠?”

예상외로 부드러운 목소리로 물어와서 잠시 움찔했다. 방금 전까지만 해도 기분이 별로 안좋았지만 그래도 처음보는 사람에게 신경써주는 호의가 고마웠다.

“그냥...딴데 알아보죠 뭐”
“음..아마 일자리 구하기 힘들꺼예요. 대부분 연줄이 있는 사람을 쓰거든요. 보수가 좋고 대우도 괜찮아서 젊은사람들이 많이 선호하죠. 그래서 경쟁이 좀 치열해요.”
“몇살이세요?”
“........전 23살이예요”

조금 망설이다 나이를 말해주는데 내가 자기한테 작업이라도 하는 줄 아나보다. 가까이서보니 아까보다 더 괜찮아 보였지만 그냥 괜찮다는 느낌이었지 다른 마음을 품은건 아니었는데 말이다. 좀 무안해졌다.

“그럼 열심히 사세요”

살짝 목례를하고 큰 길로 나왔다. 바는 마음에 드는데 주인이 영 아니니 안타까움을 금치 못하겠다. 그 사장이란 작자의 성격이 조금만 좋았어도.. 인우가 거기에 없었어도 오늘 좋은 일자리 구하는건데. 쓴맛을 다시며 집으로 향했다.


*
*


“해윤아. 23번 테이블”
“네!”

이제 접시를 양손에 올리고 그럭저럭 균형을 잡고 빠르게 걸을 수 있을 정도가 되었다. 내 손에 아작난 비싼 안주가 얼마나 많았던가. 아까운 안주들의 명복을 빌며 23번 테이블에 안전하게 접시를 올렸다.

“맛있게 드세요”

나는 지금 ‘California’라는 글씨가 새겨져있는 아주 예쁜(?) 유니폼을 입고 홀 서빙을 하는 중이다. 큰 소리치고 나가더니 왜 사나이 자존심 구겨가며 여기서 일을 하고 있는가 하면... 역시 그 놈의 돈이 문제였다. 나는 몇일 전 집 주인에게 살고있는 집의 집세를 올린다는 어마어마한 선전포고를 접했다. 겨우 생활비에 맞춰서 지출을 하고 있는데 집세 때문에 적금을 깨버리는건 곤란했다. 그리고 캘리포니아 입구에서 일하던 남자의 말대로 일자리 구하기가 하늘의 별따기였다. 인우가 한 말이 빈말은 아니었던거다. 그래서 내린 결론이 인내하여 돈벌자였다. 개같이 벌어 정승처럼 쓰자!!


바로 삼일전의 일이었다. 나는 각오를 다지고 다시 캘리포니아로 갔다. 이미 발길 돌렸는데 또 받아줄지는 모르겠지만 밑져야 본전이니(자존심 구기기밖에 더 하겠나) 부딪쳐보기로 했다. 곧바로 입구의 남자에게 말을 걸었다.

“안녕하세요”
“아.. 또 만나네요”
“네...저기 죄송하지만 사장님 계시나요?”
“.......약속 하셨나요?”
“아니요. 하지만 아마 만나주실거예요”

남자는 그다지 달가운 표정은 아니었다. 따지고 보며 한살 어린 동생인데 말하는거나 행동하는게 5년은 먹고 들어가는 것 같다. 조금 생각을 하더니 무전기 같은걸 꺼내서 누군가와 연락을 취했다. 아마 사장이란 작자에게 내가 왔음을 알리는 내용인 것 같았다.

“들어가세요. 안내해줄 겁니다”
“네. 감사합니다”

예전처럼 간단한 목례를 한 다음 안으로 들어갔다. 남자의 말처럼 들어가자 기다리고 있던 직원이 안내해줬다. 주말이라 그런지 홀 안엔 남는 자리가 거의 없었다. 지나가며 슬쩍 살펴보니 상류층 공기가 뜨겁게 느껴지는 사람들이 서로의 부를 뽐내는 듯 보였다. 사무실까지 안내해준 직원은 곧 사장님이 올테니 기다리라는 말을 남기고 방을 나갔다. 혼자 남게되자 한숨부터 나왔다. 그 성질 더러운 인간이 뭐라고 할지... 내가 과연 인내할 수 있을지가 관건이었다. 일자리를 생각하자. 일자리!

‘달칵’

문이 열리는 소리에 반사적으로 일어났다. 저번엔 정장을 입어서 딱딱해 보였는데 오늘은 편한 차림을 하고 있어서 그런지 딴 사람같아 보였다. 그는 나를 한번 힐끗 보더니 자신의 자리로 가서 전화를 붙잡고 거의 30분을 통화했다. 업무상의 내용인 것 같았다. 나는 마음을 편안하게 가지고 기다리기로했다. 어짜피 시간이 급한것도 아니고 오늘은 인내하기로 마음 먹었으니.. 통화를 끝내고 20분쯤 서류를 검토하던 그가 그제서야 누군가에게 차를 주문하고 내 앞에 앉았다. 담배하나를 멋지게 피워 물더니 조금 부담스러운 시선을 던졌다.

“오늘은 얌전하네”
“.........”
“인우가 다시오면 받아주라고 하더군. 같은 고등학교를 나왔다면서?”
“........네”
“무슨 사이지?”
“.........”
“인우가 받아주라고해서 무조건 일자리를 주는건 아니야. 그 녀석 의견을 존중하긴 하지만 내가 마음에 안들면 가차없어”
“........그냥 얼굴만 아는 사이예요”

사실 그에 대해 내가 아는거라곤 이름과 나이정도였다. 사는곳이 어딘지 가족관계가 어떻게 되는지 진실한 모습이 어떤건지는 아는바가 없다. 단지 그의 외모와 몇가지 행동에 지나치게 끌렸을 뿐이다. 그리고 상처를 받았다는 사실에는 변함이 없었다.

“얼굴만 아는 사이? 말이 안 되는군. 인우는 고작 얼굴만 아는정도의 사람을 그렇게 신경쓰지 않아”
“.........저번에 말해서 아시잖아요. 그와 잤어요”

아무렇지 않게 말하려 했지만 표정관리가 잘 안되고 말이 떨려나왔다. 별로 기억하고 싶지 않은 기억이었다.

“끝?”
“.........”
“인우와 잤다는건 굉장한 이슈인데. 그 녀석은 절대 아무나와 섹스를 하진 않아. 중학교를 다닐 때부터 알아왔는데 너와 녀석의 관계는 이해가 안되는군”
“......저도 설명하기가 힘들어요”

아무나와 자지 않는다면 그 무성한 소문들은 모두 근거없는 루머였단 말인가. 아니면 그 아무나에 해당하지 않는 사람이 셀 수 없이 많았거나겠지. 왠지 후자가 더 신빙성 있군.

“영어회화 할 줄 알아?”
“........”
“여긴 4년재 재학중이거나 졸업생이어야 일단 서류심사 통과야. 홀에 외국손님 많은거 봤지? 영어는 기본이고 왠만한 상식과 예절은 알고 있어야 서비스가 가능해. 일단 사람 붙여줄테니까 배워. 일주일 하는거봐서 결정하지”

말을 마치고는 곧바로 자리에서 일어났다. 따라오라는 말에 허겁지겁 일어나 쫓아가니 홀 옆에 대기중인 직원 한 사람을 호출했다. 다른 사람보다 나이가 좀 들어보이는 직원이었는데 그는 귓말로 몇마디 하고는 곧 어디론가 가버렸다. 직원의 가슴을 살짝 보니 ‘김도윤’이라는 이름이 새겨져있었다. 약간 차가운 인상의 그는 나를 위아래로 훑어보더니 어디론가 데려갔다. 

마찬가지로 홀 뒤편에 위치한 직원 대기실은 꽤 넓고 깔끔했다. 락커룸 옆의 휴게실은 왠만한 사무실보다 좋아보였다. 내가 눈이 휘둥그레져 이리저리 살피고 있으려니 도윤이란 사람이 어깨를 툭 쳤다.

“이름이 뭐죠?”
“.......강해윤입니다”
“그래요 해윤씨. 전 김도윤이라고 해요. 홀 지배인이죠. 이런데서 일하는건 처음이라구요?”
“네”
“사장님이 저한테 직접 부탁하신걸 보면 상당히 친분이 있는 것 같은데.. 실례가 안된다면 어떤 사이인지 물어봐도 되나요?”

겨우 두 번 만났는데 어떤 사이라고 할 만큼 친분이 있는건 아니었다. 옆에서 휴식을 하고 있는 것처럼 보이는 직원들도 이쪽을 주목했다. 왠지 낙하산을 타고 떨어진 느낌이었다. 하긴 이곳에서 일하는 모든 사람이 그 어려운 서류심사와 면접을 통과했으니 내가 이상하게 보인다거나 거북하게 느껴지는건 당연한 일인지도 모른다. 바로 앞의 김도윤이란 사람부터 껄끄러워하는 것 같으니 말이다.

“사장님하고는 잘 알지 못해요. 정인우란 사람하고 조금 알긴 하지만...”

정인우란 이름이 나오는게 상당히 꺼림칙하긴 했지만 입을 다물고 질문을 씹을 수도 없는 노릇이였다. 직원들하고도 벽을 쌓는다면(이미 생겼겠지만) 그야말로 ‘나 홀로 인생’이 되버릴 것 같았다. 그런데 내 입에서 정인우란 이름이 나오자 도윤이란 사람의 표정이 눈에 띄게 달라졌다.

“인우씨를 안다구요?”

왜 그가 ‘인우씨!’가 되어야 하는지는 모르겠지만 나는 궁금함을 접어두고 고개를 끄덕였다.

“그럼 이 자리도 그 사람이 추천해준건가요?”

추천같은 소리하고 있네. 거지 적선하 듯 던져준 일이지만 아쉬운 사람이 감수해야지 어쩔 수 있나.. 질문이 길어지자 조금 짜증이나기 시작했다.

“제가 뭐부터 하면 되나요? 사장님은 홀 서비스부터 배우라던데..”
“.........그건 내가 가르쳐주는대로 하면 되요. 해윤씨 나이가 인우씨와 동갑인가요?”
“......네”
“그럼 말 놔도 되지? 좀 의외의 일이라서 질문이 길어졌네. 기분 나쁜건 아니지?”
“.....아뇨”

여기 직원은 모두 사장을 닮아서 그런지 한결같이 자신감이(좋게 표현하자면) 넘쳤다. 27살이라고 나이를 밝힌 지배인은(지배인[홀지배인, 주방지배인, 총지배인] 중 제일 젊었다) 인우와 나의 관계를 무척이나 궁금해했다. 그 관계는 어떤 설명으로도 좋게 표현이 안되는지라 나는 대충 얼버무리며 다른 곳으로 화제를 돌렸다. 도윤형은(개인적으로 형이라고 부르란다) 처음엔 별로 달갑게 대하지 않더니 곧 이것저것 가르쳐주면서 친해졌다. 열심히 듣고 배우니 그 노력이 가상했나보다.

그 날 일이 끝나고 새로들어온걸 기념한다는 의미로 파티 비슷한걸 열어주었는데 의외로 사람들이 모두 친절하게 대해줘서 마음이 편했다.(몇명은 달가워하지 않았지만) 특히 주방에 있는 사람들은 인상도 푸근하고 마음씨도 좋은 것 같았다. 주방 지배인님은 30대의 나이와 맞지 않게 어린사람들을 지나치게 어리게(?) 보셨다. 20살에 결혼하셔서 큰 애가 벌써 고등학생이란다.(게이바와 가장 어울리지 않는 사람이었다) 직원 중 이성애자도 몇 명 있었는데 전혀 거리감이 없는걸 보면서 우리도 이성애자에게 가지고 있는 편견이 많다는걸 깨달았다. 하긴 동성애자를 제외한 모든 사람들이 ‘호모포비아’라면 이 땅의 게이들이 발 붙일 곳은 없을거다.


그래서!! 삼일 전 이러한 이유로 이곳에서 일을 하게 되었다. 서빙이라면 거의 안해본게 없을 정도인 나도 어느정도 격식을 차려야하는 이곳엔 좀처럼 적응하기가 힘들었다. 말을 들어보니 원래 이곳에 취직을 하게되면 일주일동안 교육을 따로 받는게 원칙이라고한다. 즉석에서 배우며 따라가려니 실수가 많은게 당연했다. 하지만 아직까지 실수를 시비거리로 삼는 손님은 없었으니 이곳의 수준을 가늠하기에도 오랜 시간이 걸리지 않았다.(화를 내고 싶어도 주위를 의식해서 성질을 죽이는건지도 모른다) 근무시간은 오후 5시부터 새벽 1시까지였다. 8시간 근무에 180만원을 받으니 대 만족이다. 나는 즐겁게 일하기로 마음먹었다. 바로 지금 같은 상황이 벌어지지만 않는다면 말이다.

“인우씨 오랜만에 오네. 봤어?”
“여전하군. 서진형도 같이 왔던데”
“.......옆에 저 사람 누구야?”

내 물음에 같은 또래인 상훈이 조금 놀란 눈으로 쳐다봤다. 홀 직원들은 거의 모두 나와 비슷한 나이거나 형이었다.

“저 유명한 사람들을 모른다는거야?”
“..........뭐가 그렇게 유명한데”

인우가 여기 사장과 동업자라는건 알지만 오늘 처음보고 들어본적도 없는 사람들을 내가 유명한지 어떤지 어떻게 안단 말인가. 그리고 그걸 왜 한심하게 보는건데!

“해윤이 넌 인우씨랑 친분이 있다면서 몰라도 너무 모른다. 도대체 정체가 뭐야?”
“묻는 말에 대답이나 좀 해줘. 그리고 저 사람이랑 그렇게 친하지도 않아”
“그거야 말로 미스터리야. 인우씨가 친하지도 않은 사람을 신경써준다는건 말이 안되”

여기와서 공통적으로 들은 이야기가 바로 저거다. 그다지 친하지 않다고 얼버무리면 항상 저런식으로 말도 안되는 소리라며 정색을 표했다. 낸들 어쩌라는건지..

“유명한 커플이잖아. 서진형이 3살 연상이지만 둘이 너무 잘 어울리지 않아?”
“!!!!!!”

‘커플’이란 말에 온 신경이 뒤집어지고 배알이 꼬이는 느낌이었다. 나는 다시 인우와 그 일행에게로 시선을 돌렸다. 4명이 앉아있었는데 아무래도 인우의 옆에서 담배를 피워물고있는 날카로운 인상의 남자가 바로 서진이란 사람인 것 같았다. 둘이 앉아있으니 꼭 호러영화를 찍는 것 같다. 더군다나 커플? 앞에가서 실컷 비웃어주고 싶었다.

“그럼 우민은 알지? 카키색 남방입은 사람”
“........”
“넌 티비도 안보니?”

집에 티비가 없단다. 그럼 연예인이라도 된단 말인가.

“민이는 모델이고 옆에 태주형은 민이 기획사 이사님이야. 여기 단골손님들이라 우리랑도 서로 알고 형 동생하면서 친하게지내”
“왜 누구는 씨고 누구는 형 동생이래”
“......인우씨한테 야자할 순 없잖아. 인생 종칠 일 있냐?”

하긴.. 내 꼬라지나기 싫으면 저 인간한테 알아서 기어야지. 들리는 후문엔 뭔 짓거리를 해서 돈을 긁어모으는지는 몰라도 왠만한 조직이 손도 못댈 정도의 세력을 가지고 있다고하니 사람들이 함부로 친한척(?) 못하는게 당연한건지도 모른다. 그런건 내 알바 아니고 여기서 일하는 것이 내키지 않았던 가장 큰 이유가 정인우라는 인물 때문이었다. 아니나 다를까 왔다갔다 눈에 뻔히 보이는 자리에서 보란 듯이 커플과(입에 담는것도 짜증난다) 함께 나타나 사람 염장을 지르다니. 어느새 나는 얼굴에 기분나쁘다는 표현을 한가득 담고 그를 노려보고 있었다.

“강해윤. 왜 멍청하게 그냥 서있어?”

이어폰으로 들려오는 도윤형의 목소리에 깜짝 놀라며 움직였다. 나의 째려봄이 멍청함으로 보였다니 조금 낙심했지만 이런 모습을 사장님이란 싸가지의 눈에라도 띄면 짤릴지도 모른다는 두려움에 얼른 주문하려는 손님에게로 갔다.

“뉴 페이스네”

몸은 주문하는 손님에게 있고 신경은 온통 인우에게 쏠려있어 방금 들은 말이 메뉴에 있었는지 고개를 갸우뚱했다. 그리고 이게 아니다 싶어 방금 말을 한 사람에게 고개를 돌리니 좀 느끼하게 생긴 젊은 남자가 나를 보며 미소짓고 있었다. 뉴 페이스? 그냥 처음보는 얼굴이라고 하면되지 생긴것도 느끼한 인간이 왠 버터발음인지 모르겠다. 나는 살짝 목례를 한뒤 주문하기를 기다렸다.

“일한지 얼마 안됐죠?”
“.......네”
“몇살이예요?”
“주문 하시겠어요?”
“하하.. 가르쳐주기 싫어요?”
“.........”
“흠... 말을 씹어버리네”
“그러지말고 가르쳐줘요. 친구가 아까부터 그쪽한테 관심있어 하던데요”

‘저는 전혀 관심없는데요’라고 쏘아주고 싶었지만 어떻게 해야될지 난감했다. 도윤형이 있는곳을 슬쩍 보니 다른 손님과 이야기 중이었다. 

“저 죄송하지만 손님과 사적인 이야기는 금지되어 있습니다. 주문하세요.”
“이상하군요. 여기 단골인데 그런 규칙은 한번도 들어본적 없는데요”
“제가 일할 때부터 새로 생긴 규칙이예요. 이해하시죠?”
“하하. 강적이네. 이 녀석 나쁜 놈 아니예요”

미치겠다. 아무래도 질문에 대답하기 전에는 주문을 하지 않을 것 같았다. 키득키득 웃으며 나를 주시하고 있는 세명은 예의는 차리고 있지만 까딱하면 날라리 본성을 드러낼 것 같은 인간들이었다. 여러군데 옮겨다니며 일하면서 사람 파악하는 실력 하나는 남 못지 않다.

“그럼 주문할 때 다시 불러주세요”
“어어. 그냥가면 주문 안받고 갔다고 이를거예요”

그 중 나에게 태클(?)을 걸었던 느끼한 남자가 유치하고 장난기어린 말투로 집요하게 굴었다. 정말 짜증이 목까지 차올라서 마음에 두고있는 말을 퍼부으려할 때 였다.

“해윤씨. 13번 테이블에 주문 좀 받아줄래요”

오오. 역시 도윤형밖에 없어. 나는 화색이도는 얼굴로 13번 테이블을 향해 달려(?)갔다. 뒤를 살짝보니 도윤형이 일을 잘 해결해주는 것 같았다. 다시는 저 인간들 테이블엔 주문 안받아야지. 

그런데 13번 테이블로 향한 나는 화색이 도는 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 얼굴로 바뀌었다. 내가 외운 테이블 번호가 맞다면 분명 13번 테이블은 정인우 일당이 앉아있는 그 곳이었다. 그리고 그쪽 사람들이 모두 나를 쳐다보고 있었다. 일순 몸이 굳어버렸지만 천천히 긴장한 표정을 지우고 다가갔다. 딱 보기에도 부담스러운 인간들의 시선이 모두 향해 있으니 걸음이 제대로 떨어지지 않았다. 더구나 오늘 인우는 까만의상에 자연스러운 갈색 머리가 예쁘다고 해야되나.. 아무튼 너무 멋졌다. 오! 뷰티풀(beautiful)!!

“일은 할만해?”
“......네”

남들이 보는 앞에서 대놓고 반말을 할 수는 없는지라 기어들어가는 목소리로 대답했다. 질문은 사양하마. 어서 주문해. 주문.

“잠깐 앉아봐”
“응?”

화들짝 놀라며 반문하자 앞에있던 민이란 사람이 쿡쿡거리며 웃었다. 앉으라는 말에 조금 당황하고 있자 인우가 옆에있던 의자를 당겨주었다. 

“지금 일하는 중입니다”
“알아. 잠깐 앉는다고 자를사람 없으니까 걱정하지마”

그걸 걱정하는게 아니라 이런 껄끄러운 자리에 앉기 싫다는거다. 나도 모르게 서진이란 사람쪽을 쳐다보았다. 그는 무슨 흥미있는거라도 발견한 눈으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 왠지 동물원 원숭이가 된 기분이었다. 

“인사해. 강해윤이고 고등학교 동창이야. 이쪽은 내 친구들”

살짝 머리를 숙였는데 서진이란 사람이 갑자기 고개를 홱 돌렸다. 순간 머리에서 무언가 툭 끊어지는 소리가 나고 속이 뒤집히는 느낌이 들었다. 자리에 앉았을 때도 사람 앞에 두고 무시하자는 속셈인지 계속 딴 곳을 보고 있었다.

“동창이면 인우에 대해 많이 알겠네. 고등학교 이야기 좀 해줘요. 들은건 많은데 확인이 안되서 말이죠”

우민이란 사람이 웃으며 말을 걸었다. 모델 답게 매력적인 웃음이었지만 기분 같아서는 그 얼굴에 물세례라도 해주고 싶은 심정이었다. 

“별로 안 친했어요”

내 말이 좀 충격적이었는지 무시하고 있던 서진이란 사람이 이쪽을 쳐다보았다. 그래도 인우 일이라면 관심이 가나보지?

“몇시에 끝나지?”
“......새벽 1시”
“아직 시간 좀 남았네. 끝나고 입구에서 기다려”
“왜?”

옆에 지 파트너가 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 끝나고 기다리라니.. 넌 저 살벌한 표정이 무섭지도 않니? 설마 니들 연애질에 내가 밀고 당기는 도구가 되어야하는건 아니겠지? 나의 반문에 그가 아무말 않고 빤히 쳐다보았다. 차라리 말을 해 말을.

“가서 일 봐”

물음에 대답도 않고 내 대답은 듣지도 않고 가보란다. 언제나 지구는 너를 중심으로 돌고 있다고 생각하는 인간이구나. 저 머릿속을 해부해보고 싶다는 생각을 하면서 자리에서 일어났다. 



“해윤형. 일 끝났어?”
“응. 불 있어?”
“잠깐만”

입구에서 손님을 안내하는 세준이 웃으며 반겨주었다. 첫 인상은 그리 호감가지 않았는데 알고보니 너무나 스마트한 성격의 소유자였다. 일을 할 땐 조금 딱딱해 보이지만 평소엔 친근하고 애교있는 동생이었다. 불을 찾는 녀석의 엉덩이를 토닥여줬다.

“힉! 뭐야..”
“너 엉덩이 하난 진짜 탐난다. 아마 여기오는 손님 중 반은 니 엉덩이 보러 올껄~”
“장난치지마. 자꾸 이러면 사장님한테 확 일러버린다”
“쳇. 넌 내가 무슨 말만하면 사장한테 이른다더라. 그래서 내가 짤리면 좋냐?”
“형은 무시무시한 빽이 있잖아. 그리고 이건 엄연한 성추행이라구. 여기 게이바야”
“너도 내 엉덩이 만지면 되잖아. 그럼 공평하네”
“.......별로..”

갑자기 녀석이 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 싫으면 싫은거지 외면까지 하다니!! 뒤통수에 꿀밤을 한대 먹일 생각으로 손을 올렸다.

‘빠앙’
“헉!”

갑자기 옆에서 들려온 소리에 깜짝 놀라며 보니 매끈하게 빠진 까만 자동차가 앞에 세워졌다. 창문이 쓱 내려오길래 안을 자세히 보니 인우가 타라는 눈짓을 보내고 있었다. 세준에게 간다고 인사하니 차를 한번 슬쩍 보고는 목례를 했다. 왠지 태도가 갑자기 변한 것 같았는데 기분 탓이려니 했다. 밖의 날씨가 조금 쌀쌀했는데 차 안은 제법 따뜻했다. 그리고 이 편한 승차감이란... 겉보기에도 좋아보였는데 타니까 그 느낌을 실감할 수 있었다. 먼저 말을 꺼내주길 바라고 있는데 차가 출발한지 10분이 지나도록 아무말 없길래 답답해진 내가 입을 열었다.

“어디 가는거야?”
“.......가보면 알아”

물론 가보면 알겠지. 지금 말해줄 수는 없는거냐. 하여튼 지 맘대로야. 쯧쯧

“방금 혀 찬거냐?”
“힉!!”

속으로 중얼거린 것 까진 좋았는데 나도 모르게 혀를 찬 것이 소리 났나보다. 이젠 내 입도 마음대로 컨트롤이 안된다. 정말 젠장이군.

“그래도 예전엔 멍청하진 않았던 것 같은데..”
“........”
“날 즐겁게 해 줄 준비는 됐겠지?”

즐겁게? 그 말을 한참 동안 생각해보다 욕이 튀어나오려는걸 가까스로 참았다. 이 자식이 지금 취직시켜준 댓가로 몸을 원하는건가? 

“내려줘”

노려보며 말하자 나를 힐끗 보더니 속력을 더 올렸다. 새벽이라 도로가 한산했다. 아무말 않고 어디론가 달리던 인우는 갑자기 주변에 산이 보이고 굉장히 조용한 도로에 차를 급정거했다. 정말 놀라서 심장의 쿵쾅거리는 소리가 귀에까지 들릴 지경이었다.

“내려”

맙소사. 이 새벽에 이런 음산한 도로에 내리라니... 지나가는 차도 없었다. 하도 빨리 달려서 여기가 어딘지도 알 수도 없었다.

“빨리 내려”

아무래도 저 목소리는 화가난게 분명했다. 눈치를 보며 천천히 안전벨트를 풀자 잠겨 있던 문의 잠금장치를 풀었다. 아까보니 갈래길이 나오던데 이쪽으로는 사람들이 거의 안다니는게 분명했다. 아니라면 이렇게 도로가 조용을 넘어 적막할 수가 없었다.

“지금 일부러 이런데 세운거지?”
“안 내릴래?”

마치 마지막 경고를 하는 것 같았다. 정말 눈물을 머금고 빠르게 차에서 내렸다. 그리고 문을 있는 힘껏 닫아줬다.(고 생각했지만 차가 좋아서인지 별로 효과가 없었다) 그리고 문을 닫자마자 굉장히 빠른 속도로 차가 사라졌다. 속으로 진짜 나쁜놈이라고 욕을하며 주변을 둘러보았다. 정말 도로와 산 밖에 없는 곳이었다. 저 괴기스러운 동물들의 소리는 못들은 척 하기로 했다. 그리고 이를 악물고 걷기 시작했다. 길은 맞으니 가다보면 언젠가는 끝이 보이리라. 

차가 지나가길 바라는 희망은 20분쯤 걷다가 포기해버렸다. 그래도 희미하게나마 가로등불이 있어서 이게 산인지 길인지 분간 할 정도는 되었다. 살면서 내가 이런 경우를 당하게 될 줄은 정말 몰랐다. 모두 정인우란 인간 때문에 벌어지는 일이었다. 갈아마셔도 시원찮을 인간이다. 

거의 20분을 속으로 욕을하며 걸어가는데 100미터 전방에 자동차 불빛이 보였다. 처음엔 환호성을 지를 뻔 했는데 몇가지 의문이 머릿속에 떠오르며 곧 저 불빛은 내가 20분동안 욕을했던 인간의 차에서 나오는 것임을 깨달았다. 가까이가자 차에 기대 담배를 피우는 인우의 모습이 보였다. 정말 오기로라도 내가 걸어서 간다. 씨발삼창을 외치며 그의 앞을 지나쳤다.

“걸어서 4시간 정도면 큰 길이 나올 거야”

뭐어~ 4시가안! 그 자리에 우뚝서서 계산을 해보았다. 4시간. 내 달리기 실력으로 숨 넘어갈 정도로 뛰어가면 3시간은 걸릴거다. 그런데 앞을 보니 그나마 조금 있던 가로등 불빛도 없고 하늘은 흐려서 달빛조차 받을 수 없었다. 하늘도 무심하시지.......

“이 도로에 왜 차가 없는 줄 알아?”
“.........”
“야생동물들이 불쑥불쑥 튀어나와서 차 진입을 막아놓은 곳이거든”

나는 조용히 차 문을 열고 들어갔다. 한참을 걸어서인지 다리도 아프고 피곤했다. 차를 세우려면 좀 가까운데 세울것이지... 정말 이젠 입을 열기조차 싫었다. 인우는 남아있던 담배를 다 태우고는 차에 올라탔다. 그리고 나는 정확히 1분 후에 그의 목을 단두대에 올리고 명복을 빌어주는 상상을 했다. 더도 말고 딱 1분을 달리자 큰 길과 많은 자동차들이 기다렸다는 듯 모습을 드러냈다.(야생동물은 커녕 쥐새끼 한 마리도 없었다) 기가막힌 표정으로 그를 보자 슬쩍 웃음 지으며 내가 속아넘어간게 즐겁기라도 한듯 눈 웃음까지 쳤다. 그가 정말 사악해보였다.

“날 골탕먹이는게 재미있어?”

정말정말 분해서 한 말이었다. 언제부터 취미가 이렇게 유치해졌는지 진정 묻고 싶었다. 

“몰랐는데 재미있네”
“.........난 힘들고 짜증나는데”

마음을 알아주는건 예전부터 포기했지만 이렇게 장난치며 괴롭게하는건 너무 잔인했다. 힘없이 말하며 고개를 돌리자 그도 더 이상 입을 열지 않았다.






 꿈꾸는 초원 2 
 





도착한 곳은 인우의 아파트였다. 굉장히 심플할거라 예상했는데 의외로 따뜻한 분위기를 가진 공간이었다. 조금은 화려한 분위기를 연출하는 이곳은 어쩌면 그와 딱 어울리는 곳인 것 같기도 했다. 돈을 좀 긁어모았다더니 아예 다 처발라 놨구나. 왠지 심술이 났다.

“뭐 마실래?”
“주스”

마침 목이 마르던 참에 기다렸다는 듯 대답하자 그가 웃으며 물을 건네주었다. 조금 인상을 쓰며 한 컵을 다 마셔버렸다. 씻으려는 듯 그가 욕실로 들어가자 피곤해진 몸을 소파에 기댔다. 혼자 살기엔 지나치게 넓어보였다. 그와 같이 산다면 어떨까. 그를 위해 음식을 만들고 그를 기다린다는건...... 상상만 해도 가슴 떨려오는 일이었다. 그는 고작 섹스를 하기위해 나를 데려왔겠지만... 이곳이 보금자리가 될 수 있다는건 내 상상만으로 끝나겠지만....



‘퍽’

‘헉’ 숨을 들이키며 정신을 차리니 나를 향해 발을 들고있는 인우의 모습이 보였다. 그렇다. 그는 피곤에 지쳐 잠시 잠이들었던 나에게 발길질을 했던 것이다. 이런 더티한 플레이를 하는건 내 눈앞의 이 인간밖에 없을 것이다. 울상을 지으며 올려다보자 턱으로 욕실을 가리켰다.

“잠은 집에가서 자”

잠에서 덜 깨어나 몽롱한 정신으로 주변을 둘러보던 나를 거칠게 일으켜 세우더니 욕실쪽으로 밀었다. 알았어. 알았다구!

그저 나를 마음대로 휘두르고자 하는건지 조금이라도 다른 마음이 있는건지 알 수 없었다. 그가 섹스를 감정과 별개의 행위라고 치부한다면 평판이 잘못되도 한참 잘못된게 아닌가. 마치 그는 주변사람들에게 굉장히 신성하기까지한 존재로 알려져있었다. 라이프스타일이 자유로웠다면 적어도 캘리포니아에 있는 모든 사람들이 한번씩 눈길을 주고 원했을텐데 내가 들은 바로는 그와 섹스를 한 사람은 손에 꼽을 정도였다. 심하게 예측이 불허한 인물이다.

샤워를 끝내고 나오자 그는 통화 중이었다. 목이 타는 것 같아 냉장고의 물을 통째로 들이켰다. 신나게 마시고 있는데 그의 말소리가 조금 가까워지는 것 같더니 갑자기 들고있던 물통을 빼앗아갔다. 억울한 표정으로 바라보자 도끼눈을 뜨며 손으로 컵을 가르켰다. 알았다고 고개를 끄덕이고는 다시 물통을 건네받았다. 괜히 깔끔한척하고 난리다.

“조심해”
“.....쳇”

불만어린 얼굴로 물통을 냉장고에 도로 집어넣고 돌아서는데 갑자기 그의 손이 뒷덜미를 잡고 끌어당겼다.

“그래. 날 어떻게 즐겁게 해줄지 생각은 해 봤어?”

미쳤냐? 내가 그 딴걸 왜 생각하는데? 냉장고와 그의 사이에 끼여서 약간 고개를 숙인채로 그저 가만히 있었다. 그가 나를 의미없이 대한다면 나도 지금의 이 행동에 큰 의미를 부여할 필요는 없었다. 확신도 없는 추측은 상처가 될 뿐이다.

“해윤아”

너무나 부드럽게 부르는 목소리에 조금 숙이고 있던 고개를 들었다. 그리고 마치 그 순간을 기다렸다는 듯 부딪쳐오는 입술에 머리가 새하얗게 변하는 느낌이었다. 키스는 마법과 같다는걸 이 순간 깨달았다. 아랫입술을 핥아올라 벌어진 입술사이로 들어오는 그의 혀는 너무나 달콤했다. 조금씩 각도를 비틀어 깊이 들어오는 숨결은 마치 꿈을 꾸는 느낌이었다. 그와의 키스를 상상해보긴 했지만 이런 느낌을 상상속에서 표현하려 한다는게 오히려 불가능 할 것 같았다. 떨어지는 입술에 아쉬움을 느끼며 계속 시선을 주었다. 몇시간 동안 키스만해도 만족할 것 같았다.

“그렇게 굶주린 표정 하지마”

말은 그렇게 했지만 내가 보기에 더 굶주려 보이는건 인우의 표정이었다. 내 입술을 향하여 뜨거운 시선을 보내고 있었다.(그렇게 보였다) 너야말로 굉장히 굶주렸나 보구나. 아무래도 그 잘난 파트너를 두고 금욕생활이라도 하나보다. 아니면 항상 열정이 넘처 흐르거나.

“핫!”
“살 빠졌네. 예전엔 조금 통통했잖아”

고생을 하는데 당연히 살이 빠질 수 밖에. 허벅지를 더듬어 오는 손길에 인우의 어깨를 잡았다. 그 역시 예전엔 조금 호리호리한 몸매였던 것 같은데 지금은 제법 근육과 살이 붙어 있었다. 벗은 몸을 본 적이 없어 몰랐는데 가까이서보니 자잘한 흉터들이 꽤 많았다. 예전부터 싸움질로 유명하더니 괴물은 아니었나보다. 다치기도 하는걸 보면.

“애인 없어?”
“.........시간이 없지”

밤낮으로 일하다가 집에오면 바로 쓰러져 자는 애인을 누가 좋아하겠어. 나에게 대쉬를 한사람이 전혀 없는 것은 아니었다. 지금까지 3명 정도에게 사귀자는 제의를 받아봤었다. 걔 중엔 내 취향인 사람도 있었지만 모두 거절했었다. 내가 잘나서가 아니라 여유가 없었기 때문이었다. 지금 일자리와는 달리 예전에 일하던곳은 모두 육체적으로 힘들었기 때문에 내 몸 추스르기도 바빴다. 그런데 인우가 내 사생활을 궁금해하다니 의외였다. 문득 그의 옆에 있던 서진이란 사람이 떠올랐다.

“넌?”

눈을 마주치며 묻자 대답은 하지 않고 얼굴을 쓰다듬었다. 왠지 낯간지러운 행동이라 고개를 살짝 비틀어 시선을 피했다. 왜 이러는걸까. 몸이 목적이라면 나도 굳이 거부할 생각은 없었다. 함께 즐긴다면 그는 나에게 최고의 상대가 아니겠는가. 자꾸 뜸을 들이자 내 쪽에서 마음이 급해졌다. 팔을 허리에 두르고 몸을 밀착시켰다. 고등학교를 졸업하고 3cm정도 키가 더 자라서 이젠 시선이 닿는곳에 그의 입술이 있었다. 키스를 하려하자 갑자기 그가 손으로 머리를 밀었다. 그리고는 거칠게 팔을 잡고 침대쪽으로 갔다. 조금 어리둥절해 있는 나를 눕히더니 허리에 올라타고 앉았다. 그가 하는데로 내버려두고 가만히 있자 살짝 미소지으며 요염하게 허리를 돌렸다. 귀까지 뜨거워지는 느낌이었다.

“한지 얼마나 됐어?”

뭐? 대답을 하지 않고 귀를 의심하며 수상쩍은 눈빛을 보내자 얼굴을 가까이했다.

“손가락이 필요한지 묻는거야”
“........그냥 해”

젠장. 섹스를 한지는 좀 오래됐지만 저런 질문까지 받고 싶지는 않았다. 목에 팔을두르고 당기자 가까이 있던 몸을 일으켜세웠다. 하자는건지 말자는건지 밥할 때 보다 더 뜸을 들이는 그에게 뭐냐는 눈빛을 보내자 침대 서랍에서 무언가를 꺼냈다. 아... 그 안전한 섹스.

“돌아 누워”
“.......??”

지금 뒤로 하자고? 어깨를 돌리러던 그의 손을 잡고 거부했다. 사랑이 전제하지 않는 섹스라도 상대방 얼굴조차 보지 않고 하는건 내키지 않았다.

“싫어”
“.......너한테 선택권이 있다고 생각해?”
“내 얼굴 보기 싫다는거야?”
“잘 아는군”

상처받은 나를 힘으로 돌려 눕히고는 곧바로 삽입해 왔다. 그냥 누워있기에는 자세가 힘겨워 허리를 들고 팔꿈치를 세웠다. 치욕적인 자세에 눈물이 나올 것 같았다. 푸른색의 시트가 밀리면서 주름을 만들었다. 서글퍼져 그 곳에 얼굴을 묻었다.



“혼자 살기엔 넒은 것 같아. 외롭지 않아?”

섹스 후 나른함에 젖어 입을 열자 담배를 피워물던 그가 슬쩍 쳐다보았다. 기분 좋지않은 섹스는 체력까지 다운된다. 몸이 침대아래로 푹 꺼지는 느낌이었다.

“저번에 봤던 서진이란 사람...”

말을 끊자 몸을 내 쪽으로 조금 돌렸다. 서진이란 이름이 영향력이 있긴 한가보다. 그의 눈을 보며 괜히 말을 꺼냈다는 생각이 들었다.

“계속 해봐”
“.......둘이 무슨 사이야?”

아무래도 지금 꺼내는 말이 ‘주제넘는 참견’이 될 것 같았다. 그는 나를 그냥 보기만 할 뿐 어떤 대답도 들려주지 않았다.

“만일 특별한 사이라면 너랑 나랑 이러는거 옳지 않은거잖아”

궁금했다. 남들은 모두 둘을 연인사이라고 단정짓는데 그의 태도는 아무래도 상관없다는 식이다. 주변 사람의 말이 사실이라면 애인이 있는 사람하고 이러는건 나 역시 내키지 않는 일이었다.

“섹스를 하는데 옳고 그름을 따지는건 무슨 논리지?”
“.......논리를 따지자는게 아니라 좋아하는 상대를 두고 딴 사람과 이러는건 문제가 있는거 아냐?”
“지금 나한테 설교하는거냐?”
“.........나랑 왜 자는데?”
“니가 자고 싶어 했잖아”

순간 그의 눈을 보면서 조금 무섭다는 생각을 했다. 결국 남는건 그를 원하면서도 상처밖에 받지 못하는 내 모습이었다. 그 어떤 상처를 감수한다해도 돌아오는건 냉정한 그의 눈 일 거라는 막연한 불안감이 들었다.

“그럼 넌 너와 자고 싶어하는 모든 사람한테 적선하듯 섹스를 해주는거야?”

내 말이 기분 나빴는지 피우고 있던 담배를 신경질적으로 껐다. 그리고 머리를 잡아올려 얼굴을 가까이 했다.

“말 조심해. 지금 날 개새끼 취급하는 거냐?”
“........”
“널 안은건 내 마음이 동했기 때문이야. 잘 모르는 것 같은데 애인따윈 만들지 않아.”
“........왜 내 의사는 물어보지도 않는거야?”
“이상하군. 난 이미 대답을 들었는데”

내 육체를 원하고 있다는 말인지 그저 섹스상대로서 만족한다는 정도인지 잘 모르겠다. 어떤 이유로든 내가 원하는 답을 들려주진 않을꺼다. 새벽 5시를 가르키고있는 시계를 한번 보고 침대에서 일어났다. 허리가 지끈거리고 뼈 마디마디가 따로노는 기분이었다. 다리 하나를 내딛고 일어나려하는데 갑자기 인우의 손이 허리를 잡고 당겼다.

“아!”

손을 피한다고 허리를 좀 꺾었는데 그대로 옆으로 쓰러져버렸다. 그다지 격렬하게 한 것 같지는 않은데 몸이 말을 안듣는다. 고작 몇일 일했다고 피곤이 쌓였나보다.

“쓸데없는 짓 하지말고 여기서 자”
“.........씻고 싶은데..”
“그렇게 비틀대다 뇌진탕으로 세상을 하직하시려고?”
“좀 도와주면 안돼?”

한 손으로 허리를 잡고 있던 그는 거의 애원에 가까운 내 말에 웃기지도 않는다는 표정으로 외면했다. 그리고는 내가 겪을 통증은 전혀 생각지도 않고 거칠게 몸을 돌려 침대에 눕혔다. 비명이 저절로 나왔다. 아무래도 내일 일하는데 상당한 지장이 있을 것 같았다.

“이 폼으로 어슬렁거리면 당장 해고당할 꺼야”
“그런거 즐기는 손님도 있어. 앞에선 고상한 척 뒤에선 삽질하는 것들”
“지금 삽질하는 것들을 즐겁게 해주라는거야?”
“먹고 살려면 무슨 짓이든 못하겠어..강해윤이”
“.........무슨 말이야?”
“니가 의외로 얼굴이 두꺼운거 같아서. 하지만 명심해. 아무데서나 다리 벌렸다간 영원히 못 벌리게 만들어 줄테니”
“무슨 권리로?”
“.......질문 그만하고 잠이나 쳐자. 더 이상 기어오르면 재미없어”

낮은 음성에 몸을 살짝 들썩이며 손으로 이마를 집었다. 몸은 식어버렸는데 얼굴은 뜨거워 졌다. 심장이 심하게 뛰거나 충격을 받으면 자주 이런 현상이 나타났는데 거의 30분을 이 상태로 진정시켜야 가라앉는다. 옆으로 돌아누워 차가운 몸을 감싸 안았다.


*
*


사장이란 사람이 코빼기도 보이지 않은지 일주일이 지났다. 듣기로는 여기 말고도 여러군데 사업을 확장하고 있는 시기라 여간 바쁜게 아니라고 하던데 무슨 젊은 나이에 갑부라도 되려는지 일에서 만큼은 철두철미한 사람이라고 평판이 나있었다. 사업적 역량이 뛰어나고 비상한 머리를 가지고 있다는건 잘 모르겠던데.. 아무래도 첫 인상은 그저 집에 돈이 많은 날라리같은 인상이었다. 인우는 그와 동업을 하면서 거의 모든 일을 함께 추진해나가고 있다고 한다. 둘다 처음 시작할 때는 거의 무일푼으로 자수성가한 케이스라고하니 인정할건 인정하는게 맞겠지.

나는 워낙 싸움엔 취미가 없고 그쪽으론 어울린 적도 없기 때문에 잘 모르지만 여기서 일하는 대부분의 사람이 인우와 동준(사장의 이름이다)이란 사람의 유명했다던 학창시절을 소상히 알고 있었다. 주먹다짐하는데 챔피언이라도 있는지 무슨 지역의 어떤 세력이 제일 강했다는 둥 그들의 전설은 아직도 잊혀지지 않는다는 둥 그다지 관심없는 내 옆에서 끊임없이 조잘거렸다.(꼭 보면 입 싼것들이 몇몇있다) 그리고 귀찮은건 내가 같은 고등학교를 나왔고 아는 사이라는것에 상당히 민감한 반응을 보이며 꼬치꼬치 캐묻는다는 거다. 대부분 침묵으로 일관했지만 여간 귀찮은 일이 아니었다. 그래서 요즘은 화제가 그쪽으로 기우는 듯 싶으면 재빨리 자리를 피하는게 우선이었다.

이 곳엔 'California Dream'을 꿈꾸는 사람이 많았다. 확실히 딴 곳에선 보기 힘든 낭만과 안식을 이곳에선 찾아볼 수 있었다. 편안한 마음으로 즐기러오는 사람들이 대부분이었고 여유를 가지고 상대방을 대하는게 예의라고 생각하고 있었다. 그들은 자신이 게이라는것에 자부심까지 느끼고 있었다. 어쩔 수 없는 선택이 아니라 내가 찾은 또 다른 길이라는거다. 나는 그런 점이 가장 마음에 들었다.


“가방 끈 잘 챙겨. 잘못하면 걸려 넘어지겠다”

비꼬는 말투의 주인공은 나를 눈에 가시처럼 여기는 김주완이다. 나이는 두 살 많았지만 하는 짓은 고등학생만도 못하다. 틈만 나면 시비를 걸어와서 나는 되도록 마주치길 피하고 있다. 똥이 무서워서 피하겠나. 하지만 지금처럼 피하기가 애매한 장소에선 무시하기도 힘들다. 볼일을 보고 세면대에서 손을 씻는데 그가 뒤에와서 팔짱을 끼고 기대서더니 통행을 방해했다.

“좀 비켜줄래요”
“와.. 너 완전 국빈이다. 얘기 좀 하기가 이렇게 힘드냐”
“.........”
“아주 콧대가 하늘을 찌르시네. 배경이 막강해서 눈에 뵈는게 없냐?”
“저한테 무슨 유감있어요?”
“유감 많지. 낙하산 타고 떨어진것도 마음에 안드는데 너란 인간은 예외가 너무 많거든”
“그런건 사장님하고 얘기하세요. 무슨 예외를 말하는건지는 모르겠지만 그걸 만들어주시는 분이 사장님이니까”
“날 더러 자폭하라고? 씨알도 안 먹힐 짓을 내가 왜 해?”

그럼 날더러 뭘 어쩌라는건가. 이러면 니 기분이 좀 나아지니? 정말 이해할 수 없는 족속이다. 더 이상의 실랑이는 입만 아플거라는 판단에 무시하고 밀치고 나가려니 좁은 공간을 몸으로 막았다. 직원 휴게실에 딸려있는 화장실이라 크기가 별로 크지 않았고 더구나 세면대와 문쪽으로 이어지는 곳은 두 사람이 겨우 지나갈 수 있는 정도여서 작정을 하고 막고 있으면 지나가기가 곤란했다.

“너 정인우 전용 화장실이라며?”
“........뭐?”

어떻게 저 따위 말을 할 수 있는지 귀를 의심하며 반문했다. 비열한 표정을 노려보며 눈가가 가늘게 떨리는걸 느낄 수 있었다.

“알만한 사람은 다 알던데. 벌써 소문 쫙 퍼졌어. 여기저기서 굴려먹다가 잘 안되니까 사장에다 정인우까지? 얼마나 잘 굴리길래 그 인간들이 신경 씩이나 써주는지 궁금하군”

뒤에서 수군거리는 것도 모자라 사람을 앞에두고 이런말을 할 수 있는 그가 경이롭기까지 했다. 하지만 이런말을 듣고 내가 상처입거나 흥분할꺼라고 생각했다면 오산이다. 오히려 머리가 차가워지고 더 침착해지는 느낌이었다. 고작 벌레만도 못한 인간에게 반응하는것도 우스웠고 차라리 그가 한심하고 불쌍하게 느껴졌다.

“궁금하면 직접 물어보세요. 원하는 대답을 들려줄지는 모르겠지만..”
빤히 쳐다보면서 말하자 그의 안색이 조금 변했다. 나라면 저 따위 말을 내 뱉는 자체가 민망할 것 같았다.

“굳이 물어볼꺼 있나. 여기서 확인해 봐야겠어”

인우에게는 반항을 해본적이 없기 때문에 당한다고 생각한적은 없었다. 그가 조금 거칠게 대할 때 아픔을 표시하거나 상황을 피하려한적은 있어도 강제로 어떻게 한적은 없었기 때문에 지금 이 상황은 너무나 당황스러웠다. 좁은 화장실 벽은 주완이 몸으로 막고 다가오자 거의 공간이 없어져 갇혀버리게 되었다. 놀란 눈으로 보자 억지로 밀어붙여 몸을 붙였다.

“윽!!!”

주먹을 내질러 봤지만 붙잡히고 팔이 꺾여 몸이 돌려세워졌다. 좁은 공간에서 몸부림치자 여기저기 부딪혀 통증이 밀려왔다. 아무리 싸움을 못해도 작은 체격은 아니라서 마구 빠져나오려하자 뒤에있던 그도 힘에 부쳤는지 폭력을 휘둘렀다. 옆구리에 주먹이 꽂히고 머리를 벽에 박았다. 타일 모서리 부분에 찍혔는지 이마에서 피가 흘러내리고 숨 쉬기가 곤란했다. 잠시 반항을 멈추자 바지로 손을 뻗어와 벗기기 시작했다. 개새끼! 진짜 죽여버리고 싶었다.

“강해윤. 뭐해? 안나와??”

도윤형의 목소리가 구세주처럼 이어폰을 타고 들려왔다. 하지만 대답을 하려면 버튼을 눌러줘야되기 때문에 팔이 잡혀있는 지금 어떻게 손을 쓸 수가 없었다. 주완도 들었는지 잠시 멈칫하다 귀에 꼽혀있는 이어폰을 잡아당겨 멀리 던져버렸다. 다시 옷을 벗기려 한쪽 손이 느슨해진 틈을 타서 그의 얼굴을 한대 때렸지만 별 효과가 없었다. 말만 나불대는게 아니라 힘도 무식하게 쎄고 하는 짓도 비열한 새끼였다. 도리어 얼굴을 한대 맞고 거의 힘이 빠져나가 피가 흐르는 이마에 손을 짚고 벽에 기댔다. 내 움직임이 약해지자 노골적으로 몸을 더듬어 왔다. 목덜미를 강하게 빨아당기는 느낌에 필사적으로 밀쳐내려했지만 역부족이었다. 무기력한 내 모습에 분노가 치밀었다.

“아악!!”

바지속으로 손이 들어오고 정말 혀를 깨물고 싶었을 때 갑자기 그가 비명을 지르며 떨어져나갔다. 주완의 뒤로 도윤형의 모습이 얼핏 보였다. 불러도 대답이 없어서 여기까지 찾으러 왔나보다. 피 때문에 시야가 가려 대충 옷을 추스르고 얼굴을 씼었다. 뒤에선 구타하는 소리와 주완의 비명소리가 들려왔다. 찢어진 이마에서 계속 피가 새어나와 아예 수건으로 틀어막고 바닥에 주저앉았다. 강간까지 당할 뻔 했는데 도저히 침착할 수가 없었다. 온 몸이 떨려오고 속이 뒤집히는 느낌이었다.

“해윤아. 괜찮아?”

바로 앞에서 들려오는 목소리에 화들짝 놀라 고개를 드니 도윤형이 걱정스러운 표정으로 보고 있었다. 여러사람이 움직이는걸 보니 대충 상황이 해결된 것 같았다. 괜찮다고 고개는 끄덕였지만 몸을 일으켜 세우기가 힘들었다. 도윤형의 도움을 받아 거의 끌려 나오다시피해서 휴게실의 소파에 앉았다. 수건을 살짝 떼어보니 더 이상 피는 흘러내리지는 않는 것 같았다.

“저 새끼 이럴 줄 알았어. 안 그래도 기회봐서 자를려고 했는데 기어이 일을 저지르네”

상처를 이리저리 살피더니 옆에 있던 직원에게 약상자를 부탁했다. 눈 옆쪽을 맞아서 따끔거려 제대로 뜰 수가 없었다. 이럴 줄 알았으면 싸움 실력을 좀 키우는건데.

“다른덴 괜찮아?”
“......괜찮아요”
“이상한 낌새가 있으면 바로 나한테 알렸어야지. 안 와봤으면 어쩔뻔 했냐?”

그래도 도윤형이 나를 가장 많이 챙겨줬다. 정말 형이 오지 않았으면 어떤일이 벌어졌을지 생각만 해도 끔찍했다.

“미친새끼..쪼가리 만들어 놨네”

목덜미를 살피던 형의 목소리에 아까의 일이 생각났다. 나는 거기에도 반창고를 붙여달라고했다. 정말 짜증난다 김주완!!

“홀에 주문 밀려있는데 왜 여기 다 모여있어?”

하필 이럴 때! 사장님의 목소리가 가까워지자 도윤형이 먼저 일어났다. 나도 일어나려 했는데 형이 그냥 앉아 있으라며 손으로 눌렀다. 안의 광경을 본 그가 먼저 눈살을 찌푸렸다.

“무슨 일이야?”
“문제가 좀 있었습니다”
“너 얼굴이 왜 그래”

다가 온 그가 내 상처를 보더니 언성을 높혔다. 아무래도 이런식으로 하다간 진짜 해고당할 것 같았다.

“주완이 놈이 말썽을 일으켰습니다. 해윤이가 당할 뻔 했어요”
“뭐? 그 새끼 어디있는데?”
“일단 손 좀 봐주고 애들 시켜서 방에 넣어놨습니다”
“쯧. 도윤이 니가 가서 마저 해결해. 애들 입 단속 시키고... 그 새끼 내 눈에 띄지 말라고해라”

도윤형이 나가자 내 옆에 앉은 그가 얼굴을 이리저리 돌렸다. 투박한 손길에 인상이 저절로 찌푸려졌다.

“인우가 보면 퍽이나 좋아하겠군. 등신같이 그런거한테 당하냐?”

아주 사람 염장을 지른다. 당한것도 서러운데 위로는 못해 줄 망정!!....... 하긴 능력도 없는 종업원이 한심해 보일 수 밖에. 발끈 하려던 나는 그저 한숨만 내쉬었다.

“밖에 인우 와있으니까 그 꼴로 돌아다니지 말고 일찍 들어가”
“........청소라도 할께요”
“청소할 기운은 있냐? 쓸대없이 걸리적 거리지 말고 가라고 할때 가”

설마 집에 아주 가라는 소리는 아니겠지? 슬쩍 눈치를 보자 그가 일어나면서 나도 같이 일으켜세웠다. 아까 옆구리 맞은데가 좀 아리긴 했지만 참을 만 했다.

“인우 누구랑 왔어요?”

내 질문에 나가려던 그가 몸을 돌렸다. 지금 인우가 몹시 보고싶은데 못볼 것 같아서 슬펐다. 이런 꼴로 마주하면 비웃음 당할게 뻔하다.

“민이 알지? 둘이 왔더군”
“........네”
“일 크게 만들지말고 뒷 문으로 나가”

더 이상 무슨 일이 커진단 말인가. 안 그래도 얻어터진 얼굴 광고할 생각도 없고 뒷문으로 나갈 작정이었다. 사장에게 살짝 목례를하고 락커룸에서 옷을 갈아입었다. 위에 옷을 벗다보니 옆구리에 약간 푸르스름한 색깔이 눈에 들어왔다. 멍이 들려나보다. 아무튼 인정사정 없던 그 일격은 상당히 아팠다.

오랜만에 차가 다니는 시간에 밖으로 나왔다. 버스를 타고 가다보니 바쁘게 집으로가는 사람들이 보였다. 집에가면 맞아 줄 사람이 있다는건 참 행복한거다. 예전엔 할머니가 항상 우리새끼 이제 온다고 반갑게 맞아주셨는데 지금은 아무도 없다. 이미 사고로 세상을 떠난 부모님이 새삼 원망스러워졌다.


*
*


“해윤형. 거기 잠깐 있어봐”

손님의 차를 주차하려던 세준이 나를 불러 세웠다. 그가 나오는 동안 담배를 한대 피워물었다. 아직 20분 정도의 여유가 있었다. 주차를 하고 나온 세준은 빠른 걸음으로 다가오더니 두 손으로 얼굴을 잡고 이리저리 돌렸다. 담배가 떨어질까 신경쓰며 녀석이 하는대로 내버려뒀다.

“얘기듣고 바로 내려갔는데 형 벌써 갔더라구”
“응.. 어제 좀 일찍 갔어”
“괜찮지? 그 새끼 짤렸으니까 이제 걱정하지마. 다른덴 안다쳤어?”

걱정스러운 표정으로 안부를 물어줘서 감동했다. 항상 어른스럽게 행동하는 녀석이었다. 왠지 투정이 부리고 싶어졌다.

“안괜찮아. 이마도 아프고 발로 차여서 다리도 아프고 옆구리도 쑤시고..”

울상을 지으며 말하자 진짜 많이 아픈 줄 알았는지 갑자기 끌어안고는 등을 토닥토닥 두드려줬다. 코 끝이 짠해지는 느낌이었다.

“이제 괜찮아. 또 형한테 못되게 구는 사람 없어?”
“응...다 잘해줘”
“혼자 있지 말고 항상 사람들이랑 같이 다녀. 여기 공공연하게 그런 일 많이 일어나”

예측 할 수 없는 일은 역시 미리 대비를 해야한다. 내가 너무 마음을 풀어 놓고 있었던 것 같다. 걱정해주는 세준에게 고맙다는 인사를 하고 안으로 들어갔다. 어제와 다름없는 광경이 펼쳐지고 있었다. 살짝 홀을 둘러보니 인우는 보이지 않았다. 하긴... 그는 보통 10시는 넘어야 들리기 때문에 지금이 이른시간이긴 하다. 

옷을 갈아입고 나오는데 문득 거울을 보니 목에 있는 작은 상처가 눈에 들어왔다.(상처라고 하기도 민망하지만) 밴드로 가려도 이상할 것 같고 그냥 놔두면 더욱 오해를 살 일이다. 목을 만지며 어떻게 해야될지 생각하고 있는데 도윤형이 들어왔다. 생각해보니 어젠 고맙다는 인사도 하지 못했다.

“집에서 쉬라니까 왜 나왔어?”
“.......힘이 남아도는데 쉬긴요. 형 이것 좀 붙여줘요”

얇은 밴드를 내밀자 도윤형이 이마를 살피고 연고부터 발라주었다. 약간 찢어진거지만 머리카락으로 가리기엔 좀 무리가 있었다. 후후 입김 까지 불어서 세심하게 봐주는 그가 새삼 고마웠다. 몇일 겪어보진 않았지만 사장님이 특별히 형을 신뢰하는 이유가 이해가 된다. 어제 같은 상황에서도 침착하게 잘 처리하는걸 보면 아무래도 이런 일엔 도가 트인게 아닐까. 세준이도 공공연하게 일어나는 일이라고하니.. 홀을 당담하는 형이 제일 고생할 것 같았다.

“어제같은 상황에는 상대방 급소를 노려야지. 너 싸움 못하지?”

알면서 묻는 이유는 뭐유? 싸움도 해봐야 느는게 아니던가. 말썽 한번 피운적 없는(예외도 잠깐 있었지만) 내가 쌈박질이나 제대로 해봤겠수.

“인우씨가 너 찾던데”
“!!!”
“대충 몸이 안좋다고 말했어”
“.......안보이니까 궁금은 했나보죠”
“잘은 모르지만 누굴 궁금해하는건 극히 드문일이라..”
“.........”
“날 여기 취직시켜준 사람이 인우씨야. 내가 신세를 많이져서 항상 고마워 하고있어. 남들이 생각하는 것처럼 차갑고 정 없는 사람 아니야”

그의 차가운 행동이 가슴에 못을 박은게 한두번이 아니지만 그런식으로 매도할 생각은 없었다. 내가 아직 부족해서 그가 마음을 열지 못하는거라고.. 그렇게 생각했다. 말은 거칠게 했지만 나를 막 대하거나 생각없이 폭력을 휘두른적은 없었다. 혹 그랬다면 이미 정이 떨어졌을지도 모르지만 아니기 때문에 미련이 남는건 어쩔 수 없다.

“준비하고 천천히 나가. 지민이한테 말 해놓을 테니까 오늘은 룸 청소하고 홀엔 자주 나오지마라. 얼굴에 상처있는 직원이 돌아다니면 곤란하니까”
“네...형 고마워요”

진심을 담은 인사에 도윤형이 웃어주었다. 전에도 차가운 인상과는 달리 웃는 모습이 굉장히 매력적이라고 생각했는데 역시 표정에 따라 인상이 많이 달라보였다. 홀에서 저렇게 웃고 다닌다면 아마 이래저래 많이 피곤할꺼다.(이런걸 자기 관리라고 하는건가)

지민형은 주로 룸을 담당했는데 룸 손님들이 대체적으로 요구사항이 많아서 홀 보다 스트레스를 더 많이 받는 것 같았다. 앞에서는 웃지만 뒤에 나오면 항상 툴툴거리는 모습이 상당히 귀여웠다. 외모마저 아담하고 귀여워서 사랑을 많이 받는 스타일이었는데 가끔씩 나도 깨물어 주고 싶은 충동을 느끼곤 한다.

“지민형. 그 우유빛 피부 좀 어떻게 해봐요. 그러고 돌아다니니까 사람들이 굶주린 눈으로 쳐다보잖아”
“너 자꾸 그런 소리하면 이상한 손님들 있는 방에 확 넣어버린다”

자주쓰는 협박이 변태 손님과 합방을 시킨다는 거였는데 내가 보기엔 그 손님들이 원하는건 내가 아니라 형인 것 같았다. 왠지 자신에 대한 자각이 조금 없는 것 같기도하고 지나치게 위기의식이 모자라는 것도 같았지만 화나면 무섭다고하니(확인된 바는 없지만) 섣불리 건드리지 못하는건지도 모른다. 또한 형과 사귀는 주방맨 두한이형도(이름부터 무시무시하다) 한가닥해서 경거망동은 삼가하는게 신상에 좋다. 얼마 전 일어났다던 ‘주방 식칼부림 사건’이 좋은 본보기가 될 수 있겠다. 제일 부러운건 두 사람은 사귄지 8년이 다 되어간다는거다. 그렇게 오래 사귀었으면 평생을 함께해도 가족으로써 동반자로써 행복할 수 있을 것 같다. 가족이란건.. 반려자란건.. 너무나 정겨운 단어다.

“해윤아~ 밥먹자~”

명랑한 지민형의 목소리가 들리길래 잠시 비어있는 룸에서 책을 읽고 있던 나는 고개만 빼꼼히 내밀었다. 복도 저 쪽에서 두한형과 함께 나란히 접시를 들고 이쪽으로 오고 있었다. 왠지 너무나 발랄하게 걸어오는 모습이 불안해보여 얼른 들고있던 접시를 받아서 안전하게 내려놓았다. 오오.. 김이 모락모락 나는 오무라이스와 스파게티!!

“와~ 두한형이 또 실력발휘 했구나! 맛있게 먹을께요~”
“뜨거우니까 천천히 먹어”
“해윤이는 뱃속에 거지가 들었나 봐”

그렇게 큰 소리로 외치진 말아줘.. 9시가 다 되가는데 열심히 일하고 배고픈게 당연하지! 형이야 계속 두한형이 챙겨주는 뒷 거래(?) 음식을 먹으니까 팔팔하겠지만. 계속되는 지민형의 재잘거림을 벗 삼아(?) 앞의 음식을 순식간에 해치워버렸다. 역시 요리사는 다르구나. 형은 참 행복하겠수.

“두한형. 이 요리비법 좀 전수해주면 안되요?”

지민형을 부러운 눈길로 쳐다보다 문득 생각이 나서 물었다.

“어렵지 않지”
“와~ 그럼 나 퇴근시간 맞춰서 주방으로 갈게요. 그 때 쯤이면 조금 한가해요?”
“그래. 그 시간이면 우리 민이 간식 만들어 줄 시간이네”

헉! 그런건 일일이 설명 안해줘도 된다구요! 갑자기 온몸이 닭이 되는 이상한 체험을 했다.

“배워서 누구한테 만들어 주려구?”

지민형의 표정이 능글맞아 보이는건 단지 내 기분 때문만은 아닐꺼다. 그래.. 뭐 어짜피 다 알고있는 사실일테니. 하지만 생각뿐이지 실천을 할 수 있을지는 미지수라구요.

“왠지 지극정성인걸 보니 옛날 생각이 떠오르는걸~”
“민아....”

회상에 빠지는 표정의 지민형을 옆에있던 두한형이 말렸다. 표정이 미안해지는걸 보니 예전에 지민형 고생 좀 시켰나보다. 그래도 저렇게 행복해질 수 있다면 그깟 고생쯤이야.

의도하진 않았지만 상처 때문에 오늘 하루는 편하게 일했다. 인우가 왔다는 얘기를 듣긴 했지만 상처도 있고 일행도 함께 왔다고 해서 굳이 나가보지는 않았다. 주방에서 두한형이 특별히 가르쳐준 ‘오무라이스 맛있게 만들기’를 전수받고 뿌듯한 마음으로 퇴근 준비를 했다. 뒷 문으로 나갈까 하다가 세준이 얼굴도 잠깐 보고 갈 겸해서 홀을 지나치기로 마음먹었다. 

혹시나 하는 마음으로 인우 일행을 찾아 봤는데 홀의 큰 테이블에 6명 정도의 사람들과 함께 이야기를 나누고있는 그의 모습을 발견할 수 있었다. 모두 또래의 사람들인 것 같았다. 역시나 옆자리엔 서진이란 사람이 앉아있고 인우와 무슨 이야긴가를 귓속말로 주고받았다. 순식간에 기분이 가라 앉아버렸다. 뒷문으로 갈껄. 젠장!

툴툴 거리며 지나가는데 갑자기 큰 그림자가 앞을 가로 막았다. 멈칫하고 쳐다봤는데 굉장히 서글한 인상의 남자가 눈꼬리를 올리며 웃고 있었다. 조금 바라보고 있다가 깨달았다. 의도적으로 웃는게 아니라 인상자체가 그랬다. 굉장히 호감가는 스타일이었다.

“실례합니다”

내가 딴 생각을 하다가 미처 피하지 못했기 때문에 살짝 옆으로 비켜서면서 공간을 만들려고 했다. 남자도 움직일꺼라 생각했는데 의외로 꿈쩍도 하지 않았다. 의아한 눈으로 바라보니 나를 계속 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“아! 이제 누군지 알겠네”

이제 알았다는 듯 주먹으로 손바닥을 치는데 나는 도저히 기억이 나지 않는 얼굴이었다. 상대방은 나를 기억하는데 누군지 도저히 모를 때만큼 곤란한 경우도 잘 없다. 나는 미간을 찌푸리며 앞의 남자를 기억해내려 애썼다. 저런 인상이면 쉽게 잊어버리진 않을 것 같은데.. 하긴 시력이 나쁘니 안경을 쓰지 않았거나 렌즈를 빼고 있을 때 부딪힌 사람인지도 모르겠다.

“나 기억안나? 고등학교 때..”
“!!!!”

고등학교란 말에 다시 눈을 크게뜨고 보았지만 내 주변에 친구라 통하던 녀석들 중 하나는 아닌게 분명했다. 갑자기 남자가 조금 낮은 목소리로 얼굴을 가까이하며 말했다.

“인우 친구잖아. 난 아직도 그 때 미술실에서 기억이 생생한데.... 이마는 왜 그래?”

온몸이 그대로 굳어버리는 느낌이었다. 그 때 인우 말고도 3명이 더 있었는데 그 중 한명인 것 같았다. 직접 장면을 보지는 않았지만 분명 밖에서 다 들었을거다. 그리고 인우가 마음만 조금 다르게 먹었다면 최악의 경우 돌림 당했을지도 모르고 그 중 한 명이었을 수도 있다. 생각이 거기까지 미치자 등줄기가 서늘해지고 쥐고있던 주먹이 부들부들 떨렸다. 소리가 튀어나올 것 같아 입술을 깨물었다.

“이봐! 진정해”

갑자기 가까이와서 소스라치게 놀라자 남자가 더 놀란 표정으로 어깨를 붙잡았다. 당황해서 떼어내려하자 조금 세게 잡고있던 손을 느슨하게 하고는 한 손은 손바닥을 피고 아무짓도 안하겠다는 제스추어를 보였다.

“미안. 놀라게 할 생각은 아니었어. 기억을 못하길래...”
“.......됐어. 이거 좀 놔줘”

의도적으로 꺼낸 말은 아니었는지 실제로 무척 미안해하는 표정이었다. 괜히 과민반응을 보였나 싶기도해서 그가 어깨를 놓아 주었을 때 괜찮다는 표시로 살짝 웃어주었다.(표정관리가 잘 안되서 이상하게 보였겠지만)

“얼굴에 살이 많이 빠져서 처음엔 못 알아봤어”

어짜피 마주친건 한번 뿐이고 나는 얼굴조차 기억을 못하는데 조금 지나친 관심을 보이는 것 같았다. 그냥 너희 일행이 있는 곳으로 어서 가렴.

“저쪽에 인우 있는데 그냥 가는거야?”
“응”
“약속있어? 바쁘지 않으면 합석하자”
“........왜?”
“왜라니.. 너 인우 좋아하는거 아니야?”

쿵!!

예전에 내가 고백하려고 인우를 부른건 사실이다. 그리고 다시 만나 흔들리고 있는것도 사실이다. 하지만 앞의 녀석이 무슨 근거로.. 무슨 자격으로 그 딴 소리를 하는건가. 고등학교 때 인우와의 일이 있은 후 나는 많이 후회했다. 미술실에서 그런식으로 당한건 기억하고 싶지도 않고 그 때의 일이 지금 내 감정에 많은 영향을 미친건 아니었다. 증오가 컸다면 인우를 지금과 같이 대할 수는 없었을거다. 하지만 그 일은 무슨 이유로든 정당화 되지 못한다. 덮어두는건 인우를 좋아해서가 아니라 어린날의 치기로 여겼기 때문이다. 과거와 현제를 연결하는건 어떤 식으로든 모순이 될 수밖에 없었다. 그렇다고 지금의 감정을 무시하고 싶지는 않았다. 인우를 좋아하는건 그를 좋아하는거지 그가 가한 어떤 행동을 좋아하는건 아니었다.

“지금 나를 강간한 인우를 좋아하냐고 묻는거야?”
“강간?”

그가 한쪽 눈썹을 올리며 인상을 썼다. 아까와는 많이 달라보이는 얼굴이었다. 정인우의 친구이고 만만한 상대가 될 수는 없겠지만 그가 생각하고 있는 강해윤은 많이 틀리단걸 알려주고 싶었다. 조금 다르게보면 내가 동의한 섹스라고 할 수 있겠지만 한편으로는 협박에 못이긴 강간이었다. 표현이 다소 과격이긴 했지만 그의 머리에 강하게 심어주고 싶었다.

“정인우란 인간을 좋아하는거지 당하는걸 좋아하진 않아”

기분나쁜 표정을 짓고 있던 그는 무언갈 생각 하는 듯 하더니 잠시 후 표정을 지웠다. 조금 씁쓸한 웃음을 지으며 어깨를 한번 으쓱한 그는 일행이 있는 쪽으로 시선을 주었다. 더 이상 볼일이 없어진 나는 지나쳐서 나가려고 했는데 갑자기 팔이 잡혀 세워졌다.

“인우가 이쪽으로 오는데”

그의 말에 고개를 돌리자 정말 인우가 걸어오고 있었다. 그 테이블의 사람들이 모두 이쪽을 쳐다보며 이야기를 주고 받고 있었다. 그냥 조용히 지나가려고 했는데 앞의 인간 때문에 일이 틀어져버렸다. 조금 짜증나는 눈빛으로 쳐다보자 잡고있던 팔을 놓으며 슬쩍 웃는다.

“도망가려는거 내가 잡았어”

누가 도망을가려 했다는거냐!! 장난스럽게 던지는 말에 부아가 치밀었다. 인우쪽은 보지도 않고 남자를 밀치며 나가려고 하는데 이번엔 뒷덜미를 잡아당겼다. 획 돌아서 손을 쳐내려하는데 눈이 마주친건 인우였다. 자기쪽으로 질~ 끌더니 벽에 밀치고는 잠자코 있으라는 눈빛을 보내왔다.

“왜 이렇게 늦어?”
“아... 내가 요앞 사거리에서 신호등에 걸려 대기하는동안 옆을 딱 봤거든. 근데 왠 참한 아저씨가 추파를 던지는거야. 그래서 봉사 좀 한다고..”
“2절은 저기 가서 해라”
“민이한테 밟힐 일 있냐. 나 먼저 가있을께”

내 쪽을 한번보고는 굉장히 빠른속도로 인우가 있던 테이블로 갔다. 민이라면 그 모델을 한다던 사람인 것 같았다. 둘이 커플인가..

“아는 척도 안하시려고?”
“........”
“그거 알아? 여기서 나한테 인사 안하는 직원은 너 뿐이야”

갑자기 왠 인사? 도통 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 표정으로 바라보자 갑자기 한발 다가오더니 손으로 턱을 치켜세웠다. 이봐이봐. 보는 눈이 너무 많다구. 니 파.트.너까지 포함해서.

“고개 숙이는 법을 모른다면 직접 가르쳐..”

갑자기 말을 끊더니 눈이 아닌 아래쪽으로 시선을 주었다. 그가 손으로 목 주변을 만지자 번뜩 생각이 났다. 쪼가리!!!!! 젠장!

“아프다더니 왜 이딴걸 달고 다니지?”

얼른 손을 빼고 목을 감추자 싸늘한 말투로 물어왔다. 변명을 하면 설명이 끝도 없이 길어질 것 같았다. 조금 고개를 숙이고 있자 이번엔 앞머리를 들어올리고(거의 잡아 당기는 수준이었지만) 이마의 상처를 들췄다.

“설명을 해봐”
“........”
“언제부터 내가 참을성 있게 대답을 기다리게 됐는지 모르겠군. 입 안열래?”
“........그냥......졸다가 전봇대에 박았어”
“좀 그럴 듯하게 말을 꾸미지 그래?”
“........”
“얼마 전 짤린 그 새끼야?”
“........”

이 곳 일엔 관심없는 척 하더니 다 알고 있었다. 알면서 뭘 묻냐. 그가 올린 앞머리를 다시 정돈하며 고개를 끄덕였다. 불만에 입이 튀어나올 것 같았다. 쪽팔리게 사람 지나다니는 통로에서.... 여기저기서 시선이 느껴졌다.

“이리와”

손을 잡더니 일행이 있던 테이블로 나를 끌고갔다. 저런 적응안되는 자리에 있으면 아까먹은 오무라이스가 콱 얹힐 것 같았다. 싫다는 표시로 손을 약간 잡아빼자 힘을 주며 더 끌어당겼다. 아무래도 더 이상 거부했다간 홀 한복판에서 눈요기감이 될까 봐 포기했다. 역시나 뜨거운 시선들이 나에게로 쏟아졌다.

“갠 뭐냐?”

나를 턱짓으로 가리키며 상당히 무례하게 질문을 하는 사람은 여기서도 꽤 유명인사였다. 말을 직선적이고 쏘아 붙이 듯 해서 처음 보는 사람은 백프로 시비거는걸로 오해한다고 보면 된다. 나야 익히 들어서 알고는 있었지만 면전에대고 저런식으로 말을 하니 기분이 상했다. 혼혈이라고 들었는데 자세히보니 눈이 녹색이였다. 입만 다물면 절묘한 조화에 금상첨화일텐데.. 별 대꾸없이 인우를 따라 옆자리에 앉았다.

“직원이잖아”

서진이란 사람이 갑자기 입을 열었다. 퉁명스럽게 내뱉은 말은 생각보다 낮은 목소리였다. 그런데 직원이라니!! 사실이긴 하지만 적대감을 담은 비꼼은 기분이 좋지 않았다. 인우는 신경쓰지 않는 것 같았다. 사람을 데려다 앉혔으면 이런일에 중재를 해야될꺼 아닌가. 이대로 방관하면 성질 나오는거 알면서..

“같은 고등학교 나왔대요. 뭐 인우랑 그다지 친한건 아니고..”
“동준형한테 바락바락 대들었다던 요주의 인물이잖아요”

한 마디씩 거드는 폼이 날 물먹이려고 작정한거 같다. 인우의 옆구리를 툭 쳤는데 시선도 안준다. 이것들을 다 싸잡아서 밖으로 내동댕이 치고 싶은 심정이 들었다. 하나같이 잘나신건 알겠는데 사람을 앞에두고 입을 함부로 놀리면 안되지. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 옛 속담이 머리에 콱 박히게 해줘버려?

“난 처음 봤을 때 인우랑 같은 나이라고 생각 못했어. 공통점은 둘다 연륜이 있어보인다는거지”

타칭 인우의 연인은(지들 입으로 말한 적은 없으니까) 웃음기 담은 얼굴로 태연하게 연륜운운하며 입을 열었다. 지금보니 적대감 보다는 호감을 보이는 것 같은데 언제 돌변할지 몰라 종잡을 수 없는 사람이었다.

“류서진 이라고 해. 편하게 형이라고 불러. 앞으로 자주 부딪힐 것 같은데”
“.......네. 강해윤입니다”

굳이 제의를 거부하진 않았다. 인우의 옆에 있으면 어쩔 수 없이 부딪혀야 할 사람이니 ‘적을 알고 나를 알면 백전백승’이라고 하지 않았던가. 사람들 사이에서 평판이 좋은걸 봐도 나쁜 사람 같지는 않았다. 다만 정인우라는 애물단지(?)가 내게 여러사람의 적을 만드는 것 같지만.


“학교 다닐 때 예체능 쪽으로 특기가지고 있었어?”

인우가 잠시 자리를 비운 사이 서진형이(어느새 친숙함을 느낀다) 옆에와서 갑자기 손을 들어올리며 물었다. 그의 손도 못지않게 길고 예뻤다.

“섬세해 보이네”
“.....그림을 좀 그렸어요”
“그래? 많이 거칠어졌네. 지금은 손 놓았나보지?”
“네... 여건이 안되서..”

조금 측은한 표정을 짓고는 손을 이리저리 살폈다. 약간 숙인 얼굴로 긴 속눈썹이 드러났다. 인물화는 별로 흥미가 없었는데 정인우를 비롯한 그 측근들은 한번씩 화폭에 담아보고 싶은 외모를 가지고 있었다. 

잊고 있었던 기억이 떠올랐다. 마지막으로 그렸던 초원은 아직 미완성인채로 방 한 구석을 차지하고 있었다. 풍경화라기보다는 추상화였다. 나는 푸른초원을 아직까지 실제로 본 기억이 없다. 그곳에 가면 서 있는 자체만으로 행복이 느껴진다는데 그 느낌을 그림에 담으려니 쉽지 않았다. 이상을 현실로 표현하는건 엄마 뱃속의 아기를 표현하는 것처럼 어렴풋하고 아련한 것이었다. 인우는 나에게 그런 존재였다.

“가자”

동준 사장님과 함께 나온 인우는 옷을 챙겨들고 앞장섰다. 서진형은 그다지 신경쓰지 않는 것 같았다. 대충 인사를 하고 나오니 사장님과 이야기 중이던 세준이가 반겨주었다. 훌쩍 거리는 폼이 아무래도 감기가 걸린 것 같았다.

“너 감기야?”
“응. 올해는 어째 그냥 넘어가는가 싶었는데 징하게 달라붙네”
“약 먹었어? 열은 없고?”

이마를 짚으려하자 세준이 약간 뒤로 물러났다. 손 조금 닿는데 무슨 큰일이라도 나는지 내가 집요하게 다가가자 냉큼 피해버렸다.

“야! 너무하는거 아냐?”
“함부로 외간 남자한테 손대는거 아냐”
“이게... 내가 지금 너 걱정되서 살피는거지 찝적대는거냐? 사람 이상하게 만들고 있어”
“꼭 형이 의도하는대로 결과가 나온다는 법은 없어”
“내가 뭘 의도하는지 누구보다 잘 알지 않아? 너까지 날 피곤하게 하냐..”
“........피곤하다니? 누가 형을 피곤하게 하는데?”
“이세준. 노닥거리지 말고 차 가지고와”
“네...네...”

사장님이 세준에게 명령했다. 지가 가지고 올것이지.. 손발이 없나.... 아! 세준이 하는일이 그거지. 사장님이라는 사람의 태도에 직원들이 불만을 가질 법도 한데 안좋은 말을 들어본적이 없다. 주차장으로 가는 세준의 뒷모습을 보다가 사장님에게로 시선을 돌렸다. 코트를 입은 모습에서 중후한 멋이 풍겨왔다. 왠지 딴 세계의 사람 같아보였다. 다른 사람들도 마찬가지다. 살을 섞었지만 인우또한 마찬가지였다. 어쩌면..... 이곳은 나와 어울리지 않는지도 모른다.

“인우랑 데이트하나?”
“네?”
“놀라기는. 지금 걔네 멤버가 고스란히 남아있는데 니들 둘만 나왔잖아. 니가 나오자고 한거아냐?”
“아니요. 인우가 볼 일이 있나보죠. 전 집에 가려던 참이었어요”

마침 조금 떨어져서 통화중이던 인우가 이쪽으로 걸어왔다.

“형. 집까지 태워줘”
“차는?”
“놓고 왔어”

세준이 차를 가지고오자 둘다 올라타는데 뻘줌해진 나는 보고만있었다. 가라는건지 타라는건지 말도 안하고 또 지맘대로 행동한다. 그 버릇 개라도 줘라.

“형. 빨리 타”

결국은 세준이 타라는 소리에 투덜거리며 차에 올랐다. 인우는 반대편 창으로 고개를 돌리고 있었다. 심기가 불편해진게 틀림없었다. 인상을 쓰지는 않았지만 입매가 굳어있었다. 그래도 미소까지는 아니지만 항상 부드러운 입술선을 만들고 있었는데 방금 전 통화가 그리 유쾌하지 않았다는걸 알 수 있었다.

“세준아. 난 가다가 지하철역에 내려줘”

다른 사람의 기분을 맞춰주고 눈치를 보는건 잘 하지 못할뿐더러(거슬리면 거슬렸지) 피곤한 일임에 틀림없다. 인우의 눈치를 약간 보다가 차를 몰고 있는 세준에게 말했다. 그러고보니 세준이 사장님의 기사노릇까지 하는줄은 몰랐다.

“그건 내 권한 밖인데..”

무슨소린가 싶어 봤더니 백미러를 통해 인우쪽을 보고있었다. 세준은 인우에게 안좋은 감정이라도 있는지 껄끄럽게 대하는 듯 했다. 따지고보면 사장님과 동업을하는 경영자인데 직원의 태도가 나빠서 득이될건 없었다. 세준의 말에 인우가 시선을 돌렸다.

“내 아파트로 가”
“.........나도?”
“그럼 널 뭐하러 태웠겠어?”

뭐하자는거야.... 니 맘대로 생각하고 니 맘대로 결정하면 다냐?

“앞으로 내 의견도 좀 수렴해 줄래?”
“바랄걸 바래야지..”

순간 옆에서 약간의 살의를 느끼며 세준을 놀란 눈으로 쳐다봤다. 녀석을 조금 겪어봐서 아는데 상대방을 비꼬거나 기분나쁘게 살살 심기를 건드리는건 내가 아는 세준의 성격이 아니었다. 문득 이들 셋의 삼각구도가 몹시 궁금해졌다. 아무래도 전혀 거리낌없는 세준의 태도나 거기에 대해 입도 뻥긋 안하는 사장님이나 굳은인상으로 입을 다물고 있는 인우의 모습은 내가 모르는 셋의 관계를 말해주고 있었다.

“이제 회사밖이니 직원이 아니지?”

백미러로 눈을 마주치며 묻자 세준이 시선을 피했다. 신호대기중이라 약간의 차 소음도 없이 정적이 흘렀다. 나는 왠지 속고있다는 느낌이 강하게 들었다.

“이상하네. 언제부터 사장님 기사노릇까지 했어?”
“.........”
“길을 말해주지도 않았는데 훤하네”
“강해윤”

인우의 그만 입을 다물라는 경고성 부름에 잠깐 멈칫했지만 궁금증을 안고가기엔 내 인내심이 그다지 강하지 못했다.

“아까보니까 세준이가 너한테 인.사. 안하더라. 이상도하지.. 난 나만 너한테 싸가지가 없는줄 알았거든”

일부러 인우쪽은 쳐다보지도 않고 앞을 응시하며 말했다. 이쯤되면 세준이 진실을 털어놓아야 별 탈이 없을텐데 흐르는건 침묵뿐이니 점점 불안해졌다. 앞 좌석으로 조금 가까이 붙어 세준을 조금 쏘아봐주니 약하게 한숨을 내쉬고는 나를 힐끗 쳐다보았다.

“말하려고 했어..”
“.........”
“옆에 사장님이 내 친형이야”
“!!!!”

조금 흠칫하며 사장님의 뒷머리를 뚫어지게 보았다. 형제라니. 전혀 닮지 않았다!! 그리고 사장이 형인데 왜 동생이 입구에서 손님안내나 주차따위를 하고있단 말인가. 다른 직원이나 손님들이 그런 이야기를 꺼내는건 보지 못했었다. 완벽하게 숨기는건 불가능할 것 같은데.. 공공연한 비밀이다 이건가? 왠지 힘이 빠져나가는 것 같아 뒤로 몸을 기댔다.

“너무 많은걸 알았으니 살려둘 수 없겠는걸”
“어떻게 할까? 인근 야산에 묻어버려?”
“뒤에 삽 있지?”
“항상 준비해 놓고 있지”

누가 들으면 용문신 일당의 살벌한 흉계인줄 알겠다. 저렇게 말을 주고받는걸 보니 형제인것도 같기도하고 다시 생각해보니 성격도 어떤면에서는 비슷한것도 같았다. 뭐 겉보기에 닮지 않았어도 형제라 우기는데(?) 믿어줘야지.

“둘이 똑같군”

피식 웃으며 말하는 인우의 옆 모습을 바라보며 이들이 서로 허물 없는사이란걸 알 수 있었다. 함께할 수 없었던 세월이 그들과 나 사이에 갭(gap)을 만들었고 되돌릴 수 없는 과거가 인우와 나 사이에 벽을 만들고 있었다. 그는 과거 따위에 연연하지 않는걸까. 나는 생각만 해도 가슴이 저릿하고 손끝이 아려오는데.... 너를 꿈꾸면 안되는걸까.



인우에게 섹스는 하루일과를 정리하며 즐기는 하나의 유흥에 지나지 않았다. 뒤에서 삽입하는 자세는 치욕스러웠지만 그것도 잠시뿐 시간이 지날수록 쾌락에 지배받으며 생각이란건 멀리 달아나버린다. 인우는 고등학교 때 미술실에서의 한번을 제외하고는 섹스할 때 얼굴을 보여주지 않았다. 후배위는 바텀에게 지나친 자극을 주었다. 나는 아직 쾌락에 안달할 만큼 섹스에 익숙하지는 않았다. 모든일에 순서와 절차가 있듯 섹스도 마찬가지다. 그가 좀더 배려해주길 바랬다.

“나 오늘 오므라이스 맛있게 만듣는 법 전수 받았다”

약간 우쭐한 목소리가 잠겨 나왔다. 피곤해서 허리를 잘 가누지 못했던 탓인지 충격을 그대로 몸이 흡수해버린 것 같았다. 인우는 그냥 잠들기엔 불쾌했는지 샤워를하고 수건으로 머리를 털고 있었다. 나는 손하나 까딱할 힘도 없어 침대에 파묻혀 입만 움직였다. 그와 나 사이엔 대화가 필요했다. 말을 하지 않는데 어찌 사람의 진심을 알 수 있단 말인가. 그가 내 마음을 알면서도 모른척한다면 설득해야한다. 언제까지 바라보고만 있을 수는 없는 노릇이다.

“궁금하지 않아? 아까 주방에서 조금 거들었는데 두한이 형이 소질있데”

옆에 누운 그에게 조금 다가가서 말했더니 눈을 감으며 조금 인상을 썼다. 나는 표정의 변화에 신경을 쓰며 그가 대답해주길 기다렸다.

“그림엔 손을 놓았나?”
“........”
“기억나는군. 니가 그리던 그림 말이야. 꼭 너를 보는 것 같았지”

갑자기 꺼낸 화제는 그리 달갑지 않았다. 대화에 응해준건 고마운데 그는 일방적인 이야기만을 하려나보다. 나는 별로 기억하고싶지 않는 일들이다.

“너는 자신을 숨기고 꿈 하나 지키지 못하는 바보였어”
“........무슨 말을 그렇게 해?”

인우에게 그런 말을 들을 이유는 없었다. 사람마다 살아온 환경이 다르고 각자의 사정이란게 있는거다. 너는 자신을 숨길 필요가 없을만큼 당당하고 남 부러울 것 없었겠지만 나는 달랐다. 등돌리는 사람이 무서웠고 잃는 것이 두려웠다. 대항하고 맞서 싸울 힘이 없었다.

“숨어서 이상이나 꿈꾸고 너를 믿는 사람들을 기만했지”
“그만해”
“웃기는군. 아직도 나를 배경삼아 너의 비겁함을 정당화하려는건가? 강해윤. 내가 제일 싫어하는게 뭔줄 알아?”
“.........”
“경고하는데 날 역겹게 하지마라. 너의 행동 하나하나가 눈에 거슬리니까”

가볍게 움켜쥔 턱이지만 으스러질 것처럼 고통스러웠다. 너의 눈은 아직도 나에게 경멸밖에는 던지는게 없었던건가. 그때와는 다르다고 생각했다. 그가 나를 보는 눈빛이 분명 비관적이지만은 않다고 느꼈다. 할 말을 찾지 못하고 그의 목선을 타고 시선을 내렸다. 왜 아직까지 당당하지 못했던 나를 질책하는지 알 수 없었다. 그게 역겹고 싫다면 내치면 되는거다. 바라봄에도 쉽게 용납하지 않는 그가 너무나 원망스러웠다.

“내가 널 보는 것 조차 거슬리니? 입을 여는 내가 한심해? 너처럼 항상 자신있을 수는 없었지만 최소한 지금은 나를 숨기진 않아. 니가 왜 이러는지 모르겠어”
“......사람을 피곤하게 하는군”
“내게.......좀 더 기회를 줘. 고작 섹스파트너나 하겠다고 곁에 머무는건 아니야”

내게서 몸을 떨어뜨리고 담배를 피워물던 인우는 잠시 생각에 잠기는 것 같았다. 몸을 조금 일으켜세우고 긴장하느라 참고있던 숨을 내쉬었다. 젖은 머리를 쓸어 올리며 고개를 돌려 나를 볼 때까지 숨죽여 그의 옆 모습을 보았다. 내겐 ‘과분한 그대’가 될 수밖에 없었던 인우는 여전히 아름다웠다. 잠과 피로가 몰려오는 몽롱한 상황에서 잠시 꿈을 꾸는 듯 했다. 그리고 잠시 후 그의 얼굴이 가까워지는 듯 싶더니 갑자기 사라졌다. 의문을 느끼고 있는 사이 목에 강한 통증이 느껴지면서 뜨거운 기운이 위쪽으로 올라왔다. 확 정신이 들어 보니 거의 없어져가던 목의 상처가 따끔거렸다. 멍한 눈으로 인우를 보자 갑자기 입꼬리를 올리며 내 위로 올라탔다. 예상치 못한 행동에 어리둥절해있다가 가슴을 더듬어오는 손길에 몸을 미세하게 떨었다. 짙어진 눈의 깊이에 머릿속에서 위험신호가 울려댔다.

“기회를 달라?”
“........”
“니가 나를 만족시킬 수 있을만한 능력을 가졌던가. 솔직히 섹스도 마음에 드는건 아냐. 내가 즐거워 한다고 생각해?”
“난 창부가 아냐. 나 또한 즐겁지도 않은데 연극을 할 순 없잖아”
“그렇다면 관계를 끝내야 겠군. 서로 즐겁지 않은 섹스는 체력만 낭비되는 노동이야”

바싹 얼굴을 붙이고 말한 그는 냉랭한 표정이 되어 몸에서 내려갔다. 순간 이 관계마저 끊어지면 더 이상 그를 마주하고 대화 할 기회조차 없어짐을 깨달았다. 섹스파트너로 나를 선택했지만 섹스머신으로 대한적은 없었다. 어쩌면 그의 입장에선 나에게 양보란걸 한건지도 모른다. 불안함에 다급하게 입을 열었다.

“난....그러니까 니가 좀 더........ 다정하게 대해줬으면 좋겠어”
“.......꼭 계집애같은 말을 하는군. 보호본능이라도 기대하는거야?”

무언가 내 뜻이 제대로 전달되지 않고 겉도는 느낌이 들었다. 인우가 삐뚤어지게 받아들이는 이상 더 이상의 요구는 애걸이 될 것 같았다. 조금 울적해진 기분으로 입을 다물었다.

“짐 싸서 들어와”

특별한 감정이 없는 말투로 돌아누우며 한 말은 바로 머릿속에 박혀 내 상체를 일으켜 세우고 눈을 확대시켰으며 입이 벌어지게 만들었다. 지금...지금... 나보고 같이 살자고?????

어벙벙한 표정으로 돌아누운 인우의 등을 보며 어쩔줄 모르고 있다가 겨우 가슴을 진정시켰다. 그의 얼굴을 볼 수 없어서 답답했지만 등에다 키스세례라도 퍼붓고 싶은 심정이었다. 하지만 그가 했던말을 번복할까 차마 두려워 상상만으로 만족해야했다. 어느새 피곤한 몸이 활력을 되찾은 것 같았다.

“저기..인우야. 방금 한 말 제대로 들은거지? 나 내일 바로 짐싸서 들어온다~”

시간차를 조금 두고 조심스럽게 한 말에 대꾸를 하지는 않았지만 내가 헛것을 들은 것은 아님을 확인할 수 있었다. 오늘처럼 인우가 예쁘고 사랑스럽게 느껴진 적이 없었다. 드디어 내 청춘에도 봄비가 내리는건가!! 그 날밤 들뜬 가슴을 붙잡고 자꾸 비집고 나오는 웃음을 참으며 눈을 붙이지 못했다. 오늘 날짜를 가슴에 새기며 무덤 속까지 간직하리라 다짐했다.


*
*


“너 왜 실실거려?”
“(꿈틀)”
“히죽히죽 장난 아니다. 꼭 아침 못먹은 정신병자 같아”

쯔쯧.. 남의 즐거움을 정신병에 비유하다니. 상훈의 어이없는 태클에 인상을 써주고 접시를 들었다. 바에 나오기전에 인우에게 받은 스페어키(spare key)를 사용해 짐을 옮긴 상태였다. 벽만으로 공간이 나누어져있는 원룸 형태라 따로 정리하기 곤란해서 일단 옷만 대충 꺼내놓았다. 조금있다가 인우가 오면 같이 퇴근해 집에 들어갈 생각이다. 오늘 아침에 바에 들린다고 했으니 곧 올때가 된 것 같았다. 상훈의 말처럼 혹여 정신병자 취급을 받을까봐 일단 표정관리를 해야했다. 하지만 자꾸 웃음이 나오는걸 막을 수는 없었다.

인우는 정확히 12시에 모습을 나타냈다. 목이 빠져라 입구만 쳐다보고 있던 나는 도윤형에게 5번은 넘게 지적당하고 테이블에서 3번을 실수했다. 아무래도 마음이 딴데 있으니 몸도 따라가려는걸 다잡는게 쉽지 않았다. 결국은 테이블의 접시를 치우다 인우의 모습을 발견하고는 손님의 옷에 술을 엎질러 오늘의 하이라이트를 장식했다. 비단 실수의 원인은 인우에게만 있는것이 아니라 그 옆의 서진형에게도 책임이 있었다. 둘의 모습은 지나치게 다정해 보였다.


“닦으려면 좀 제대로 닦으시죠”

안절부절 못하고 실수를 연발하는 내 모습이 한심하게만 느껴졌다. 아무래도 나에게 뜬금없이 술 세례를 받게 된 남자분이 화가 많이 난 것 같았다. 얼른 성의없던 행동을 거두고 손님에게로 시선을 돌렸다. 잘 다려진 고급옷이 엉망이 되어버렸고 어정쩡하게 서 있던 나를 못마땅한 표정으로 보고 있었다. 수건으로 훔치던 나는 그냥 두기엔 얼룩이 심해진 옷을 보며 절망감을 느꼈다. 꼭 얼룩진 내 인생 같아 보여 처연한 생각이 들었다.

“죄송합니다. 손님. 실례지만 화장실에서 물로 지워드려도 될까요?”

풀이 죽은 목소리로 말하자 조금 곤란한 표정을 짓던 그는 순순히 일어나주었다. 테이블에 자리잡은 인우와 서진형이 이쪽을 보고있는 것 같아 빠르게 걸음을 옮겼다. 순식간에 기분이 가라 앉아버렸다.


“그 옷 그냥 물에 담그면 아마 변상해줘야 할꺼예요”

남자의 말에 퍼뜩 정신이 들어 상황을 보니 나는 아무 생각없이 들고 있던 상의를 물에 담그려던 중이었다. 변상이란 말에 더욱 놀라 세면대에서 뒤로 물러났다. 잘은 모르지만 이곳은 내 한달 월급으로도 살 수 없는 옷을 날이면 날마다 바꿔입고 오는 사람들로 가득한 곳이다. 머리로 계산이 되자 내 안색이 질리는걸 앞의 남자도 보았으리라.

“큰일날 뻔 했네. 진작 말씀해주시지.... 하마터면 금쪽같은 월급 날아갈 뻔 했잖아요”

남자의 표정이 황당하게 변하가는걸 보면서 나는 또 실수를 했음을 깨달았다. 아무래도 내 정신이 제 정신이 아닌 듯 하다.

“신선한 방법이군요. 잘못을 도리어 상대방에게 뒤집어 씌우다니. 지금 내게 관심을 표하는게 아니라면 상당히 무례한 행동이라는건 알고 있나요?”

갑자기 귀가 간지러워지는게 나 또한 상당히 껄끄러운 말을 들은 것 같다. 그리고 ‘관심’이라는 전제는 더욱 신경을 거슬리게 만들었다. 나는 멀티플레이에 능하지도 않고 신경을 분산하는 일은 더더욱 불가능하다. 내 머릿속을 보여줄 수도 없고 앞의 남자에게 따질 수도 없는 상황에 가슴이 답답해짐을 느꼈다.

“제가 세탁해서 집으로 보내드릴께요. 불편하게 해드려서 죄송합니다”
“그건 당연한거고. 중요한 자린데 일을 그르친건 어떻게 할껀가요?”

30대 초반으로 보이는 남자는 아마 상대편 남자와 일에 대해 심각한 이야기를 나누던 중인 것 같았다. 그렇다면 더욱 고개를 못들 일이지만 그의 말투가 심하게 거슬렸다.

“고의가 아니었으니 손님이 조금만 이해해주세요”
“그 쪽도 운이 없네요. 나 같이 이해심이라곤 눈꼽만큼도 없는 사람을 만나서”

왠지 놀림 당하고 있다는 생각이 강하게 들었다. 그는 웃음기 담은 얼굴로 빙글 거리기까지 하며 농을 걸어왔다.

“밖에 계신 중요한 상대분이 기다리실 것 같은데요”
“아마 짜증이나서 먼저 가버렸을텐데..”

도대체 뭐하자는건지. 남자의 행동에 점점 혈압이 상승함을 느끼며 눈이 가늘어졌다. 참는데 왕도가 어디있더냐. 나는 이 남자에게 잘못 걸렸고 지금부터는 남자가 나에게 잘못걸린거다.

“댁의 그르친 일을 어떻게 변상해달라는 말입니까? 이 일을 빌미로 나에게 수작거는 것처럼 보이는군요”

남자는 웃음기를 거두고 이제는 흥미로운 표정으로 나를 보았다. 저 딴 소리를 들었으면 인상이 굳어지거나 화를 내거나 하는게 순서가 아닌가. 가슴이 더욱 답답해짐을 느꼈다.

“수작이라니.. 상당히 거슬리는 말이군. 그 만큼 자신이 있다는건가? 만용을 부리는건 아닌지 자신을 한번 돌아볼 필요가 있겠는데”

역시 표정엔 드러나지 않았지만 내 주제넘는 말에 기분이 상했음을 알 수 있었다. 더 이상 남자의 심기를 건드려봤자 좋을게 없다는 판단 아래 도전적인 눈빛을 거두고 들고 있는 옷을 만지작 거렸다.

“꼭 풀 죽은 강아지 마냥 꼬리를 내리는군. 말을 할 때 한번 쯤 생각을 하고 내뱉는게 좋겠군요”
“........”
“받아요”

남자가 내민건 명함이었다. 머뭇거리며 받아들자 그 주소로 옷을 보내라는 말을 하고는 홀로 나갔다. 아무래도 남자의 말처럼 ‘남아일언중천금’을 가슴에 새기며 말을 아껴야겠다고 생각했다. 괜히 한대 맞을거 열대 맞을 수도 있다. 주머니에 넣기 전에 명함을 한번 보니 ‘CEO 황 우진’이란 글씨가 진하게 박혀있었다. 무슨 건설회사인 것 같은데.. 

시간을 많이 지체했다는 생각에 서둘러 정리하고 홀로 나갔다. 인우는 들어올 때 앉았던 자리를 계속 지키고 있었다. 서진형과 나누는 이야기가 무엇인지 궁금했다. 나와는 몇마디 나누지도 않으면서(거의 일방적인 내 수다라고해도 과언이 아니다) 무슨 할 얘기가 그렇게 많은지 쉬지 않고 대화를 나누고 있었다.

“강해윤. 너 또 일 저지르지말고 퇴근해. 어휴...저걸 그냥 짜를수도 없고”

기분이 더 이상 가라앉을 수 없이 나빠져 가는데 도윤형의 목소리가 이어폰을 타고 들려왔다. 힘 빠진 목소리로 대답하고 조금 남은 퇴근시간동안 직원 휴게실에서 쉬기로했다. 가는 길에 지민형이 두환형의 특별요리 ‘카레빵’을 먹자고 권유했지만 영 입맛도 없고 해서 거절했다. 긴 소파에 몸을 눕히니 잠이 쏟아졌다. 딱 10분만 자기로 마음먹고 눈을 감았다.



무거운 몸이 타인에 의해 움직여지는게 귀찮아 인상을 찡그렸다. 학교다닐 때 아침마다 할머니께서 깨우는데 얼마나 일어나기가 싫던지 날마다 투정을 부려 몸도 불편한 할머니를 고생시켰던 기억이 난다. 보듬어 주던 손길이 따뜻해 더욱 이불속에서 나오기 싫었던 그 때.... 이미 과거가 되어버린 일이 생생하게 느껴지는건 왜일까.

감은 눈을 힘겹게 뜨니 누군가의 다리가 머리 아래에 놓여있고 시선 앞쪽에 무릎이 보였다. 상황으로 봐선 내가 무릎베개를하고 퍼질러 잔 것이 틀림없다. 그리고 내 육감이 맞다면 다리의 주인은 인우였다. 천천히 몸을 일으키자 머리를 쓸어넘기던 손이 떨어졌다. 조금 아쉬움을 느끼며 바라보자 남은 담배를 재떨이에 비벼끄는 인우의 모습이 보였다. 아아..갑자기 어지럽고 황송하고 어찌할 바를 모르겠다.

“나 얼마나 잔거야? 언제 왔어?”
“너 상당히 둔하다. 그렇게 기척을 내도 세상모르고 자다니..”
“......이상하네.. 그렇게 둔하진 않은데”
“이상할거 없어. 아마 예전에도 그랬었지”

머리를 스치는 기억이 있었지만 모른척 하기로 했다. 헝클어진 머리를 손가락으로 정리하며 일어서는 인우를 쳐다보았다.

“옷 갈아입어. 그 꼴로 갈꺼야?”
“!!!”

이런.. 이제보니 오늘은 인우 집에서 살기로 한 첫 날이 아니던가!! 망할. 자각도 없이 퍼질러 잠이나 자고 있다니. 서둘러 시계를 보니 어느덧 2시를 가리키고 있었다. 시간이 지나도 내가 나오지 않자 몸소 행차 하셨나보다. 시작이 아주 아주 불안했다. 

‘이게 아닌데’를 연발하며 재빨리 옷을 갈아 입은 뒤 인우를 따라 밖으로 나왔다. 막 잠에서 깨어나서 그런지 밖의 찬 기운이 몸을 훑자 으스스 떨려왔다. 세준은 퇴근을 했는지 보이지 않고 다른 직원이 차를 가지고 왔다. 몸을 감싸며 차 문을 잡고 발을 동동 굴리고 있자 꼴이 우수웠던지 인우가 피식 웃음을 흘리며 차문을 열어주었다.


인우는 집안에 들어서자 이리저리 풀어져있는 짐을 보고는 빨리 정리하란 말만 하고는 욕실로 들어갔다. 결벽증까지는 아니었지만 지저분한건 못보는 성격인 것 같았다. 샤워기의 물소리가 들리자 음악을 틀고 짐을 하나씩 정리했다. 짐이래봤자 옷가지와 몇가지의 물품 그리고 애지중지하는 노트북 뿐이어서 인우가 나올 때쯤엔 내가 들어오기 전과 별 다름 없는 공간이 되어있었다. 살던 집은 세를 놓으려고 조금 큰 가구들은 모두 창고에 넣어뒀다. 아무래도 일사천리로 일을 처리하는 바람에 몸이 고단했나보다.

“씻고와”

맞은 편 소파에 앉으면서 명령조로 말하는 인우를 쳐다보았다. 나는 기념파티라도 해야되는거 아닌가하는 행복한 고민에 빠져있는데 씻고와서 섹스나하자는 저런말을 내뱉다니. 실망감을 감추지 못하겠다.

“넌 나를 보면 그거밖에 생각이 안나?”
“.........”
“좀 더 생산적인 일을 할 필요가 있다고 생각해. 가령 취미를 공유한다던지.. 하루 일과를 대화로 풀어본다든지..”

굳어지는 인우의 인상에 내가 하는 말이 핀트가 어긋남을 느꼈지만 나는 정말 그와 일상의 소소함을 나누고 싶었다. 집에와서 섹스만 한다면 같이 살지 않을 때와 다른점이 뭐가 있단 말인가.

“뭘 하자는건데?”
“저기...뭐 먹고싶은거 없어? 배고프지 않아?”
“전혀”
“힉!”

인우는 갑자기 일어나서는 순식간에 멱살을 잡고 침대쪽으로 끌고가더니 옷을 찢어버릴 태세로 당기기 시작했다. 덕분에 목에 걸린 티가 숨통을 죄어왔다.

“켁. 아..알았어! 씻고 올께!!”
“어짜피 땀 흘릴껀데 그럴 필요 없어”
“읏... 인우야! 아파..”
“힘 빼”

몸을 한번 들고 뒤집더니 양팔을 등 뒤로 잡고 머리를 눌러왔다. 젠장. 이런 식은 정말..

“이거 좀 놓고!! 흣!”

온 힘을 다해 팔을 빼려고 했는데 꿈쩍도 하지 않았다. 인우의 힘이 이 정도일 줄은 미처 몰랐다. 혼자 용쓰다 힘만 다 빠져버렸다. 조금 숨을 고르고 있자 우악스럽게 허리를 누르고는 위에 올라탔다. 몸의 압력이 가히 살인적이었다.

“헤이. 강군. 파닥거리다 지쳤나?”
“........”
“조심해. 힘쓰는게 짜증나면 둔기가 등장하는 수도 있어”
“깡패......”
“어허.... 입은 살았다고 패달라는건가. 깡으로 패는게 깡팬줄은 알지?”

정말 인우가 깡으로 팬다면 살아남는데 기적같은 일일거다.어짜피 힘도 다 빠졌고 반항할 맵집도 없다. 마음대로 해라. 이 변강쇠야!

“날 움직이려면 먼저 머리를 굴려봐. 기술도 힘도 없는 주제에 뭘 믿고 까불어?”

귓가에 속삭이듯 말하는 음성은 자존심을 건드리기에 충분했지만 성질 부리기엔 나는 너무 녹초가 되어있었다. 인우는 아무래도 내가 지 앞에서 까불거리는 개새끼 정도로 보이나보다. 정말 짜증난다. 울컥하는 기분에 구겨진 이불아래 얼굴을 박고 있으려니 뒷 머리를 쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 아주 병주고 약주고 골고루 하네...

잠시동안 그 자세로 엎드려 있다가 몸이 가벼워짐을 느끼고 고개를 옆으로 돌렸다. 인우는 팔베개를 하고 천장을 보고 있었다. 가끔씩 그가 생각에 잠겨 있을때면 머릿 속을 한번 헤집어보고 싶은 충동을 느끼곤 했다. 말을 아끼는 것도 좋지만 불필요한 침묵은 거리감만 만들었다. 나도 고민이 있으면 혼자 삭이고 입을 잘 열지 않는 편이었지만 그건 마음놓고 말할 수 있는 상대가 없었기 때문이다. 인우에게라면 어떤 속 마음이라도 얘기할 수 있을 것 같은데 들어 줄 생각도 없는 상대였기 때문에 늘 어긋나고 있었다.

“장 봐올껄..”
“........”
“집에 먹을꺼 없지? 아침에 밥을 먹어야 할텐데..”

감기는 눈을 억지로 뜨며 중얼거렸다. 말 소리가 머릿속에서 맴도는 것 같아 제대로 전달될지 걱정이었다. 인우는 말이 없었다.

“알람 좀 맞춰 놔... 7시 정도로....”

눈을 감으면 안개속을 헤메는 느낌이 들었다. 목적지를 찾지 못하고 방황하는 아기새처럼 어미를 잃은 슬픔에 항상 눈이 젖어있었다. 날개짓을 잘못하면 자칫 위험해 질 수도 있고 상처입을 수도 있다. 스스로 자신을 지켜야하는 슬픈 현실에서 아기새는 기대어 울 곳이 필요했다. 누군가 먹이를 던저줄거란 막연한 희망은 무모한 행동이었다. 그래서 아기새는 모험을 선택했다.



“......으음...”

등을 훑는 소름끼치는 느낌에 저절로 눈이 떠졌다. 뜨거운 입김이 귓불에 닿고 물컹한 무언가가 귓속으로 들어왔다. 놀라서 일어나려하니 몸이 말을 듣지 않았다.

“하아!”

몸이 당겨지며 옆구리부터 허벅지까지 내려오는 손길에 숨을 크게 내쉬고 긴장했다. 고개를 꺽어보니 알몸인 인우가 내 몸을 타고 애무하고 있었다. 자다말고 뭐하는 짓이람...

내가 깨어나자 배 아래로 손을 넣어 자세를 잡았다. 흥분한 그의 남성이 딱딱하게 허벅지를 찔러왔다. 아직 준비가 되지않은 나는 몸을 앞으로 빼며 시간을 벌어보려 했지만 앞으로 가봤자 벽이다. 내 행동에 제재를 하지 않던 인우는 머리가 벽에 닿을정도가 되자 뒤로 바짝 붙어왔다. 내 무덤을 내가 파는구나..

“으앗!......으.....”

갑자기 거칠어진 행동에 인우의 몸을 밀어보았지만 오히려 팔만 잡히고 더욱 불안한 자세가 되었다. 엉덩이에 닿는 살까지 쓸리자 고통이 심해져 다리를 벌리고 편하게 받아들이려 노력했다. 가슴부분까지 등에 붙이고 한 손으로 머리채를 잡고는 침대가 요란하게 흔들릴 정도로 부딪쳐 왔다. 신음을 흘리며 말을 내뱉으려 했지만 고통과 쾌락이 주는 느낌에 몸서리치며 정신없이 내달렸다.

한 순간 미친 듯 몰아붙이던 인우는 깊은 숨을 토하며 무너져 내렸다. 온몸이 비명을 질러대며 편안한 자세와 욕망을 분출하길 원했지만 그의 몸에 눌려 꼼짝도 할 수 없었다. 겨우 어깨를 조금 들어 애절한 목소리로 인우를 불렀더니 그제서야 몸을 일으키고 무게를 덜어주었다. 내 숨소리는 아직도 거칠어 힘겹게 뜨거운 공기를 내뱉고 있었다. 괴로움이 더해갈 때 쯤 중심을 잡고 쓸어올리는 손길이 느껴졌다. 눈을 감고 그가 주는 쾌감에 몸을 맡겼다. 입술을 깨물며 비집고 나오는 신음을 참았다. 천장위로 몸이 솟아오르는 느낌이었다. 그리고 들뜬 몸은 절정을 향해 한발을 내딛었다.

“아...흑....인..우야”

분출할 유일한 통로를 잃은 욕망은 나올 곳이 없어 칼날을 세웠다. 쾌락에 젖어있던 몸이 점점 고통으로 변해갔다. 떨리는 손으로 인우를 잡아봤지만 응답이 없었다.

“말해 봐. 날 사랑한다고 했던가”

악마같은 음성이 귓가에 들려왔다. 몸을 움직이는 것 조차 고통스러웠다. 깨물고 있던 입술을 놓자 턱이 덜덜 떨려왔다.

“니가 사랑하고 있는게 나야? 직접 말해봐”
“.......아.....제발...”
“어때? 이렇게 괴롭히는데도 좋아? 니 한몸 희생할 정도로 날 사랑해?”
“....흐.....윽.....”

미칠것같은 느낌에 몸을 비틀자 다시 몸을 붙이고 더듬어왔다. 눈 앞에 한계가 보였다. 까무룩 정신을 잃을 것 같았다.

“...사...사랑..해......인..우야..”

기어가는 목소리를 들었는지 그제서야 손을 놓아주었다. 머리가 핑 도는 느낌에 그대로 몸이 무너져 내렸다. 거친행동을 하긴 했지만 이런적은 처음이었다. 

조금씩 이성이 돌아오자 미칠 듯이 화가나기 시작했다. 괴롭히고 억지로 사랑한다는 말을 내뱉게 하는건 정신이 살짝 외출한 놈이나 단순한 장난을 치는 양심도 없는 놈이다. 씨발놈. 내가 지를 얼마나 생각하는데 이딴식으로 행동하다니..

겨우 몸을 추스르고 그가 들어간 욕실문을 살벌하게 노려보았다. 축축한게 아무래도 방금 전 괴로움에 몸부림치다 나도 모르게 흘러나온 눈물이 주인 허락도 없이 얼굴의 반 이상을 점령하고 있는 걸로 추정된다. 옆에있는 인우의 옷으로 얼굴을 박박 문질러댔다. 아마 벌건 얼굴로 씩씩 거리며 숨을 내뱉는 내 모습이 볼만 할꺼다.

‘달칵’

문이 열리자마자 정확하게 날린 베개가 허무하게도 인우의 손에 잡혀버렸다. 목표 조준은 정확했는데 저 놈의 운동신경 때문에 되는일이 없다. 고작 베개따위나 날리며 분풀이를 해야하는 내 자신이 한심하게 느껴졌다.

“던지는건 좋은데 이걸로 흠집이나 만들겠어?”

던지면 흉기가 되는 물건을 너한테 어떻게 날리냐? 내가 너처럼 피도 눈물도 없는 냉혈한인줄 아냐? 찔러도 진짜 피 한방울 안날 인간...

“숨소리가 상당히 거칠다. 아직 부족해?”
“씹......말이면 단줄알아?”
“어쭈. 너도 욕 할줄 알아?”
“나쁜 놈 ....너 한번만 더!!”

이런식으로 행동하면 국물도 없어!! 라도 외치려던 순간 흥분했던 탓인지 지금의 몸 상태를 생각 못하고 심하게 움직인덕에 비명조차 지르지 못하고 고통속에 허우적 거려야하는 사태가 발생했다. 이를 갈며 고통을 삼키고 있으려니 인우가 긴 다리로 저벅저벅 다가왔다.

“몸도 안좋으면서 왜 설쳐대”
“.........”
“다 쓰러져가는 인간 붙잡고 섹스할 마음 없으니까 내일을 위해 힘을 비축해 두는게 어때?”

라는 싸가지 없는 말을 하고는 무언가를 획 던졌다. 따뜻한 물에 적신 수건이었다. 젠장. 내 몸에서 냄새라도 난다는거냐. 차라리 씻는걸 도와주던가. 손하나 까딱할 힘도 없지만 귀하신 몸이 도와준다면 죽을 힘을 다해 목욕재계할 의사가 충분하다.

수건만 뚫어지게 쳐다보고 있다가 갑자기 인우가 옷장에서 옷을 꺼내입길래 시계를 보니 새벽 6시가 조금 안되는 시간이었다. 도대체 이 시간에 어디를 가는걸까?

“새벽부터 어디가?”
“......일”
“무슨 일을 새벽부터 해? 그리고 그런 옷차림으로 일을 나가?”

인우가 입고있는 옷은 격식과는 거리가 멀었다. 뭐 굳이 격식을 차리지 않는 일이라 해도 이 시간에 무슨 중대사가 있길래 몇시간 자지도 못하고 나간단 말인가. 약간 피곤해보이는 얼굴이 걱정 되었다. 그러기에 잠이나 더 잘 것이지 새벽부터 뭐 그리 급하다고 힘을 쓰냔 말이다. 섹스가 어디 쉬운 노동이던가. 깔리는 나도 이렇게 힘든데...

“지나친 간섭은 육체건강에 해롭다”

관심을 간섭이라고 표현하다니. 심각하게 기분 나빠있는 나를 내버려두고 그는 집을 나섰다. 도저히 궁금해서 참을 수가 없었다. 혼자서 심란하게 생각에 잠겨있던 나는 전화벨 소리에 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 덕분에 다시한번 충격을 받은 몸이 울어대고 이제는 삐그덕 거리는 소리마저 정겨워지려한다.

“네”
“........”
“여보세요?”
“.......해윤 형?”

잠시 말이 없던 상대편은 내 이름을 알고 있었다. 가만보니 세준의 목소리인 것 같았다. 주변이 시끄러워 소리가 잘 들리지 않았다.

“세준이야? 왜 이렇게 시끄러워”
“형이 왜 거기있어? 잠깐만”

잠깐이란 말을 한 후 어디론가 장소를 옮기는 것 같더니 시끄러운 소리가 잦아들었다. 여기저기서 사람 고함소리가 들리고 마치 싸우는 분위기인 것 같았다.

“인우 형은?”
“....아까전에 나갔는데”
“.........그래”        
  

      
   
 꿈꾸는 초원 3 
 





눈 앞의 으리으리한 건물들을 보면서 내 신세의 서글픔을 또 한번 느껴야 했다. 나는 얼마 전 악연의 주인공이었던 ‘황 우진’이란 사람에게 옷을 돌려주기 위해 한 건물 앞에 서있는 중이다. 주소는 분명 이곳이 맞고 나는 깨끗이 세탁된 옷을 전해주기만 하면 된다. 건물의 높이에 현기증을 느끼며 안으로 들어갔다. 택배로 발송하면 되지만 어짜피 그의 회사가 ‘캘리포니아’에 가는 길에 위치해있고 시간만 조금 투자하면 되기에 일부러 돈을 낭비할 필요는 없을 것 같아 내가 직접 방문한 것이다. 앞에 보이는 안내 데스크로 갔더니 자리를 잠시 비웠는지 사람이 보이지 않았다. 주변을 둘러보니 여러개의 엘리베이터 앞에 경비로 보이는 두 사람이 앉아 있었다. 

“저. 실례합니다”
“네. 무슨 일이시죠?”
“저...이거 황 우진이란 분한테 전해줘야 하는데..”

종이 가방에 담긴 옷과 명함을 함께 내밀자 경비 중 한 사람이 나를 힐끗 보더니 물건을 받아들었다. 탐색하는듯한 시선이 조금 불쾌했지만 무시하고 볼일이 끝났으니 돌아가려했다.

“잠깐만요”
“네?”
“여기에 싸인 해주시고 잠시만 기다리세요”

경비가 내민 종이는 물건을 인수했을 때 남기는 기록이었다. 싸인을하고 어딘가에 조용히 통화를 하는 경비를 기다렸다.

“엘리베이터를 타고 8층으로 올라가세요. 제일 왼쪽에서 타시면 됩니다”
“네? 왜요?”
“이사님이 만나보길 원하십니다”

곤란해졌다. 그냥 옷만 전해주고 갈 생각이었는데. 혹시 그날 일을 그르친 것에 대한 책임까지 물으려는걸까. 에이씨. 일부러 그런것도 아닌데.. 이사란 인간이 쪼잔하게스리.

그냥 무시하고 가버리면 가게에 찾아와서 따질까봐 일단 올라 가보기로 했다. 경비의 말대로 제일 왼쪽에 있는 엘리베이터를 타니 안내하는 여자분이 꾀꼬리같은 목소리로 인사를 하고 친절하게 8층을 눌러주었다. 왠지 이런 대우를 받는다는건 쑥쓰러운 기분이 들었다. 8층이 열리자 다시 꾀꼬리 같은 목소리로 인사를 하는 여자분을 뒤로하고 부담스럽게 깔린 바닥소재를 밟았다. 푹신푹신하고 부드러워 걷는 소리조차 들리지 않았다. 넓은 홀 같은 곳의 중심에 문이 하나 있는데 주변 인테리어가 눈이 부셔 한 동안 멍하니 서있어야 했다. 비서자리로 보이는 듯한 책상은 비어있었다. 문이 하나니 저 곳이 내 목적지가 맞겠지. 괜히 헛기침을 한번 하고 문을 두드렸다.

“들어오세요”

왠 여자 목소리가 들리길래 조심스럽게 문을 여니 멋스런 사무실과 함께 황우진이란 사람이 보였다. 그 앞에는 비서로 보이는 여자가 서류를 챙겨들고 있었다.

“지연씨. 커피 두잔 부탁해요”
“네. 이사님”

자태가 곱다고 느껴지는 여자는 걷는 것도 우아했다. 내게 살짝 목례를 건네고는 스쳐지나가는데 어디서 이런 고운 향기가..

“앉아요”

이 곳에서 보니 오늘 따라 더 거만해보이는 남자가 앉기를 권유했다. 저 입에서 무슨 말이 나올지 걱정이 되긴 했지만 대들어서 좋을거 없으니 일단 앉기로 했다.

“옷은 깨끗이 세탁해서 전해드렸는데 무슨 일로...”
“아! 옷은 고마워요. 별건 아니고 차나 한 잔 대접할까 해서요”

바쁜 이사님께서 어찌하여 저 같은 서민에게 ‘차’씩이나 대접한단 말이오. 언제부터 사람의 호의를 삐딱하게 받아들이기 시작했는지 몰라도 아무튼 나는 조금 삐뚤어져 있었다. 시큰둥한 표정으로 있으려니 남자가 슬쩍 웃음을 흘린다.

“일 힘들지 않아요?”
“.......별로..”
“저번에 이름을 봤는데. 강해윤이었던가..”
“네. 강해윤 맞아요”
“이름이 예쁘네요. 아! 예쁘단 말은 실례인가..”

네. 실례 맞습니다. 맞고요..라는 표정을 담아 쳐다봐주었다. 특별히 할 말도 없는 것 같은데 왜 붙잡아두는지 모르겠다. 아리따운 비서분이 타다준 부드러운 커피를 마시며 사무실 밖 정경을 감상했다. 이런 곳에서 일을 하면 무슨 일이든 술술 풀리며 잘 될 것 같은 기분이 들었다. 앞을 가로막는 건물은 없어 건너편 공원의 풍경까지 눈에 들어왔다. 도심속의 공원이라. 매치가 잘 되진 않지만 삭막한 곳의 유일한 안식처는 다른 곳 보다 위대해 보였다. 문득 장면을 스케치 하고싶은 충동이 일었다. 쓴 약을 삼킨 것처럼 속이 쓰려왔다.

“자주가지는 않지만 거기서 몇 번 봤어요”

‘캘리포니아’를 말하는 것 같았다. 커피를 한 모금 마시며 시선을 주자 조금 부담스러운 눈빛을 보내왔다. 저 사람의 눈이 저랬던가.. 왠지 깊고 짙은 눈동자가 시선을 끌어당기는 것 같았다.

“실수를 자주하던데.. 사람들이 해윤씨를 보고 즐거워 하는거 알아요?”
“.......남의 실수를 보고 즐거워하는건 놀리는거 아닌가요?”
“반대죠. 미운사람이 실수를 하면 인상을 찡그리지만 그건 분명 즐거워하는 웃음이었어요”

뭐 하루의 피로를 푸는 중에 실수를 저지르며 눈을 즐겁게 해주는 광대가 있는것도 그들에겐 즐거움일 수 있다. 욕인지 칭찬인지 쉽게 구분이 안가는 남자의 말에 전혀 호응할 수 없다는 표정을 지었다.

“올해 몇 살이죠?”
“......나이는 왜요?”
“궁금해서”
“스물 넷이요”

나이 하나 말해준다고 해서 큰일날 것도 아니고 입을 다물면 집요하게 물어볼 것 같아 그냥 알려줬다.

“그 쪽은 몇 살이예요?”
“내 이름 몰라요?”
“........”
“기왕이면 다른 호칭을 써줬으면 좋겠는데”
“........밖인데 손님이라고 할 수는 없잖아요”
“하하..... 우진씨라고 불러요”

에엑! 너무 느끼하다. 누구누구 씨라니.... 계속 마주칠 것도 아닌데 굳이 호칭을 따로 써야하나. 조금 못마땅한 표정으로 입을 다물었다.

“서른 여섯. 나이가 좀 많죠?”

아! 한 서른 하나나 둘 정도로 봤는데. 띠 동갑이군(삐질).... 한 모금 남은 커피를 다 마시고 자리에서 일어나려 했다. 지금 나가면 시간이 딱 맞을 것 같다.

“가끔 들릴께요. 그리고 혹시 도움이 필요하면 말해요”

신세를 지면 갚아야 하는게 도리고 아마 그의 도움을 필요로 할 일은 없을거다. 형식적인 말이려니 생각하고 사무실을 나왔다. 친절하게도 엘리베이터의 버튼까지 직접 눌러주는 과호의를 베풀는 그에게 인사를 하고 헤어졌다. 남에게 받는 관심과 친절은 익숙하지 않았기 때문에 괜히 기분이 이상해졌다. 매너좋고 능력있고 게다가 자상하기까지하니... 조금은 가슴이 두근거리는건 지극히 정상적인 현상일꺼다. 우리 인우가 반만 닮았으면 오죽 좋으련만..


*
*


인우는 일주일에 다섯 번쯤(특별한 일이 없다면) ‘캘리포니아’에 들렸고 그 중 두 번쯤 나와 함께 집에 들어갔다. 그 외에는 내 퇴근시간보다 먼저 가버리거나 늦게까지 있어도 다른 사람들과의(서진형과 그의 일당들) 약속으로 함께있을 수 없었다. 둘만 있을 때도 거의 나를 무시하는 수준인데 다른 사람들과 있으면 나는 완전 투명인간이 되어버린다. 기대는 항상 가지고 있는데 번번히 낙심하고 실망하는건 육체적으로 힘든 것 보다 훨씬 괴로운 정신적인 고통이었다. 변한게 없었다. 나는 여전히 그를 원하고 그는 여전히 나를 외면했다. 섹스할 때 조차 얼굴을 마주하지 않는데 기르는 개보다 나은게 무엇이란 말인가. 나는 점점 지쳐가고 있었다.

“왜 이렇게 일찍 가?”

오늘은 비번인데 혹시나 인우가 올까해서 들렸던거다. 인우는 서진형과 내가 잠시 한 눈을 판 사이에 나가버렸다. 말 한마디도 없이!!

“오늘 비번이었어. 집에 가려고”

담배를 꺼내물며 조금 늦게 대답을 하자 세준이 인상을 찌푸렸다.

“아까 서진형이랑 나가던데..”
“.......봤어”
“형 조금 있다 나랑 술 한잔 할래? 한 시간만 기다리면 되는데”

그냥 집에가서 쉬고싶단 말을 하려다 인우도 없는 빈 집에 혼자가면 더 서글퍼질 것 같아 세준을 기다리기로 했다. 입구 옆의 구석에서 쭈구리고 앉아있으려니 세준이 불쌍해 보인다고 안으로 팍팍 밀어넣었다. 구겨 넣지마 임마!! 

나는 상당히 꼬여있었다.



“내가 보기에 서진형은 특별해”

뜬금없이 무슨 소리를 하는거냐. 안주를 집어먹던 나는 잠시 동작을 멈추었다.

“물어 볼게 있어”
“.........”
“인우형 집에는 형이 들어 가겠다고 한거야?”

나는 운만 띄웠지 직접 들어오겠다고 말을 한 적은 없었다. 그게 그건가? 질문이 탐탁치 않아 입을 열지 않자 세준이 밑에서 발을 툭툭 건드렸다. 왜 이래 이 녀석이..

“말해봐”
“........직접 말하진 않았지만... 아무튼 인우가 들어오랬어”
“난 잘 모르겠어. 왜 인우형이 형을 집에까지 끌어들였는지”
“뭐? 끌어들이다니”

표현이 상당히 기분 나빴다. 임자있는 유부남을 건드린것도 아니고 서로 합의를 봐서 동거를 하는거나 마찬가지다. 인우가 거절했다면 그 집에 들어갈 일도 없었고 내가 원하지 않았다면 지금의 관계는 있을 수 없었다. 대단한 관계도 아니고 실상 인우와 나 사이를 잘 안다면 혀를 내두를 일이지만 누구도 어떤식으로든 비난할 자격은 없다.

“아! 말이 좀 심하게 나갔네. 미안. 난 그저 조금 못마땅해서..”
“........뭐가 못마땅한데”
“웃기잖아. 상대는 따로 있으면서 다른 사람과....”

말을 끊어버리는 세준을 유심히 쳐다보았다. 분명 내가 모르는 무언가가 있었다.

“그날.. 내가 새벽에 전화했던거 기억나?”
“........”
“인우형이 왜 그 시간에 나왔는지 모르지?”
“......몰라서 물어봤잖아”
“서진형이랑 몇 명이 모여있었는데 말썽이 일어났어. 정인우는 그래. 류서진이란 사람의 한 마디면 어디서든 달려와. 그리 큰 싸움도 아니었고 충분히 수습 가능했는데 서진형이 불렀어. 내가 옆에서 그걸 들었단 말이야”
“........”
“전화했을 때 형이 받아서 얼마나 놀랐는 줄 알아? 둘이 뭘 하고 있었는진 모르겠지만 서진형의 ‘보고 싶다’는 한마디에 바로 달려 왔었어”

나는 인우의 행동에 화가 났었고 집을 나간 후에는 버려진 강아지마냥 비참했었다. 분명 일 때문에 나간다고 거짓말 했다. 그래도 대놓고 서진형에게 간다고는 안했으니 그의 입장에서는 많이 배려한건가. 허탈해져 웃음이 나왔다.

“서진형은......인우형에게 있어 구원과 같은 존재였어”

구원? 하늘에서 내려주는 은총 같은걸 말하는건가. 너무 거창해서 저절고 고개가 숙여진다. 젠장.

“형... 그 사람들 2년동안 사귄거 알아?”
“.........”
“인우형이 가장 힘들 때 옆에 있어준게 서진형이야. 내가 지켜봐서 알아. 그 둘의 유대관계는 끊을 수가 없어”
“........냉정한 말이네”
“난 형이 사실을 알아야 한다고 생각해. 가벼운 감정이라면 모르겠지만 형은 아니잖아. 정인우 때문에 괴롭잖아”

최소한 지금 이 사실을 듣기 전까지는 그래도 기대 했었다. 둘 사이가 심각하진 않을 꺼라고.. 내 자리가 충분히 있을거라고 생각했다. 세준은 지금 그런 가망성도 없다고 말하는건가.

“나도 지금은 확실히 모르겠어. 둘 사이가 예전처럼 열정적이진 않지만 애틋한 감정은 그대로인 것 같아. 서로를 신뢰하고 서로에게 기대고 있어. 내 눈이 틀리지 않다면 사실이야”
“.....하고싶은 말이 뭐야”
“........형이.......상처 받지 않았으면 좋겠어. 늦지 않았다면 형이 먼저 돌아서”

아아... 너는 어떻게 그런 말을 그렇게 쉽게 할 수 있는거니. 이미 가슴은 난도질 되었고 상처는 더욱 깊어졌는데...이미 늦어버렸는데...

술 잔을 들이키며 세준의 말을 기억속에서 지우고 싶었다. 가장 힘들 때 옆에 있어주는 사람이 얼마나 큰 의미인지 알고 있다. 내 주변 사람들은 이미 그 의미를 저버렸지만 알 수 있었다. 나는 결코 인우에게 서진형의 의미가 될 수는 없었다.

집까지 태워주겠다는 세준의 제의를 한사코 거부하고 택시를 타고 집에 돌아왔다. 어렴풋이 보이는 창에 불빛이 새어나오고 있었다. 아마 인우가 집에 들어온 모양이다. 집에 사람이 있다니. 나를 기다려주는건 아니겠지만 맞이해 줄 사람이 있다는건... 그래도 기쁜 일이었다. 슬픈 얼굴을 억지로 끌어올리며 집으로 걸음을 옮겼다.


“술 마셨어?”

열쇠가 있었지만 벨을 눌렀다. 조금 기다리니 인우가 직접 문을 열어줬다. 억지로 만들어낸 표정 위로 미소가 조금 걸렸다.

“조금....”
“누구랑?”

지나가는 말로 묻는 것 같았지만 그래도 관심을 가져줘서 고마웠다. 정말이지 꿈도 소박한 강해윤이다. 물을 마시려는 인우에게 다가가 살짝 등에 기댔다. 조금 굳어지는 등을 느끼며 표정이 어떨지 궁금해졌다.

“술 냄새 많이 나?”
“씻고 와”
“.......씻고 섹스나 하자고?”

몸을 돌린 인우가 손으로 내 턱을 잡고 조금 숙여져있던 고개를 들어올렸다. 왜 니가 흐리게 보이는걸까. 왜 자꾸 눈이 젖어드는걸까.

“술 주정 부리면 가만 안둔다”
“주정?”
“왜 울지? 설마 동정 따위를 기대하는건 아니겠지?”
“.........안 울어”
“이상하군. 내 눈엔 우는 것처럼 보이는데”
“아니야.....”

고개를 숙이며 눈을 감자 볼 위로 눈물이 흘러내렸다. 왜 이렇게 서러울까. 더 이상 무엇을 바라며 누구를 원하는걸까. 정인우? 그가 한번이라도 내 사람이었던 적이 있었나. 얻은 것도 없었으며 잃을 것도 없는데 왜 자꾸 바보같이 구는걸까.

“씻을께”

사람이란 동물은 한번 기대하기 시작하면 정도를 모르고 더 큰 기대를 하게된다. 나는 이미 그 정도를 넘어서 그에게 다가갔다. 흐르는 물 처럼 감정도 흘려버릴 수 있다면 얼마나 좋을까.참 우습지 인우야. 너는 더 이상 길을 열어주지 않는데 나는 무엇 때문에 이곳에 머무는 걸까. 미련이란게 이렇게 무서운건가. 내가 계속 어기적거리면 니가 내쳐줄래?


*
*


“오랜만이네요”

특별히 반가운 얼굴은 아니었지만 나는 접대용 미소를 살짝 얼굴에 걸었다. 그래도 구면인데 모른척 할 수는 없지 않은가. 이사님(결국 부르기로 한 호칭이다)이란 분은 친구분과 단 둘이 오셨다. 친구라고 소개했으니 친구가 맞겠지.

“퇴근 할 시간이죠?”

시계를 보니 벌써 퇴근 10분 전이다. 요즘은 시간을 잘 체크하지 않아 누군가 퇴근 안하냐고 말을 해야 알아차리는 경우가 많다. 덕분에 도윤이 형에게 멍청해 보인다고 매번 지적을 당한다. 대답을 기다리는 이사님을 바라보다 다른 테이블에 앉아있는 인우를 힐끗 보았다. 저녁 내내 사장님과 함께 있더니 서진형이 오자 테이블에 합류해서는 그때 부터 계속 눈에 거슬리고 있다.

“10분 후면 끝나요. 조금 기다려 줄래요?”
“물론이죠”

황 우진 이사님은 캘리포니아의 단골은 아니지만 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다. 들리는 후문엔 이사님처럼 매너좋은 사람도 드물고 무엇보다 능력이 있으니 여러 사람의 표적이 되었다고 한다. 나처럼 이사님의 나이를 알고 놀란 사람이 많았단다. 다시 봐도 서른여섯으로는 안보인다. 혹시 호르몬 주사라도 맞는거 아닌가. 넘쳐 흐르는게 돈일테니.. 또 꼬인다.


“많이 마시는거 아니예요?”
“........아뇨”
“기분이 안좋아 보이네”

내 돈내고 마시는거 아니니까 그냥 들어가는대로 마시는거다. 자작을 하려하자 이사님이 술병을 뺏어들었다.

“나 해윤씨 술 마시는거 구경하러온거 아니예요”
“........”
“대화란거 참 좋아요. 꼭 주고받는 말이 아니라도 들어줄 수 있는 상대가 있는것도 행운이죠”

속이 답답하고 내 뱉고 싶은 말이 한 두가지가 아니었지만 이사님에게 푸념을 할 만큼 속이 좋은건 아니었다. 무턱대고 주저리 할 정도로 가벼운 얘기도 아니었다. 내게는 생각만으로 고통이 밀려오는 서글픈 감정들이다.

“이사님은... 사랑 해보셨어요?”
“.....해봤죠”
“어땠어요? 행복했나요?”
“......사랑을 할 때는 행복했지만 이별 할 때는 가슴 아팠죠. 지금은 좋은 추억이고”

나와 인우도 좋은 추억이 될 수 있을까. 언제부턴가 나는 헤어짐을 전제로 인우를 대하고 있었다. 어쩔 수 없는 아킬레스건이다. 내가 보여준 만큼 인우에게서 마음을 확인하지 못했으니까.

“왜 헤어지셨어요?”
“.......글쎄요.. 헤어진 이유를 일일이 설명하자면 좀 길어질텐데. 더구나 한 두명도 아니고..”

웃으면서 말하는 그는 아마도 가슴아픈 기억은 별로 없었나보다. 여러 사람을 만나보고 여러 가지 경험을 하는것도 어떤 면에선 좋은 일이겠지. 나는..... 인우 외에 다른 사람을 좋아 할 수 있을까?

“이사님은 좋으시겠어요. 이사님을 사모하는 사람이 많아서..”
“왠지 질투하는 것 같네요. 해윤씨 좋아하는 사람도 많아요. 나를 포함해서”

이사님이 나를 좋아해준다니 너무 고마운 일이었다. 내가 한심해 보이진 않을까. 제대로 된 능력도 없으면서 사랑 한탄이나 늘어놓다니 얼마나 추해 보일까. 테이블에 늘어지려는 몸을 제대로 일으켜세웠다. 더 이상 추태를 부리기전에 자리에서 일어나야겠다.

“시간이 늦었어요. 내일을 위해 들어가셔야죠 이사님.”
“그건 걱정 안해도 되요. 내가 보기엔 먼저 해윤씨부터 챙겨야 될 것 같은데..”

양주를 너무 빨리 들이켰나보다. 이사님이 중간에 말리지 않았다면 이대로 널부러지지 않았을까. 구석 자리라 해도 인우의 테이블에선 보이는 위치였다. 아까 이사님과 단 둘이 마주앉았을 때 한번 눈을 마주쳤는데 굳어졌던 그의 인상이 마음에 걸렸다. 약간 비틀거리는 몸을 이사님이 잡아주었다.

“죄송 합니다. 저 추하죠...헤헤”
“별 말씀을.. 제가 집까지 모셔다 드리죠”
“괜찮아요. 괜찮아요”

‘획’
“아얏!”

갑자기 뒤에서 낚아채는 손 아귀의 힘에 팔이 몹시 아팠다. 덕분에 비틀거리며 뒤에서 팔을 잡고있는 남자의 가슴에 부딪쳐버렸다.

“이봐요. 뭐하는 겁니까”
“일행이니 제가 데려가죠”
“일행?”

다른 팔이 이사님에게 붙잡히니 무척 우수운 꼴이 되어버렸다. 힘이 들어가는 인우의 손을 잡아 빼려했지만 더욱 세게 잡아왔다.

“놓고 말해요. 그렇게 세게 잡다가는 멍들겠어요”
“그 쪽이 놓으면 될 것 아니요”
“이거 놔!”

두 팔을 한꺼번에 털자 다행이 둘다 손을 놓아주었다. 내가 무슨 장난감도 아니고 왜 서로 잡아당기고 난리란 말인가. 인우가 잡고 있었던 팔을 주무르며 노려보았다. 굳은 인상이 화를 참고 있다는걸 증명해주었다. 지금까지 저쪽에서 노닥거린 주제에 왜 갑자기 나설 때 안나설 때 구분 못하고 설처대냔 말이다.

“나 이사님하고 나갈 꺼니까 넌 친구들이랑 계속 화기애애 해”

유치한 발언이었지만 지금 화가 났다는 표시를 팍팍 내주었다. 인우는 ‘정말 뭐 이런게 다 있냐’는 듯한 표정으로 내가 하는 쇼를 조용히 지켜보았다. 틱틱 소리를 내며 옷과 가방을 챙겼다. 나는 매너좋고 자상하고 돈도많은 이사님이랑 함께 나갈꺼니까 넌 니 사랑 서진형이랑 계속 노닥거리라고!!

“실례 합니다”

이사님에게 나가자고 말하려는데 인우가 뒷덜미를 잡고 무지막지하게 밖으로 끌고 나갔다. 젠장. 순식간에 홀에있던 많은 사람들에게 동물원 원숭이가 되어버렸다. 씩씩거리며 손을 쳐내자 정말 열을 받았는지 한쪽 손을 치켜들었다. 맞는구나 싶어 눈을 질끈 감고 기다렸는데 다행이 우려하는 사태는 일어나지 않았다.

“도대체 뭐가 불만이야?”

다시 팔을 잡고 입구 밖으로 끌고가더니 다짜고짜 밀어버려 안 그래도 어지러운 머리가 핑 돌더니 몸을 가누지 못하고 바닥에 엎어졌다. 화가 나는건 나인데 왜 이런식으로 행동하는지 모르겠다. 내가 왜 술을 마시고 너를 보려하지 않고 이사님과 함께 나가려 했는지를 몰라서 이러는건 아닐꺼다. 그는 자존심 하나라도 상처입는걸 원하지 않는다.

“몰라서 물어?”
“뭘 모른다는 거지? 내 신경을 긁을 정도로 배짱이 두둑해 지셨나?”
“그깟 신경 좀 긁으면 어때서. 넌 내가 꿔다 놓은 보릿자루로 보여? 나도 감정이 있는 사람이야. 무시당하고 관심 밖으로 밀려나면 화나. 지금 너한테 화나서 미치겠다구!!”

주변에 사람들이 모여들기 시작했다. 차를 주차하고 나온 세준도 놀란 눈으로 강해윤의 추태를 보고 있었다. 감히 일개 직원이 사장과 버금가는 인물에게 바락바락 대들고 있으니 신기하기도 하겠지. 정말 될되로 되라는 식으로 바닥에 앉아 인우를 노려봤다.

“일어나”

그래. 어디 화가 머리 끝까지 나봐라. 나에게 관심을 보여 줄 생각이 없다면 화라도 나게 해야겠다. 눈빛이 아주 사람 잡아 먹을 테세다. 나는 바닥에 달라붙은 껌처럼 아예 늘러붙어 버렸다.

“세준아. 내 차좀 가지고 와”

세준은 무척 곤란한 듯 나를 한번 보더니 주차장으로 돌아섰다. 인우가 겉 옷을 벗고 모처럼 입은 셔츠의 넥타이를 풀자 주변의 공기에서 더욱 긴장감이 느껴졌다. 더 이상의 구경거리를 제공하는건 참을 수 없다는 듯 인우의 시선이 주위를 훑었다. 앞의 인간이 화가나서 이성을 잃으면 눈에 뵈는게 없는걸 아는지 뻔뻔스럽게 구경하는 사람은 더 이상 없었다. 그렇게 세준이 차를 가지고 올 때까지 나는 정인우가 내 뿜는 살기를 혼자 감당해야했다.

“악!”

더 이상 명령조차 필요없다는 듯 머리채를 잡고 무슨 물건 쑤셔 넣듯이 나를 차에 처박았다. 차문이 닫히자마자 밖에서 세준이 뭐라고 하는 것 같았지만 잘 들리지 않았다. 아무래도 머리카락이 한 움큼은 빠졌을 것 같다. 폭력적인 행위에 할 말을 잃었다. 그가 계속 지금처럼 행동한다면 대화는 불가능 하다. 차를 난폭하게 출발 시키고 집이 아닌 다른 방향으로 몰았다. 어디 조용한데서 죽도록 맞는건 아닐까하는 불안한 생각이 들었다. 끝을 위한 서막이 열린건가....

“더 해봐”
“.........”
“아까 하던 말 계속 해보라고”

넥타이는 아예 뒷 자석에 던져 버리고 마치 레이스를 하듯 생명의 위협을 주던 인우는 달린지 30분이 지나서 입을 열었다. 나는 식은땀을 흘리며 안전벨트를 꼭 쥐고 좌석에 붙어 있었다. 한참을 달렸는데 암흑처럼 어두운 곳은 어딘지 분간이 되지 않았다. 

“아까는 잘도 떠들더니 관중이 없으니 시들해졌나? 여의도 공원에서 한판 더 할래?”
“........좀 천천히 달려”
“죽는건 겁나나보지?”
“너랑 함께 죽는건 생각만해도 끔찍해”

지금 죽는게 싫다는 말이 조금 의미가 어긋나게 나와버렸다. 덕분에 브레이크를 힘껏 밟아 어딘가에 급정거하는 인우의 변덕에 거의 심장이 멎을 지경이었다. 얼마나 달렸던지 차에서 김이 모락모락 피어올랐다. 그리고 약간 거칠어진 인우의 숨소리는 실상 공포였다. 나는 안전벨트를 조심스럽게 풀고 여차하면 도망갈 태세를 취했다.

“끔찍?”
“.........”
“내가 니 건방진 발언을 얼마나 참아야 하는거지? 너라면 뭐든지 받아 줄거라고 착각하고 있는건가?”
“......뭘 그렇게 받아줬는데? 그리고 뭐든지 받아주는 사람 있잖아. 왜 그 사람은 되고 난 안되는건데?”

언제까지 숨죽여 가슴만 태울 수는 없는거다. 이미 그에게 연을 맺을 사람이 있다면 더 이상은 너무 잔인하다. 나를 확실히 붙잡아 주던지 아예 외면하던지 둘 중에 하나만 선택하기를 원했다. 어떤 선택이던지 지금 이 상황보다는 나을 거라고... 그렇게 생각했다. 아마 나는 너무 지쳐버린 것 같다.

“웃기는군. 누굴 말하는거지?”
“.......날 조금이라도 좋아해?”
“.........”
“그래서 옆에 두는거야? 넌 변할 수 있어?”
“..........어리석은 기대따윈 하지마. 내가 말하지 않았던가. 애인이 필요한게 아니라 섹스파트너로 널 선택했어”
“.........서진형은? 서진형은 너한테 뭔데?”

실망을 했고 이제는 절망할 차례다. 그것이 너의 진심이라면 나는 이제 두 번 묻지 않을꺼다. 포기해야겠지.

“동반자”

그 말은 친구나 애인 혹은 가족을 일컫는 말 그 이상의 의미가 있었다. 결혼이 불가능한 나라에서 동성애자의 사랑은 인생의 동반자로서의 의미로 만족해야한다. 동반자라.....

평생을 함께 할 반쪽을 두고서 왜 나를 휘두른거니. 처음부터 거절했으면 좋았을걸. 조금이라도 틈을 보여주지 않았으면 좋았을걸. 그래도 가끔은 자상했잖아. 나에게도 미소를 보여줬잖아...

“집에가자. 피곤해”
“.........”
“아까전엔 내가 정신이 어떻게 됐었나봐. 술 주정 부린거라고 생각해. 너 무진장 싫어하는거 아니까 다음부턴 안 그럴께..”

중얼중얼... 
화해란건 더 이상 없었다. 그저 이젠 생각을 그만하고 쉬고 싶었다. 잠이라도 자고 싶었다. 오늘을 잊고 싶었다.

인우는 나를 집에 내려다 주고 어디론가 가버렸다. 불이 꺼진 집은 지독히도 추워보였다. 서로의 상처를 보듬어줘도 모라잘 판에 소리지르고 기분 상하게하고 심지어 폭력까지 휘두른다. 포기하지 못했던건 내 이기심 때문이었다. 어쩌면 진작부터 이런 결말을 예상했는지도 모른다. 나는 그저 모른척하고 있었을 뿐이다.


*
*


소식을 듣게 된 시간은 밤 10시였다. 나는 일을 하는 중이었고 여전히 무기력했다. 인우와의 다툼이 있었던 날 이후 아직 어떤 결정도 내리지 못하고 있었다. 인우는 신경을 안쓰는건지 나에게 상관을 안하겠다는건지 예전과 다름 없이 대해왔다. 필요하면 섹스를 하고 늘 같은 일상을 반복했다. 요즘은 바쁜지 집에도 잘 들어오지 않고 마주 칠 시간도 별로 없었다. 

분위기가 별로 안좋았다. 듣기로는 세력다툼이 심해져 인우가 직접 수습을 하는 일이 빈번하다고 하는데 행여나 그가 다칠까 조마조마한 심정을 감출 수 없었다. 돈이나 권력으로 쥐고 흔드는건 문제가 안되지만 주먹을 들고 덤벼들면 직접적으로 손해가 생기니까 아주 원천봉쇄를 할 작정인지 직접 나서 몸으로 부딪히기 일수였다. 좋지 않은 기운이 이곳까지 느껴졌다. 가끔씩 피가묻은 그의 옷을 볼 때마다 섬뜩하고 귀가시간이 대책없이 늦어질 때마다 걱정이되서 잠을 잘 수가 없었다.

“인우씨 다쳤다면서요. 접어두고 병원부터 보내요”
“알았어. 내가 알아서 할게”
“난데 없이 왜 폭주 한거예요? 요즘 들어 이런 일 없었잖아요”
“분위기가 좀 그래. 일단 얘들 보냈으니까 별 문제는 없을꺼야. 여기까지 어수선해지지 않게 지키고 있어. 조금 있다 연락할게”

일단 인우가 다쳤단 말이 귀에 박히면서 심장이 뛰기 시작했다. 휴게실에서 나오려던 나는 사장님과 도윤형의 대화를 듣고 막 지나가려는 두 사람을 붙잡았다.

“무슨 일이예요? 이..인우가 다쳤어요? 얼마나 다친거예요?”

말까지 더듬으며 안색이 창백해진 나를 보고는 말문이 막혔는지 두 사람은 놀란 표정이었다. 빨리 대답해 주기를 기다리며 피가 바짝바짝 마르는 느낌이었다.

“해윤아. 별 일 아니야. 크게 다친건 아니라니까 그렇게 걱정할꺼 없어”
“나도 갈게요. 어디예요? 빨리 가봐요”
“얌마. 넌 여기 있어”
“싫어요. 나도 갈래요. 다쳤다잖아요. 인우가 다쳤.......”
“해윤아!”

갑자기 위로 피가 쏠리는 느낌에 말을 끊고 옆에있는 벽을 짚었다. 사장님이 나를 부축했는데 도윤형은 상당히 놀란 것 같았다. 지금 당장 내 눈으로 인우를 보지 못하면 미쳐 버릴 것 같았다.

“빨리...빨리 가요. 인우가..”
“알았으니까 가만히 좀 있어. 초상치르는것도 아닌데 너 왜이래”
“사장님! 다그치지 말고 같이 데려가세요. 안 그래도 안색이 안 좋은 얘한테 왜 그래요”

왜 인지는 잘 모르겠지만 도윤형의 말에 사장님이 조금 움찔하면서 나를 데리고 밖으로 나왔다. 벌써 세준이 차를 대기하고 기다리고 있었다. 나를 보고 인상을 찌푸렸지만 일단 차를 출발시켰다.

“해윤형은 왜 데리고 온거예요?”
“안데리고 가면 그 자리에서 뒤집어지려고 하는데 어떻하냐. 왜 오바하고 난리야..난리가”
“세준아. 좀 빨리 밟아봐”

초조한 내 태도에 백미러로 계속 눈길을 주던 세준이 손수건을 내밀었다. 받아드는 손이 미세하게 떨리고 있었다. 이렇게 안절부절을 못하다니. 이렇게 가슴이 아프게 뛰다니..... 이러면서 어떻게 인우를 잊을 생각을 했어? 가능할 것 같아? 이렇게 걱정되면서.. 이렇게 좋아하고 있으면서..

도착한 곳은 ‘Queen’이라는 클럽이었다. 입구에서부터 널부러진 물건들이 여러개 보였다. 일단 사장님이 들어가고 세준이 막 뛰어가려는 나를 붙잡았다. 갑자기 얼굴도 잘 알지 못하는 형이 들어가면 오해받는다고 자신 뒤에 세우고 앞장섰다. 입구로 들어서자 곳곳에 난자한 피가 눈을 아프게했다. 상처를 입은 사람들은 이미 다른 곳으로 옮겨 졌는지 특별히 눈에 띄는 환자는 없었다. 왜 이렇게 서로 싸워야 하는걸까. 다치고 피흘리면서 얻는 거라곤 더러운 돈 밖에 더 있을까. 눈살을 찌푸리며 무대가 있는 곳에 들어가니 그제서야 아픈 현장이 눈에 들어왔다. 이미 싸움은 끝났는지 수습하는 분위기였고 그 공간 한 복판에서 인우가 강목을 들고 피를 흘리고 있었다. 밑에 널부러져 신음하는 누군가를 지금까지 구타했을 것으로 예상되는 모습으로.. 그렇게 아픈 모습으로 서있었다. 옷이 찢어졌는지 한쪽 소매는 너덜해져 있었고 조금 떨어진 곳에서도 보이는 선명한 상처를 무방비 상태로 노출시키고 있었다. 세준이 말릴 틈도 없이 나는 무작정 뛰어갔다.

“형!”

세준의 목소리와 거의 동시에 돌아본 인우는 가까이 온 나를 보고는 더욱 인상을 굳혔다. 얼굴에 튀어버린 피도 살의가 느껴지는 눈도 평소의 인우가 아닌 것 같았다. 무서웠다. 그가 휘두르는 폭력이 무서웠고 증오와 냉정함만이 깃들어있는 그의 눈이 무서웠다. 시선을 피하고 상처입은 그의 팔에 손을 대려했다.

“누가 데려오랬어?”

잡힌 팔보다 그의 한 마디가 더 아팠다. 목소리조차 인우가 아닌 것 같았다. 숨을 크게 한번 내쉬고 마음을 진정시키려했다.

“당장 꺼져”
“......인우야. 다쳤어”
“이세준. 빨리 데리고 나가”

머뭇거리던 세준이 이쪽으로 다가왔다. 보기만해도 상처가 아파보이는데 이대로 놔두고는 갈 수가 없었다. 그의 무서움보다 그에 대한 걱정이 앞섰다. 

“병원가자. 치료해야지”
“가라고 할 때 얌전히 가”
“싫어. 이제 끝났잖아. 여긴 내버려두고 나랑 병원가자”

‘빡!!!’

무슨 일이 일어 났는지 한참 후에 깨달았다. 고개가 돌아가고 경악한 표정의 세준이 보였다. 피가 흐르는 아픈 손으로 나를 때렸다. 걱정이 되서 병원에 가자는 나를 때렸다. 귀찮은 파리 한 마리 쫓듯이..... 나를 때렸다.

움직이지 않는 나를 내버려두고 남은 한 쪽 소매를 걷어올린 인우는 앞에서 무릎을 꿇고있는 두 사람에게로 갔다.

“두번 경고했는데 말을 못 알아들으면 섭섭하지. 세 번째는 나도 참기가 힘들군”
“아아악!!!”

인우의 저음과 함께 상대편의 비명소리가 시작되었다. 점점 흐려지는 시야에 제대로 볼 수는 없었지만 저렇게 잔인하게 미처 날뛰는 사람이 인우라고 믿기가 힘들었다. 제발 그만하라고 속으로 수천번을 외쳤다. 짐승도 저렇게 죽이진 않는다. 살이 찢기고 뼈가 부러지는 고통이 바로 앞에서 생생하게 들려왔다. 세준이 급하게 나를 잡아당겼지만 그 자리에서 주저앉을 수 밖에 없었다. 말릴 수가 없었다. 나는 그저 인우앞에서 한 마리 파리보다 못한 나약한 존재였다. 그는 결코 내 말을 들으려 하지 않았다.


“인우야. 그만해”

한참 동안의 비명과 구타소리를 끊은건 낮익은 목소리였다. 점점 절망의 나락으로 떨어지고 있다는 느낌을 받았다. 서진형의 한 마디에 인우는 행동을 멈추었다. 그리고 순식간에 그 곳엔 정적이 흘렀다.

서진형은...인우가 들고있던 흉기를 천천히 손에서 빼앗아들고 피가 묻은 그의 얼굴을 손으로 쓸었다. 더 이상 눈물은 흐르지 않았다. 그들의 모습이 정확이 눈에 박혀왔다. 처음부터 내가 끼어들 자리는 없었던거다. 오늘에야 비로소 나는 결론을 내렸다. 

인우에게 나는 없다.


*
*


허탈함과 외로움은 생각보다 심한 데미지를 주었다. 예전의 집을 다시 찾아 들어오니 할머니의 기억부터 강하게 밀려왔다. 조금만 늦게 돌아가시지 너무 급하게 길을 떠나셨다. 나에게 조언이나 충고를 해 줄 사람은 아무도 없었다. ‘그건 잘못된 선택이야’라고 도중에 말려줄 사람이 있었으면 달라질 수 있었을까.

서진형은 마치 그를 가족처럼 보듬고 상처를 감싸주었다. 인우는 갑자기 말 잘 듣은 어린애가 되어있었다. 나는 또 다시 투명인간이 되어버렸다. 그들은 내 존재를 싹 무시하고 눈 앞에서 사라졌다. 정신 없이 내달려온 지금까지의 삶은 단 한사람으로 인해 무의미해졌다.

그 날 인우의 집에서 쫓기듯 짐을 챙겨 나오며 몇 달간의 동거생활에 종지부를 찍었다. 그래도 둘의 공간엔 섹스외에 존재하는것도 있었다. 나는 그에게 어설프게 요리를 만들어 줬으며 그의 물건을 내 손으로 정리했다. 내 손때가 묻으라고 일부러 이것저것 만졌던 기억이 난다. 행여 기억이나 해줄까 인우의 집에 놓고 온 칫솔과 내 슬리퍼는 지금 생각하면 서글펐다. 주인없는 물건이 있어봤자 나 자신에게조차 관심을 보이지 않았던 인우가 신경이라도 쓸까. 눈을 감아도 생각났고 꿈에도 번번히 나타났다. 멀어지고 싶었다. 되도록이면 빨리 잊고 싶었다.


“요즘 잘 못먹어요?”

이사님은 인우와 나의 관계에 대해 직접 물어보진 않았지만 대충 눈치로 아는 듯 했다. 평소와 다름없이 대해줬지만 내 태도가 조금 어색해져서 그런지 이제는 마주하기가 편하지 않았다.(예전에도 편한건 아니었지만) 조금 무안해져서 괜히 뺨을 한번 쓸어보았다. 확실히 요즘 잘 먹지 못한 것 같지만 체력이 딸리는게 느껴질 정도는 아니니 뭐 특별히 신경이 쓰인건 아니었다.

“눈 밑이 쾡한데요. 꼭 시체같아요”
“.......그런가요. 잠을 잘 못자서..”
“해윤씨. 가슴에 담아두면 이로운게 있고 해로운게 있어요. 얼굴에 그늘이 질 정도로 해로운거라면 버려야죠”

그게 말처럼 쉬우면 제가 이러겠어요.

“이사님이 도와줄래요?”
“.........어떻게 도와줄까요?”
“......잘 모르겠어요. 방법을 알면 벌써 털고 일어났을 텐데”

이사님이 일요일에 바를 찾는 일은 극히 드물었다. 오늘은 왠일인지 정장차림이 아니었고 분위기도 많이 달라보였다. 여기저기서 시선을 끌어모으는데도 표정 하나 흐트러지지 않았다. 그는 여유를 아는 사람이다.

“오늘 데이트 할래요?”
“네?”
“너무 놀라면 내가 당황스럽잖아요. 지금 데이트 신청하는 거예요”
“아.......저랑요?”
“해윤씨 밖에 없는데 설마 벽한테 말했겠어요”

뜻밖이었다. 데이트 신청을 이렇게 근사하게 받아보기는 처음이었다. 생각해보면 인우와는 내가 몇 번 졸라서 저녁을 먹은 것 빼고는(진짜 밥만 먹었기 때문에 데이트라고도 할 수 없다) 드라이브 조차 한 적이 없다. 그 때는 같이 밥을 먹어주는 것 만으로 감지덕지 했지만 지금 이렇게 정식으로 데이트 신청까지 해주는 이사님과 비교하면 코웃음 칠 일이다. 하지만 어떤 식으로 데이트를 하느냐보다 누구와 데이트를 하느냐가 중요하다는건 지금의 내 심리상태로 충분히 알 수 있었다. 나에겐 지금 이사님이 주는 감동보다 나의 부탁을 어쩔 수 없이 수락한 인우에 대한 감동이 더 컸다. 나는 여전히 바보같은 꿈에서 깨어나오지 못하고 있었다.

“야심한 시간에 데이트라니.. 갑자기 제 직업이 원망스러워지는데요”
“지금 내 청을 받아들인 거 맞죠? 기분 좋은데요. 그리고 난 야심한 시간에 데이트하는걸 즐기는 사람이예요”

제가 영광이죠. 기분좋은 웃음에 마주 웃어주며 옷을 갈아 입으러 락커룸에 들어갔다. 날씨가 점점 추워져서 이제 겨울 문턱에 다가와 있음을 느낄 수 있었다. 나는 겨울을 싫어한다. 더운 여름은 참을 수 있어도 손발이 시리고 뼈속까지 얼어붙게 하는 겨울의 차가운 바람은 참기가 힘들었다. 빨리 이 계절이 지나갔으면 좋겠다.

“오늘은 표정이 밝아보이네”
“아.....형”
“저녁도 먹는둥 마는둥 한다며. 자꾸 그러면 내가 직접 먹여주는 수가 있다”
“하하... 참아 주세요”
“날씨 추워지니까 옷 튼튼하게 입어라. 내일 비번이지?”
“네. 저 다음 날도 쉴 것 같아요. 집도 정리해야되고...”
“.........그래. 뭐 도와줄건 없어?”
“없어요. 고마워요 형”

괜히 도윤형까지 신경쓰이게 하는것 같아 미안했다. 빨리 기운차리고 내 생활을 찾아야지. 속으로 파이팅을 한번 외치고는 입구에서 기다리겠다는 이사님에게로 걸음을 옮겼다. 막상 진짜 데이트를 한다고 생각하니 가슴이 두근거리기 시작했다. 방금 전까지 우울했던 주제에 금방 얼굴에 화색이 돌다니.. 아무래도 나는 조금 단순한가보다.

“내가 데이트 신청 할 때는 번번히 거절하더니...”
“말은 바로하자. 내가 기분 안좋을 때 형식적으로 꺼낸 말 아냐?”
“모르는 소리. 나 원래 그런말 잘 못해. 형한텐 최선을 다한거라고”
“글쎄.. 잘 모르겠던걸”

조금 못마땅한 표정을 지은 세준은 이미 차에 타고있는 이사님을 힐끗 보더니 주위를 두리번 거렸다. 그러더니 약간 긴장한 표정을 짓고는 가까이 다가왔다.

“인우형이...”
“..........”
“나보고 집에 가보라고 해서.... 형 없더라구. 짐 옮겼어?”
“응”
“.......괜찮은거야?”
“괜찮아. 신경쓰지마. 나 내일이랑 모래 비번이니까 월요일에 보자”

뭐하러 세준에게 집에까지 가보라고 한걸까? 나갔는지 확인 사살이라도 하시려고? 충분히 너의 의도를 몸으로 보여주셨는데 빨리 나가줘야지. 구질구질해서 미안했다.

시외로 나가자는 내 말에 안그래도 그럴 생각이었다며 웃으면서 말한 이사님이 능숙한 솜씨로 차를 몰았다. 바람이 차긴 했지만 창문을 조금 열어놓았다. 멀어져가는 도시의 불빛을 보며 나의 상심을 그곳에 버려두었다.

“이사님은 드라이브 좋아하세요?”
“상대에 따라서..”
“........”
“지금은 아주 즐겁군요”
“......기분 나쁘게는 듣지 마세요. 가만히 보면 이사님은 바람기가 다분해 보여요”
“하하”
“거의 모든 사람에게 저한테 하는 것 처럼 매너가 좋잖아요. 발뺌하지 마세요. 제가 목격한 일이니까”
“이런... 단단히 걸렸군요. 역시 문어발식 연애는 능력이 부족한건가..”
“농담하지 마시구요. 실제로도 그렇죠? 사귀었던 사람이 그런말 안하던가요?”
“해윤씨를 제외하고는 전무후무한데요”
“음.......혹시 여자들이 많이 대쉬하지 않나요?”
“.......3년 전부터 그러더군요”
“.........”
“동성애자란걸 알면서도 자신의 능력을 과신하는 여자들이 의외로 많던데요”
“그렇다면 왜 3년전이예요? 그 전에는 더 멋있었을 것 같은데..”
“하하. 해윤씨한테 처음 듣는 칭찬인데요. 날 멋있다고 생각하는 줄은 몰랐어요”

괜히 말을 내뱉고도 무안한 상황이 되어버렸다. 그렇다면 그냥 그런 줄 알고 넘어갈 것이지..

“다른 사람도 다 그렇게 생각해요”
“.......다른 사람 생각이야 내가 신경 쓸 이유가 없죠... 해윤씨니까 의미가 있는거예요.
“........”
“사실... 난 애가 딸린 유부남이었어요”
“네?!!!”
“3년전에 이혼 했어요. 나는 내 성 정체성까지 바꿀 수 있다는 어리석은 믿음을 가지고 있었죠. 결국은 깨달았어요. 너무 긴 시간동안 인정 못했던 것 뿐이예요”
“......그랬군요”
“착한 여자였어요. 날 이해해주고 격려해 주었죠. 쉽지 않았을꺼예요. 누가 호모 남편을 곱게 봐주겠어요”
“......아이는...”
“...............우리 아들......”

표정이 어두어지는 모습을 보자 마음이 아팠다. 핏줄이고 가족이고 눈에 넣어도 아프지 않을 아들인데 평범한 아버지가 될 수 없다는건 그에게 큰 고통일 거다.

“일주일에 두 세번은 만나고 있어요. 늦게 얻은 아이라 지금 다섯 살이죠. 아내에게 아이까지 뺏을 수는 없었어요. 나도 언젠간 남자 애인이 생기고 함께 할 반려가 생길텐데 준석이를 혼란스럽게 하기도 싫었죠. 가끔 만나고 성장하는 모습을 보는 것 만으로 만족해요”
“......아이도 아빠를 자랑스럽게 생각할거예요. 결정하기 힘들었잖아요”
“요즘은 자꾸 떨어지기 싫어해서 마음이 더 아파요. 헤어질 땐 울고불고 난리도 아니예요. 정말 할 짓이 아니란 생각도 들고...”
“이사님 같은 분이 부모라면 저는 아마 울고불고로 안끝났을 거예요”

정말이다. 이사님같이 자상하고 아이를 애틋하게 생각해줄 수 있는 사람이 아버지라면 그가 호모이건 깡패이건 심지어 전과자라해도 너그럽게 받아줄 수 있을 것 같다. 아아...순간 이사님에게 혈육의 정이..

“말만으로도 고맙군요”

전원카페에서 식사를 한 후 맛있는 후식까지 깔끔하게 먹으니 오랜만에 제대로 된 음식을 먹어보는 것 같았다. 이사님은 나이도 한참 어리고 사회의 전반적인 지식도 별로 없는 나와 함께 있는 것이 지루하지도 않은지 얼굴에서 웃음을 잃지 않았다. 내가 이해하기 쉽고 재미있는 이야기를 재치있게 잘 해줘서 같이 있는 시간동안 딴 생각을 하지 않고 그에게만 빠질 수 있었다. 

하지만 그와 헤어질 때 쯤엔 나도 모르게 인우와 비교를 하고 있었다. 이런 데이트를 그와 한번 만이라도 해 보았다면 억울하지는 않겠다.

“어느 쪽으로 가야되죠?”
“아. 저쪽 사거리에서 우회전 하셔야 되요. 첫 번째 골목 입구에서 세워주세요. 거기서 조금만 걸어가면 되거든요”
“집 앞까지 데려다 줄께요”
“차가 들어가기 힘들어서 그래요.. 지금 시간이면 주차해놓은 차 때문에 사람 지나다니기도 벅찰껄요”

내 말대로 골목 앞에서 차를 세운 이사님은 자신도 안전벨트를 풀었다. 굳이 내려서까지 배웅해줄 필요는 없었기 때문에(이런건 정말 익숙치 않다) 나는 그냥 차에 있으라고 말하려던 참이었다.

“작별인사 해줘야죠”
“네?”

갑자기 옆으로 다가와 속삭이듯 말하자 온몸이 긴장되기 시작했다. 뻣뻣하게 어떤 행동도 취하고 있지 않자 이사님이 웃으면서 머리를 당겼다. 우습게도 키스를 처음하는 것처럼 경직된 자세로 그의 입술을 받아들여야했다. 부드럽게 입술을 깨물고는 뒷목에 놓여있던 손을 감아서 앞으로 가지고 오더니 능숙한 솜씨로 입을 벌리고는 물컹한 혀를 집어넣었다. 그의 테크닉에 감복하면서 눈은 놀람으로 물들어갔다. 살짝 내리감은 눈은 가까이서보니 더 예술이었다.

“눈 안감아요?”

잠시 입을 떼고 숨결이 닿는 거리에서 말하자 나는 황급히 두 눈을 꼭 감았다. 이사님의 몸이 조금 떨리는건 절대 웃는게 아닐꺼라고 굳게 믿으면서 부드러운 혀를 휘감았다. 사탕을 먹은적도 없는데 달콤했다. 그는 정말 못하는게 없는 사람인가보다.

“작별 인사는 이 정도로 해야겠죠”

번들거리는 그의 입술을 보면서 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 이마에 쪽 소리가 나도록 마지막 키스를 한 뒤 차에서 내린 이사님은 손수 문까지 열어주셨다. 끝까지 매너와 상냥함을 잊지 않으시는 이사님은 내가 보기에 일등 신랑감이었다. 누군지 몰라도 그의 배필이 될 사람은 입이 찢어지지 않도록 조심해야 할꺼다.

“오늘 너무 즐거웠어요. 집까지 바래다 주셔서 고맙구요”
“다음에 볼 때 오늘같이 안 좋은 얼굴 하고 있으면 화 낼꺼예요. 어서 들어가요”
“네. 이사님도 조심해서 들어가세요”

조금 떨어진 곳에서 이사님이 출발하는 것까지 확인하고 다시 발걸음을 옮겼다. 몇일째 불면증에 속까지 쓰려 정말 사는 것 같지 않았는데 오늘은 편하게 잘 수 있을 것 같았다. 생각을 해 보았는데 나는 이사님에게 연애감정을 느낀다기 보다는 가족의 정을 느끼고 있는 것 같았다. 키스를 받을 때 확실히 긴장되고 떨리긴 했지만 인우하고 할 때처럼 미칠듯한 심장의 요동은 없었던 것 같다. 그건 인우가 거친 섹스를 선호하는 편이어서 였는지는 몰라도 몸은 확실히 기억하고 있었다. 달아오르면 생각나는건 땀에 젖은 그의 얼굴이었다. 또 다시 밀려오는 허탈한 감정에 머리를 흔들었다.


“해윤아”

다정하게 부르는 목소리었지만 나는 머리에서 발끝까지 소름이 돋았다. 골목 앞쪽엔 두 사람이 서성이고 있었고 나를 부른 목소리는 뒤에 있었다. 직감이 맞다면 결코 좋지 않은 상황이다. 빠르게 골목주변을 살폈다. 그리 도움되는걸 발견하지 못했다고 생각하는 순간 어깨가 잡히고 몸이 돌려세워졌다.

“눈치 빠르네. 그런데 어쩌나. 도망갈데라곤 쥐구멍도 없는 것 같은데..”
“......여기서 뭐하는 거예요”
“방금 니 능력에 감탄하고 있었어. 황우진 이사님은 어떻게 꼬드긴거야. 나한테도 전수 좀 해주라”

몇 달만에 마주하는 김주완은 마지막으로 봤던 피투성이의 얼굴이 아니었다. 말끔하게 자른 머리와 약간 마른 얼굴은 그의 인상을 더욱 두드러지게 해주었다. 불길한 예감이 머리를 스쳤다.

“여기저기 찝적대는건 영 기호에 안 맞는데... 너 잘하면 안좋은 꼴 당하는 수도 있겠다”
“그 때... 그 일 때문에 이러는 건가요?”
“무슨 일? 아!! 거기서 디지게 맞고 쫓겨난거? 아냐아냐. 그건 너한테 유감 없어. 나 그렇게 치사한새끼 아니야”
“.....그럼 뭐예요?”
“뭐긴 뭘 뭐야. 니가 목적이니까 미친놈처럼 이 새벽에 여기서 죽치고 있지. 퇴근시간을 많이 넘겨서 상당히 기분이 안좋다. 좋게 말할 때 같이 가자”
“놔”

내 낮은 음성에 비틀린 웃음을 짓더니 멱살을 잡고 끌어당겼다. 분노와 역겨움에 그의 얼굴에 대고 토악질하고 싶은 심정이었다. 그날 일에 대한 복수가 아니라면 무엇 때문에 이러는 걸까.

“넌 내가 할 일 없이 시비나 거는 미친새끼 쯤으로 기억하고 있지? 물론 내가 의도했던 바가 그거였으니까 큰 불만은 없어. 하지만 지금부터는 아니지.. 계속 날 그런 눈으로 보고 화나게 한다면 참을 수 없어”
“당신한테 상관 안해. 마주칠 일도 없을꺼고 화가 날 일도 없을꺼야. 그러니까 날 그냥 내버려둬”
“니 의지를 물은게 아니야. 내가 상관있으면 끝이지”

작정을하고 기다린 인간한테 말이 제대로 통할 리가 없었다. 잡힌 멱살이 조금 느슨해지자 재빨리 손을 쳐내고 정강이를 차버렸다. 제대로 들어먹혔으면 좋았겠지만 그는 내 어설픈 운동신경에 당할 만큼 호락호락하지 않았다. 순간 그의 얼굴에 인상이 찌푸려진다 싶더니 순식간에 복부로 주먹을 찔러왔다. 거의 등까지 뚫고 나올 것 같은 주먹에 비명도 제대로 지르지 못하고 앞으로 고꾸라졌다. 숨쉬기가 곤란해 배를 움켜지고 괴로워하고 있자 그가 몸을 낮춰 시선을 맞추었다. 더욱 날카로워진 눈은 더 이상 화나게 하면 재미 없을거라는 무언의 협박을 보내왔다. 정말 움직일 수도 없을 만큼 큰 충격은 맞아서 기절한다는 말이 무슨 뜻인지 몸소 느낄 수 있게 해주었다.

“난 다른 새끼를처럼 데이트 신청하러 온거 아냐. 거절할 수 있는 선택권은 너한테 없어”

다시 폭력이 가해질 줄 알았지만 김주완의 목소리는 침착했다. 그리고 더 이상의 린치도 없었다. 하지만 단 한대에 나는 이미 모든 전의를 상실했다. 그는 끌고 온 차안에 나를 태우고 어디론가 데려갔다. 




 꿈꾸는 초원 4 
 




험상궂게 생긴 사내둘의 사이에 끼여서 한 시간 정도 달려 다다른 곳은 산속의 어느 별장이었다. 스산한 기운에 몸이 움츠려드는건 어쩔 수 없었다. 어째서 이런 곳에 날 데리고 온걸까? 아무런 말도 하지 않았기 때문에 그의 의도를 알 수 없었다.


아려오는 배를 움켜잡고 침대밖에 없는 썰렁한 방에서 불안감을 감추지 못하고 서성이고 있었다. 날 납치해봐야 돈이 나오는것도 아닐테고 대단한 기밀이라도 알고 있는것도 아닌데 도대체 왜 괴롭히지 못해서 안달인지 모르겠다. 잠겨진 문 밖으로 간간이 들려오는 사람 발자국 소리 외에는 정적 그 자체였다. 

김주완이란 남자는 예전에 알던 모습과 조금 달랐다. 마치 가면을 썼다가 벗은 사람처럼 어떻게보면 조금 초연해졌다고 해야할까... 야비하고 더럽게 비어만 일삼던 한심한 김주완은 아닌 것 같았다. 막연한 불암감은 이제 공포로 바뀌어갔다. 차라리 언어폭력을 일삼던 김주완이었다면 최소한 그의 행동패턴은 예상했을꺼다. 아무것도 알 수 없었다. 그가 나에게 왜 이러는지.. 나를 가둬놓고 어쩔 작정인지..

‘달칵’

신경을 곤두세우고 있었던 탓인지 문이 열리는 소리에 깜짝 놀라며 바라보았다. 주완이 술병과 잔 두개를 가지고 들어왔다. 옆에 다가와 침대위에 그것을 올려 놓더니 편한 자세로 걸터 앉았다. 손끝하나라도 건드리면 돌아버릴 것 같은 상태에서 계속 그를 노려보고 있자 잔 한개를 들며 술을 따르라는 듯 내 쪽으로 들이밀었다.

“따라 봐”
“.........”
“설명이 필요한가보군. 니가 이 딴식으로 개길 경우 초래하는 결과에 대해 알려주지”
“.........”
“지금 밖엔 나같은 사내 놈들이 4명 더 있어. 남색을 즐기고 뒷구멍 맛이 어떤건지 아는 얘들이야. 방금도 들어오는데 묻더라. 우리 차례는 멀었냐고..”

경악에 물든 눈으로 그를 보았다. 그냥 겁주려고 하는 말이 아니었다. 마르고 푸석하게 보이는 눈은 흡사 먹이를 노리는 뱀의 눈 같았다.

“그래서....... 날 던져줄꺼야?”
“니가 어떻게 하느냐에 달렸지. 지금처럼 행동한다면 건져 줄 가망성이 희박하다는건 알아 둬”
“한가지만 묻자. 나한테 뭘 원하는거야”
“.........말했잖아. 니가 목적이라고. 내가 돈이나 뜯어내려고 널 데려온줄 알아?”
“무슨 말이야”
“왜 이렇게 말길을 못 알아들어. 저번에 하다만거 끝장을 보자는 거야”

나는 예전에 인우와의 일처럼 비겁하게도 타협점을 찾으려하고 있었다. 지금 상황에 최선은 무엇일까. 몸 성히 이곳에서 벗어날 수 있다면 좋겠지만 가능성이 희박했다. 왜 주완이 내 몸을 원하는지 모르겠지만 섹스가 목적이라면 정조 운운하며 더 악화된 상황으로 만들 필요는 없었다. 한번 줘 버리고 기억하지 않으면 된다.

“약속해줘. 한번으로 끝내”
“한번 대주고 끝내시겠다. 지금 까지 머리굴린 결론이 그거야?”
“그럼 뭘 더 원하는거야. 내 몸이 목적이라고 했잖아. 그래서 주겠다잖아”
“........술부터 따라봐”

술집작부 취급하는 행동에 욕이 저절로 튀어나올 뻔 했다. 움직여지지 않는 손을 억지로 가져가 술병을 집어들었다. 따르는 술에 독이라도 들었으면하는 심정이었다. 그는 잔에 든 술을 한번에 마시고는 내게도 따라주었다. 이렇게 독한 술은 난생 처음 먹어본다. 뜨거운 불덩이가 목구멍을 지나 속을 태울 듯이 번져갔다. 반도 마시지 못하고 내려놓자 주완이 내 술잔을 가져가 남은 술을 마셔버렸다. 얼굴색 하나 변하지 않고 저 독한걸 한번에 마시는걸 보니 서서히 질리기 시작했다.

“술은 사람을 감정에 충실하게 해주지. 취하지 않을 정도로만 마시면 평소보다 진실해질 수도 있고 용기가 생기기도 해. 그래서 난 술을 좋아하지”
“.........”
“그림을 그렸다면서?”

갑자기 그가 내 손을 끌어다 손등에 키스했다. 이해할 수 없는 행동이었다. 입술이 닿은 부분에서부터 소름이 쫙 돋아오르는 느낌이었다. 가만히 손을 만지던 주완은 팔을 타고 입술을 더듬어 왔다. 무의식중에 팔을 빼려하자 잡고있는 팔에 힘을 주고 눈을 마주쳤다. 바삭하고 메마른 눈에 찔릴 것 같아 시선을 피했다. 고개를 옆으로 돌리자 그의 머리가 가까이 다가온다 싶더니 어깨부분에 이를 밖았다. 순간 살이 찢기는 아픔에 비명을 삼키며 머리를 밀어냈다.

어깨에 손을 대자 예상대로 살이 뜯어졌는지 옷에서 피가 배어나오고 있었다. 이게 무슨짓이냐는 표정으로 보았더니 무표정한 얼굴로 나를 주시하기만 했다. 형광등 아래 그의 얼굴은 유난히 창백해 보였다. 나는 순간 예전에 보았던 공포영화의 뱀파이어가 떠올랐다. 무표정한 얼굴로 살육을 즐겼던 냉혹한 악마의 얼굴과 주완의 얼굴이 겹쳐보였다. 침대의 가장자리로 조금 물러났다.

“내 뒤에 귀신이라도 서있나? 마음에 안드는 표정이군”
“내가 고통을 즐긴다고 생각하는건 아니겠지?”
“........한번 물어보고 싶었어. 니 살이 연한지.. 피는 빨간색인지..”
“............”
“크큭... 미친건 아니니까 걱정하지마. 설마 널 찢어버리기야 하겠어”

미친게 아니라고 했지만 미치지 않았다면 이렇게 힘이 강할 수는 없다고 생각했다. 바닥에 떨어진 술잔이 깨지는 소리와 함께 침대에 눕혀졌다. 강하게 짓눌러오는 압력에 덜컥 겁이났다. 그가 내 두 다리를 벌리고 힘을 준다면 정말 찢어져버릴 것 같았다. 바지를 벗기려는 그의 팔을 잡고 힘겹게 숨을 내뱉었다.

“손 치워”

허벅지를 강하게 쥐는 바람에 입에서 헛 바람에 나왔다. 두 팔의 자유가 박탈당한건 순식간이었다. 피가 통하지 않을 만큼 세게 묶여 머리 위로 들려졌다. 거친 숨소리가 바로 앞에서 들리고 머리가 뒤로 꺾였다는 생각이 들자마자 뜨거워서 데일 것 같은 입술이 부딪혀 왔다. 키스가 아니라 고문이었다. 이리저리 고개를 틀어가며 끊임없이 들어오는 타액을 삼키지 못하고 입 주변을 적셨다. 몸부림 칠수록 그의 행동은 더욱 거칠어졌다. 어느 순간 포기하고 몸에 힘을 풀고 느슨하게하자 입술을 물어뜯던 주완이 행동을 멈추었다. 고통이 어느정도 덜어지자 상처의 쓰라림이 느껴졌다. 그의 입술은 타액과 피로 번들거렸다. 눈을 깜빡이자 조금 희미하던 시야가 밝아졌다.

“이런...몸부림 치니까 다치잖아”

얼굴에 손을 대고 엄지 손가락으로 입술을 훑었다. 손에 쓸린 상처가 무척 아팠다. 고통을 주는 그가 너무나 두려웠다. 공포에 대적하지 못한 나약함은 눈물이 되어 흘러나왔다. 비명을 참고 고통을 모른척 하려 했지만 불가능했다. 나는 어느새 애원하고 있었다.

“예전에 너처럼 내 밑에 깔렸던 새끼가 있었는데... 다른 점이라면 눈물을 흘리기만 한게 아니라 비명까지 질러대서 몹시 짜증나게 만들었지”
“..........”
“처음 몇 분은 참았어. 눈으로 경고했지. 닥치라고. 현명하지 못하더군. 벌써 공포에 잠식당해 내가 뭘 말하는지 조차 판단을 못하는거야. 그 다음엔 어떻게 됐을까?”
“..........”
“너의 눈물은 나를 흔들어. 조금 측은한 감정이 들긴 해. 잘 생각해봐.... 니가 한번으로 끝내자고 했지만 끝날 때 쯤엔 넌 이미 이 세상 사람이 아닐 수도 있어. 어쩌면 고통속에 허우적대다 눈도 못감고 차갑게 식어갈 수도 있겠지.... 미안하지만 상대를 잘못 골랐어. 난 타협따윈 하지 않아”

끓어오르는 열을 감당할 수 없었다. 온몸에 열을 발산하는 수십마리의 벌레가 기어다니는 느낌이었다. 이곳을 벗어나게 해달라고 소리지르고 싶었다.

목에서 나오는 소리가 신음인지 흐느낌인지 분간이 안될 때 쯤 그의 몸이 안으로 들어왔다. 흔들리는 나신은 도무지 내 것이 아닌 것 같았다. 양손을 틀어쥐고있는 천이 더 옥죄어 오는 것 같았다. 생각만이라도 지금의 상황에서 멀어지려고 해보았지만 그는 조금의 틈도 허락하지 않았다. 한 사람이 이렇게까지 두려워본건 처음이었다.

“정인우가.....끼고..있을만...하네”

감각은 더욱 선명해졌다. 숨을 들이쉬고 내쉬는것조차 심하게 불규칙해졌다. 숨이 넘어갈 것 같은데 정신은 더욱 맑아지는 느낌이었다. 이러다 진짜 두 눈을 부릅뜬채로 죽는게 아닌가하는 생각이 들었다.

“황우진은 어때.....나보다 죽여?”
“......아윽....”
“크큭.....표정 죽이는데.... 더 괴로워 해봐. 더 울부짖어봐”

그만.......제발 그만.......

“......이.....인우......인...우야”
“.........씹.....”
“아악!!!!!!!!!!!!!!”

끔찍한 고통이 하반신을 관통했다. 살점이 하나하나 찢겨지는 느낌이었다.

애타게 불렀지만 대답을 들을 수 없었다. 믿을 수 없는 통증은 멈출 생각을 하지 않았다. 위에서 헐떡이는 짐승은 끊임없이 나를 유린했다. 아프다고 했는데 그만하라고 울었는데 들어주지 않았다. 더 이상은 정신을 잡고 있을 수가 없었다. 마지막으로 짐승의 화가 난 목소리를 들은 것 같다.



“...........키......킥.....”
“......돌리고............ 씨팔...”
“미친........크큭...”

귀를 울리는 웅성거림은 나를 억지로 깨웠다. 잠을 잔 것 같은데 기억이 없었다. 이곳은 내가 살던 집이 아니다.

심한 갈증을 느끼며 몸을 조금 뒤척였다. 칼날 같은 통증이 몸을 후벼파서 비명을 내지르려는데 목에 가시가 걸린 것처럼 따가웠다. 눈꺼풀은 의지를 배신하고 전혀 움직일 생각을 하지 않았다. 주변에서 희미한 빛만이 감지되었다. 조금 더 움직이고 해석 불가능한 이상한 소리가 내 목에서 나왔을 때 주변이 조용해 졌다. 제발 눈이 떠졌으면 좋겠는데.. 말을 할 수 있었으면 좋겠는데..

“깨어났네. 그러게 잘 좀하지 왜 주완이 성질은 건드리고 그러냐..”
“완전 얘를 병신 만들어 놨네. 이렇게까지 해놓고 할 맛이 나나?”
“닥쳐. 이거 약까지 맞아서 제정신이 아닌 것 같은데”
“눈도 제대로 못 뜨네. 내버려 둬. 주완이 오면 또 지랄할라”

누군가 입으로 흘려넣어주는 물로 목을 축이며 그들의 말을 이해하려고 노력했다. 낱말이 머리에서 맴도는데 도무지 문장이 만들어지지 않았다. 간신히 떠진 눈으로 주변을 살폈지만 희미한 시야에 잡히는건 분간할 수 없는 물체뿐이었다. 팔은 자꾸 부들부들 떨리고 몸은 차가웠다. 덮고있는 이불은 제 기능을 못하고 있었다. 오히려 상처에 닿아 고통스럽기만 했다. 빨리 몸을 씻고 싶었다. 이곳을 나가고 싶었다. 매캐한 냄새가 계속해서 코를 자극했다. 왜 내가 몸을 가누지 못하는지 침을 제대로 삼키지도 못하고 입밖으로 흘려보내는지 알 수 없었다. 나는 다만 이곳을 나가고 싶었다. 누군가가 미치도록 보고 싶었다.

‘쾅’

육중한 철 문 소리에 머리를 흔들며 좁은 소파에서 이리저리 움직여 보았다. 몸이 한번 안쪽으로 쓰러지고 다시 일어나 옆으로 중심을 잡으니 이동 시간이 길어지며 까만 바닥이 가까워졌다. 부딪히겠다는 생각이 스친 순간 체온을 가진 팔이 내 몸을 먼저 낚아챘다. 나는 그 팔에 의지할 수 밖에 없었다.

“깨어났으면 옆에서 보라고 안했냐?”
“보고 있었어. 니가 왔으니까 비켰지”
“새끼들아. 카드 집어치우지 못해?”
“한 판만 하고 접을꺼야. 걔나 살펴봐. 부작용 아냐?”
“신경꺼”

이불로 한번 더 감싼 뒤 누군가가 나를 들어올렸다. 다시 엄습한 통증에 너무나 괴로운데 말로 표현 할 수 없었다. 난 벙어리가 된 걸까. 나를 들어올린 팔을 더욱 세게 움켜잡았다.


따뜻한 기온이 느껴졌다. 나는 물 속에 있었다. 눈을 뜨니 아까보다는 선명해진 시야로 주완의 얼굴이 보였다. 그는 김주완이었고 나는 그를 기억하고 있었다. 몸서리치는 기억이 떠올라 버렸다. 그가 감싸고 있는 내 얼굴이 으스러져 버릴 것 같았다. 살아있는 고통이 다시 몸을 괴롭히기 시작했다.

“울지마...”
“........흐.......으...”
“이제 아프게 안할께. 울지마”

상처를 어루만져줄 것 같은 그 말은 오히려 상처를 후벼파고 있었다. 그와 대면하는 자체가 고통이었다. 끊임없이 눈물이 흘러나왔다. 머리조차 제대로 가누지 못하는 내가 그의 손에 의지하고 있다는거 자체만으로 죽고 싶은 심정이었다. 말이 되어 나오지 않는 소리는 이상한 흐느낌이 되어버렸다. 서럽고 고통스러워서 목이 아파오는데도 계속 소리를 냈다.


한 순간 몸이 아래로 주욱 미끄러지며 가라 앉았다. 머리 끝까지 물에 잠겨 숨을 쉴 수가 없었다. 눈을 크게 뜨고 팔을 휘져어 봤지만 닿는게 없었다. 갑자기 눈 앞으로 새빨간 액체가 번져갔다. 점점 가까이 번져와 눈을 감은 순간 양 팔이 들려졌다.

“푸학....하아....욱......”
“괜찮아....괜찮아....”

코와 입으로 물이 들어가 무척 고통스러웠다. 누군가가 몸을 앞으로 숙여주고 제대로 숨을 뱉을 수 있게 도와주었다. 귀에도 물이 들어가서 소리가 제대로 들리지 않았다. 켁켁거리며 힘겹게 기침을하고 괴로워하자 ‘괜찮아’라고 말하며 나를 껴안아줬다. 조금 진정이되자 물에서 나를 꺼내주었다. 빨리 이곳을 나가고 싶었다. 주위에서 들리는 비명소리 때문에 귀를 닫고 싶었다. 나를 안아 든 사람은 내 바램을 듣기라도 했는지 소리가 점점 줄어드는 곳으로 이동해갔다. 따뜻한 체온이 몸으로 느껴지자 그제서야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.


*
*

왜 이렇게 몸이 괴로운 걸까.

예전에 할머니의 생활고를 조금이나마 덜어주겠다고 공사판에서 막노동을 하루 뛴 적이 있었는데 지금이 바로 그 후유증을 겪고 있는 상태인 것 같았다. 눈을 감았을 때도 주변이 하얗게 느껴졌는데 눈을 뜬 후에도 내가 있는 곳은 온통 하얀색이었다. 고개를 살짝 비틀어 주변을 살폈더니 움직이는 거라고는 내 팔에 박혀있는 링거속의 액체 뿐이었다.

내가 왜 여기에 있는걸까? 누가 날 여기로 데리고 온 걸까?

기억 나는거라곤 마지막까지 나를 감싸고 있던 큰 팔이었다. 그 팔은 짐승으로부터 나를 보호해주었다. 나약함을 질책하지도 않았고 외면하지도 않았다. 머릿속에 떠오르는 사람이 한 사람 있었다. 자상하고 멋있는 사람... 그.. 였을까..

웅성웅성....

‘달칵’

“마지막까지 데리고 있던 사람에게 책임이 있지 누구한테 그 책임을 전가하는거야”
“원인 제공자가 누군데요? 괜히 멀쩡한 사람 잡고 늘어지지 마세요”
“왜 나한테 화를내고 난리야”
“동준씨가 지금 옆에 있잖아요. 자꾸 신경 긁지말고 인우씨한테나 가봐요”
“싫어. 피 비린내 따위 그 녀석이나 좋아하지...”
“누가 뭘 좋아한다는 거예요? 옆에 있으려면 좀 조용히 해요”

눈을 두 번 깜빡였다. 깜빡일 때 마다 기억이 돌아오는지 앞의 두 사람이 사장님과 도윤형이란걸 알 수 있었다.

“어! 해윤아. 깼어?”
“.........!..!...”
“말하지마. 아직 목이 많이 부어서 말하기 힘들어”

왼쪽 팔을 들어 목을 만지려하자 도윤형이 손을 잡고 상태를 살폈다. 억지로 힘을 줘서 그런지 따끔거려 더욱 인상이 찌푸려졌다. 진짜 심하게도 대했구나 김주완. 짐승같은 새끼.

“그 저질이 이 정도 인줄은 몰랐다. 진작에 알아봤어야 했는데...”
“개새끼가 아주 완벽하게 위장했더구만. 뒤를 캐봤어도 알기 힘들었어”

무슨 말이지. 김주완의 얘기인가?
더 이상 말이 없는 도윤형의 소매를 끌어당겼다.

“걱정하지마. 앞으로 절대 그런 일 없을거야”

그걸 묻는게 아니예요. 김주완이 뭘 어쨌단 말이죠? 위장을 했다는건 무슨 소리예요.

“이 녀석도 알아야 될거 아냐. 지금 지 때문에 인우는 피 칠갑..”
“동준씨!!”

피? 생각났다. 욕조에서 보았던 새빨간 액체는 사람의 피였다. 나에게 엉겨붙으려 번져왔던건 누군가의 피였다.

“.....어.....ㅇ..ㅡ...”
“해윤아! 말하지마. 사장님! 이럴거면 나가 계세요”
“......알았어. 입 다물게”

평소의 사장님 같지가 않았다. 지금에야 눈에 들어오는거지만 아무래도 도윤형에게 쩔쩔매는 모습이 익숙치 않은 풍경을 만들어내고 있었다. 궁금한게 많았지만 지금은 자고 싶었다. 계속되는 악몽에 선잠을 잔 탓인지 몸이 많이 피곤했다. 이곳은 안전하니까 더 이상 악몽을 꾸지 않아도 되겠지..



처음엔 물감인줄 알았다. 내 손에는 붓이 들여져있었고 나는 마침 그림을 그리려던 중이었다. 실로 오랜만에 잡아보는 붓의 느낌은 어쩐지 생소했다. 언제나 하얀 캔버스(canvas) 앞에 서면 마음이 편안해지곤 했는데 지금은 그렇지 않았다. 발밑에 흐르는 빨간색을 붓에 찍어보았다. 그리고 붓을 터치하는 순간 나는 그것이 물감이 아니란걸 깨달았다. 진득거리는 액체는 하얀공간에 불쾌한 흔적을 만들어냈다.

그 비린내나는 액체의 발원지가 점점 눈에 익어가기 시작했다. 나는 그 자리에서 주저앉았다. 벽에 기대어 축 쳐져있는 것은 피를 흘리는 사람의 형체였다. 끈적한 물질이 손과 다리를 적셨다. 공포를 느끼면서도 그 곳을 벗어날 수 없었다. 희미해지는 영상속에 막 얼굴을 확인하려는 순간 나는 잠에서 깨어났다.



머리맡의 작은 스텐드만이 병실 안을 밝히고 있었다. 조금전엔 몰랐는데 꽤나 넓은 곳에 여러 가지가 갖추어져 있었다. 손에 닿는 규칙적인 숨소리에 시선을 주니 인우가 눈을 감고 내 손을 가슴부근에 끌어다 입술을 대고 있었다. 잠시 내가 환자라는 사실을 잊고 목소리를 내보다가 사실을 상기하고 입을 다물었다. 피곤한 얼굴로 겨우 팔만으로 지탱하고 잠들어 있었다. 이젠 더 이상 볼 수 없을 줄 알았는데 마지막이 아니어서 다행이다.

몸을 조금 뒤척이다 손을 살짝 움직였는데 인우가 천천히 눈을 떴다. 왠만하면 충혈된 적이 없는 그의 눈이 오늘은 많이 피곤해 보였다. 나를 마주보던 인우가 그 시선을 손으로 가져가고 손바닥을 벌려 입을 맞췄다. 손바닥에 하는 키스는 욕망을 의미한다고 하는데 그는 지나치게 차가워보였다. 아니. 추워보였다. 잠을 자고 꿈을 꾸고 오랜시간 누워있었던 것 같은데 손가락을 움직이기도 힘겨웠다. 나는 힘을 쓸 수 없는 불치병에라도 걸린걸까.

“깼어?”

약간 걸걸한 그의 음성은 얼굴 만큼이나 피곤하게 들려왔다. 열이 있는지 확인이라도 하려는 듯 손을 뻗어 이마에 얹는 행동은 왠지 그 답지 않았다. 꼭 아픈 사람이 그인 것 처럼 안쓰럽게 느껴졌다.

생각이 나지 않는게 아니었다. 다만 생각하기 싫었다. 그리고 이런 상태로 인우를 마주하기도 싫었다. 항상 내 뜻대로 되는건 아무것도 없다.

내 자신이 불결하게 느껴지거나 수치스러운건 아니었다. 주완의 일도 어떻게보면 상황을 현명하게 처신하지 못한 나의 아둔함이 초래한 결과였다. 어짜피 인우는 더 이상 보지 않기로 했었다. 이런 모습까지 보이면서 한번 더 내 자존심이 뭉그러지는건 정말 피하고 싶은 일이다.

인우는 한참을 내 가슴께의 하얀 시트만 뚫어지게 응시했다. 어짜피 나는 말을 할 수 없는 상황이기 때문에 대화가 오간다는 것 자체가 불가능했지만 그가 무슨 말이든 해줬으면 했다. 이제는 그를 보는 것 조차 힘겹게 느껴진다.

“나를 원망하니?”

원망? 그렇지 않아... 내가 겪은 일은 너와는 상관없는 일인걸.

최대한의 의사표시로 고개를 저었다. 심한 고통을 당할 때도 그가 떠오르기만 할 뿐 어떤 원망도 들지 않았다. 무언가를 바라거나 기대해서는 안된다는걸 가르쳐준게 바로 인우였다.

“날 사랑해?”

원망하지 않으면 사랑한다? 

널 많이 사랑했지.. 그런데 지금은 모르겠다. 껍데기 밖에 없는 니 옆에 있으면서 하루하루를 상처받았고 너에대한 내 마음까지 흔들어 놓았지. 아마 니가 돌아봐줄 때 쯤엔 나는 이미 지쳐 쓰러져 일어날 수 없을지도 모르겠다는 생각을 했어. 너는 모든걸 가지고 있으면서 주는걸 받았지만 정작 받지 못하는 사람의 고통은 너무 모른척했다. 나는 이제 그런 사람을 더 이상 마음에 둘 수가 없어.

“니가 지금 말을 할 수 없다는게 다행이야”

어쩌면 마음속으로 했던 말을 인우가 읽었는지도 모른다. 통한다는게 이런거구나라는 생각이 들기엔 상황이 너무 안타까웠다. 수천번을 외쳤을 때 들어줬다면 얼마나 좋았을까. 내 대답이 달랐더라도 어짜피 자신의 생각만을 고집 할 인우였다.

“나는 너를.......”
“........”
“.......너를 어떻게... 대해야 될지 몰랐어”

가장 무서운건 상대방에 대한 폭력이나 멸시, 상처를 주는 행동이 아니었다. 그것은 사람에 대한 무관심이었다. 차라리 인격을 무시하고 경멸을 던졌어도 너는 최소한 나에게 관심이란걸 보여줬어야 했다. 너는 결코 주변사람들에게 몰인정하거나 무관심하지 않았다. 그래서 더욱 슬펐는지도 모른다.

“나는 쉽게 믿지 않는게 두 가지 있어”
“.........”
“사람과 사랑”
"........."
"나에게 배신과 절망을 알게 해줬고 그래서 또 다시 무너지지 않으려고 나름대로 방어를 했어. 그게 최선이 아니라는걸 깨달았을 땐.... 너무 늦어버렸지“

무슨 말을 하고싶은건지 사실 잘 모르겠다. 내 손을 틀어쥐고 시트만 바라보며 중얼거리는 모습이 꼭 고해성사라도 하는 것처럼 보였다. 그가 쉽게 믿지 못한다는 그 두가지는 나 역시 항상 의심하며 살아가고 있다. 그가 어두운 과거가 있어 지금 돌이켜 생각하니 만신창이가 된 나를 조금 쯤 돌봐줄 수도 있었다는 때 늦은 후회가 들어 갑자기 태도를 바꾸는건 전혀 달갑지 않았다. 나는 죽지도 않았고 병신이 된 것도 아니었다. 다만 가슴에 새겨진 수많은 난도질에 상처가 하나 늘었을 뿐이었다. 대수롭지 않았다. 인우가 나에게 괜한 죄책감을 느낄 이유도 없었다. 더 이상 그의 동정 따위는 듣고 싶지 않았다.

마른침을 삼키며 그에게 목이 마르다는 표시를 했다. 무언가 말을 이으려던 인우는 자리에서 일어나 친히 물을 목으로 흘려주었다. 조심스러운 그의 행동을 보고 있자니 웃음이 나오려고 했다. 천하의 정인우가 왜 이러나 싶기도 하고 내가 그렇게 불쌍해 보이나 하는 생각도 들었다. 적응이 안되는건 사실이다.

다시한번 이마를 짚어보더니 이불을 목까지 끌어당겨 주었다. 자꾸 잠이 쏟아져 그의 적응 안되는 행동을 계속 볼 수 없다는건 아쉬웠지만 눈을 감았다.

“괜찮아 질꺼야..”

난 이미 괜찮아.... 아무렇지도 않아....


*
*


퇴원을 하고도 약물 후유증이란게 나를 괴롭혔다. 말을 처음 내뱉을 땐 꼭 바보처럼 더듬거리기도 했고 상황에 맞지도 않는 말을 지껄이기도 했었는데 그런 것들이 너무 답답해서 성격까지 이상해질 것 같았다. 인우는 그 날 이후 한번도 병실에 찾아오지 않았다. 도윤형과 사장님이 가끔 함께 오거나 캘리포니아 식구들이 몇 번 온 것을 제외하고는 사람의 왕래가 거의 없었다고 보면된다. 한꺼번에 과다한 약물을 복용하게 되면 치명적인 여러 가지 부작용이 따라온다고 하는데 나는 운이 좋은 편이라고 했다. 근육이 부분마비되거나 신경손상은 어느정도 감수해야 될 부분이라고 한다. 계속 치료를 해주면 완치될 수 있다고 했지만 그 당시 의사의 덤덤한 진단결과를 들으며 식은땀을 흘려야했다.

손의 마비증상은 생활에 상당한 불편을 가져다 주었다. 접시를 들고 힘을 주었다고 생각했는데 어이없이 떨어져버려 유리파편이 사방으로 튀어버려 이제는 유리로 된 식기는 거의 쓰지 않았다. 당장 일을 가질 수 없는 것도 상당한 스트레스를 주었다. 서빙을 하다 여기저기서 음식이 든 접시를 손님의 머리나 다른 테이블에 떨어뜨려 버리면 아마 영업에 상당한 방해가 될지도 모르겠다.

하지만 캘리포니아엔 자주 들렸다. 주로 주방에서 두한이 형의 요리법을 몰래 훔쳐보거나 여러 가지 음식을 시식하는 등 나름대로 눈과 입이 심심하지 않을 정도로 하루를 보내곤 했다. 두한형은 나에게 요리를 직접 배워보는게 어떻겠냐고 권유했다. 생각해보니 홀에서 사람들을 대하는 것 보다 그 편이 적성에 더 맞는 것 같기도 했다. 무엇보다 나는 요리하는게 즐거웠다. 다만 두한형처럼 맛있는 요리를 만들기엔 아직 실력이 한참 모자라지만..

“넌 험한일을 하기엔 손이 너무 예뻐”
“.......지민형이 들으면 섭섭해 하겠는데요”
“당연히 없을때만 해야지. 그 녀석 질투도 장난이 아니거든”
“두한 형 꽉 잡혀사는거죠?”
“하하.....인정하지. 침대에서만 빼고”

소리를 낮추어 낯간지러운 소리를 하는데 내 얼굴까지 달아올랐다. 그래도 마냥 부러워만 보이는건 두한형의 얼굴에 행복이 묻어있기 때문인가보다. 요리를 배우는건 좋은데 둘의 애정행각을 보며 허벅지를 포크로 찔러야 될 생각을 하니 기분이 유쾌하지만은 않았다.


밖의 공기를 조금 쐬다 집에 들어갈까하고 9시쯤 캘리포니아에서 나왔다. 이젠 제법 날씨가 추워져서 찬공기를 쐬는게 무척 괴로울거란 생각도 들었지만 머리를 시원하게 하고 싶었다. 그 날의 일이 지난일이라고는 해도 쉽게 잊혀지지 않았다. 때로는 강한 두려움과 우울증을 동반해서 괴로울 때가 많았다. 사람을 대하는것도 예전처럼 쉽지 않았고 거리에서 누군가와 부딪히기라도 하면 소스라치게 놀라기도했다. 하지만 언제까지 극복하지 못하고 있을 수는 없었다. 의사 선생님도 두려움을 이겨내려면 정면으로 부딪히라고 했다. 숨으려하고 도움만 청하려고 한다면 극복하기란 쉬운일이 아닐 것이다.


“해윤아”

잠시 잊고 있었다. 낮익은 차 옆에 서 있던 사람은 이사님이었다. 오랜시간 동안 서 있었는지 추워보였다. 조금 머뭇거리며 다가갔다.

“언제부터...”

기다린거냐고 물으려는데 갑자기 이사님이 몸을 당겨 안아왔다. 갑작스러운 포옹에 나는 손을 허공에 띄운채 조금 당황했다.

“저기..”
“미안.......정말 미안”
“.........이사님?”
“정말이지 살면서 이렇게까지 내 자신이 한심스러워 보인건 처음이었다”

맙소사.. 눈물을 흘리지는 않았지만 이사님은 울고 있었다.

그 날 마지막에 나를 보았던 사람은 이사님이었다. 그 사실 하나만으로 마음이 무거웠을거다. 아마도 내가 당했던 일을 모두 알고 있는 것 같았다. 몸을 떼고 그를 마주보았다.

“이사님이 왜 미안해요. 사과할거 없어요”
“......사과라도 하지 않으면 도대체 내가 할 수 있는게 뭐지?”
“..........”
“내 책임이 아니라고 모른척 하라는거야? 그럴 수 없다는거 알잖아. 내가 아무의미 없이 너를 만났다고 생각하는거야?”
“....아니예요. 단지...... 걱정하실 정도는 아니예요..”
“내가 보기엔 지금도 많이 아파보여..”

사내자식이 힘도 제대로 못쓰고 당했다는게 이사님에게는 무척 부끄러운 일이었다. 나는 마주치기 싫었는지도 모르겠다. 하지만 막상 얼굴을 보고 나를 걱정하는 말을 들으니 속에서 울컥하며 무언가 넘어오려는 느낌이었다.

이사님은 나를 조용히 차로 이끌고 옆 좌석에 태운 뒤 목적지를 말해주지도 않은 채 차를 출발시켰다.

“미안하지만 지금부터는 존칭 못해 주겠다”
“..........”
“앞으로 내가 책임질테니까 그런 줄 알아”
“네?”
“다시 말해줘?”
“.........”
“하나만 묻자. 정인우란 녀석 도대체 너한테 뭐야?”
“.........”
“아주 정중하게 망신주더군. 저번에 너한테 무례하게 굴었던 녀석 맞지? 그 녀석한테 빚 진거 있어?”
“.......아뇨..”
“그럼?”
“........제가 일방적으로 좋아했어요”

좋아하는걸 넘어서 마음을 다 바쳐 사랑했다는게 맞는 말이겠군. 뭐 지금은 그게 과거형이란게 중요한거지만..

“일방적으로?”
“..........”
“.....해윤아..”
“.........”
“난 너와 함께있고 싶다”

잠시 나를 보았다가 다시 운전에 집중하는 이사님을 보며 나는 조금 어안이 벙벙해졌다. 지금 그 말은 나와 함께 살자는 말인가? 이사님이 뭐가 아쉬워서? 정말 이상한 고백이었다.

“대답은 천천히 해도 돼. 대신 신중하게 생각해 줘”

생각을 해보았다. 이사님과 함께 있는다면 나에게 든든한 버팀목이 되어줄 것은 자명한 일이었지만 결코 나 스스로를 이겨낼 수는 없을 것이다. 만일 시간이 흐르고 그와 헤어지게 된다면 더욱 큰 절망에 빠지겠지.. 나는 또 다시 헤어짐을 전제로 결론을 내리고 있었다.

“제가... 홀로 설 수 있을 만큼 강해지게 되면.... 그 때 대답해 드릴께요”
“.........”
“아직은 아니예요”
“......부디 환갑이 되기 전까지만 말해줘. 나도 노후대책은 세워야지”

이사님의 웃음섞인 농담에 마주 웃어주었다. 내겐 너무 과분한 당신이었다.

결혼을 하더라도 일단은 환경과 가치관이 어느정도 비슷한 사람이 만나야 결혼 생활이 평화롭게 유지되기 마련이다. 물론 어느정도의 갭은 서로의 노력으로 보완해가며 그 충돌부분을 완화할 수 있겠지만 그것도 한계가 있는 법이다. 지금의 내 처지와 내가 가지고 있는 가치관들을 조합해볼 때 나는 너무 동떨어져있는 사람에게만 손을 뻗고 있는건 아닌가하는 생각이 든다. 내가 좋아하는 인우나 동경하는 이사님 둘 모두 나와는 너무나 큰 갭을 보이고 있다. 이미 인우에게선 그 한계를 깨달아 포기를 했지만 이사님 또한 그 한계를 극복하고 끝까지 갈 수 있을지 알 수 없다. 이젠 보장되어 있지 않은 미래는 부딪히기 두렵다.

이사님은 친절하게도 드라이브를 하며 내가 웃을 수 있는 이야기를 들려주었고 맛있는 음식도 사주셨다. 그리고 차가 더 이상 들어갈 수 없을 때 까지 몰고가 친히 집 앞까지 바래다 주셨다. 왠지 그의 앞에서 어린아이가 되어버린 느낌이었다.


집 안으로 들어선 나는 무언가 이상한 느낌을 받았다. 전등 스위치를 켜자 비로소 집안에 있던 내 물건들이 모두 사라졌음을 깨달았다. 옮기기 힘든 가구 몇 개를 제외하고는 정말 개미새끼 한 마리 보이지 않았다. 황당한 기분으로 좁은 집안을 서성이다가 냉장고에 붙어있는 쪽지를 발견했다.

‘집에 들어오면 바로 연락해 -인우- ’

이게 미쳤나.. 왜 남의 집에 무단침입에 물건까지 쓸어간단 말인가. 나는 분노한 손가락으로 핸드폰의 입력번호 1번을 꾸~욱 눌렀다. 몇 번의 신호가 흐른 뒤 상대편에서 전화를 받았다.

“.........”

뭐야... 난 줄 알고 대꾸도 안한다 이거야?
말이 없자 나도 덩달아 대꾸없이 전화기만 들고 있었다.

“말해”
“........말은 니가 먼저 해야지. 지금 우리집이 무진장 썰렁하다”
“어디 갔다왔어?”
“어디를 갔다오던 무슨 상관인데? 너 당장 내 짐 제자리에 가져다 놔”
“........기다려. 갈테니까”

뚝......뚜뚜뚜...

왜 이렇게 제멋대로지? 이해할 수 없었다. 그는 나에게 이런식으로 행동할 더 이상의 어떤 이유도 없었다. 오너와 종업원의 관계로 어쩔 수 없이 부딪히는건 모르겠지만 내가 조금(?) 충격적인 일을 당했기로서니 그가 이렇게까지 지나친 관심을 가져 줄 필요는 없었다. 근본적으로 그와 얽히는 것 조차 이제는 괴로운 일이었다.

인우는 전화를 끊고 20분쯤 지나자 보기에도 당당한 모습으로 집안에 들어섰다. 나는 썰렁해진 집안 한켠에 우두커니 앉아있었다. 도대체 집 열쇠는 어떻게 복사했는지 모르겠다. 지금도 태연하게 대문에서 현관문까지 열쇠로 따고 들어왔다. 더군다나 구둣발로!!

“너 당장 신발 벗어놓고 들어와”

차마 들어오지 말란 말은 못하겠고 설령 그 말을 한다해도 곧이 들을 인간도 아니었기 때문에 화를 누르며 되도록 차분한 어조로 말했다. 샤워를 하고 나왔는지 약간 젖은 머리를하고 지나치게 섹스러운 모습으로 나를 응시하더니 의외로 군말 않고 현관으로 다시 내려섰다.

“그래. 내가 굳이 들어갈 필요는 없지. 이리나와”
“짐 다 가지고 왔지? 빨리 제자리에 풀어놔”
“니 짐은 다 풀어놨어. 몸만 가면 돼”
“여기가 집인데 어딜가? 너 상당히 웃기는거 알아? 남의 집 열쇠를 니가 왜 가지고 있는데?”
“..........안 나올래?”
“야.....정인우. 나 피곤하니까 열받게 하지마”
“.......해윤아”
“..........”
“가자”

순간 눈물이 나올뻔 했다. 너무나도 다정한 그의 위선에 속고있는 줄 알면서 감동해버렸다. 나는 아직 인우를 지울 수 없었다. 눈 앞에서 손을 내미는 그는 내가 잊지 못하는 그가 확실했다. 어떤 이유로도 그의 존재를 부정할 수 없었다.

“너 왜이래. 나한테 이러는 이유가 뭐야. 날 지긋지긋해 했잖아. 사라지길 원했잖아. 내 존재를 무시했잖아. 내가 불쌍해? 응? 그런거야?”

격앙되어 나가는 목소리는 거의 절규가 되어가고 있었다. 나는 최대한 노력했다. 매달려도 보고 애원하기도 했었다. 하지만 그의 대답은 언제나 똑같았다. 절대 되풀이하기 싫은 기억들이다.

“대답해봐. 너한테 당치도 않은 요구따위나 하다가 제 풀에 나가 떨어지고 멀쩡한 사내놈이 차마 입에 담기도 힘든 일이나 당하고 다니니까 이젠 동정으로 나를 대하는거냐? 내가 그렇게 한심하고 불쌍해보여?”
“..........”
“웃기지마. 난 안 불쌍해. 난 한심하지도 않아. 아프지도 않고 혼자 당당하게 일어설꺼야. 니가 그렇게 불쌍해 마지않은 눈으로 보지않아도 되니까 내 짐이나 놓고 사라져!!”

그래. 끝까지 내가 할 말을 끊지 않고 모두 말했다. 눈물을 흘리지도 않았고 떨지도 않았다. 그가 눈 앞에 보이지 않았으면하는 내 의사를 제대로 전달했다고 생각했다. 입술을 깨물고 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 굳어진 얼굴로 말을 다 받아주었던 그가 길게 한숨을 내쉬었다. 그가 그렇게 큰 한숨을 내뱉는건 처음보았고 그로 인해 집이 땅 아래로 꺼지는건 아닌가 하는 생각까지 들었다. 신발을 벗어놓고는 천천히 내 앞으로 걸어왔다. 거리가 좁혀지자 더 이상 그와 시선을 마주치기가 힘들어져 고개를 숙였다. 아......그의 향기. 알 수 있었다. 이미 내 온몸을 휘감고 있는 그 향기는 감각에 고스란히 남아있던 그것이었다. 분명히 기억하고 있었다. 그런 내 자신이 싫어져서 고개를 옆으로 돌렸다. 그가 몸을 아래로 내리는 것이 느껴졌다.

“해윤아. 고개 돌려봐”

언제 그가 나에게 이 처럼 다정하게 이름을 불러줬던가. 아마 오늘 부른 나의 이름이 지금까지 불렀던 횟수보다 많지 않을까 생각된다. 정말 웃기지도 않은 상황에 웃음이 나오려고 했다. ‘하’ 짧은 실소를 토하자 고개가 잡혀 돌려졌다. 믿을 수 없게도 그는 내 앞에서 무릎을 꿇고 있었다. 맙소사... 그가. 정인우가 지금 내 앞에서 무슨 짓을 하고 있는건가...

“내가 지금 너에게 함께 가자고 하는거야”
“......일어나”
“가겠다고 하면..”
“..........너 정말 머리가 어떻게 된거 아냐? 잘봐. 난 얼마전까지 니 섹스파트너였던 강해윤이야. 설마 내가 죽여주게 섹스를 잘해서 밤마다 그리웠던거냐?.”
“그만해”

갑자기 큰 손으로 입을 막아버려 나머지 말은 입안에서 맴돌았다. 솔직히 그 이유가 아니라면 납득할만한 어떤 요소도 없었다. 단지 내 몸이 아쉬웠던거다. 거의 괴로운 수준의 표정을 담고 그만하라는데 그것 또한 나를 당황하게했다. 그는 변했다.

“한번 더 그런 소리하면 화낼꺼다”
“..........그럼 뭔데?”
“.........”
“나한테 볼 일이 뭐냐니까”
“너”
“.........”
“볼 일이 너라구”
“잠깐.... 설마 니네 집에서 살림이라도 차리자는건 아니지?”

내가 말했어도 살림차린다는 말은 너무 웃기는 말이었다. 하지만 내 짐까지 싹 쓸어다 인우의 집에놓고 산다면 둘이 살림차려놓고 사는거지 뭐겠나. 내 표현이 황당했는지 그는 잠시 말이 없었다.

“그렇게 표현할 수도 있겠네. 어떤 말을 붙이든 나중 일이고 넌 지금 가는거야”

그의 허리가 쭉 펴진다 싶더니 내 몸도 함께 일으켜졌다. 도대체 이 상황을 어떻게 해석해야될지 모르겠다. 그는 내가 가지고 있는 유일한 소지품인 가방을 들고 한 손으로는 내 팔을 잡고 집을 나섰다. 지금까지 내가 쏟아부었던 말은 듣고 흘려버렸는지 안하무인으로 이끌었다. 복잡한 머리를 정리하며 그의 차 앞에 도달 했을때야 팔에서 손을 털어내고 굳은 얼굴로 노려보았다. 일단 내 가방을 차안으로 던진 뒤 할말 있으면 해보라는 식으로 돌아섰다. 무슨 변덕인지는 잘 모르겠지만 결국 또 다른 변덕에 나가 떨어지기전에 방어를 해야했다.

“내가 니 뜻대로 움직여주지 않으니까 그 대단한 자존심이 허락하지 않나보지? 미안하지만 니가 만족할 수준에 맞춰주기엔 능력이 한없이 부족하다. 그러니까 시간낭비 하지말고 수준 맞는 사람이랑 놀아”
“누가 내 수준에 맞는데?”
“니 주위에 많잖아. 한가지 확실한건 난 너희 부류가 아니라는거야. 늦게 깨달아서 미안한데 이제라도 정신 차릴께”
“말도 안되는 소리 할래?”
“내가 틀린 말 했어?”
“.......내가 이러는게 자존심 상하냐?”

웃긴다. 자존심 따위가 있었더라면 내가 처음부터 너한테 매달리는 병신이었겠냐. 그리고 니가 이러는 이유도 알 수가 없는데 자존심이 상하고 말고 할께 뭐 있다고..

“추우니까 일단 차에 타”
“하나도 안 추워”

팔을 잡은 손을 떼어내고 고집을 부렸다. 표정이 험악해지는게 슬슬 인내심의 한계를 느끼는가보지. 하기야 지금까지 험한소리 안들은게 신기한 일이기도 하다. 몸소 누추한 이곳까지 행차하셨는데 쉽게 성질 부리는것도 내키지 않을꺼다.

“난 추워. 그러니까 타”
“니가 추운게 무슨상관인데. 누가 이러라고 시키던?”
“.........강해윤. 내가 힘을 써야겠어?”
“너 힘센거 아니까 그럴 필요없어. 용건 끝났으면 가방주고 갈길 가. 내 짐은 내일 당장 붙여주고”
“하.......”

넌 좀 어이가 없어봐야되. 
찬 바람이 신경 쓰였지만 내색하지 않았다. 주머니에 손을 넣고 그가 빨리 내가 원하는 방향으로 상황을 종결시켜주기를 기다렸다. 이 정도면 충분히 뒤도 안돌아보고 등을 돌릴만했다. 그 라면...

갑자기 그의 표정이 무언가를 참는듯한 표정이 되더니 웃음을 터뜨렸다. 상당히 즐거워하는 웃음이었는데 나는 인우의 웃는 모습을 본적이 거의 없었기 때문에 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 고개를 조금 돌리고 잠시동안 웃고있던 그가 갑자기 웃음을 그치더니 내 머리를 세게 끌어당겼다. 그의 목덜미에 코와 입술을 박은 자세에 온몸이 경직되기 시작했다. 젠장. 움직일 수가 없었다.

“힘이 센걸 알면 말을 들어야 하는게 순서 아닌가. 간이 많이 부었나보다”

장난스러운 말이었지만 손 동작은 그렇지 않았다. 등 뒤를 훑어 내리는 손길에 머리카락이 삐죽삐죽 서는 느낌이었다. 오랜만에 맡아보는 그의 체취는 여전히 나를 옭아매고 있었다.

“말 들을거지?”
“.........놔”

밀쳐내고 싶는걸 간신히 참고 가라앉은 목소리로 말하자 그가 몸을 돌려 밀어 붙이는 바람에 등이 차문에 닿고 팔안에 갇힌 꼴이 되어버렸다. 골목 어귀라 사람들이 제법 지나다니는 곳이었고 아니나 다를까 이쪽을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 아마 동네에 이상한 소문나는건 시간 문제일거다. 사내 둘이서 바짝 붙어서는 한 놈은 얼굴을 붉히고 안절부절 못하는 꼴이라니..

“결정했어?”

인우는 고약하게도 이 상황을 즐기고 있는거다. 빙글거리는 면상에 주먹을 꽂아버리고 싶은 충동이 인내심을 누르려하고 있었다.

“차에 타게 비켜”

그제서야 몸을 떼고 차문을 열어주었다. 그 사이 도망이라도 갈까봐 차에 탈 때까지 버티고 있다 내가 몸을 완전히 실고나자 문을 닫고 운전석에 올라탔다. 꼭 무슨 악덕 사채업자가 채무자를 어디론가 끌고가는 모양새다. 알 수 없는 분함이 속에서부터 끓어올랐다.

“거참 되게 힘드네..”

창문을 조금 열더니 담배를 피워물며 조금 불분명한 발음으로 짜증섞인 말을 내뱉었다. 그러게 시키지도 원하지도 않는 일을 갑자기 왜 나서서 하냔말이다. 전생에 청개구리였음이 틀림없다. 그렇게 바랄 땐 초지일관 무시하더니..

“추워?”

팔짱을 끼고 감았던 눈을 뜨고는 이상한 질문을 하는 인우에게로 시선을 돌렸다. 내가 쳐다보는게 그 또한 이상했는지 우리 둘은 한 동안 이상한 표정으로 서로를 응시했다.

“너 왜그래? 춥냐고 물은게 뭐 잘못됐어?”
“.......아니..”
“이게 뭐냐. 옷은 왜 이렇게 얇게 입고 다녀?”

나름대로 챙겨 입은 옷의 소매를 잡아당기며 흔들기까지 했다. 이젠 옷 가지고 시비다. 나는 몸을 조금 옆으로 틀고 인상을 썼다. 자세를 잡자 인우가 걸었던 시동을 끄고 고개만 돌렸다.

“얼마나 한가하길래 나한테 신경씩이나 써주는건데? 너 안 바쁘냐?”
“한참 꼬이셨군”
“그런식으로 말하지마. 내가 지금 억지부리는거 아니잖아. 집으로 가서 뭐하자는 건데? 또 섹스나 하자고?”
“.........너 입좀 다무는게 좋겠다”
“미안하지만 내가 얼마전에 심하게 당한 상태라 아직은 무리거든. 니가 좀 참아야겠다”
“젠장...”

그에게 이렇게라도 쏟아붓지 않으면 참을 수 없을 것 같았다. 결코 잊을 수 없는 그 때의 고통이 아직까지 머리에 생생하게 기억되고 있었다. 이젠 수면제가 없으면 잠을 편히 잘 수가 없고 때때로 오는 마비증상에 정상적인 생활도 힘들었다. 이래서 자살하는 사람들이 삶을 포기하나 싶기도하고 그 심정이 이해되기까지 했다. 나는 너무나 나약했다.

인우는 한 대 때릴 것 같은 기세더니 거칠게 차를 출발시켰다. 나는 더 이상 입을 열지 않았다. 그저 누구에게도 휘둘리지 않고 조용히 쉬고싶을 뿐이었다. 

집에 도착하자마자 더 이상 사정 봐줄 생각이 없는지 차를 몰 때와 마찬가지로 나를 거칠게 끌고 안으로 들어갔다. 잡힌 팔목이 쓰려왔지만 빠른 보폭의 그를 따라가기는 버거웠다. 현관에 들어설 때 쯤엔 그 자리에서 주저앉고 싶은걸 억지로 벽을 짚고 버텼다. 그를 화나게 할 생각은 없었지만 나는 의지대로 행동하지 못했다. 쓸데없는 감정의 덩어리만 너무 많이 담고 있었다.

“들어가”
“......힘들어”

화가 많이 누그러졌는지 목소리는 아까보다 부드러웠다. 아니면 내 꼴이 조금 불쌍해 보였는지도 모르겠다. 신발을 벗고 곧장 소파로 걸어가서 앉았다. 집은 내가 나갈 때와 마찬가지로 변한게 없었다. 그 때의 비참한 심정이 떠오르자 내가 왜 여기 또 앉아있는지 한심하게 느껴졌다. 

인우는 피곤한 표정으로 옷을 벗어던지더니 욕실로 들어갔다. 그는 왜 나를 이곳으로 데리고 왔으며 나를 참아주고 있는 걸까. 이곳으로 오기 전 당연히 참지 못하고 화를 낼 줄 알았다. 예전처럼 나를 버려두고 그냥 가버릴 줄 알았다. 

너는 변한걸까.... 

무릎을 끌어모아 가슴에 붙이고 다리를 팔로 감쌌다. 집안의 온도가 낮은 것도 아닌데 왠지 한기가 느껴졌다. 욕실쪽에 어렴풋이 물줄기 떨어지는 소리가 들리는 듯 했다. 인우가 빨리 나왔으면 좋겠다. 나는 왜 이곳이 낯설게 느껴지는 걸까. 여기서 인우와 섹스하고 밥을 먹고 잠을 잤는데. 마치 아주 오래전의 일처럼 기억이 까마득했다. 

가까운 현재에는 기억하고 싶지 않은 일 투성이다. 갑자기 눈 앞으로 주완의 모습이 겹쳐졌다. 그가 이 공간에 같이있는 것처럼 느껴져 순간 화들짝 놀라며 몸을 긴장했다. 사라진줄 알았던 망집이 다시 떠올랐다. 머리를 한번 흔들고 고개를 무릎사이에 묻었다. 자꾸 목에서 뜨거운 덩어리가 올라와 밖으로 배출해 버릴 것 같았다. 언제까지 이래야 되는걸까. 숨을 한번 크게 내쉬고 가방을 찾았다. 거의 끊었던 약을 다시 먹어야 될 것 같았다. 이 상태로는 쉽게 진정하기 힘들었다.


“뭐 찾아?”

안절부절 못하고 두리번거리던 나는 그제서야 가방을 차에 두고 내렸다는걸 깨달았다. 타올로 몸을 감싸고 머리를 털면서 인우가 물었다. 그에게 약을 먹는다는걸 굳이 알리고 싶지는 않았다. 하지만 지금 먹지 않으면 진정 될 것 같지가 않았다.

“가방...가방을 두고 내렸어”
“.......뭐 중요한거라도 들었어?”
“아니...저 차키 좀 줘. 내가 가지고 올게”

아무래도 목소리가 불안하게 나간 것 같다. 인우가 의심쩍은 표정으로 나를 응시했다. 젠장. 이런상황은 너무 버티기 힘들었다.

“딴데 안가. 가방만 가지고 올꺼니까... 빨리 키 줘”
“가방 가지러 가는건 문제가 아닌데.. 왜 손을 가만히 못둬?”

긴 다리로 성큼성큼 걸어오더니 한 손으로 잡아당기던 다른 손가락을 서로 분리시켰다. 불안할 때 나오는 버릇이다. 나는 더욱 초조해졌다.

“왜 남의 버릇가지고 시비야? 빨리 차 키나 달라니까!”
“강해윤”
“.........”
“너......!!”

무언갈 말하려던 인우는 다리가 풀려 주저 앉으려는 나를 받치더니 아예 안아 올렸다. 욕설을 낮게 중얼거리고는 침대까지 안고가서 조심스럽게 내려놓았다. 이젠 머리까지 아파왔다. 쿵. 쿵. 둔기로 얻어맞는 느낌이었다. 머리를 감싸쥐고 괴로워 하고있자 인우가 급히 어디론가 전화를 걸었다. 울려대는 머리 때문에 통화 내용에 집중할 수가 없었다. 베개에 머리를 파 묻고 신음을 흘렸다. 이런적이 없었는데 이상했다. 너무 괴로웠다.

“윤아... 해윤아!”

고개를 들자 식은땀이 베개를 온통 적셔놓은 것이 보였다. 정신이 없는 상태에서 인우를 돌아보는데 갑자기 이마에 차가운 물 수건이 닿았다. 깜짝 놀라 거부반응을 보이며 밀어내려 했지만 힘이 빠져버린 상태에서 무의미한 행동이었다. 차가움이 조금 익숙해지자 머리의 통증이 조금 덜어지는 것 같았다.

“평소에도 아팠어?”

대답 대신 고개를 저었다. 오늘 그를 이렇게 만나기 전까지 나는 아예 생각이란걸 하지 않으려고 노력했었다. 그냥 잊고 살아가고 싶었다. 하지만 그를 보면 생각이 나고 연관이 되고 장면이 떠오른다. 우습게도 내가 살아있다는걸 느끼게 해주는건 정인우였다.

“괜찮아. 이젠 괜찮아..”

그래.....

너였구나.
죽음의 심연속으로 깊이 가라앉고있는 나를 건져 준 사람이... 바로 너였구나. 
기억 난다. 넓고 따뜻한 가슴..... 내가 그렇게 느껴버린 사람은 단 한 사람이었다. 내가 알고있는 유일한 사람이었다. 그래서 놓지 않으려고 필사적으로 붙잡았던거다. 나는 현실에 맞서고 부딪히려하지 않았다. 그냥 숨어있고 싶었던거다. 이사님에게 한 말은 거짓말이었다. 내가 편한데로 그 사실을 마치 처음부터 없었던 일로 생각하고 싶었던거다.

그는 겁쟁이이고 거짓말쟁이인 나를 다 알고 있었다. 이번에도 끌어내고 일깨워주는건 인우였다. 예전과 같이 도망가려는 나를 가만히 두고보지 않았다. 무엇 때문에 이런 수고를 하는걸까. 몸을 떼고 그의 얼굴을 자세히 들여다보았다. 가까이에서 보니 감회가 새로웠다. 여전히 매력적인 얼굴을 하고 심장을 떨리게 하는 눈을 가지고 있었다. 역시 과분한 상대임을 한번 더 인식하게 되었다. 널 볼 때마다 자격지심을 느끼게 되는데 나는 사랑할 자격이나 있는걸까..

“무슨 생각해?”
“.........”
“입원했던 병원에서 처방한거 아니지? 신경안정제”

알면서 뭘 묻냐. 아까 의사랑 통화한거잖아. 부드러운 목소리로 사람을 추궁하는건 좋은 버릇이 아니다. 대답하기가 싫어졌다.

“그 딴거 먹으면 나을 것도 안 나아”
“니가 의사야?”
“......신경안정제에 여성호르몬이 들어있는 줄은 몰랐네. 자꾸 기집애처럼 발톱 세울래?”
“기..기집애?”
“일절만 해라. 사람은 정도를 알아야된다고 내가 안가르쳐주디?”

정도같은 소리 하고있네. 넌 항상 그렇게 딱 부러져서 숨막히게 한다는거 모르냐? 모름지기 사람은 상황에 따라서 휘어질 수도 있어야 하는거란다.

“옷 벗어”
“........?”
“땀에 절은거 그냥 입고 있을래?”

귀찮은데.. 아직도 지끈거리는 머리 때문에 샤워를 하고 싶었지만 엄두가 나지 않았다. 그냥 벗고 새것으로 갈아입는것도 내키지 않았다. 어떻게 해야될지 옷을 만지작 거리며 고민하고 있자 기다리고 있던 인우가 손을 뻗어왔다. 그냥 옷을 벗기려 한건데도 지나치게 의식이 되어 나도 모르게 뒤로 물러났다.

별 생각없이 무의식중에 나온 행동인데 나도 인우도 동시에 굳어버렸다. 나는 당황했다란 표현이 맞겠지만 굳은 표정의 인우는 무슨 생각을 하는건지 잘 모르겠다. 이러다 대인기피증이라도 생기는게 아닐까. 그래도 요 근래 별 탈 없이 잘 지내왔는데.

천천히 윗옷을 먼저 벗었다. 정말 몸이 안좋긴 안좋은가보다. 평소에 땀을 잘 흘리지 않아서인지 이런 몸상태는 적응이 되지 않았다. 머뭇거리다가 인우에게 옷을 넘겨주자 아무말 않고 나를 주시하고있던 그가 받아들었다. 

“니가 내 목 잡아”

무슨말인지 이해가 되지 않아 멀뚱히 쳐다보고 있자 자기 손으로 목을 가르키며 다시한번 눈으로 말했다.

“뭐?”
“....??”
“무슨 말이 하고싶은데. 그러고있다 날 샐래? 빨리 잡아야 씻을러 갈꺼 아냐”

너 드디어 인간이 됐구나. 참 빨리도 진화했다. 그렇게 씻는거 도와달라고 부탁할땐 콧방귀도 안뀌더니.. 나는 힘차게 그의 목에 팔을 감았다. 그리고 일부러 더 엉겨붙었다. 내 파닥거림을 언짢은 표정으로 받아주던 그는 정말 나를 안아들고 욕실로 들어갔다. 아무래도 도 닦는 연습이라도 하나보다.

“하고싶은 말이 있는데...”
“.........”
“우리 할머니께서 사람이 갑자기 변하는건 미쳤거나 곧 운명을 달리할꺼라는 징조라고 말씀하셨거든”
“......그래서?”
“너무 딱 들어맞는 상황이라 생각이 나서. 뭐 느끼는거 없어?”
“빨리 옷 벗어. 자꾸 미기적거리면 나간다”
“.........나가. 니 앞에서 씻는거 나도 안내켜”

나는 아마 투정을 부리고 싶었던 걸꺼다. 하지만 내 투정이 그에겐 그다지 달갑지 않은지 표정이 험악해진다. 정말 내키지 않아서 한 말이었지만 그에겐 자존심에 금이가는 대단한 거부였겠지. 하지만 그의 자존심을 지켜주기위해 할말 못하고 뒤에서 속 끓는 짓은 이제 못하겠다.

인우는 정말 피곤했나보다. 들고있던 타올을 집어던지더니 그대로 나가버렸다. 뒷 모습을 보니 냉정하게 거부하던 그가 떠올랐다. 결국은 그런거다. 지금은 내가 조금 불쌍해보여 선행을 배풀겠다는 기특한 생각이 들었는지 모르겠지만 길면 일주일이다. 그래도 딴에는 노력하는게 가상하다. 여기까지 데려다 준 것만해도 어딘가. 약간 휘청이는 몸을 바로잡고 나머지 옷을 벗었다. 시간은 조금 걸리겠지만 혼자서 해결 못할정도로 심각한 상황은 아니었다. 물이 받아질 때 까지 욕조안에 쭈그리고 앉았다. 처량맞네...젠장. 이래서 정인우라면 고개부터 도리질한다. 비교하고 열등감을 갖는것도 모자라 버림받았다는 한심한 생각까지 들게 만든다. 좀 내버려두면 좋으련만..


“가라앉고 싶어?”

욕실이라 그런지 목소리가 울렸다. 욕조에서 넘치는 물이 그의 발을 적시고 있었다. 목까지 차오른 물이 계속해서 넘치고 있었다. 

“그럴 생각이 아니라면 다시는 내 앞에서 이 딴짓 하지마”

왜 화를 내는거지? 난 그저 딴 생각을 한다고 물 잠그는걸 깜빡한건데.. 거칠게 팔을 잡아당겨 물에서 꺼내려했다. 실오라기 하나 안걸친 사람에게 이 무슨 행패란 말인가.

“야!! 혼자 할 수 있어!”
“잔말말고 나와”

기어이 욕조 밖으로 끌어내더니 비누거품을 낸 부드러운 타올로 몸을 문지르기 시작했다. 무척 민망한 일이 아닐 수 없었다. 전혀 익숙치 않은 풍경이었다. 더군다나 인우는 힘조절이 잘 안되는지 아플만큼 문질러대는 바람에 내가 기어코 한마디 거들어야했다.

“힘이 넘친다..”

순간 내 말에 멈칫하는 듯 싶더니 팔의 힘을 한단계 낮추더니 부드럽게 움직였다. 재깍재깍 말이 먹히는걸 보니 내가 다 살았나보다. 죽어도 여한이 없겠다. 거울로 등을 닦고있는 그를 슬쩍 보니 심각한 얼굴로 어깨부분을 뚫어지게 보고 있었다. 살이 뜯긴 상처에 흉터가 남았는데 아마 눈에 띄였나보다. 얼굴은 안뜯겼으니 다행으로 알아야 하는건가. 그래도 보기 흉하겠지...

“다리 좀 들어봐”

라는 민망한 말을 서슴치 않고 하더니 손을 다리사이로 쑥 집어넣었다. 내가 몸을 앞으로 이동하며 그가 들고있던 타올을 빼앗으려하자 손을 위로 올리며 피했다.

“왜 이렇게 말을 안듣냐”
“이제 내가 할께. 이리줘”
“니가 하건 내가 하건 새삼 뭐 가릴게 있다고 그래? 빨리 이리와”
“내가 한다니깐”
“너 자꾸 이럴래?”

짐짓 엄한 표정을 지어보인 인우는 점점 참는데 한계를 느끼는지 목소리가 높아져갔다. 아무리 안본거 없이 다 본 사이라해도 뻔뻔하게 수치심 한 점 없이 그에게 모든걸 드러낼 수는 없는 일이다. 그리고 지가 언제 제대로 보게나 해줬었나. 후배위만 고집하는 인우를 대충 훑어 볼 기회조차 없었다. 섹스의 추억이라곤 시트에 코 박고 묻어있는 체취에 위안을 삼는게 다였다. 빌어먹을. 생각하니까 열받는다.

“놔두고 나가. 혼자있고 싶어”
“......옷이나 제대로 입고 좀 그럴듯한 곳에서 혼자있는게 어때? 여기서 혼자 뭘 하겠다고”
“제발 좀...!!”

과도하게 신경쓰며 말하는 바람에 조용히 하라는 뇌파의 충격이 머리를 타고 몸을 흔들어 균형을 흐트러뜨렸다. 비누 때문에 미끌한 몸을 주체못하고 인우에게 체중을 실어 뇌진탕 및 뇌출혈 사고를 면할 수 있었다. 덕분에 온몸의 비누가 고스라니 인우의 옷에 골고루 칠해져 버렸다. 사고의 연속이다.

“안되겠다. 너 그만 씻고 이대로 자빠져 자”
“......아! 야...”
“씻기 싫은거 아냐? 손수 씻겨주고 챙겨주겠다는데 아까부터 생쇼를 하면서 난리 쳤잖아”

쳇. 성질 나오는군. 왠 생쇼? 니가 내 고집센걸 몰라서 그러는거지 성질 죽이고 지금까지 참아왔더니 원래부터 온순한 양으로 보셨나봐. 착각도 가지가지네.

“다리에 힘주고 똑바로 서”

그래도 온몸의 비누칠을 한 상태에서 그냥 침대로 보내는건 부담스러웠는지 벽으로 밀어붙이고 다시 닦아주기 시작했다. 몸 구석구석에 그의 손길이 닿고 지나치게 가까이 붙어있게되자(더군다나 둘다 비누거품을 뒤집어 쓰고는) 타이밍을 못맞추는 본능이 반응하기 시작했다. 조금 벌린 다리사이로 타올대신 손에 거품을 묻혀 파고드는 바람에 서둘러 그의 팔목을 잡았다. 내 얼굴을 한번 보고 아래를 한번 보더니 입고있던 셔츠를 훌렁 벗어던졌다. 나는 그 행동이 더 당황스러워 어쩔줄을 몰라하고 있자 인우가 몸을 바짝 붙여왔다.

“...이..인우..야”
“내 얼굴 봐. 딴 생각 하지 말고”

안 그래도 니 얼굴밖에 보이는게 없단다. 체온이 온몸으로 느껴지자 불이 붙은 듯 달아오르기 시작했다. 열이 얼굴로 확 쏠렸다가 다시 아래로 쏠렸다가... 인우는 아직 시작도(?) 하지 않았는데 혼자 난리 부르스다. 슬슬 마찰하기 시작하자 도저히 그에게 몸을 지탱하지 않고는 못 견딜 것 같아 목에 팔을 감고 매달렸다. 

나는 혹여 내가 불감증은 아닐까라는 걱정도 했었다. 걱정이 되었다가 아무렴 어떨까라고도 생각했다가 심한 우울증에 빠지기도 했었다. 지금은 어떤가. 그런 감정을 비웃기라도 하듯이 뻔뻔하게 반응을 하다니.. 무언가 허무한 전개가 아닐 수 없다. 허탈한 감정도 잠시. 마찰의 강도를 높여가는 인우에게 집중을하고 의심했던 우려가 사실이 아니었음을 다시한번 깨달았다. 어떻게 그의 눈을 보고 다른 생각을 할 수 있을까. 살짝 벌린 입술이 얼굴 전체의 분위기를 더욱 매혹적으로 이끌었다. 키스하고 싶다는 생각이 든 순간 마치 마음을 읽기라도 한 듯 인우의 입술이 부딪혀왔다. 물기 때문인지 미끌거리는 느낌과 함께 혀가 얽히고 그의 살내음이 코로 흡수되었다. 난 지금 마약을 하고 있는걸까. 그래... 넌 내게 마약과 같은 존재였지. 끊을 수 없게 만들고 빠져버리면 허무함만 안겨주고... 이렇게 안고 있을 때가 아니면 어깨를 빌릴 곳을 찾지 못하고 또 방황해야하는건가.


“약속할께”

남아 있는 물기 때문에 몸을 뒤척이고 있자 옷을 입은 인우가 수건을 던져주며 말했다. 던졌다기 보다는 내 몸에 떨어뜨리고 닦았다는 표현이 더 맞겠지만.

약속이란 말이 그의 입에서 나왔다는 것 자체가 놀라워 조금의 과장된 표정을 섞어 쳐다보자 어깨를 한번 으쓱 하더니 한쪽 입꼬리를 올렸다. 이상한건 내가 아니라 인우였다.

“인우야.. 약먹을 시간 됐구나”
“예전엔 너와 같이 산다는 생각을 못했어. 의미 자체를 두지 않았으니까”
“..........”
“아직 늦은거 아니지?”

이런 진지함을 쉽게 받아들일 수 있다면 거짓말이다. 그래서 내가 늘 입에 달고 살던 말이 있었지. 
‘이봐. 좀 진지해 질 수 없어?’
최소한 진지해보려는 노력을 조금이라도 보였다면 이렇게 얄밉지는 않을꺼다. 

“늦어도 한참 늦었네. 이미 버스는 지나갔고 안타깝게도 하루에 한번만 운행한다네”
“너 왜 이렇게 이쁘냐. 눈 치켜뜨니까 꼭 고양이 같다”

토기가 올라오려는걸 가까스로 참으며 경악에 물든 표정으로 보아주었더니 갑자기 뒤에서 엉겨붙어왔다. 정말 적응안되서 돌아가시겠다.

“맙소사. 너 자꾸 이러면 닭이 될지도 몰라”
“너야말로 사람 말하는데 끼어들지 말고 제대로 들어. 내가 뭘 약속하겠다는 건지 궁금하지 않아?”
“.........글쎄..”
“그래? 그럼 말할 필요 없겠군”

확실히 궁금하긴했다. 인우가 뜸을 들여가며 내 속을 애태울 의도가 분명하게 보였지만 저런 유치한 방법까지 써가면서 망가지는걸 보니 내가 양보하는게 맞겠지.

“그래서.. 뭘 약속하겠다는 건데?”
“내가 뭘 약속해 줬으면 좋겠어?”
“나한테 되묻는거야?”
“니가 원하는걸 약속 해주고싶어”
“왜?”

무엇 때문에 니가 그런 수고를 하는건데. 여기까지만 해라. 나 정말 믿어버릴지도 몰라.

“이유같은거 없어. 내가 원하니까”
“.........받아들일 수 없어”
“귀기울이지 않았던 얘기들... 다시 한번만 해줄 수 없어? 후회한다”
“내가 그런 일을 당하지 않았더라면 후회할 일도 없었겠지”
“인정해. 하지만 그게 다가 아니야. 각성하기 위해 필요한 일이었다면 백만번이라도 되돌리고 싶었다. 나는 후회할 뿐이지 그 일 때문에 널 다시 찾은게 아냐”
“.....참 어려운 말이네. 변명하는 거라면 그만둬. 너 답지 않아”
“나 다운게 뭔데? 그걸 누가 정하는건데”

몰라서 물어? 내가 지금까지 보아온게 진짜 니 모습이잖아. 너 정인우는 한번도 나로인해 마음이 흔들린적은 없었지. 몸을 더욱 틀어 그에게서 등을 돌렸다. 달콤하고 유혹적인 그의 말을 믿을 수 없었다.

목덜미에 닿는 따뜻한 액체에 몸을 굳혔다. 뜨거운 숨결이 조금 빨라졌다. 

설마... 아니겠지....
인우야. 너 지금 우는거야? 

조심스럽게 손을 뒤로 넘겨 가깝게 닿아있는 그에게 뻗었다. 젖은 머리가 느껴지고... 그의 젖은 얼굴이 만져졌다. 인상을 쓰고 있는지 미간에는 주름이 잡혀있었다.

“미치겠다. 왜 일을 이렇게 만들어. 누가 너더러 나가랬어. 왜 이따위....”

조금씩 떨리는 몸이 느껴졌다. 잇새로 새어나오는 억누름이 등을 두드렸다. 나는 억장이 무너지는 느낌이었다. 아픈것도 나고 쓰러질 것 같은것도 나인데 왜 너에게서 더 큰 슬픔이 느껴지는걸까.

“왜 그래. 나 괜찮아. 너 이러지 않...!!”

조용히 입술이 겹쳐지며 흐릿한 인우의 영상이 어둠으로 덮혔다. 감미로운 혀가 입구를 두드리고 입안을 한번 훑고는 빠져나갔다. 몸을 돌려 감싸 안아주는 그의 팔이 굉장히 단단하게 느껴졌다. 열어놓은 마음을 느낄 수 있었다. 그는 더 이상 나에게 벽을 만들지 않았다.



“널 처음본게 언젠 줄 알아?”
“..........”
“입학 할 때..”
“!!!”
“추천받고 미술특기생으로 들어왔잖아. 교단에 올라갔던거 기억나지?”

기억나지 않을리 없다. 그때만 해도 어렸었지. 재능이 있고 그림을 사랑한다면 누군가 뒤를 받쳐줄거라 생각했었다. 하지만 그곳에서는 재능도 거래의 일부분일 뿐이었다. 겨우 미술부에 들어 틈틈이 취미생활로만 그림을 그렸을뿐 더 이상의 바램은 이룰 수 없었다. 그저 할머니에게 걱정 안끼치고 당당히 졸업장을 안겨드리는게 목표였다.

인우가 그 때의 나를 기억하고 있었다니... 그럼 내가 고백할 때도 내가 그의 앞에서 서성일 때도 최소한 내가 누군지는 알고 있었다는 말이다. 놀라운 사실이었다. 그 당시 인우는 내가 바라보기엔 목이 아파올 정도로 높아만 보였으니까..

“그냥 보기만 했으면 좋았을걸... 내가 욕심을 부렸다”
“...........”
“내 생각에 널 끼워맞추고 내 멋대로 판단했어. 왜 한번도 너의 입장을 생각해 보지 못했을까”
“........넌 내가 아니니까..”

턱을 내 머리쪽에 놓고있던 인우가 내 말에 고개를 내려 눈을 맞추었다. 붉어진 눈가가 촉촉이 젖어 있었다. 손을 올려 아직 물기가 남아있는 볼을 한번 쓸어주었다. 부드러운 살결의 느낌이 기분 좋다고 생각하는데 그가 내 손가락의 중지와 검지 사이에 길게 입맞추었다. 꼭 성스러운 세례를 받는 느낌이었다. 그는 언제나 나에게 풍부한 감성을 갖게 해주었다. 그림을 그릴 때 말고는 거의 느낄 수 없는 감정들이었다.

“쉽게 용서하지마..”

거친 태풍이 한바탕 휩쓸고 지나간 자리처럼 마음은 황폐해지고 말라버렸다. 그곳에 관심을 가져주고 갈라진 틈으로 물을 주고 차가운 바람을 같이 맞아줄 수 있는 사람이 생겼다. 더 이상 혼자 눈물 흘리지 않아도 되고 기댈 곳이 없어 방황하지 않아도 된다. 이제 그를 향해 마주 웃어 줄 용기가 생겼다.




 
    
 
 꿈꾸는 초원 5 - 완 
 




약간의 소음과 함께 눈을 떴다. 가장 먼저 옆에 있을 온기를 찾았지만 기대했던 따뜻함은 없었다. 잠시 멍한 머리를 수습하고 소리가 나는 쪽을 보았더니 말끔하게 옷을 빼입은 사장님이 도윤형과 이야기 중이었다. 주인은 보이지 않고 객들이 주인 행세를 하고 있는 것이 그다지 마음에 들지 않았다. 주섬주섬 옷을 찾아 입고 있자 내가 깨어난걸 그제야 눈치 챘는지 두 사람이 이쪽으로 걸어왔다. 뻗친 머리카락를 손으로 정돈하고 있자 도윤형이 웃으면서 같이 만져주었다.

“몸은 괜찮아?”
“네”

확실히 잠을 푹 잔 것 같았다. 평소와는 달리 무척 개운한 느낌이었다. 

“인우는...”
“그 바쁜 녀석이 너한테 몇일씩이나 소비했는데 일이 얼마나 밀렸겠냐? 새벽같이 윤이한테 너 부탁하고 출근 했지”
“인우씨한테 제일 중요한 일은 해윤이었어요. 그런 식으로 말하지 말아요”
“사실대로 말했을 뿐이야. 넌 언제부터 이 녀석 엄마노릇까지 하게 된거야? 전화를 받자마자 큰일이나 난 것 처럼 뛰쳐나가질 않나..”
“두분이 연인이세요?”

나는 티격태격하는 두 사람을 바라보다 궁금한 것을 물었다. 도윤형은 약간 당황하는 모습이었고 사장님은 그걸 이제야 알았냐는 표정으로 나를 보았다. 짐작은 하고 있었지만 확실하게 듣지는 못했으니 물어본거다. 아마 새벽에 도윤형이 나에게 온 것이 기분이 상했나보다. 사장님은 평소의 근엄함과 품위를 잊으시고 꼭 삐져버린 아이처럼 행동하고 계셨다.

“캘리포니아에서도 몇 사람만 아는 사실이야. 일 할때 좀 그렇잖아”
“뭐가 그렇다는 건지..”
“사장님이 잘해줘요?”
“.........뭐...그렇다고 해야하나”
“도윤형이 아까워”
“뭐야?”
“하하... 해윤이가 눈이 높다 했더니 역시 정확하구나”

주고받는 농담속에 웃음꽃이 피어나는 우리와는 달리 사장님의 안색은 많이 안좋아보였다. 나는 자리를 털고 일어나 마치 안주인처럼 마실 것을 대령했다. 이제야 이곳에서 나도 공간을 채우는 존재라는걸 느낄 수 있었다.

“사장님은 안 바쁘세요?”
“어째 나가라는 말로 들린다”
“두분이 함께 절 돌봐주시는건 감사한테 혹시 생업에 지장이 없나해서요”
“나 10분전에 왔어. 일 다 보고 왔으니까 신경쓰지마라”
“정말이니까 조금 거슬려도 해윤이가 이해해”
“도윤아. 너 재미붙인거 같다”
“오해 말아요 동준씨”

푸른 기운 사이에 불꽃이 튀고 있는데 내가 헛것을 보는건가. 사장님과 도윤형이라...그리 다정해보이지 않는데 속궁합은 잘 맞는걸까..!! 내가 무슨 생각을... 상상이 영상화 되어 머리에 나타나려는걸 흔들어 떨쳐내고 찬바람이 들어올 수 있도록 창문을 조금 열었다. 머리를 식히며 내 생각이 많이 불순한 것 일지도 모른다는 심각한 고민에 빠져있는데 뒤에서 도윤형이 불렀다.

“해윤아. 배고프지? 뭐 먹을까?”
“.......배 별로 안고파요”
“넌 안고파도 새벽같이 달려온 윤이나 나는 고플거란 생각이 안들어?”
“아!!”
“왜 자꾸 말에 가시를 포함 하는거예요? 굉장히 쪼잔해 보이는거 알아요?”
“뭐? 쪼잔? 말 다했어?”
“그럼 좀 대범하게 행동하라구요. 이상하게 해윤이한테만 그러네.. 쟤 한테 악감정 있어요?”
“오호.....니가 나를 쪼잔하게 본다 이거지?”
“말꼬리 잡지 말아요”
“오래간만에 니가 불씨를 당긴다. 여기서 저번에 못다한 2차전 할까?”
“......저 구석에서 혼자 하세요. 먹고 싶은거 있으면 말해봐. 장도 봐야될 것 같은데”
“같이 가요”
“아주 나를 샌드위치로 만드시겠다... 너희 둘 사장을 우습게 아나본데 직원이란 사실을 지금 당장 인지 해줬으면 좋겠다”
“동준씨는 여기서 기다리던지 바쁘면 가던지 알아서 하세요”
“야...김도윤”
“사장님 죄송하지만 제가 열쇠가 없어서요.. 별로 안 바쁘신 것 같은데 집 좀 봐주세요”

기가막혀하는 사장님의 얼굴을 고소한 표정으로 바라봐주고는 집을 나섰다. 나야 약올리는 재미를 본다고해서 직접적인(?) 피해가 있을 것 같지는 않지만 도윤형이 은근히 걱정되었다. 보아하니 깔리는 입장인것 같은데 저렇게 위풍당당해도 괜찮은걸까.

“형과 사장님의 로맨스가 무척 궁금한데요”
“로맨스는 무슨... 인우와 너야말로 감동받을 러브스토리지”
“에이.....”
“하하. 너 왠지 더 귀여워진 것 같아”

무안한 말에 얼굴이 조금 붉어진 것 같다. 도윤형이 그렇게 말해주니 진짜 형에게 칭찬받는 느낌이라 기분이 좋았다. 그리고 장을 보러 마트에 들어간 순간부터 나는 그에게 모정까지 느끼게 되었다. 저 능숙하게 장을 보는 모습이란... 이미 몸에 배어버린듯한 주부의 느낌이 팍팍 풍겨져왔다. 메모를 할 수 없다는것에 안타까움을 느끼며 그가 흥정을 벌이는 모습이나 음식재료를 고르는 모습을 눈여겨 보았다. 무언가를 살 때마다 나에게 의견을 물어보고 동의를 구했는데 어찌 저렇게 자상할 수 있단 말인가. 만일 내가 일부 다처제의 시대에 태어났더라면 단연코 도윤형을 시장볼 때 일순위로 거느렸을거다.(사장님은 복이 터진거다) 거의 망상에 가까운 생각을 펼치고 있을 때 도윤형을 벌써 신속하게 장을 보고 계산대로 향하고 있었다. 아아..역시 하나하나 다 배울점이야.

“해윤이 넌 지금도 좋은데.. 조금 더 자신감을 가질 필요가 있어”
“자신감이요?”
“그래. 자신감 하나면 원래의 이미지가 150%이상 상승한다잖아. 남자는 힘하고 자신감빼면 시체인거 몰라?”
“하하. 형은 사장님한테 힘으로 이겨요?”
“불가능하지. 하지만 테크닉으론 뒤지지 않아”
“으음...”
“인우는 사람 다루는 기술이 조금 부족해”
“.........”
“그가 사람을 잘 다루어서 주변에 사람이 많은게 아니라 그 자체를 좋아하기 때문이 아닐까. 일부러 힘을 쓰거나 다루지 않아도 될 만큼 뛰어난 재능을 가진 사람이지.. 하지만 연애는 그게 아니잖아. 그 부분에서 점수를 주자면 거의 제로에 가깝지”
“풋......”
“한 사람이 못하면 나머지 한 사람이라도 잘해야지.. 그렇지 않아? 둘 다 뻣뻣하면 결코 휘어질 수 없다는거야”
“제가 기름칠이라도 해줘야 하는건가요”
“할 수 있다면.. 지금도 잘 하고 있어. 인우씨가 판단이 흐렸지. 내가 입김을 좀 불어넣어 주긴 했는데 조금 늦었어. 나 미안해하는거 알지?”
“형이 왜요... 너무 많은 사람이 미안해해서 부담스럽다구요”
“그래.. 너는 털고 일어날 줄 알았어. 모두들 그렇게 믿고 있었어”
“..........”
“.....인우씨가 나와 동준씨 다리역할을 했어. 나 지금 성격 많이 좋아진거다. 처음엔 말 한마디에 살 얼음이 녹아 흐른다고 많이들 피했지. 겉보기엔 이래도 속 마음은 따뜻한데 말이야”
“인정”
“그래. 인정해주니까 무지하게 기쁘다. 동준씨 알지? 무뚝뚝하고 살가운 데라곤 없는거. 처음 만났을 때 얼마나 불똥이 튀었는데. 인우씨가 어디 중간에서 동요라도 할 사람이어야 말이지.. 그냥 니들 하는데로 내버려 두는거야. 덕분에 만나고 한 시간 만에 성격파악 다 해버렸지. 우여곡절로 따지면 책 한권은 쓴다. 그렇게 많은 일을 겪으니까 남는건 돈독해지는 정 밖에 없더라. 미운정이 더 무서운거 알지? 어긋난건 끼워마추면 되는거야. 퍼즐처럼. 모양이 망가지지 않으면 언제든 다시 빼내고 끼우고 맞출 수 있잖아. 후회는 잠깐이면 돼. 인우씨랑 해윤이도... 도움이 필요하면 언제든지 손 내미는거 잊지 말고”

코 끝이 찡해지고 눈시울이 붉어지려는걸 애써 참으며 웃었다. 어떻게 인우와 내가 악연이 될 수 있을까. 내가 택하고 내가 사랑한 사람인데. 더군다나 이제는 돌아봐주고 웃어주기까지 하는데.. 도윤형이 말하는 인연이란 서로가 서로의 믿음을 저버리지 않는 굳은 신념으로 연결된 끈이었다. 사랑은 튼튼한 두 기둥에 주변 사람들이 버팀목까지 되어줄 수 있는 다리였다. 이제야 제자리를 찾은 것 같다.


아무래도 사장님에게 복덩이가 굴러 들어왔다는 사실을 다시한번 인정해야겠다. 나는 도윤형이 왜 주방지배인이 아닌지 의문을 품을 수 밖에 없었다. 두한형도 된장찌개를 이보다 더 맛있게 끓이지는 못했을꺼다. 사장님이야 익숙해져 음식이 입에 배였을진 몰라도 나는 감탄에 탐복을 연이여 터뜨리며 음식을 삼켰다. 물론 잔뜩 뿔이 난 사장님의 구박도 묵묵히 들어가면서.

“인우씨는 좀 늦을 거라는데 어떻게 할까? 나랑 같이 갈래?”
“갈게요. 인우 캘리포니아에 들린다고 하지 않았나요?”
“니가 있으면 당연히 오겠지”

내가 있는곳에 그가 있다는게 언제부터 당연한 일이 되었는지는 잘 모르겠지만 듣기 나쁜 말은 아니었다. 기사노릇까지 하게 된 사장님은 불만이 이만저만인게 아닌 듯 보였지만 도윤형의 눈빛 하나에 그럭저럭 상황을 받아들이는 것 같아 안심이다. 그래도 명색이 사장님이 아닌가.


“형!!!!!!!!”
“욱!!”

부딪혀 오는 묵직한 무게 때문에 숨을 제대로 쉴 수 없었다. 차를 발견하고는 저 쪽에서부터 뛰어오더니 내리자마자 무슨 죽은사람 돌아온 것처럼 날뛴다. 세준아. 눈오는 날 개도 아니고 왜 이렇게 정신이 없냐.

“왜 이렇게 오랜만에 왔어..”
“임마. 이것 좀 놓고 말해라. 숨막혀”
“지금 숨 좀 막히는게 문제야. 무드없게 굴기는”
“말 버릇 하고는... 너랑 무드잡다 얼어 죽을 일 있냐? 추워. 들어갈래”
“얼굴 좀 보자”

세준이 양손을 볼에 올리니 온기가 얼어있던 살을 녹여주었다. 녀석은 추운 날씨에 장갑하나 끼지 않고도 따뜻한 체온을 가지고 있었다. 빼내려던 몸을 바로하고 녀석이 주는 체온을 조금 느끼려 했으나 사장님의 따가운 눈초리에 오래가지 못했다.

“나 30분 뒤에 내려갈테니까 기다리고 있어”

내가 왜 널? 이라는 심술궂은 말이 튀어나올뻔 했는데 녀석의 행동이 기특해서 참아주기로 했다. 사장님과 도윤형은 업무에 충실하기위해 잠시 헤어지기로 했다. 홀에 앉아있으려고 했더니 빈 테이블이 하나도 없었다. 입구에서부터 바쁜 것 같더니 오늘 매출이 꽤나 두둑하겠다. 홀안을 둘러보며 왠지 모를 흐뭇한 기분에 빠져들며 바텐더 앞의 빈자리에 앉기로 했다.

“해윤아”

조금 떨어진 곳에서 부르는 소리에 시선을 주니 서진형이 손을 흔들고 있었다. 옆에는 몇 번 대면한 적이 있는 무례한도 같이 있었는데(예전에 대 놓고 반말을 일삼던) 둘다 그리 밝아보이는 표정은 아니었다. 내키지 않았지만 천천히 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

“안녕”
“오랜만이네. 잘 지냈어?”
“네. 안녕하셨어요?”

그들도 금방 왔는지 테이블 위에는 아직 조금밖에 따르지 않은 술과 새 안주가 놓여 있었다. 나와 친분있는 동료 직원이 잔을 가지고 오고 술을 따를 때 까지 아무말이 없었다. 

“불미스러운 일이 있었다며?”
“..........”
“걱정했어. 인우만큼은 아니지만..”

갑자기 주변의 공기가 흐름을 멈추고 소음이 줄어드는 것 같았다. 별로 꺼내고 싶지 않은 화두였다.

“이젠 좋아졌어요”
“생각보다 많이 강하네. 나 무지하게 관심 가는 중이다”
“명원이 넌 끼어들지마. 삼자대면 준비중인거 안보여?”

초롱초롱한 눈이 부담스러운 중에 마침 서진형이 끼어들었다. 나한테 왜 관심을 갖는지 잘 모르겠지만 이 사람들은 내 생각보다 훨씬 비 정상적인 사고방식을 가지고 있는지도 모르겠다. 삼자대면 이라니... 인우와 나를 포함한 세명을 말하는건가.

“넌 인우한테나 신경써. 왜 남의 작업에까지 손을 뻗고 난리야”
“니 사고방식은 지금 상황을 전혀 받아들이지 못하는거냐? 삼자는 빠져”
“그 삼각구도는 언제든 바뀔 수 있는거 아니었어? 해윤이 의견도 들어봐야지”
“.......무슨 말씀인지”
“하하. 내가 또 친절하게 설명을 해줘야겠네”

명원이란 사람은 내 곁으로 바짝 다가오더니 진지한 표정으로 말도 안되는 설명을 늘어놓기 시작했다. 기가막혀 나온 웃음을 즐거운 웃음으로 착각하기라도 했는지 더 신이나서 이야기를 하는걸 보니 무시할 수도 없는 노릇이다. 그는 첫 인상과는 정말 180도 틀린 사람이었다. 그 싸가지 없는 말투에 무척 분노했었는데 지금보니 황당하긴 해도 미워할 수는 없는 사람인 것 같았다.

“그래서 내 관심을 좀 받아줬으면 좋겠는데 어때?”
“전 이미 너무 과분한 관심을 받고 있어서 부담스러운데요”
“관심 많이 받는다고 정력이 낭비되는건 아니잖아. 내가 이래뵈도 파트너한텐 최고라는 소리 듣는 사람이야. 확인해 보고 싶지 않아?”
“궁금하긴 한데 동의를 구해야하는 사람이 있어요”
“인우?”
“네”
“동의 할 위인인가. 패스하는게 좋겠는데”
“곤란하죠. 그런데 만약에라도 기회가 된다면 제가 리드하나요?”
“.......서진아. 들었냐? 아주 당돌한데”

그는 아주 말도 안되는 소리를 들은 것 마냥 어이없는 웃음을 지었지만 내가 생각하기엔 전혀 어색할꺼 없는 그림이었다. 이곳의 수많은 탑이 자신을 노린다는걸 알고 있을까. 서진형은 그저 친구의 수다를 묵묵히 들어줄 뿐 동의하거나 편을 들어주진 않았다. 한 사람은 심각해 보이는데 한 사람은 옆에서 연신 농담을하는 어울리지않는 상황도 별로 어색해보이지 않았다. 역시 다시한번 생각해봐도 지극히 정상적이진 않다.


“이 자리는 형이 침범할 자리가 아닌데”
“넌 왜 나타난거야”
“나타나건 사라지건 목적은 딴데 있으니까 형이 신경쓸거 없어”
“날이 갈수록 기어오르는 폭이 넓어진다. 조만간 손을 봐줘야겠는데”
“들었지? 아주 조폭 저리가라야. 거기다 탈 뒤집어쓰면 감당 못한다. 저런 사람은 조심해야하는거야”

세준의 낮은 경고에 명원형을 보았더니 아주 가소롭다는 표정이다. 죽이 잘 맞는게 왠지 어울릴 것 같은 두 사람이다. 서진형은 세준의 등장에 눈살을 찌푸리며 시끄러운 객들에게 불만을 표시했다. 잠시 미간을 찌푸리며 생각에 잠기는 것 같았는데 내가 너무 집요하게 쳐다봤는지 눈을 돌리는 바람에 시선이 마주쳤다. 솔직히 말해서 살짝 입술까지 깨무는 모습이 무척 예뻤다. 그림으로 따지면 저 쪽 액자가 훨씬 빛을 발하는게 사실이다. 인우와 함께 있는 모습까지 상상이 되자 기분이 가라앉았다.

“일 끝났으면 집에 들어가서 발 닦고 잠이나 자는게 어때? 어른 피곤하게하면 못쓴다”
“훗. 자기 무덤파는 소리 하고있네. 그러는 댁은 어린애 데리고 무슨 짓을 했는데..”
“또 그 소리냐”
“평생을 우려먹을건데 또 라니. 괜히 혼자 혈압 띄우지 말고 그냥 가만히 계셔”
“너희 둘 딴데가서 떠들 수 없냐? 혈압은 내가 오른다”

무언가 상상했던 내용이 맞아 떨어지면서 세준을 다시한번 보게 되었다. 장난이 도가 지나친 명원형이 실수를 한 것 같은데... 오늘 이 자리에서 대화하는걸 보기 전에는 두 사람이 서로 아는 사람이라는 사실조차 몰랐으니 내가 무관심하긴 했나보다. 내 앞가림도 급급해 겨를이 없었다해도 친분이 있는 사람인데 생각해보니 좀 너무하긴 했다.

“난 해윤형 보려고 왔으니까 가라고 하지마. 얌전히 있을께”
“퍽이나..”
“이 사람한테 꺼지라고 한마디 해줄 용기있는 분 없나요”
“귀엽다 할 때 정도 껏 해라”

자신도 좀 심하다 싶었는지 삐죽대며 입을 다무는 모습이 무척 귀여웠다. 명원형이 농담 할 때와는 다르게 표정을 굳히니 좀 무섭긴 했다. 웃음을 참으며 앞에 놓여진 안주를 몇 개 집어먹었다. 열심히 눈싸움 중인 두 사람을 옆에 두고 서진형과 나는 일상의 대화를 주고받았다. 나를 그저 친한 동생처럼 대하는 행동에 머릿속에는 의문이 생겼지만 깊이 생각하지 않기로 했다. 최소한 그의 눈은 진실되 보였다.

“인우 왔네”

입구가 보이는 방향으로 자리를 잡고있는 서진형이 말했다. 고개를 돌려 보니 인우가 도윤형과 잠시 이야기를 주고 받은 뒤 이쪽으로 걸어왔다. 지난 밤 흐트러졌던 그의 모습이 생각나자 입가에 미소가 번졌다. 나를 위해 울어줬고 나에게 용서를 빌었다. 예전처럼 그를 막연하게 바라보지 않아도 된다는 생각만으로 기쁜 일이었다.

“인우 형 요즘 많이 바쁜가봐. 얼굴 보기가 하늘의 별따기네”

심사가 잔뜩 비틀린 세준이 이젠 인우에게로 그 화살을 돌린다. 명원형이 말했던 귀엽게 봐줄 때 잘하라는 말이 목구멍까지 올라왔다.

“내 얼굴 보고싶어하는 줄 몰랐다. 원한다면 매일 얼굴도장 찍어주지”
“흥. 내 말을 들으신다고?”
“언젠 안 들었나?”

능청스런 인우의 말에 한층 더 열받은 표정이 된 세준은 얼음물을 들이켰다. 내 옆 자리에 앉은 인우는 우선 서진형과 명원형에게 인사를 한 뒤 나에게 시선을 주었다.

“저녁 먹었어?”
“응. 도윤형이 챙겨줬어”
“뭐하러 나왔어”
“집에만 있으니까 답답하잖아. 일은 다 본거야? 뭐가 그렇게 바빠” 
“몇일 소홀했더니 할 일이 많네. 내일도 일찍 나가봐야 돼”
“그럼 빨리 자야겠네. 들어갈래?”

내가 하려던 말을 서진형이 선수쳤다. 

“일부러 여기까지 온거잖아. 마음에 없는 소리 하지마”
“난 서열이 한참 밀려난거 같은데. 해윤인 가고 싶어하는 눈치잖아”
“아니예요. 전...”

그는 곤란한 말이라도 돌려서하는 성격이 아니었다. 인우는 익숙해져 있는 것 같았지만 나는 상당히 무안했다.

“자..그럼 우리 세준이랑 술 한잔 할까? 너 요새 형이 안 놀아 줬다고 삐졌구나. 그지?”
“내가 그렇게 한가한줄 알어? 형이랑 놀 바에 동네 개새끼랑 쎄쎄쎄를하지”
“뭐? 우리집에 놀러가고 싶다고? 진작 말을하지. 일루와 임마”
“악!! 아파. 이거 놔!”

등장도 퇴장도 요란했다. 한 덩치 하는 세준을 거뜬하게 끌고갈 정도면 손아귀의 힘이 장난이 아니란 말인데 문득 끌려가는 녀석에게 애도를 표하고 싶어졌다.

“사실 난 지금 여기 앉아있는거 자체만으로 자존심 상한다. 그거 알고 시작해”
“그런 표정 하지마”
“해윤이한테 안좋은 감정 없어. 공교롭게도 자리가 이렇게 됐네. 니 얼굴 보면서 말이 곱게 안나갈 것 같은데 어쩌냐..”
“알아. 지금까지 내가 바보같이 군거 인정할테니까 좀 참아줘”
“........제가 자리를 피해드릴까요?”

아까부터 테이블 주변에 찬바람이 쌩쌩 불면서 한기를 느끼게 했다. 나는 우리 세사람이 함께 대화를 해야된다는 필요성을 느끼지 못했다. 두 사람의 일은 두 사람이 해결하고 내 문제는 그 다음이다. 어짜피 인우의 시작은 서진형이었다.

“피할꺼 없어. 불편해 할 것도 없고. 설마 이 녀석 사이에 두고 니 머리채라도 잡을까봐 그래?”
“.........”
“오늘 인우 만나서 확실한 내 의사를 전달하려고 했어. 그러니까 해윤이 너도 들어. 니 남자 일인데 궁금할꺼 아냐”

갑자기 군기 들어간 훈련병처럼 바짝 긴장하기 시작했다. 담배를 피워물고 삐딱하게 말하는 그는 멋있기도 하고 조금 무섭기도 했다. 인우 역시 평소와는 달리 조금 상기된 얼굴이었다. 요즘들어 그의 인간적인 면을 너무 많이 발견하는 것 같다.

“생각해 봤는데 너를 알게 된 후부터 내 인생이 심하게 꼬였다. 끝없는 인내와 심적인 고통의 연속이었지. 너란 인간은 사람을 편하게 해줄줄 몰라. 근거로 내세울만한 예는 셀 수가 없어서 말 못하겠고 그럴 필요성도 못느끼겠다. 그 짐을 이제 해윤이가 짊어져야 한다니까 걱정이 앞서네. 물론 점수가 바닥만 기는 인간이었다면 만난 내가 미친놈이었겠지만 단점을 커버하기엔 좀 약하다고 결론을 내렸어. 연하인 주제에 지금까지 까대는거 얼마나 참았는지 알지? 넌 내 인격에 존경심을 갖도록 해”

무언가 굉장히 심한 데미지의 말들이 서진형의 입에서 흘러나왔다. 저런 말에 인우가 표정하나 안 변하고 묵묵히 들어주다니... 역시 그는 범상치 않은 인물이다.

“철새가 번식하고 월동하기를 두 번이나 반복하는데 그 긴 기간동안 너랑 나는 눈빛하나 제대로 안통했다. 더 이상 뭘 기대하겠어. 하기야 밭을 매면서 먼 산만 바라보는데 호미질이 제대로 될 리가 있나. 니가 그렇게 바라보기만 했던 중요한걸 이제라도 찾았다니 다행이긴하다. 지금까지와는 달라지겠지. 솔직히 구차하게 나갈 수도 있는데 깨끗하게 마무리 짓는건 해윤이 때문이야. 니 감동의 파장이 나한테도 조금 전해진 것 같다”
“얼마나 어렵게 내린 결정인지 알고 있어. 나한테 베풀어 준거... 절대 잊지 않아”
“잊으면 니가 인간이냐. 나 성격 깔끔한 대신 지저분한거 못보니까 앞으로 처신 똑바로 해라. 그래도 정을 통한 사인데 안면몰수는 가증스럽잖아”
“그런 일 없어”
“해윤인 가끔 보자. 여기서 계속 일 할꺼지?”
“네”
“그럼 다음에 봐”

말을 마치자마자 자리를 떠나는 서진형에게 어정쩡하게 인사를 하며 같이 일어났다. 인우는 잠깐 기다리라는 말을 하고 서진형을 따라 나갔다. 폭풍이 한바탕 휩쓸고 간 것처럼 혼란스러웠다. 그는 말을 하기 위해서 상당히 필사적이었던 것 같다. 모두 진심이었겠지만 씁쓸한 그의 표정을 읽을 수 있었다. 다른 사람의 상처가 이렇게 크게 느껴지기는 처음이었다. 아름답고 깨끗한 사람이었다. 인우는 아마 소중하고 중요한 사람과 나를 바꾼 셈이 된거다.

기다리면서 혼자 홀짝이는데 세준이는 어디갔는지 보이지 않고 명원형이 옆에 털썩 앉았다. 멀뚱히 바라보고 있자 비어버린 내 술잔을 발견하고는 채워주면서 입을 열었다.

“서진인 너만큼 강하지 않아”

뜬금없는 말에 가만히 듣기만 했다. 나로 말할 것 같은면 나약한 인간의 표본인데 아주 송구스러운 말이 그의 입에서 흘러나왔다.

“인우가 오려면 시간이 좀 걸릴 것 같은데 어때? 데이트 할까?”
“세준인 어디 묶어 놨나요?"
“설마. 사장님이 기사가 필요하시다고 끌고 갔어. 절묘한 타이밍이지”
“잤나요?”
“........노코멘트. 그런 질문은 실례야”
“세준이가 동생같아서 하는 질문이예요. 형은....좀 위험해 보이거든요”
“아하. 위험인물로부터 동생을 보호하겠다. 괜히 사장님 동생이겠어. 세준인 보통단수를 훨씬 웃 돌지. 정작 관심가져줄 사람은 나라구. 그 기특한 신경을 나한테 쏟을 생각 없어?”
“양다리는 능력이 부족해서요”
“용기 있는 자에게 복이 있나니. 지루한 일상 대신 스릴을 만끽할 수 있잖아”
“전혀 지루하지 않아요. 일상에 충실하기가 얼마나 어려운데요”
“너 꼭 애 늙은이 같은거 알아?”
“겉 늙기만 한게 아니구요?”
“다시 생각해봐야겠다. 건드리면 딱 골치아플 스타일이네”
“신중하게...알죠?”

상황이 상황이니만큼 거절은 했지만 구미가 당기는 제안이었다. 명원형은 더 이상의 유혹은 재미가 없어졌는지 이야기의 화제를 돌렸다. 한 30분 정도 대화가 오갔는데 기억나는게 별로 없었다. 그에게 끈질기게 추파를 던지거나 몇분에 한번 꼴로 대쉬를 해오는 사람들 때문에 무척 피곤했다. 무슨 이야기를 시작하려하면 끊어버리니 말이다. 명원형은 여전히 싸가지 없는 말투로 거절하거나 무시했지만 아무래도 거기에 더욱 매력을 느끼는 비정상적인 사람들이 태반이어서인지 별 소용이 없어보였다. 중간에 도윤형이 잠깐 합석하고 1시간 정도 흐르자 인우가 모습을 나타냈다. 조금 피곤해 보이는 얼굴이었다.

“나가자”


운전을 해달라는 인우의 말에 대신 운전석에 올랐다. 퇴근시간이 겹쳐 차가 상당히 밀렸다. 왠지 그와 어울릴 것 같지 않은 음악이(뉴 에이지) 차내에 흐르고 우린 한동안 침묵을 지켰다. 예전엔 그와 함께 있을 때 조금이라도 침묵이 길어지면 어색해지곤 했는데 지금은 그렇지 않았다. 

“안 물어봐?”
“.......뭘?”
“무슨 얘기 했는지...... 궁금하지 않아?”
“..........무슨 얘기든... 잘 됐겠지..... 형이 조금 걱정되긴 해”
“그는 나처럼 어리석지 않아”
“나는 잘 모르지만... 너와 있을 때 서진형 많이 행복해 보였어”
“아니. 더 행복해져야 될 사람이야. 난 그렇게 해줄 수 없어”
“야... 너무 멋있는 말만 골라하는거 아냐? 너 그런식으로 시도때도 없이 작업하지?”
“갑자기 왜 얘기가 그 쪽으로 새는거냐. 근거없는 낭설은 함부로 퍼뜨리지마라”
“근거가 없다면 신경쓰는 사람도 없겠지. 철저한 인간이 왜 민감하게 반응하고 그래”

사실 내 말 한마디에 하나하나 반응하는 그가 재미있었다. 내가 언제부터 사람 놀려먹는데 재미를 느끼는 악취미를 가졌는지는 몰라도 아무튼 집에 도착할 때 까지 지루하지 않을거라는 확신이 들었다. 인우의 시선이 느껴졌지만 짐짓 심각한 표정으로 운전에 몰두했다.

“내가 여기서 흥분하고 과민반응하길 바라는거지?”
“난 진실을 원해”
“더 이상 날 자극하지 않는게 좋을거야. 흥분은 집에가서 하려고 꾹 참고 있다는걸 알아줬으면 좋겠는데..”

조금씩 허벅지를 더듬어 오는 손길에 전세가 역전됨을 깨달았다. 신호 대기가 걸릴때 까지 참다 차를 멈추고 점점 중심쪽으로 뻗어오는 그의 손을 잡았다.

“우리 둘 생명이 내 손에 달려있다는걸 잊은건 아니겠지? 동의없이 이러는거 싫으니까 얌전히 있어”
“뭐?”

순간 그의 이마에 열십자로 핏대가 솟아오르더니 다짜고짜 머리를 잡아채 입술을 부딪혀 왔다. 당황한 나는 크락션을 누르고 핸들까지 비틀면서 요동을 치다 신호가 바뀔 때 쯤 자유의 몸(?)이 될 수 있었다. 이 놈의 혀를 깨물어 버릴까 말까를 고민하는 사이 잽싸게 빠져나간 인우는 신호를 눈짓으로 가르키면서 출발하기를 재촉했다. 유리선탠이 진하게 되어있어 내부상황을 지나가는 차들이 봤을리는 없지만 나는 시내한복판에서 스트립쇼라도 한 것처럼 얼굴이 달아올랐다. 영문을 모르는 뒤의 차들이 빨리 가라며 무지하게 시끄럽게 구는 바람에 일단 차를 출발시켰다. 

“입막음을 한다는게 좀 격렬해졌네. 이해해라”
“너 정말 짜증나....”
“말 안해도 얼굴에 다 쓰여있어”

약올리듯 실실 웃음까지 흘리는 그에게 분통을 터뜨리며 애꿋은 엑셀레이터만 밟아댔다. 급출발에 급정거를 반복하니 앞뒤로 흔들리다가 표정이 점점 변하는 인우의 모습이 보였지만 굴하지 않고 집까지 아주 스릴있게 도착했다.

“아주 곡예를 하지 그랬냐”
“하라면 못할까봐”

냉큼 차에서 내려 앞질러 걸어갔으나 인우가 곧 따라잡았다. 후환이 조금 두렵기도 했는데 설마하니 내게 폭력을 휘두를까라는 생각이 머리를 스쳐 걸을음 멈췄다.

“왜 도망가?”
“누가 도망갔다고 그래. 집에가서 빨리 쉬고 싶을 뿐이야”
“곧 후회할꺼면서 저지르고 보기는..”

갑자기 머리를 겨드랑이 사이에 끼우더니 마구 머리를 헝클어놓은 그는 얼굴을 들어올리고 이마에 쪽소리가 나게 뽀뽀를 한 다음 허리를 잡고 끌고갔다. 순식간에 벌어진 행동에 미처 방어할 틈도 없이 당해버린 나는 어안이 벙벙해진 얼굴로 이끌릴 수 밖에 없었다. 그리고 따질 틈도 없이 엘리베이터를 타자마자 이어지는 그의 애정행각에 가쁜숨을 몰아쉬기 바빴다.

“아..하아....임마.....좀..”
“뭐?”
“누가 타면 어쩌려고!!”
“뭘 어째? 하던거 계속하면 되지”

이런 상식이라곤 눈꼽만큼도 없는. 전혀 아랑곳 않고 말 그대로 하던거 계속하려던 그를 심하게 밀어내자 헝클어진 옷을 바로한뒤 표정을 굳히고 벽에 삐딱하게 비켜섰다. 단단히 삐졌는지 노려보기 시작하는데 소름이 돋을 지경이었다. 예전 같았으면 내가 어떤 거부반응을 보였어도 아랑곳하지 않을 인우가 참을 인을 몸소 실천하려니 성질 나는게 당연하다. 그래도 척척 먹혀들어가니 마음은 기쁘기 한량없다. 갑자기 그의 머리를 쓰다듬고 싶은 충동을 느끼며 손을 가져가는데 문이 열리더니 찬바람을 일으키며 인우가 빠져나갔다. 무안해진 손을 거두며 서둘러 따라갔는데 문을 여는 자세가 상당히 불량했다. 옆에서 그 모습을 흐뭇하게(?) 바라보고 있다 문을 열자마자 끌어당기는 힘을 못이기는척 품에안겨 그의 키스에 열정적으로 화답했다.

분위기를 유도한건 좋았는데 무언가 이상했다. 신발도 제대로 벗지 않고 현관에서 더듬고 부딪히고 소리를 드높이고(?) 있는데 어디선가 뜨거운 시선이 느껴지면서 그제야 지금 막 들어온 집안에 불이 환하게 밝히고 있음을 눈치챘다.

“저렇게 굶주리고 집까지 어떻게 왔냐... 박수라도 보내줘야되나”
“우리가 심하게 방해한 것 같은데... 그만 퇴장하죠”
“와....해윤형 더 적극적이네. 우리 신경쓰지말고 하던거 계속해요”
“으득. 젠장”

이를가는 인우의 목소리가 바로 위에서 들려오는데 흥분됐던 열기에 갑자기 찬얼음을 쏟아부은 기분이었다. 왜 객들이 이 시간에 남의 집에서 버젓이 주인행세를 하고있단 말인가!! 나도 신경질이 나는데 인우는 오죽하랴. 이미 녀석에게서 이성이 떠나갈 채비를 하고있었다.

“어허. 지금까지 잘 참았으면 조금만 더 참아라. 순간의 실수로 평생이 괴로운건 원치 않겠지?”
“도대체 셋 다 여기서 뭐하는거야?”
“지인의 친목도모를 위해서 따뜻한 밥한끼 같이하려고 왔지. 근데 인우형은 더 급히 먹어야 할게 있나보네”
“어이. 이세준. 밥상머리에 반찬 가리키는듯한 대상이 설마 나는 아니겠지?”
“아하... 농담이야. 농담”

서슬퍼런 내 말에 녀석이 곧 꼬리를 내렸다. 농담이라도 거슬리는 말은 듣기 거북했다.

“와. 해윤이 화나니까 무섭네”
“평소보다 열배는 날카로운 상태 아닐까”
“그..그만하고 우리 가자. 난 지금 해윤형의 존재가 두렵다구”

쪼로록 달려나가는 세준을 앞장 세우고 사장님과 도윤형이 왠지 그 내용을 알아차릴것만 같은 상상을 머리에 하나씩 달고는 집을 빠져나갔다. 모처럼의 화기애애(?)한 분위기였건만!! 인우는 벌써 지쳤는지 소파에 양팔과 다리를 벌리고 고개를 뒤로 젖힌채 눈을 감고 있었다. 무슨 일을 벌리려고 했는지 집안이 조금 어수선했다. 대충 정리를 하다가 식탁위에 올려져있는 음식재료를 보고는 아까의 경솔함을 심하게 후회했다. 마침 식욕이 조금 도는 상태였는데 도윤형이 만든 음식을 맛볼 수 있는 기회를 놓친 셈이다. 욕망에(?) 눈이 멀어 그들을 몰아낼게 아니라 어짜피 식어버린 분위기 대충 정리하고 다른 기쁨에 눈을 돌렸어야 했다. 아쉬운 눈길로 식탁위를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

“이리와”

이 상황에 오라가라 명령이나 내리는 너 따위!!!!! 라는 마음속의 절규를 뒤로하고 인우의 곁으로 갔다. 옆에 앉자 다리를 소파위로 올리더니 내 무릎에 머리를 두고 눈을 감았다. 많이 피곤했나보다.

“내일 무슨일이 있어도 7시전에 깨워”
“응...근데 잘려구? 침대가서 자”
“조금만......”

치고 받고 수없이 주먹질을 했을 텐데 얼굴 간수는 철저히 했나보다. 이렇게 내려다보고 있으려니 굉장히 묘한 기분이 들었다. 무방비 상태로 잠들어 있는 모습은 인우가 아닌 것 같았다. 아름다운 곡선을 감상하다 뺨을 한번 쓸어보았다. 기분좋은 감촉에 놀라면서 고개를 숙이고 입맞춤했다. 건드리는게 조금 귀찮았는지 미간을 찌푸리는 모습이 무척 귀여웠다. 몇 분 지나지도 않았는데 그새 잠들어 버리는걸 보니 일이 많이 고된 것 같아 안타까웠다.

한 사람을 바라보고만 있는데도 이렇게 복잡한 생각이 드는데 그가 없으면 내 머리에 생각이란게 남아 있을까. 뒤척이는 인우를 힘들게 침대로 옮겨놓고 식탁위의 음식재료들을 정리했다. 이곳에 있는 모든 것을 함께 공유할 수 있다는 기쁨. 그리고 잊혀져가는 과거의 기억들.

생각해보니 나는 그의 추억이 담겨져 있는 사진이나 물건을 본적이 없다. 어릴 때 앨범이나 가지고 놀았던 장난감이나 혹은 몰랐던 취미를 알 수 있는 예전의 물건들을 찾을 수 없을까 해서 생각을 거두고 몸을 일으켰다. 쓰지 않는 물건들을 쌓아놓은 방은 한번도 들어가 본 적이 없었다. 지난번 열어보고 정리 좀 해야겠다고 생각은 했는데 잠이 안오는 지금이 적기다 싶어 조금 한기가 맴도는 그곳에 들어갔다. 예전에 쓰던 가구나 악기같은게 대부분이 었는데 인우의 성격에 이런걸 버리지 않고 보관해두는게 신기했다. 가장 눈에 띄는건 많이 낡아 보이는 기타였는데 그가 쓰던 것인지 확실하지는 않았지만 조금 놀라웠다. 문득 기타를 연주하고 있는 모습이 상상되자 무척 기분이 이상했다. 어째서 어울리지 않다고 생각하면서 자연스럽게 연상이 되는걸까. 

조금 만져보다 책장안에 앨범이 없나해서 뒤지고 있는데 너머로 보이는 큰 액자 몇개를 발견했다. 그게 무엇인지 궁금해 할 사이도 없이 서둘러 꺼내보았다. 


그리고........ 그 액자속에 담겨져 있는 그림을 보고 나는......... 정말 거짓말처럼 복받쳐 오르는 감정에 그 자리에서 주저 앉았다. 

거기엔 내가 접었던 꿈이 들어있었다. 그리고 내가 버렸던 과거가 들어있었다. 

나 자신조차 포기했던 순수한 이상이었다. 그것이 더 이상 순수가 될 수 없을 때 작별을 고했고 다시는 만나지 못할 줄 알았다. 이 그림이 왜 인우의 집에 있는걸까. 눈물을 머금고 쓰레기통에 버렸었던 내 초라한 꿈이 왜......

잇새로 새어나오는 흐느낌을 참을 수가 없었다. 액자를 품에 안고 울어버렸다. 돌아가신 할머니가 생각나고 예전의 정겨웠던 집이 생각나고 잡을 새도 없이 흘러가버린 내 지난날이 생각이 나서 참을 수가 없었다. 참아야지 참아야지 소리가 날까봐 참아야지.........

억눌렀지만 더 이상 흐느낌을 참을 수 없어 큰 소리가 나오려던 순간 뒤에서 덮쳐오는 온기에 감정의 흐름이 잠시 멈추었다. 

“니가 그린 그림보고 감동 받았어? 한 밤중에 왜 울어...”
“.....흐으...욱..”
“용케도 발견했네. 더 꼭꼭 숨겨놓을 걸....”

인우가 끌어당겨준 가슴에 결국 목놓아 울어버렸다. 우는 모습 보기 싫다고 하는데 멈출 수가 없었다. 왜 이렇게 서러울까. 이제 내가 원하는걸 얻었고 더 이상 부족할 것이 없는데 왜 이렇게 서러운걸까.

한참을 울다가 인우의 옷이 축축해질 때 쯤 고개를 들었다. 아무말 없이 눈물을 닦아주고 코도 닦아주는 인우에게 미안했다. 바보같이 눈물이 잘 멈추질 않는다.

“왜 그렇게 우는건데. 수분 다 빠져나가겠다. 그만해”
“............몰라.....서러워”
“뭐가 널 그렇게 서럽게 해... 제발 그런거 다 잊어라”
“..........”
“밤중에 여긴 왜 뒤진건데. 내가 너 몰래 첩이라도 숨겨 놨을까봐”
“......잠도 안오고....”
“눈 비비지마. 씻어야겠다. 일어나”

머리까지 지끈할 정도로 울어본건 처음이었다. 인우가 있었기 때문인가. 더 감정이 격해져서? 아니면 그가 있으니까 안심이 되어서? 

나는 어쩌면 마땅히 기대어 울 곳도 없이 지금까지 참아왔는지 모른다. 이젠 더 이상 참을 필요가 없어진건지도 모른다. 하지만 서러운건 이번뿐이라고 생각했다. 다시는 울지 않기로 마음먹었다. 이젠 눈물을 흘려야 할 이유가 없다.


“아야..아파”
“..........이젠 니가 할 수 있지?”
“아니.....힘이 없어”
“..........”

조금전의 서러움과 눈물과는 작별을 고하고 나는 인우에게 당치도 않을 요구를 한 뒤 실현하고 있는 중이다. 그 당치도 않음에 인우가 몹시 언짢아 하고 있다는걸 알 수 있었지만 기회는 있을 때 잡아야한다.

그의 참을성 없는 화가 힘으로 얼굴에 전달되자 나의 엄살은 시작되었다. 울고나서 진이 빠진 상대에게 대놓고 화를 낼 수도 없고 그렇다고 남의 얼굴을 손수 씻겨주는건 내키지 않고... 그렇다. 나는 지금 이 상황을 즐기고 있는거다.

“이마에 비누 묻었어”
“.......고개 좀 들어봐”
“머리에도 묻었네...아! 힘 너무 주지마”
“너나 힘빼”

티격태격 하면서도 말끔하게 세수를 끝낸 우리는(?) 한결 홀가분한 마음으로 침대에 누웠다. 자는 사람 깨워서 미안하고 힘든 일(?) 시켜서 미안했지만 나는 좋았다. 눕자마자 눈을 감아버리는 인우를 바라보다가 잠이 오지 않아 천장에 수 놓아져 있는 무늬를 따라 시선을 움직였다.

“왜 내 그림을 가지고 있는거야”

대답 없을 물음을 무심코 던졌다. 궁금했다. 분명히 학교 소각장에 있는 쓰레기통에 버렸던 그림들이었다. 아꼈던 것들이었지만.. 그리고 버리고나서 많이 후회했지만 그걸 누가 가지고 있을거라는 생각은 하지 못했다. 더군다나 인우라니.... 그는 내 그림을 좋아했던 걸까.

“니가 버렸잖아.....”
“..........”
“그래서 내가 주웠어... 니 꿈을”
“........주워서 뭐하려고”
“....나중에 돌려주려고”

피식...
바람새는 웃음소리가 입술 사이로 흘러나왔다. 기특하기도 하고 조금 우습기도 했다. 여전히 눈을 감은채 입술만 움직여 말을 하는 인우의 얼굴이 달빛을 받아서인지 조금 창백해 보였다.

“내 꿈이 그럴만한 가치가 있었을까”
“........적어도 나한텐...”

아주 정신 못차리게 감동을 연속으로 준다. 지금 퍼부으려고 이제까지 아껴뒀던거냐. 무정한 녀석...

인우가 머리 밑으로 넣어주는 팔을 베개삼고 눈을 감았다. 아주 오랫동안의 악몽에서 깨어난 것 같은 느낌이었다. 눈을 감고 잠을 청하는데... 나는 이제야 어두운 그늘에서 깨어나는 느낌이었다. 그리고 감사했다.


*
*


“얼굴 많이 좋아졌네. 나 화병나기 직전까지 몰고간거 용서해줄 테니까 빨리 이실직고 해”
“하하... 이사님 왜 인상은 쓰고 그래요. 무섭게스리”
“말은 무섭다면서 표정은 즐거워보이는데”
“설마.... 잠깐만요. 마실거부터 대령할께요”

아마 전처럼 무소식으로 사라졌을 경우 이사님이 말하는 화병은 이미 온몸을 잠식했을지도 모르는 일이다. 미안한 표정으로 얼른 자리를 피하고 그의 화가 조금 누그러지기를 기다렸다. 핸드폰은 잊어버렸는지 자취를 감춘지 오래전이고 그로인해 이사님과 연락할 방법이 없어졌는데 도윤형의 말로는 몇 번 나를 찾아 이곳으로 왔었다고 한다. 내가 인우와 함께 있다는걸 들은 뒤 조금 안심하는 눈치였지만 직접 찾으러 오겠다고까지 말을 한 모양이다. 중간에서 도윤형이 잘 중재를 한 모양이지만 지금보니 아직 화가 많이 나있는 것 같았다. 무책임한 내 행동이 또 이런 결과를 가지고 오고야 말았다. 정말 이사님과는 즐거운 대화만 하고 싶은 욕심이었는데...

“이거 좀 드세요”

바텐더 형의 말로 사람 기분을 좋아지게 한다는 칵테일을 이사님에게 권유했다. 하지만 그저 힐끗 시선을 줄 뿐 마실 생각이 없으신가보다.

“몇일 동안 내 생각을 조금이라도 했으면 전화 한 통 없었을까? 너 감금당했었어?”
“.... 죄송해요”
“뭐가 죄송한데?”
“.......연락 못드린거..”
“못한거야. 안한거야”
“..........”
“내가 처음에 얼마나 놀랐는줄 알아? 연락이 안돼서 집에 가보니까 니 물건은 하나도 없지 수소문해봐도 행방을 알 길이 없지.... 월담하고 무단침입까지 한건 미안한데 내 심정이 어땠는줄 모르진 않겠지”
“..........”
“.......정말 내 생각은 조금도 안났어?”

하필이면 그 생각이란게 오늘 떠올라서 부랴부랴 연락하고 이리로 달려온거다. 인우에게만 모든 정신이 팔려있어 딴곳에는 전혀 신경을 안쓴걸 보면 역시 나는 무지하게 단순한가보다. 이사님이 얼마나 생각하고 챙겨주시는데..

“무슨 말씀을 하셔도 저 할말 없어요.. 정말 죄송해요”
“............”

내 뉘우침이 조금 전달되었는지 이사님은 더 이상의 질책은 하지 않고 칵테일을 들이켰다. 조금 안도하며 그를 바라보자 마치 물가에 내 놓은 아이를 바라보는듯한 표정으로 나를 주시했다. 그 표정을 보자 무안하기도 하고 무심했던 나 자신이 다시 원망스러워졌다.

“그래서.......행복해?”
“...........”
“말해봐. 지금보다 더 행복해질 수 없다고 느낀다면 나도 다시 생각해 볼테니까”

어떻게 내가 지금보다 더 행복해 질 수 있을까. 이제 겨우 찾은 꿈은 신혼의 달콤함처럼 나를 집어 삼키고 있었다.

머뭇거리며 말하지 못한 진심을 이사님은 알고 계셨다. 내가 이사님을 좋아하는것도.... 황우진이란 남자를 잠시나마 사랑했다는것도 잘 알고 계셨다. 

인우가 나에게 책임감을 느끼고 있다는것도 이제는 나를 사랑하고 있다는것도 말하고 싶었지만 더 이상 그의 이야기를 이사님 앞에서 꺼내지 않았다. 이사님은 조금 추워보였다. 쓸쓸함이 얼굴에 묻어나고 있었다. 기분을 좋게 해준다는 칵테일을 마시면서 웃지 않으셨다.

“그 때 괜한 트집으로 널 붙잡았나보다”
“...........”
“호기심이 이렇게까지 큰 감정이 될 줄은 몰랐네. 외로웠던 탓이겠지..”
“이사님이 없었으면 저 이렇게 건강하지 못했을거예요. 항상 감사하고 있어요”
“너 보고싶을 때 여기 올테니까..... 항상 있어라”
“......네”

여러 사람을 만나면서 그 중에 특별한 사람이 생겼다. 첫 번째는 길을 몰라 헤메는 사람이었고 두 번째는 길을 억지로 만들려는 사람이었다. 그리고 세 번째는 길을 알면서도 갈 수 없는 사람이었다. 때로는 서로의 마음을 몰라주고 때로는 서로를 아프게하고 때로는 그 상처를 치유해가면서 특별해졌지만 특별함이 좋은 의미로 남기 위해선 더욱 노력해야한다. 자신보다 남을 먼저 배려하고 자신보다 남을 먼저 생각하고 자신보다 남의 고통을 먼저 헤아려준다면 결코 그 의미가 퇴색되지 않을것이다. 

이사님의 뒷 모습이 아름답다고 생각했다. 그는 표정처럼 쓸쓸하게 돌아서지도 않았고 어깨가 내려가 있지도 않았다. 내 앞에서 당당함을 보여주는 그는 아름다운 사람이었다.


문 밖까지 배웅하고 내려오는데 인우가 형준이와 함께 테이블에 앉아 있었다. 미처 발견하지 못했는데 분위기를 보니 들어온지 시간이 꽤 흐른 것 같았다.

“언제왔어?”
“우린 좀 됐는데.. 그 쪽은 한참 분위기가 좋길래”
“형준이 넌 예전부터 분위기 파악을 잘 못하는 것 같더라. 민이 한테 종종 듣는 소리지?”
“내가 얼마나 무드있고 분위기판데 그런 당치않은 소릴... 못믿겠으면 민이한테 물어봐”
“글쎄...”
“내가 봐도 나쁘진 않던데”

하하. 땀나게 너까지 왜 그러냐.
조금 당황해하는 내가 재미있었는지 형준이가 웃음을 흘렸다. 녀석...아니랬지만 분위기 못한다는 말 굳히기 들어간다.

“할 말 남았어? 다 정리 했겠지?”
“.....정리 할게 뭐가 있다고 그러냐. 그리고 아는 사이에 오다가다 만나면 인사하고 대화하는건 당연한거지..”
“황우진 이.사.님. 생각은 그게 아닌 것 같은데”
“뭐가...”
“성격 깔끔한 것 같던데 왜 그러시나..”
“왜 그래 너... 나한테 얼마나 잘해주셨는데”
“아하. 뭘 어떻게 잘해주시던? 온몸으로 지나치게 잘해주는건 지금부터 불편할꺼라고 확실히 말했어?”

니가 불편한거겠지. 그리고 표현하고는. 누가 뭘 온몸으로 잘해줬다는거야.
대답조차 하기 싫은 인우의 유치한 공격에 입을 다물었다. 그리고 일 핑계를 대고 자리에서 일어나려했다.

“앉아”
“.......넌 명색이 사장동업자란 녀석이 영업방해를 해서 되겠어? 지금 바쁜거 보이지?”
“자꾸 영업 운운하면 짤라 버린다. 말 안 끝났으니까 앉아”

인우의 해고협박은 전혀 신빙성이 없었지만 일단 자리에 앉았다. 여기서 티격태격해야 좋을거 없었다.

“집에서 얘기 해.. 한 시간도 못 참냐?”
“집? 결코 너한테 유리한 장소는 아닌 것 같은데. 그리고 참느니 어쩌니 하는데 아까 충분히 참아줬다는 느낌 못 받았나보지?”

어디든 나한테 유리한 장소는 별로 없었다. 하지만 생각해보니 인우와 내가 다투기에 최악의 장소는 바로 집이라는 것에 이의를 달지는 않겠다. 일단 앉아서 도윤형에게 양해를 구하려고 보니 음식을 들고 이쪽으로 오고 있었다. 설마 우리 테이블일까 하는데 예상을 엎고 굉장히 맛있어 보이는 음식이 앞에 놓여졌다. 저녁을 너무 일찍 먹어서인지 보기만해도 군침이 도는 음식들 앞에서 눈이 휘둥그레져 있으려니 인우가 먹으라며 옆에서 챙겨주기까지 한다.

“인우씨가 오늘 특별히 부탁해서 만든거니까 다 먹어야된다”
“네?”
“그리고 지금부터 퇴근한 셈 치고 일은 신경쓰지마. 누군가 무언의 압력을 넣었다는것만 알아두고”

정말? 인우가??
왠지 방금전 상황이 무척 미안하게 돌아가고 있었다. 눈치를 주던가 귀뜸을 해주던가. 같이 음식에 침을 흘리고 있는 애꿏은 형준을 노려보았다. 도움 안되는 인간.

“말을 제대로 안들으니까 무안하지?”
“...........”
“식기전에 먹어”
“넌?”
“난 아까 형준이랑 먹었어. 야 임마. 넌 그렇게 먹고 침을 또 흘리냐?”
“우리 민이 가장 자랑 스러워하는 것 중 하나가 내 식욕인거 모르냐? 식욕이 왕성하면 어디가서도 환영받는다구”
“그래? 내가 아는 사실하고는 좀 다른데.. 니 그 왕성한 식욕을 감당하느라 허리가 휘어진다던데..”
“무슨 소리야... 허리가 휘어지는 이유는 딴데 있다는거 알면서”
“식사중의 대화로는 거북하다는거 둘 다 알고 있지? 아무튼...인우야 잘 먹을께”
“잘 먹어야지”

흠흠. 어색하게스리...
두 사람의 시선을 감당하며(더군다나 한명은 먹고 싶어 못참겠다는 눈빛이다) 혼자 먹으려니 도중에 얹힐것만 같아서 기어코 먹기를 권유했다. 결국 인우의 온갖 구박을 받으면서도 음식에만 정신이 팔려있는 형준과 함께 꿀맛인 랍스터 요리를 순식간에 해치워버렸다.

솔직히 많이 감동했다. 인우에게 이벤트라는건 완전 따로국밥에 극이 같은 자석이었으니까. 이런식으로 조금씩 변하는 모습을 옆에서 지켜보고 있으려니 신선한 즐거움이요 삶의 에너지가 따로없다. 감동받은 표정을 실어 인우의 얼굴을 보며 히죽대고 있으려니 같이 웃어주며 머리를 쓰다듬어 주었다. 형준의 면박이 있었지만 굴하지 않고!!


가게를 나와 한 시간 남짓 드라이브를 하면서 하루의 마무리를 기분좋은 데이트로 했다. 문득 지금이 꿈이 아닐까하는 생각이 들었지만 인우는 분명 내 곁에 있었다. 그리고 나와 마주 웃어주었다.

인우는 붓을 잡고 있는 내 손에 반했다고 했다. 무척 황당한 말에 잠시 녀석이 내 손하고 사귀는건 아닐까하는 생각이 들었지만 구렁이 담 넘듯 넘어가는 능글맞은 언변에 내가 먼저 손을 들었다. 우린 둘 다 미술실에서의 불장난은 입밖에 내지 않았다. 인우는 장난이라고 생각하지 않는 것 같았지만 나는 그렇게 생각하기로 했다. 내가 사랑하는건 그 때의 인우가 아니라 지금 내 앞에 서 있는 인우니까. 나를 소중히 여겨주고 아껴주는 그를 사랑하는거다. 


“왜 빙빙 돌아서 걷는거야. 나 추워”
“가까이 붙어”
“붙는다고 붙어지냐. 옷을 껴입을 때로 다 껴입었으면서..”
“잔소리 말고 이리와”

모른척 끌어당기는 그의 손을 꼭 쥐었다. 
속으로 웃으면서 생각했다.
그가 옆에 있으므로 하나도 춥지 않다고.





 

 


