
 
<br
제 2부. the dead (4회-11)
 
 
팔을 허우적거리며 미친 듯이 끌어 들이려하는데도 잡혀오는 건 그저 공기뿐이었다.  
서늘하고 버석버석 메마른 공허에, 익숙한 불안감이 불쑥 고개를 치켜드는 것이 느껴졌다. 심장이 아프도록 뛰고, 머리가 쪼개질 것처럼 아팠다. 아무리 기를 쓰고 들이마시려해도 더 이상 숨을 쉴 수 없을 것처럼 짧고 빠른 호흡이 영원히 되풀이됐다. 안될 것 같았다. 위은 이를 악물고 수렁 같은 잠에서 빠져나오기 위해 기를 썼다. 
눈이 번쩍 떠졌다.  
처음엔 아무 것도 보이지 않았다. 시커먼 밤의 장막이 방안을 가득 메우고 있었기 때문이다.  
본능처럼 옆을 더듬었다. 싸늘하게 식어버린 시트에 진저리가 쳐졌다. 악몽 속에서부터 이미 빠르게 뛰기 시작하던 심장은 여전히 격렬한 세동을 거듭하며 묵직한 통증을 주고 있었다. 전신은 식은땀으로 흠뻑 젖어있었다. 
침착해야만 했다. 신경증은 이제 버리기로 굳은 결심을 하지 않았나. 그는 도망치지 않는다. 절대로, 절대로 다신 자신의 곁을 떠나지 않는다. 떠날 리가 없다. 자신이 용서를 하지 않는 한 그는 영원히 자신의 것이다……. 
하나하나 숫자를 세가며 필사적으로 자기암시를 했다. 조금씩 조금씩 앞이 밝아지며 빛이 흘러 들어오는 것이 보였다. 실제로는 침실 문틈으로 흘러드는 거실의 불빛일 테지만 마치 화사하게 웃는 그의 얼굴인 양 착각이 일었다. 길고 긴 안도의 한숨이 눈물처럼 뿜어져 나왔다. 소중한 이가 연민이 가득한 얼굴로 자신의 몸을 빨아들이던 아득한 천국의 의식도 비로소 떠올라왔다. 표면적으로 보면, 그저 동정심에 근거한 소극적인 섹스 행위에 불과했지만, 그나 자신에게 있어선 그 이상의 어마어마한 의미가 담긴 소중한 의식이었다. 
…그렇지……구원을 받았다. 자신은 이미 구원을 받은 것이다. 징벌은 이제 됐다고……용서해줄 테니 편안해지라고……자신의 모든 것으로부터 자비로운 예스의 사인이 떨어진 것이다! 
차츰차츰 호흡이 가라앉기 시작했다.  
심장도 제 리듬을 찾으며 담금질을 멈추고 있었다. 스스로의 의지를 채찍질하려면 좀 더 오래 홀로 어둠 속에 머물러 인내해야하지만 아직은 무리였다. 뿌리 깊이 박힌 공포감인 것이다. 쉽사리 몰아내질 리가 없었다. 몰라낼 수 없다면 껴안아야 하리라. 공포를 인정하고 함께 줄타기를 해야만 하리라. 그 것이야말로 공포에 먹히지 않는 유일한 방법이 될 것이다. 
침대 머리맡의 나이트 가운을 걸치고 거실로 걸어나왔다. 갑자기 밝은 곳으로 나오니 눈이 바늘로 찔리는 것처럼 아픔이 느껴졌다. 
시계바늘은 밤 11시를 가리키고 있었다. 
얼마를 범했는지 모른다. 확실히 약해진 몸엔 좀 과하다 싶은 섹스였다. 탈진하듯 세상 모르고 잠이 들어버린 것도 무리는 아니었으리라. 
그가 갈 곳이라곤 이층 아틀리에 밖에 없었기에 무심코 그쪽으로 걸음을 옮기려다 가슴이 철렁 내려앉았다. 현관문이 30도 각도쯤 열려있었던 것이다.  
몸 안에서 지진이 일어난 것 마냥 온갖 뼈들이 삐거덕거리며 진동을 했다. 피가 거꾸로 치솟는 것만 같았다. 
아니야!!!!----------  
눈을 질끈 감고 세차게 저항했다. 
신경증이다!!! 이건 그저 신경증 일 뿐이다!!! 절대 무너져서는 안 돼!!! 안 된다!!!!!…….  
통증은 잠에서 깬 직후보다 좀 더 크고 오래 지속되었다. 물론 언젠간 이겨낼 것이라는 믿음을 잃지 않았다. 그리고 그 믿음만큼 점차로 제정신을 찾아가는 스스로에 안도하며 위은 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 과도한 힘을 주먹에 싣고 있었던 모양으로 심한 탈력감이 느껴지며 양팔이 부들부들 떨었다.  
물론 그래봤자 이 싸움의 주도권은 자신에게 있었다. 아무리 공포가 극에 달해 자신을 먹어치우려 한들 사랑을 이길 수는 없었다. 그렇게 하릴없이 무너져버리기엔 그에 대한 자신의 애정이란 그 무엇과도 비교할 수 없을 만큼 많은 희생을 지불해왔던 것이다. 그 피눈물에 값할 공포 따윈 자신 안에 단 하나도 존재하지 않았다. 그 고통에 값할 고통이란 그저 거짓이요, 협잡이요, 허풍에 불과했다. 그러니 아무 것도 아니다. 아닌 것이다. 이따위 어설픈 히스테리아쯤이란!……. 
그가 보였다.  
현관과 대문에만 불을 켜두고 있어서 정원은 보일 듯 말 듯 흐릿하게 가라앉아 있었다. 그는 그 가운데 우두커니 서서 하늘을 바라보고 있었다. 아무리 허세를 부려도 역시 안도감으로 목이 메이는 것까진 어쩔 수 없었다. 겸허하게 받아들였다. 어차피 이 것도 함께 안고 가야할 자신의 작은 상채기였으므로. 
"…주무시지 않고 여기서 무얼 하십니까?……." 
최대한 평온한 어조로 말을 붙이자, 놀랐는지 움찔하고 몸을 움츠린다.  
각오를 한 것과 달리, 돌아보는 얼굴에 자신에 대한 두려움이나 부담감은 나타나 있지 않았다. 놀랍게도 희미한 미소마저 품고 있지 않은가! 딱딱한 보석알갱이 같은 기쁨의 응어리가 심장을 쿡쿡 쑤시는 것만 같았다. 기대하지 않았던 보물이어서 속으로 만세라도 부르고픈 심정이었다. 
"…그냥……잠이 안 와서……. 별이 보고 싶었는데 잘 안 보이네……." 
다 늙은 중년 아저씨가 별 타령을 한다.  
갸름하고 섬세한 얼굴 곳곳에 가시처럼 잔주름을 그리고서 별이 안 보인다고 서운해한다.  
물밀 듯이 복받치는 사랑스러움에 손가락 끝까지 떨려왔다. 맨발에 신은 슬리퍼도, 바스가운 위에 트레이닝 점퍼를 아무렇게나 뒤집어 쓴 우스꽝스러운 차림도 사랑스러워서 숨이 막힐 지경이었다.  
"서울에서 별을 보려는 것부터가 바보짓이지요. 지리산 정도 들어가야 그나마 좀 보이겠지만 거기도 예전만은 못하다고 하더군요." 
그저 감정을 삭히기에 급급한 나머지 나오는 건 유달리 퉁명스러운 비아냥이다. 
"…그러네……." 
"……언젠가 휴가 때 다녀온 코사매 해변의 별이 인상적이었죠. 가본 적 있으십니까?" 
가만히 고개를 가로젖는 몸을 슬쩍 끌어당겨 안았다. 나온 지 꽤 된 모양으로, 품안의 몸은 싸늘할 정도로 식어있었다. 
"…당신이라면 좋아하시겠지요. 반 고흐의 별밤(註: 별이 빛나는 밤)처럼 정말 별이 이글거리며 하늘을 도는 것 같더군요." 
"와아……." 
"…언젠가 데려다 드리지요. 보시고 싶다면……." 
"……." 
조심조심 자신을 살피는 눈동자에 불안감이 깃드는 것이 보인다. 
"물론 휴가 갈 여유가 있을 때의 얘기지. 간다면 함께 가는 것이 편하고 좋아. 따로 섹스파트너를 구하는 것도 귀찮은 일이니까……." 
쌀쌀맞게 덧붙이자, 그제야 납득한 듯 막연히 고개를 끄덕인다. 뱃속에서 부는 서늘한 바람에 설핏 몸서리를 치며 안고 있던 팔에 힘을 주었다. 말끔히 씻겨 향긋한 샴푸내음을 풍기는 머리카락 속에 코를 박고 실컷 들이마셨다. 
"…들어가자……하고 싶어졌어……." 
실은 외로워서였다. 안고 또 안아도 떨어지고 나면 그저 외로울 뿐이어서, 깊이 안아든 채 영영 잠들고만 싶었다. 쇠사슬에라도 묶어 자신에 연결한 후 더 이상 이별을 근심하지 않고만 싶었다. 도무지 언제 이 고통이 끝이 날지 그저 아득하기만 했다. 가망이 없어 보였다. 
기쁜 척, 사랑하는 척, 열정적인 연인 마냥 착 감겨오는 몸을 대롱대롱 매달고 길을 떠났다.  
몸서리가 쳐질 지경으로 사랑스러운 것이 한껏 몸을 열어 자신을 맞아들이고 있었다. 좀더 오래 머물 수 있도록, 몇 번 움직여 안에다 깊숙하게 묻은 뒤 사정을 참았다. 꽉 맞물린 요철처럼 달라붙어 더 이상 움직이지 않았다. 기쁨이 파도처럼 엄습했다. 그저 좀 더 오래 한 몸일 수 있을 뿐이겠지만, 당장은 영원만 같았다. 아니, 영원이었다. 다시 떨어질 수 있다는 협박 같은 건 조금도 믿어지지 않았다. 길 위엔 별이 가득했다. 반 고흐의 별이 이글거리는 바퀴처럼 윙윙 돌며 영원히 하늘 위에 떠 있었다. 
 
 
  제 2부. the dead (4회-12)</b
 
 
16. 2003년 7월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
넘버를 확인하고 자시고할 것도 없었다.  
핸드폰을 건 이는 당연히 그였다. 아무한테도 번호를 알려주지 말라는 엄격한 명령과 함께 최신형의 단말기를 인환에게 던진 이가 바로 그였으니, 그 말고 달리 누가 자신에게 연락을 취하겠는가. 
"…어, 그래, 위아……." 
[…아직 집이지요?] 
당근 집이지. 이제 겨우 열신 걸. 출근한지 얼마나 됐다고 확인이냐, 확인이……. 
그가 회사에 있는 8시간 남짓 동안 거짓말 안 보태고 서너 번은 벨이 울리곤 하지만, 지금처럼 그가 말을 건네는 경우는 거의 드물다. 통화의 목적이래야 고작 자신이 받나 안 받나를 확인을 하는 것뿐이니까.  
가출사건을 용서했다고는 하지만, 역시 불신의 골은 지독하게 깊어서 이렇게 라도 확인을 하지 않으면 울화통이 터지는 모양이었다. 한번은 귀찮아서 안 받았다가 그야말로 불호령이 떨어진 일도 있다. 감시인을 치우면 뭘 하나 싶다. 더 지독한 감시를 하고 있는 주제에.  
"…응. 조금 있다가 슬슬 움직여봐야지."  
[홍기사, 집으로 보낼 테니까 오늘 마음대로 부리세요. 전시장에 들렀다가 리셉션 장소로 이동하려면 정신 없을 겁니다.] 
"…그래주면 고맙지." 
또 하나의 감시인인 운전기사보다는 차라리 대중교통을 이용하는 것이 훨씬 마음 편하지만 당연히 진심을 얘기하진 않는다.  
핸드폰으로도 안심이 안됐는지, 외출할 때 쓰라고 승용차 한 대까지 척하니 뽑아 준 그다. 물론 혼자 쓰는 것은 절대 허락 안하고, 새로 고용한 운전기사로 하여금 대리운전을 하게 한다는 단서가 붙었다. 그도 기사를 쓸 생각을 오래 전부터 하고 있었다고 하지만 천만에, 느닷없는 운전기사 역시 또 하나의 감시인에 불과한 것이다.  
흥, 마음대로 부리라고? 뭐, 못 부릴 것도 없지. 솔직히 정장에, 구두에, 불편한 차림으로 전시장엘 가고 싶지는 않다. 오전 중엔 편하게 그간 별러둔 갤러리들을 둘러보고,(물론 자신의 전시회는맨 꼴찌로 집어넣었다. 어쩐지 미리 볼 용기가 나지 않아 좀 비겁한 편법을 쓴 셈이다. 다른 훌륭한 대가들의 작품들로 눈을 호사시켜주면 그럭저럭 평상심도 되찾아질 터였다!) 다시 집에 돌라와 옷을 갈아입은 뒤 리셉션에 참석할 예정이었다. 
[준비는 하고 계십니까?] 
"…별로 준비랄 게 있나, 뭐. 그냥 양복만 걸치면 그만인데……." 
[이발도 하고 제대로 멋을 내고 참석하세요. 요전에 사다드린 하늘색 여름 양복 꼭 입으세요. 당신이 웃음거리가 되는 건 바라지 않습니다.] 
날이 날이라 그런지 오늘따라 잔소리가 유난하다. 생각해주는 척 얘기하지만 실제 그가 마음을 쓰고 있는 문제는 스캔들일 것이다. 뻥튀기처럼 부풀어 그와 얽힌 사연들이 줄줄이 사탕으로 쏟아져 나오는 것을. 
"…응, 그래야겠지. …걱정하지 마라. 실수 안 할게……." 
벌써 몇 번이고 한 다짐을 재차 주워섬기지만 그는 어째 대꾸가 없다. 역시 새삼 또 심통이 났나?  
"…저기 그냥 나가지 말까? 뭐, 개막일에도 안나갔는데……." 
[…….] 
"…리셉션이야 어차피 컬렉터들과 딜러들을 위한 자리니까 굳이 내가 아니라도……얘기가 있게되면 [현대]쪽에서 알아서 해 줄 거고……." 
[무슨 소릴 하는 겁니까? 어차피 그쪽도 인맥 아닙니까? 정말 그림을 팔고 싶다면 발을 넓히려고 노력하세요. 움츠러들지 말고. 나도 투자한 돈은 온전히 회수하고 싶습니다.] 
제 발이 저린 나머지 운을 떼 봤지만 의외의 대답이 돌아온다. 
"…어…그래……역시 그래야겠지? 알았어. 네 말대로 하마." 
[…….] 
"……." 
[…….] 
이번 침묵은 좀 더 길다. 한동안 잠자코 자신을 조마조마하게 긴장시키더니 마침내 내뱉은 건 지친 듯한 한숨. 
[……제발 좀 그러지 말아! 그림에 관한 한 결정하는 사람은 너야, 장인환. 일일이 내 말에 휘둘리지 말라구, 짜증나니까.] 
"…어…그…그래. 당연하지. 그래…그러마……." 
[…….] 
"……." 
[…….] 
"…위…야?……." 
[홍기사 들여보내겠습니다.] 
전화가 끊겼다. 
전화는 끊겨도 그의 심통이 무선(?)을 타고 종종걸음으로 달려온다. 어떻게 휘둘리지 않을 수 있니, 난 네 노예인데. 말 안 듣는다고 엄포, 주눅들지 말라고 짜증, 도무지 어느 장단에 춤을 추라는 건지 모르겠다. 하긴 그의 변덕에 휘둘리는 사이 자신도 많이 크긴 컸다. 이렇게 속으로 이기죽거리며 그를 성토할 수 있을 만큼은 그에 대한 두려움을 다스리게 됐으니까. 
폴더를 닫고 나갈 준비를 하기 위해 거실로 내려왔다.  
어제까지 연 사흘째 비가 주룩주룩이더니, 창 밖은 눈이 부실정도로 찬란하다. 7월의 초입. 여름의 절정이었다.  
그리 무더운 날씨는 아니었지만 역시 여름은 여름이라, 만만치 않게 땀을 흘리게 될 터였다. 오랜만의 외출인 데다가 그것도 전시장들을 누빌 테니 병신 다리도 꽤 고생을 하겠지. 전시회가 시작된 이래, 과욕은 부리지 말자고 매일 스스로를 타이르고 있긴 하지만, 솔직히 은근한 기대로 설레는 자신이 있었다. 성공과 실패에 대한 기대라 기보다는 김강원이 과연 어떻게 자신의 작품을 요리했는지가 몹시 궁금했다. 자신이 사내와 느끼는 교감(…을 너머 무지막지한 호의!)이 과연 착각이 아닌지, 실은 제 좋은 형편대로 사내를 우상화시키고 있는 것은 아닌지가 눈에 보이는 형태로 판가름이 나게되는 것이다.  
기대를 너머 한편으론 두렵기까지 했다. 꽤 오랫동안 그림을 그려왔지만 그간 그 어느 누구도 이렇게까지 자신의 세계를 완벽하게 이해해주지는 않았었다. 그게 얼마나 드문 일이라는 걸 아는 만큼 별로 기대조차도 하지 않은 자신이었다. 젊었을 때야 그저 객기와 명예욕에 사로잡혀 타인의 마음을 구걸하기에 바빴으니 애초에 찾아질 상황도 아니었다.  
타인(정확히는 타인의 인정)을 포기해버린 작금에 와서는 일단 자신을 진솔하게 드러내고 있다는 점에서 찾아질 단서가 마련되었다고는 볼 수 있었다. 그러나, 설령 그렇다고 해도 자신이 온전한 길을 가고 있는가는 여전히 미지수였다. 어차피 수십 수억의 인간 수만큼 각자의 길이 있었다. 때론 평탄한 아우토반을, 때론 험한 가시밭길을, 각자 선택해서 생을 살게 마련이지만 가끔씩 스스로를 태워 [타인]의 길을 밝혀주는 등대가 되 주는 [드문 길]도 있게 마련이었다. 그 등대란 바로 예술의 다른 이름이었다. 자신이 더듬어 가는 길이 과연 그 등대가 될 수 있을 것인지는, 솔직히 인환으로서는 자신이 없었다.  
김강원는 이미 등대라고 얘기해주었다. 인면수심의 가증스러운 죄인 주제에 이미 성스럽게 타인을 밝히는 등대라고. 무수한 불특정 다수의 [타인]을 비추게 될 등대라고. 물론 여전히 확신은 할 수 없었다. 다만 김강원의 말을 신용한다면, 적어도 김강원 한 사람에 관해서 만큼은 등대인 것이 확실해 보였다.  
그리고 오늘, 인환는 김강원이 기획한 자신의 개인전을 통해 그 등대의 실체를 비로소 확인하게 되는 것이다. 그러고 보면 자신이 김강원의 [등대]라기보다 오히려 김강원의 존재야말로 자신에게 있어 [등대]인 셈이었다. 하긴 그 어느 쪽이든 무슨 상관이 있단 말인가. 누가 등대가 됐든 서로가 서로를 비추는 거울인 것을. 축복인 것을. 사랑인 것을……. 
더위에 지치지 않도록 작은 크로스백에 생수를 우선 챙겼다.  
돈을 쓰게 될 일은 별로 없을 것 같았지만 지갑도 넣어두었다. 배탈이 안 나게 런닝도 챙겨 입고 그 위에 감색 폴로티와 반바지를 걸쳤다. 오래 신어 낡을 대로 낡았지만 그만큼 편하기 이를 데 없는 운동화를 신었다. 너무 캐주얼 한 게 아닌가 좀 걱정도 됐지만 무엇보다 최대한 지치지 않고 그림을 봐주는 것이 오히려 작가에 대한 예의라는 것을 안다.  
준비를 다 끝내고 나니 때마침 운전기사인 홍씨가 도착했다. 
홍씨는 50대 초반의 사내로, 다니던 회사가 부도나는 바람에 이 길로 뛰어들었다는, 이 땅의 책임 무거운 가장 중 한사람이었다. 한참이나 연배인 사내였지만, 서로가 인생의 쓴맛을 알고 있는 실패자로서, 인환는 사내에게 묘한 연대감을 느끼고 있었다. 깍듯하지만 말수가 적은 것도, 과도할 정도로 열성적이지만 담배를 피우며 가끔씩 시름에 잠기는 얼굴을 하는 것도 친근했다. 사내와 마주칠 때마다, 사내가 새 일자리로부터 퇴출 되는 일만은 되도록 일어나지 않기를 비는 자신이 있었다. 자신의 감시자로써 들어온 셈이니, 그러자면 부담스럽더라도 사내를 열심히 부려줘야만 할 터였다. 
깊숙하게 허리를 굽힌 인사로 인환을 맞은 홍씨가 정원 주차장 안에 얌전히 잠자고 있던 황금색의 볼보S60(아직 시승식도 안 거친 풋내기였다!)을 끌어와 차 문을 열어주었다. 
"다녀오세요, 선생님." 
정원에서 빨래를 널고 있던 파출부 아줌마가 웃으며 손을 흔들었다. 
"네, 아주머니. 점심은 먹고 들어올 테니 시간 되면 그냥 퇴근하세요." 
부드럽게 전진하는 차체의 승차감을 즐기며 기운차게 대꾸해주었다. 
새파란 잔디가 융단처럼 깔려 있는 정원 한 가운데, 당당하게 펼쳐진 빨래건조대가 상쾌했다. 가득 널린 빨래는 눈처럼 새하얗고, 모처럼 난 햇빛은 눈이 시릴 정도로 찬란했다. 나무도 꽃들도 하늘도, 폭포처럼 사방으로 내리 쏟아지며 호사스러운 색의 향연을 펼치고 있었다. 
 
 
 
완공을 앞둔 어느 자그마한 7층 개인병원 건물이라고 했다. 
한남동이었다.  
조금 후미진 주택가에 인접한 곳이라 주소만 가지고는 쉽게 찾기 힘든 점이 있었다. 홍기사가 좀 헤매는 바람에, 인환는 이이 전시장 두 곳을 둘러보느라 지친 몸을 차 시트에 기댄 체 깜빡 잠이 들었었다. 홍기사가 깨웠을 때는 앞서, 마리코 모리와 매튜 바니의 작품들을 관람한 후유증으로 섬망에 가까운 총천연색 꿈까지 꾼 상태였다.  
얼떨떨한 얼굴로 [어나더 스페이스 -장인환전-]이라는 커다란 현수막의 안내를 따라 부지런히 발걸음을 옮겼다. 여전히 진행중인 공사의 흔적들이 사방에 널려있었지만 제대로 주변을 둘러볼 여유는 없었던 것 같다. 그저 막 공사를 끝내고 입주를 기다리고 있는 것 같은 썰렁한 건물에만 시선을 맞추고 걸었다. 
오로지 실용성만을 강조하기 위해 지어진 듯한, 전형적인 바우하우스 풍 건물은 빌딩이라기엔 초라하고, 건물이라기엔 좀 박한, 주택가 병원으로 쓰기에 딱 일 고만고만한 모양새를 하고 있었다.  
개인전 안내 현수막은 건물 정 중앙의 현판 위에 가로로 길게 늘어서 있었다. 그 흔한 축하 화환도 없이 달랑 현수막 하나뿐인 것이 좀 썰렁하긴 했지만, 막 공사를 마친 건물이 주는 광막한분위기와는 또 묘하게 잘 어울리고 있는 것도 사실이었다. 
"……무명 작가의 개인전에 무슨 입장료가 팔천원씩이나 해? 좀 터무니없는 거 아니야?" 
커다란 수동 카메라 케이스를 짊어진 사내 둘이 막 인환의 곁을 스쳐가며 한 말이었다. 행색을 보니 기자들 같았다. 
"그렇긴 해. 하지만 저 김강원이 기획한 거라잖아. 그 양반 좀 튕기기로 유명하지. 실력도 알아주고……. 싸구려는 취급 안 한다지, 아마?" 
"그래봤자……." 
"…봐, 언론에 보도자료도 엥기지 않았어. 얼마나 도도해? 그런데도 벌써부터 입소문이 장난 아니야." 
"…흠, 일단 보고……그래봤자 거품이겠지만……." 
더 이상 사내들의 대화를 엿들을 순 없었다. 훌쩍 인환을 앞서가더니 20미터쯤 전방, 출입구로 보이는 뻥 뚫린 구멍 안으로 사라져버렸기 때문이다. 사내들 외에 두 세 명의 사람들이 더 안으로 들어가는 것이 보였다. 현재로선 그들이 눈에 띠는 관람객의 전부 같았다. 역시 개인전이라는 타이틀에 걸맞게 한산한(실은 썰렁한-_-;;) 편이었다.  
사내들이 사라진 입구로 들어가니 탁 트인 로비가 나왔다. 내부는 밖에서 볼 때와는 사뭇 다른 화려하다고까지 할 수 있을 조명과 실내장식으로 꾸며져 있었다. (적어도 3, 40명은 족히 될 듯한)꽤 많은 사람들이 여기저기 모여 웅성거리는 소음을 내고 있다는 점에서도 외부의 설렁함과는 무척 대조가 되었다. 사람들의 정체는 역시 전시회 관람객들이었다. 몇몇은 이미 전시를 관람했고, 또 몇몇은 아직 대기중인 것 같았다. 어쩐지 부끄러워져서 저들의 얼굴을 제대로 살필 여유는 없었다. 그들이 소곤거리는 대화에 귀 기울일 마음도, 물론 전혀 없었다. 
화살표(?)의 안내를 따라 로비 구석, 건물의 엘리베이터와 계단이 있는 곳으로 쭉 걸어갔다.  
전시실의 입구는 놀랍게도 지하로 내려가는 계단이었다. 시커먼 장막처럼 천장으로부터 길게 늘어진 두꺼운 커튼으로 입구가 가려져 있었고, 바로 옆엔 등신대 크기의 투명 유리상자가 관람객을 유도하는 등대역할을 하고 있었다. 그리고 그 안에는 기억에도 가물가물한 자신의 청년기 작품 한 점이 45도 각도로 비스듬히 누운 채 시선을 끌고 있었다. 현란한 포스트모던의 색채가 강렬한, 지금 보면 창피해서 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 것이 액자도 없는 벌거벗은 캔버스 상태 그대로 버려져(?)있었던 것이다. 
"…표 주십시오, 손님." 
무심코 커튼을 밀고 들어가려다 미처 못 본 카운터 사람의 제지를 받았다. 그러고 보니 유리상자로부터 4미터쯤 떨어진 곳에 접수 데스크가 놓여있었다. 
"표는 로비에서 사셔야 합니다. 사 가지고 오세요." 
예쁘고 상냥한 20대 아가씨가 시골아저씨 모양새로 어리둥절해하고 있는 인환을 친절하게 채근했다. 다시 절름거리며 로비 쪽으로 되돌아가니 처음엔 안보이던 매표소가 보였다. 팜플렛과 도록들이 죽 쌓여있는 자그마한 가판대도 보였다. 허둥지둥 표를 사고 전시실 입구로 되돌아왔다. 
"…두 번째 전시실은 많이 어둡습니다. 벽에 표시되어 있는 빛을 따라 가시면 됩니다. 좋은 관람되십시오." 
표를 받는 아가씨 옆에 앉아있던 젊은 청년이 차분한 주의를 주었다. 아무리 진정을 하려해도 역시 가슴이 뛰는 것은 어쩔 수 없었다. 뭐, 처음(?) [타인]의 시선 앞에 놓여진 무명화가니 당연한 노릇 아니겠는가. 희미한 자조를 흘리며 인환는 커튼을 밀고 전시장 안으로 들어갔다. 
 
 
 
두 번째 방만이 아니라 제 1전시실을 향해 내려가는 계단도 어둡기는 한가지였다.  
10와트도 안될 촛불처럼 흐릿한 조명이 간신히 형체를 분별 할 수 있게끔 벽에서 흘러나오고 있었다. 아마도 일부러 일 테지만, 에어컨을 설치하지 않았는지 들어서자마자 후끈하게 달려드는 열기가 무엇보다 답답한 기분을 느끼게 했다.  
처음엔 부서진 찬장과 나무, 스티로폼 덩어리와 공사장 쓰레기로 보이는 온갖 폐자재가 진로를 방해할 정도로 통로를 꽉 메우고 있어 얼떨떨하기까지 했다. 설치에 익숙지 않은 인환으로서 그것이 큐레이터가 노린 교묘한 장치라는 것을 깨닫기까지는 좀 시간이 걸렸다.  
예상치 않은 어둠은, 촉각을 비롯 청각, 후각에 이르기까지 전신의 감각을 몹시 예민하게 만들기 시작했다. 곳곳에 산재한 채 지뢰처럼 불편한 방해물이 되고 있는 무의미한 쓰레기더미도 경솔한 전진을 용납지 않았다. 그리고 그 미노타우루스의 미궁으로 내려가는 이정표 사이사이에 인환의 청년기가 투영돼있었다.  
흐릿했던 조명은 계단 벽, 눈높이가 될 만 한 공간에 위치를 점하고 있는 자신의 치기를 드러내느라 순간적으로 눈이 부실 지경으로 밝아졌다. 실제에 있어선 보통의 밝기였겠지만 워낙 어두운 통로를 밟아온 터라 자극은 극대화되어 있었다. 극도로 오버된 조명 아래서 자신의 치기는 현란하고 화려하고 소란스런 고함을 질러대며 적나라하게 벌거벗겨지고 있었다. 그 뻔뻔스러운 떠들썩함에 낯이 다 뜨거울 지경이었다.  
계단은 끝없이 이어지는 것 같았다. 실제로는 3층 정도 이어진 계단이겠지만 김강원의 마술에 의해서 수백 미터나 되는 용의 꼬리처럼 길고 지루하게 느껴졌다. 액자에 걸 가치도 없이 벽에 걸린 자신의 치기도 화려한 조명발의 칭송을 받으며 끝없이 이어졌다. 바닥을 가득 채운 쓰레기는 점점 더 걷잡을 수 없으리만큼 압도적인 크기로 쌓여갔다.  
오른쪽 끝으로 쓰레기의 출구가 보였다.  
출구는 제 1전시실로 이어져 있었다. 다행히 본격적인 전시실로 들어서니 서늘한 냉기가 달려들었다. 여기서부터 에어컨을 켠 것 같았다. 적당히 낮춰진 온도가 계단을 내려오면서 흘린 땀을 식혀주었다. 
미묘하고 밝은, 상아핑크 색채의 광택 나는 시퀸을 연상시키는 관능의 방이었다. 방은 그리 크지 않았다. 어둠에 익숙했던 눈은 애욕의 향연과 다름없는 첫사랑의 기억을 일깨우고 있었다. 그것은 인환의 첫사랑일 수도 있고, 아니면 김강원의 것일 수도, 혹은 여타 [타인]의 것일 수도 있었다.  
사랑을 흉내낸 자신의 색욕이 도처에 있었다.  
집요하고 더럽고 끈끈하고 냄새나는 그것은, 추하면서도 아름답고, 혐오스러우면서도 성스러웠다. 그나 다른 주변 친구들을 모델로 그린 초기의 관능적인 인물화와 풍경, 그리고 드로잉 몇 점이 벌거벗은 관능의 방을 채우고 있었다. 
웃었던 것 같다. 그랬다. 실은 지독한 고통과 회한으로 점철된 시기이건만 지나고 보니 그 또한 아름답고 성스러울 수 있다고 김강원는 속삭여주고 있었다. 역시 천사 같은 남자다. 웃지 않을 수 없었다. 그래, 한참을 웃었다. 관람객 서너 명이 그의 육감적인 나체와 섹스로 도배가 되 있는 그림 앞에서 자신처럼 기막힌 웃음을 웃고 있는 것이 보였다. 아, 맞다. 저 50호 크기 캔버스 제목은 지금도 기억난다. [자지, 자지, 자지!]였다, 맙소사!  
"…그러고 보니 이 작가 게이라던데……." 
"…하하, 그거 말이 되네……." 
들릴 듯 말 듯한 소곤거림이었지만 예민한 청각은 한마디도 놓치지 않았다. 킬킬대며 그 방을 나왔다. 
관능의 방에서 직각으로 연결된 통로를 따라 가니 조명이 점점 더 어두워지는 것이 느껴졌다. 5미터를 걸었을까, 갑자기 칠흑처럼 새까만 어둠이 시야를 덮는 통에 인환는 본능적인 두려움을 느끼고 멈칫했다.  
한참동안 망설이다가 용기를 내 손을 내밀었다.  
오른쪽으로 벽이 잡혔다. 심장이 두근두근 뛰었다. 이 사내 대단하다고……솜씨가 장난이 아니라고 무심코 감탄을 하며 발끝을 더듬어나갔다.  
손끝에 와 닿는 벽면의 촉감을 놓친 순간 아득한 심연으로 굴러 떨어질 것처럼 두려움이 앞선다. 수 톤 짜리 무게의 쇠 공을 발목에 걸어놓은 양 무거운 발걸음을 조심스레 옮겼다. 길고 어두운 지옥의 터널을 빠져나오는 동안 의지할 만 한 건 아무것도 존재하지 않았다. 소리도, 빛도, 심지어 자신의 존재함을 자각할 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 너무나도 절망적인 나머지 공포감조차 느끼지 못했다. 그저 슬픔뿐이었다. 한없는 슬픔만이 사방에 가득했다. 눈물조차 말라버렸었다.  
아아, 왜 모르겠는가. 지난 10년 간의 자신이 여기 있었다.  
가슴이 무너지는 기분이라서 울고 싶었지만 말라버린 감정엔 눈물조차도 사치였다. 그저 멍하니 미로처럼 앞으로 더듬어갔다. 어떻게 되도 상관이 없었다. 설령 발을 헛디뎌 심연에 떨어진다 해도 더 이상 두려울 일은 없었다. 여기가 바로 심연이었다. 여기가 바로 지옥이었다.  
지옥은 죽어서 가는 데가 아니었다. 저 우주 끝 어디, 혹은 저 땅 속 가장 깊은 어디에 있지 않았다. 여기였다. 바로 여기, 살아가는 삶 그 자체가 바로 지옥이었다. 지옥의 생을 살아온 자가 하는 얘기니 이것 하나만은 장인환을 믿어도 좋다. 그래, 좋다. 더 이상 교회 가지 마라. 지옥에 떨어질 까봐 전전긍긍해서 하느님을 찾지도 마라. 그것이야말로 불경이다. 그 기도야말로 독신이다. 하느님은 지옥 같은 건 마련하지 않았다. 인간 따위나 지옥을 만든다. 만들다 뿐인가, 좋아라 거기서 살기까지 하는 것이다. 교회가지 말아라, 하느님, 아버지! 
더 이상 두렵지 않았다. 앞으로 전진하기로 했다. 
저 멀리 하늘 위로 옅은 빛 한 줌이 떠오르는 것이 보였다. 까마득히 절망해 발견한 빛이라 눈을 의심하면서도 허겁지겁 달려 올라갔다.(다시 계단이었다. 바닥에 설치된 흐릿한 조명이 지옥으로부터의 탈출을 유도하고 있었다) 
마침내 도착했다. 
세상이 열리던 첫 순간이 이렇지 않았을까 싶어 침묵 속에 호흡을 가다듬고 기다리니, 멀리 어른거리는 것이 점점 커진다. 커진다기보다 자신이 가까이 다가가고 있는 것일 테지만, 김강원의 마술은 그만큼 치밀하고도 노련했다.  
점점 커지던 그것은 크기도, 모양도 알 수 없는 커다란 방.  
입구 맞은 편 중심에는 아무 영상도 없는 커다란 스크린이 자리하고 있었다. 눈에 착란을 일으키듯 푸르스름한 박명 속에서 별의별 영상이 혼잡스레 뒤엉킨다. 자세히 보니 인환의 요즘 작품이 비디오 이미지 화해 투사되는 LCD 스크린이었다. 멍하니 스크린 앞으로 걸어갔다. 아무리 손을 내밀어도 공중에서 허우적거릴 뿐, 스크린이라 믿었던 자리엔 그 크기만큼의 공간이 뻥 뚫려 있었다. 현실과 벽 너머의 경계 앞에서 심연으로 뚝 떨어지는 듯한 아득한 어지럼증을 느끼게 했다.  
초월을 향한 문(門)이었다.  
문 너머, 멀고 먼 공(空)의 통로가 아득히 펼쳐져 있었다. 낙원이었다. 자신의 낙원이었다. 아니, 김강원의 낙원이었다. 아니, 아니, 아니, 자신이 잘 알지 못하는 어느 낯선 [타인]의 낙원이었다. 
눈물이 흘러내렸다.  
긴 것 같기도 하고 짧은 것 같기도 한 공(空)의 통로를 걸어 본격적으로 자신의 작품이 전시되고 있는 제 3 전시실에 도착했다. 100평 남짓한 텅 빈 공간에 30여 점에 가까운 자신의 후기 작품이 아무런 기교 없이 진솔하게 걸려 있었다. 고즈넉한 공간이었지만, 유한한 목숨과 무한한 우주가 맞닿은 영원의 마당에 달리 무슨 장식이 필요하겠느냐고 김강원이 조용히 미소짓고 있었다. 역시 이번에도 김강원의 판단은 틀리지 않았다. 개개의 작품들은 각자 서로를 향한 역동적인 상승작용을 불러일으키면서 방안에 거대한 공명을 던지고 있었던 것이다. 
눈물은 좀처럼 멈춰지지가 않았다. 멈춰지기는커녕 갈수록 그 주책의 강도가 심해지는 것만 같았다. 
전시실 한 가운데, 관람객의 명상을 위해 마련된 벤치 몇 개가 보였다. 서너 명의 관람객이 앉아 조용히 자신의 내면을 들여다보고 있었다. 인환 역시 앉아 쉬고 싶었지만, 저들의 [방]을 짓밟을 순 없었다. 소중한 초월의 순간을 방해할 순 없는 노릇이었다.  
 
 
 
분명 기쁨의 눈물일 것이다.  
하지만 슬픔과도 닮아 있었다. 어차피 기쁨은 슬픔과 등이 붙은 쌍둥이니 당연한 노릇인 지도 몰랐다. 김강원이 보고 싶었다. 참을 수 없으리만큼 그 남자가 보고 싶었다. 지금 이 순간. 이 기쁨의 순간. 아니, 슬픔의 순간에.  
자신과 남자는 등이 붙은 쌍둥이인지도 모른다고 생각했다. 아니, 쌍둥이임에 틀림없었다. 기쁨과 슬픔처럼, 미소와 눈물처럼. 
제 3전시실의 출구는 로비로 연결되어 있었다.  
닦아도, 닦아도 끊임없이 흘러내리는 눈물 통에 꽤 북적거리는 로비는(들어갈 때보다 좀 더 사람이 많아져있었다) 부담스러운 노릇이었다. 어서 빨리 도망치자고……고마운 관객들에게 작가의 추한 몰골을 들키지 않도록 재빨리 출입문 쪽으로 걸어갔다. 
"…한 달이라는 짧은 기간 안에 이 정도의 경이적인 프로젝트를 추진할 수 있었다는 게 정말 믿어지지가 않을 정돈데요, 구상은 언제부터 하신 겁니까?" 
"…음, 솔직히 시인하자면 작가의 작품을 보게된 직후부터겠지요. 그리 오래 전 일은 아닙니다." 
두근……. 
"[마인 아트 스페이스]의 공모전을 통해서 처음 아시게 된 건가요?" 
"그렇지요. 물론 초기 작품 몇 점을 본 일은 있습니다만……아, 그런데 지금 인터뷰는 곤란합니다, 최기자님. 정식 인터뷰는 이따 리셉션 장소에서 하려고 합니다만……." 
분명 재빨리 나가야만 했다.  
기자까지 들이닥친 상황이니 더더욱 곤란하다고 생각했다. 옷차림도 얼망이었고, 무엇보다 여전히 고장난 수도꼭지 꼴로 펑펑 울어대는 형편이 이만저만한 추태가 아닐 수 없었으니까. 그럼에도 어쩐지 몸이 움직여지지가 않았다. 저 김강원의 낯익은 목소리를 듣는 순간, 발바닥에 접착제라도 붙여놓은 것 마냥 옴짝달싹할 수가 없었던 것이다. 
장신의 화려한 큐레이터는 일단의 사람들에 둘러 싸여 있었다. 남자는 막 자리를 뜰 엉거주춤한 자세로 마지못해 기자를 상대하고 있었다. 옅은 블루의 케주얼한 시어서커 수트에 셔츠 단추를 두 개쯤 푼 노타이 차림이 아름답고 세련된 용모와 너무나도 잘 어울려서 인환는 몰래 가슴이 뛰었다. 곤란한 듯, 관자놀이 부근 흘러내린 새까만 머리카락을 신경질적으로 긁어 올리는 자태도 섹시하기가 이를 데 없었다. 눈물이 자꾸만 시야를 흐릿하게 가로막는 것이 몹시 짜증이 났다. 계속, 언제까지고 계속 바라볼 수만 있다면!!!……. 
"예, 죄송합니다. 그럼 마지막으로 한가지만 더 여쭙겠습니다. 일단 홍보 면에서 여타의 노력을 하지 않고 계신 데요…그 것은 일종의 깜짝쇼 효과를 겨냥한……." 
"…장선생님?!……." 
무심코 주변을 살피던 아름다운 눈이 문득 인환의 것과 마주쳤다.  
두근……. 
뒤 돌아서서 냅다 뛰었다. 맙소사, 겨우 접착제가 떨어졌다! 
"장선생님!!!----------" 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"김강원씨?!……." 
"장……아, 죄송합니다! 정말 급해서요! 이따 리셉션장에서 뵙겠습니다!!!……장선생님!!!-----------" 
"…아, 그럼……." 
"…선생님?!……." 
"…장선생님, 잠깐만……." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두……. 
현관문을 밀치고 나오니 쨍쨍한 햇빛과 열기가 숨통을 조일 기세로 다가들었다. 서너 명쯤의 관람객들이 더 눈에 띠었지만 일단 공포의 군중(?)들로부터는 벗어난 셈이었다. 계속 불러대는 김강원이 안타깝고 초조했다. 만나고 싶었기에, 만나고 싶어서 미칠 지경이 되었기에, 순간 기적처럼 나타나준 남자는 역시 천사였다. 저것 봐. 이렇게 안타까운 마음을 잘 알고 달려와 주지 않나! 
자꾸만 시야가 흐려진다. 속이 상해 죽을 노릇이다. 좀 제대로 보고 싶은데……이 남자를……이 놀랍고 아름답고 경이로운 청년을 좀 제대로 보고싶은데 좀처럼 눈이 협조를 안 해준다……. 
"…왜……어째서 그냥 가세요……." 
코앞까지 달려온 남자가 가쁜 숨을 토하며 원망스럽게 얘기한다. 양손이 뻗어와 옴짝달싹할 수 없을 만큼의 거센 힘으로 어깨를 틀어쥔다. 아아, 그렇게 아프게 쥐지 않아도 절대 도망가지 않는다고, 이 양반아. 정말로 다 늙어서 주책일 만큼 그쪽이 좋다고……. 홀릴 듯이 퍼져있던 살인미소가 문득 굳어지며 심각한 표정이 된다. 아쉽기 짝이 없다. 정말로 가슴이 두근거릴 지경으로 멋진 미소인 것을……. 
"……." 
"……." 
"……." 
부드럽고 따스한 시선으로 자신의 얼굴을 찬찬히 굽어볼 뿐 남자는 말이 없다. 무신경한 위로의 말로 산통을 깨지도 않는다. 아아, 역시 죽이는 센스의 남자다. 누가 애인인지 모르지만 정말로 대단한 행운아라고 생각한다.  
자신의 이마 근처, 살며시 내뿜어지는 남자의 숨결에서 희미한 담배냄새가 난다. 에프터쉐이브의 로션 냄새도, 땀 냄새도 모두다 정겹기만 하다. 
아프게 쥐어오던 손아귀가 떨어져 나가더니 남자가 주머니에서 뭔가를 꺼낸다. 손수건이었다. 한쪽 손가락으로 턱 끝을 쥐곤 조심조심 닦아주기 시작한다. 아무리 닦아도 멈출 줄을 모르는 수도꼭지에 남자가 안타까운 듯 고개를 가로 저었다.  
"…안되겠어요……." 
마침내 포기하듯 중얼거리고는 인환의 팔을 쥐고 어디론가 걸음을 옮기기 시작했다. 마치 껴안을 듯이 어깨를 감아 부축을 하곤 절름거리는 자신의 보폭에 맞추고 있다. 남자가 곁에 있다는 사실이 믿어지지가 않을 정도로 설레고 기쁘다. 말을 하지 않아도 마냥 다 통하고 있는 것 같아서 정말로 모든 것이 그저 기적만 같다……. 
남자가 인환을 데려간 곳은 현장 인부들의 합숙소로 쓰였음직한 가건물 안이었다. 아마도 남자의 부하직원들 역시 지난 한달 내내 이곳에 머물며 전시를 준비했을 터였다. 
안에서 문을 닫은 남자는 다짜고짜로 인환을 끌어안았다. 우는 사람을 달래려는 신사의 포옹이었으므로 저항하지 않았다. 아니, 저항은커녕 팔에 힘을 주어 남자를 마주 끌어안았다. 남자의 늠름하고 단단한 품에 안기고 보니, 전시장을 돌면서 내내 이렇게 하고 싶었다는 사실을 비로소 자각한 자신이었다. 등줄기를 부드럽게 쓸어주고 있는 남자의 품에 어린애처럼 달라붙은 채로 인환는 소리 없이 한참을 울었다. 남자의 멋들어진 수트가 젖어드는 것이 안타깝기도 했지만 도무지 참을 수가 없었다. 
겨우겨우 진정이 된 설움에 설핏 수치감을 자각하고 마지못해 남자의 품에서 빠져나왔다. 남자는 어딘가 서운한 기색이었지만 얼굴엔 안도한 듯 부드러운 미소가 퍼져있었다. 
"……마음에 들었죠?……." 
좀 전의 손수건으로 다시금 얼굴을 닦아주며 남자가 상냥하게 물어왔다. 
"……." 
말없이 고개를 끄덕였다. 끄덕이지 않아도 이미 알고 있긴 할 테지만. 
"…거 봐요, 당신에 대한 것은 모두 다 알고 있다고 했지 않습니까……." 
다소 거만하고 잘난 체하는 듯한 스노브 근성조차도 좋아서 죽을 거 같다. 
"…멍 자국이 사라졌네요……. …여전히 깁스한 채인 손은 마음이 아프지만…그래도 다행이야……이 보고 싶었습니다……." 
"……?" 
목소리가 너무 낮아서 중간은 도저히 알아들을 수가 없었다. 최면을 거는 듯한 뜨거운 눈시울이 자신을 굽어보고 있었다. 활처럼 휘어진 눈이며 움푹 패인 보조개며 정신이 혼미할 정도로 아름다운 얼굴이었다. 물론 정신을 놓으면 안 된다. 착각 따윈 더 이상 용납할 수 없다. 너무나 소중해진 남자를, 불순한 눈으로 의심하는 배은망덕한 짓 따윈 앞으론 절대로 하지 않을 것이다.  
"…김선생님도요……완전히 회복되신 것 같아서 다행입니다. 그동안 정말 많이 죄송했답니다……." 
"……." 
이마 주변의 땀을 천천히 닦아주던 손길이 살며시 머리카락 속으로 파고들었다. 손가락에 감긴 머리카락 몇 올을 부드럽게 어루만지고 있다. 한순간 긴장했지만 남자의 얼굴은 마냥 담백하기만 했다.  
"…진정 되셨으면 어디 나가지 않으실래요? 점심식사는 하셨습니까?" 
"…예. 먹었습니다." 
사실은 빈속이지만 남자를 귀찮게 하고 싶지 않아서 거짓말을 했다. 기자도 따돌리고 어딘가 급하게 가려던 참인 남자를 훔쳐버린 자신인 것이다. 
"…그럼 찻집에라도 가시면……전해드릴 물건도 있고요……." 
어쩐지 서운한 듯한 남자의 대꾸에 또 한번 가슴이 설레며 기쁨이 파도처럼 엄습했다. 자신만큼 남자도 자신을 좋아하는 것이 확실했다. 
"…저기, 리셉션에 참석하려면 집에 가서 옷을 갈아 입어야합니다. 하하, 보시다시피 꼴이 말이 아닙니다. 실은 여기 오기 전에 다른 갤러리도 들러 구경을 했거든요." 
얼굴을 다 닦아주고도 자신의 뺨에 양 쪽 손바닥을 댄 채 눈을 맞춰오는 남자에, 새삼 열기가 오를 만큼 부끄러웠다. 땀에, 눈물에, 울어서 퉁퉁 부은 눈까지 정말로 가관일 것이다. 
"음, 하긴 리셉션에 갈 차림으론 좀 그렇군요. 후후, 제 눈엔 그저 소탈하고 멋있게만 보입니다만……. 그런데 다른 갤러리요? 누굴 보셨어요?" 
"…마리코 모리와 매튜 바니입니다. 음, 인상적이었어요. 강렬했고……과격하달만큼 강렬했죠. 좋은 전시였습니다." 
"…장선생님이 더 강렬해요." 
속삭이는 듯한 대꾸가 밀어처럼 달콤하다. 
"그야 아주 전투적이긴 하지. 하지만 그런 건 많아요. 다들 기를 쓰고 그로테스크하고 정치적인 것들만 그리려고 하죠. 좀 웃기지 않습니까? 왜 아름다움을 두려워해야 하지요? 악을 쓰고 외치지 않아도 진실의 힘은 강렬한 겁니다. 장선생님처럼요……."  
더 거세진 열기가 얼굴을 온통 새빨갛게 물들였다. 도저히 견딜 수가 없어서 남자의 손길을 뿌리치고 뒤로 몇 발작 물러섰다. 
"…서운하긴 하지만 할 수 없죠. 일단 리셉션에서 또 뵐 수 있으니까 참겠습니다. 뭐, 그것도 업무의 연장이라 좀 괴롭긴 하지만……. 그러니 나중에 따로 시간 내주셔야 합니다. 한달 동안 정말 죽어라하고 뛰었거든 요. 상 받을 자격 있지요?" 
흥겨운 어조로 대꾸하는 남자는 여전히 환하게 웃으면서 인환의 빨개진 얼굴을 뚫어지게 응시하고 있었다.  
"…예…당연히……오히려 제 쪽에서 더……." 
열심히 고개를 끄덕이며 예스를 날렸다. 
보고 싶다는 말은 차마 할 수 없었다. 오해의 여지가 있는 말은 되도록 삼가고 싶었다. 게이의 정체성이 남자와의 우정에 걸림돌이 된다면 참을 수 없을 것 같았다. 
"…이야, 신난다……." 
어린애 같은 탄성을 터트리며 남자의 눈이 활처럼 휘어진다. 아아, 심장이 정상을 찾으려면 저 살인미소를 되도록 보지 않아야 할 듯 싶다. 
"그럼 정식으로 그때 데이트해요. 말씀드릴 게 참 많아요, 선생님……." 
똑똑. 
여전히 홀릴 듯한 얼굴을 하고 있는 남자에게서 시선을 뗄 엄두도 못 내고 있는데, 문득 노크소리가 들렸다. 
똑똑똑. 
"…선생님, 저 분도예요……." 
좀 더 커다랗게 변한 노크소리와 함께 굵은 중저음의 목소리가 들렸다. 
최면을 거는 듯한 남자의 깊은 시선이 비로소 인환의 얼굴을 스쳐 문 쪽으로 옮겨갔다. 
"그래, 분도군! 곧 나갈 테니까 기다려!" 
"…아, 바쁘신 것 같은데 제가 또 폐를 끼쳤습니다. 어서 가세요. 저도 지금 가봐야 하니까……." 
"음, 저 친구 괜히 그러는 겁니다. 한시간 정돈 괜찮습니다. 댁에 모셔다드릴게요." 
"아니, 감사하지만 차 있습니다, 김선생님. 병원 주차장에서 기사가 기다리고 있어요." 
앞서 나가던 남자의 얼굴에 떠오른 표정은 역시 섭섭함. 감미로운 동요가 또 한번 심장 근처를 스치고 지나갔다. 
"…정말 서운하네, 젠장……." 
가벼운 욕설은, 그러나 눈물이날만큼 멋들어진 미소로 묻혀버렸다. 
"…그냥 사라지시면 어떡해요!…아이스크림 다 녹았네……." 
밖에서 기다리고 있던 이는 드물게 산만한 덩치를 가지고 있는 젊은 청년이었다. 산뜻한 감색 수트를 걸치고 있지만 아직은 사회의 때가 묻지 않은 대학생으로 밖에 안 보였다.  
스포츠머리에 가까울 만큼 짧게 깎은 머리하며, 190에 가까울 큰 키에 떡 벌어진 체격하며, 유난히 남성적인 체취를 물씬 풍기는 청년이었다. 그리 미남이라고 할 수는 없었지만 순수하고 꾸밈없는 눈빛이나 가무잡잡한 피부는 단정한 인상을 주었다. 이마엔 땀이 송글송글 맺혀있고, 손엔 빙과류 봉지가 들려있었는데, 그소탈한 모양새가 청년의 인상을 좀 더 어려 보이게끔 했다. [옥동자]며, [부라보콘]이며, [쮸쮸바] 같은, 익숙한 상표가 붙은 빙과류들이 7월의 땡볕 아래 줄줄 녹고있었다.  
"그러게 누가 먹는댔나? 먹고 싶으면 자네나 먹지 왜 맨날 난 끌어들이는 건데?" 
"……혼자 먹으면 쓸쓸한 거잖아요…왜 땃땃한 난로를 옆에 두고 추운 고독을 견디나요?……으씨…정말 남의 속도 모르고……." 
"객쩍은 소리 그만하고 그만 찌그러져 있어. 손님 배웅해야 돼." 
"…어…아, 예……." 
덩치에 어울리지 않는 애교 섞인 투정이 좀 의외여서 눈을 동그랗게 뜨고 청년의 얼굴을 보았다. 청년 역시 숫기가 없는 얼굴에 희미한 호기심을 품고 인환을 보고 있었다. [어디선가 본 얼굴인데]의 표정이 있다면 바로 저럴 것이라고 할만한, 그야말로 거울처럼 생각이 드러나는 사람이 아닐 수 없었다. 
"…그럼 이따 저녁에 뵙겠습니다……안녕히 가……" 
"장선생님……." 
어눌한 작별인사를 흘리고 돌아서려는데 남자가 팔을 잡는다. 
"…이거 가지고 가세요……." 
매고 있던 크로스백 안에서 뭔가를 꺼내더니 인환에게 내밀었다.  
"……선물입니다. 리셉션 때 드리려고 했었는데, 그땐 아무래도 정신이 없을 거 같아서요……." 
남자가 내민 7, 8센티 크기의 자그마한 상자에 인환는 어리둥절해졌다. 느닷없는 남자의 선물도 황당했고, 막 택배로 받은 듯 택배회사의 영수증이 너덜너덜 붙어있는 상자의 모양새도 황당하긴 마찬가지였다. 
"하하, 선물이라기엔 역시 꼴이 좀 우습지요? [클로렐라]입니다. 몸에 좋다고 해서 주문해서 먹는데 문득 장선생님이 생각나지 뭡니까. 음, 서른줄에 접어들면 슬슬 건강을 챙겨야할 나이죠. 그래 주문하는 김에 선생님 것도 샀습니다. 그냥 속는 셈치시고 드셔보세요." 
"…어…아…예에……. 고맙습니다, 김선생님. 잘 먹을게요……." 
여전히 황당한 느낌을 떨치지 못한 채 감사의 인사를 했다. 남자의 손에서 [선물?]을 받아들며 무심코 옆에 서있던 청년의 얼굴을 살폈다가 인환는 또 한번 어리둥절해지지 않을 수 없었다. 
청년의 얼굴이 새파랗게 질려있었던 것이다. 경악한 눈은 인환의 얼굴과, 손에 쥔 상자와, 그리고 아름다운 큐레이터의 얼굴을 마치 삼각형을 그리는 것처럼 고개를 홱홱 돌려가며 번갈아 쳐다보고 있었다. 손에 들려있던 빙과 봉지가 바닥에 떨어진 것은 물론이었다. 
"그럼 저녁에 또……살펴 가십시오, 선생님……." 
아름다운 남자가 악수(…라 기보다 지그시 손을 움켜쥐는)를 하듯 왼손을 잡아왔다. 멍하니 남자의 얼굴로 시선을 가져갔다. 
남자의 얼굴이 또다시 살인미소를 만드는 바람에 청년에 쏠렸던 관심은 순식간에 모래알처럼 훑어지고 말았다. 살랑살랑 봄바람처럼 일렁이는 가슴이 부끄러워 서둘러 답례를 하고 주차장 쪽으로 걸음을 옮겼다.  
10미터쯤 걸어간 뒤 슬쩍 돌아보니 남자는 여전히 그 자리에 우두커니 선 채로 자신을 굽어보고 있었다. 고요하게 가라앉은 낯선 표정이었다.  
시선이 마주치자 남자가 다시금 활짝 웃음을 터트리며 손을 흔들었다. 무지개의 포물선을 그릴 수 있을 만큼 커다랗게 팔이 뻗어 있었다. 봄바람이 거세졌다. 빨개진 얼굴이 잘 안보일 만한 거리란 것에 안도하고 살짝 목례를 했다. 언제까지고 손을 흔들 기세여서 부랴부랴 고개를 돌렸다.  
홍기사가 차를 출발시킬 때까지 더 이상은 돌아보지 않았다. 
 
 
 
 


 <b>제 2부. the dead (4회-13)</ 
 
17. 2003년 7월. 김 강원(金 鋼圓)  
 
 
 
"왜이래, 자네? 도대체 뭐가 불만이야?" 
"……." 
"…지쳤어? 요새 너무 부려먹어서 삐졌나?" 
"……." 
"…고생해준 거 알아. 나중에 한 턱 단단히 쏘겠다고 했잖나. 오늘 행사만 해치우고 나면 고비는 넘기는 셈이니까 조금만 더 참고 버텨봐." 
"……" 
"분도군." 
"……." 
"노분도." 
"……." 
살살 구슬려보지만, 풀 죽은 얼굴로 바닥을 내려다볼 뿐 분도놈은 여전히 대꾸가 없다.  
이거야 정말 울화통이 터질 노릇이다. 가뜩이나 몸이 열 개라도 모자랄 판국에, 잘 돌아가던 톱니바퀴처럼 매끄럽게 써포트를 해주던 후배놈까지 갑작스레 삐딱선을 타지 않는가. 입이 댓 발이나 나와서는 오후 내내 이런저런 사소한 실수를 거듭하더니, 마침내 명령불복이라는 강수를 들고 나왔다.  
이번 전시의 성패를 가늠하게 될 최고의 대부 격인 안회장과 만나 담판을 지어야하고, 리셉션홀에도 들러 마지막 점검을 해야만 한다. 쿤스트할레의 친구들이나 오늘 아침 간신히 도착한 베니스 친구들(비엔날레의 커미셔너)까지 단속할 여유는 도무지 없어, 대신 호텔로 보내려던 참에 놈이 못 가겠다고 손을 들어버린 것이다. 
자신과 마찬가지로, 근 한 달을 서너 시간 밖에 잠을 못 잤으니 지칠 법도 하다 싶지만, 최후의 고비랄 수 있는 오늘 느닷없이 밑천을 드러낼 정도로 참을성이 모자란 놈은 아니었다. 분명 뭔가가 저 단순한 심사를 거스른 게 분명한데, 도무지 원인을 알 수가 없는 것이다. 
부아가 치미는 걸로 치자면 당장 그 사춘기 계집애 마냥 삐죽 튀어나온 입에 싸대기라도 올리고 싶지만, 그랬다간 누에고치처럼 더욱 안으로 움츠러들 놈이었다. 나중에 단단히 기압을 넣더라도 지금은 무엇보다 놈을 움직이게끔 하는 것이 급선무였다. 리셉션까지는 채 두세 시간도 안 남았고, 그 안에 네 탕을 뛸 만큼 강원는 녹녹한 형편이 아니었다. 
"…이리 와봐." 
손목시계로 자꾸만 시선이 떨어지려는 걸 가까스로 억누르며, 강원는 놈의 팔을 끌고 로비 뒤쪽에 면한 화장실로 들어갔다. 새로 지은 건물 특유의 시멘트며 건자재 냄새가 아련히 풍기는 화장실엔 다행히 사람이 없었다. 준공이 떨어져 정식으로 개원을 하게되면 좀 달라지겠지만, 얼마 안 되는 관람객 숫자 덕에 아직은 그럭저럭 먼지 한 톨 없는 청결함이 유지가 되고 있었다. 
"…장작가 때문이야? 소개 안 시켜줬다고 삐졌나?" 
터지려는 울화통을 담배를 피워 무는 것으로 지그시 누른 채, 짐짓 농담조로 말문을 텄다. 가장 그럴 듯해 보이는 까닭을 넘겨짚었더니 아니나 다를까, 놈의 건장한 어깨가 움찔 동요하는 것이 보였다. 
전시준비가 계속되던 지난 한달 내내 그를 소개시켜 달라고 틈날 때마다 조르던 놈이었다. 눈코 뜰 새 없이 바빴던 자신의 일정도 일정이었으려니와, 무엇보다, 자신의 소중한 이 역시 사교활동에 뛰어들 경황은 아니었던 지라, 매번 놈의 부탁을 거절했었다. 게다가 몇 시간 전의 우연찮은 만남에서조차도 소개를 생략한 것이다. 충분히 심사가 꼬일 만 했다. 자신이 아직도 놈을 풋내기 취급한다고 오해를 하고 있을지도 모를 일. 자신으로부터어떡하든 스스로의 재주를 인정받고 싶어하는 놈이라, 별 것 아닌 일에도 유달리 예민해지곤 하는 것이다. 
"워낙 피곤해 해서 바로 돌려보낼 수밖에 없었다고 했잖아. 이따 저녁에 다시 만날 텐데 뭘 그래?" 
"……" 
여전히 부루퉁한 얼굴을 못 본 체, 부드러운 말투를 놓지 않았다. 뭐, 원인이 그거라면 적당히 구슬릴 자신이 있다. 될성부른 작가를 알아보고 나아가 집착할 줄도 아는, 놈의 한편 순진하고 한편 순수한 큐레이터 근성이 대견한 것도 사실이었다. 폐부 가득 빨아들인 연기를 길게 내뿜으며 강원는 천천히 말을 골랐다. 
"…일단 전시회부터 끝내놓고 보자구. 따로 시간 잡아서 만나게 해줄게." 
"……." 
"…가능한 한 독점을 해서라도 키우고 싶은 작가지만 자네니까 봐주는 거야. 뭐, 그렇다는 얘기지. 그간 닦아놓은 실력발휘를 한 대도 말리지는 않아. 재주껏 작가의 마음을 붙들어 보라구." 
"……." 
"하지만 각오는 해둬야 할걸? 전에도 말했지? 그림에만 미친 진짜배기라고. 고통이 많은 타입이라 여간해선 자넬 상대조차 안 하려들 거야." 
사실이었다. 강원이 그의 호감을 사는 데 성공한 것만 해도 거의 기적과 같은 일이었다.  
- …놓치고 싶지 않아……. 
- 당신 뿐이야……그림…뿐이야……당신…당신이 너무 좋아……좋아……그러니까………. 
"왜 그렇게 웃는 건데요? 선생님은 다른가보죠?" 
심통이 잔뜩 들어간 일갈이 잠깐 백일몽에 빠졌던 강원의 주의를 일깨웠다. 자기도 모르게 미소를 띄고 있었던 모양으로, 비스듬히 올라갔던 입 꼬리가 상처 입은 듯한 후배의 시선을 받아 천천히 굳었다. 
"사교적이지 않은 진짜배기 화가가 선생님관 아주 친근해 보이더군요. 배꼽친구라고 해도 믿겠던 데요."  
"…흐응, 작가와 교감할 수 있는 것도 실력이야, 분도군. 질투 나면 실력을 키워." 
"…교감…뿐입니까?……." 
"……?" 
"키스해도 돼요?" 
"-----!" 
느닷없는 애절한 호소에 하마터면 물고 있던 담배를 떨어트릴 뻔했다. 진지해서 더더욱 선명하게 아픔이 드러나 있는 놈의 순한 눈동자가 단도직입적으로 강원을 빨아들이고 있었다. 
"…호텔에 가서 손님들 모셔올 테니까 격려 좀 넣어줘요. 정말로 기운이 하나도 없어서 그래요." 
"안 돼." 
"닳는 것도 아닌데 좀 해줘요. 안 그럼 집에 가서 잠이나 실컷 자버릴 테다!" 
어린애 같은 으름장은 분명 농담조의 가벼운 도발이었지만 뭔가 석연치 않은 낌새가 느껴졌다. 황당한 기분은 뒷전으로 미뤄둔 채 새삼 후배놈의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다.  
아무렇지도 않은 척 기를 쓰고 태연함을 가장하고 있지만, 벌겋게 달아오른 눈시울하며 씩씩대는 숨길하며, 놈의 어린애 같은 눈물을 한두 번 봐온 강원이 아니다. 단순히 삐진 정도가 아니라 무언가 단단히 상처를 입은 것이 틀림없었다. 마음에 둔 작가를 소개시켜주지 않은 데 원인이 있다고 하기엔 감정의 격랑이 너무나도 커서 강원는 새삼 낭패감에 빠지고 있었다. 아이고, 젠장. 또다시 스무고개를 시작해야한단 말인가? 거의 다 타들어 간 담배를 세면대 위에 비벼 끄며 강원는 착잡해진 심사로 뇌까렸다.  
"…바빠 죽겠는데 속 뒤집으려고 작정했어, 자네? 바보 같은 소리 그만하고 가서 시킨 일이나 해." 
"누가 안 한대요? 그러니까 키스 한번만 해달라는 거잖아요." 
"안 된다고 했지? 지금 어리광부릴 군번이야?" 
"간닷!---------" 
"노분…! 움……." 
얼씨구! 정체 모를 기합(?)소리와 함께 달려든 놈이 강원의 얼굴을 틀어쥐곤 입술을 겹쳐왔다.  
뒤로 떠밀린 몸이 균형을 잃고 세면대 모서리에 부딪쳤다. 허우적거리던 팔을 뻗어 본능적으로 놈의 허리를 틀어쥐자, 맞닿은 입술 틈으로 놈의 신음 같은 교성이 토해졌다.  
젠장, 사기다.  
다 죽어 가는 울상을 하고서는 어디서 그런 힘이 솟구치는지, 막무가내로 밀어 붙여오는 기세가 발정 난 멧돼지와 한가지였다.  
말할 수 없이 측은해진 심사는 둘째 치고라도, 냉정하게 뿌리치면 그야말로 울음이라도 터트릴 기세여서 강원는 마지못해 멧돼지를 마주 안아주었다. 일분 일초가 초조한 판국에, 언제라도 관람객들이 들이닥칠지 모르는 전시장 화장실 바닥에서 이 무슨 난장이란 말인가. 미운 놈이라면 엉덩이나 한방 까주고 돌아서면 그뿐일 것을, 순수하고 아름다운 것들엔 마냥 취약할 수밖에 없는 자신의 기벽이 그저 한심하고 우스꽝스럽기만 했다.  
제정신이 아닌 놈을 끌고 좌변기가 있는 칸막이 안쪽으로 기어 들어갔다. 뭐라 해도 뭇 공중(公衆)의 시선만은 피해야 할 터였다.  
뒷걸음질 끝에 걸린 좌변기에 주저앉다시피 떠밀리면서도 놈은 강원을 물고 빠느라 여념이 없었다. 뒷짐으로 문고리를 걸어 잠그며 주춤대는 사이, 놈의 벌벌 떠는 손길이 사타구니 틈으로 파고들었다. 옷감 위로 강원의 분신을 통째로 움켜쥔 채 요분질을 쳐대는 통에 강원는 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다. 움직일 때마다 여기저기 부딪쳐 오는 좁은 화장실 벽도 답답하기 그지없었고, 흥분을 참지 못해 자신의 성기를 떡 주무르듯 하는 놈의 거친 손길도 고통스럽긴 한가지였다. 
부드럽게 달래는 듯한 키스로 놈의 흥분을 진정시켜보려 하지만, 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡이는 수컷의 에너지는 좀체 수그러들 기미가 안 보였다. 여전히 막무가내로 밀어붙일 뿐인 투박한 입맞춤을 되풀이하며, 놈은 정신 없이 강원의 바지 벨트를 풀고 셔츠 단추까지 풀어헤치고 있었다. 위로 갔다, 아래로 갔다, 정신 없이 더듬어대는 치한의 손길 또한 당연지사. 어디서부터가 키스고 어디서부터가 포옹인지 가늠할 길이 없는 서툴고 격렬한 접촉이 7월의 땡볕을 무색케 할 만큼 뜨거운 열기를 내뿜고 있었다. 복도로부터 밀려드는 서늘한 에어컨 기운에도 불구하고 땀으로 목욕을 할 판이었다.  
불편한 육체의 감각은 둘째치고, 무엇보다 점점 분별을 잃어 가는 놈에 차츰 근심이 들었다. 정말 섹스라도 할 요량인지, 놈은 양변기 한쪽 귀퉁이에 무릎을 꿇은 자세로 맹렬하게 자신의 페니스를 빨아들이고 있었다. 가엾지만 여기서 중단시키지 않으면 놈이나 자신이나 상처를 입을 것은 불을 보듯 뻔했다.  
사타구니 사이에 틀어박혀 있던 놈의 머리로 손을 뻗어 귓바퀴를 힘껏 잡아당겼다.  
"우가가아바아!!!-----------" 
꽤 고통스러울 법한 비명이 놈의 입술을 타고 길게 터져 나왔다. 반쯤 발기한 자신의 음경을 입안 가득 삼킨 채여서, 처절하게 구겨진 얼굴에도 불구하고 소리는 우스꽝스럽기 짝이 없었다. 인정사정 봐주지 않고 비틀어보지만, 단단히 각오를 한 모양으로 좀체 떨어질 생각을 않는다. 시뻘겋게 달아오른 얼굴이 잔뜩 일그러진 채 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 목구멍을 찔러대는 거대한 분신에 구역질을 일으키면서도 결사적으로 빨아들이기를 계속했다. 자신의 양쪽 엉덩이를 움켜쥐고 있는 놈의 솥뚜껑 같은 손아귀도 결사적이긴 마찬가지. 하도 어처구니가 없는 나머지 강원는 비실비실 터지는 웃음을 참기가 힘들었다.  
"그만 뱉어. 날 고자로 만들 셈인가, 자네?" 
"우휘, 히윱이아!(번역: 우씨, 싫습니다!)" 
"많이 컸군. 지금 상사를 성추행하고 있다는 건 알지?" 
"꼬이어 게이아아요! 하어마 애여! (번역: 꼴리고 계시잖아요! 한번만 해요!)" 
"좋은 말로 할 때 항복하시지?" 
"아여에 하바 애여. 왜으이에오.(번역: 가볍게 한판 해요. 빼드릴게요.)" 
"죽을래?" 
"으우……와아악!!!--------" 
목 뒤의 급소를 누르자 자지러지는 비명이 터졌다. 반사적으로 떨어져나가는 놈의 멱살을 틀어쥐고 단숨에 일으켜 세웠다.  
"…아…아야! 우왓! 아…아파!!! 아파팟!!!-------" 
통점을 누르고 있던 손가락은, 물론 한동안 거두지 않았다. 여전히 버둥거리는 거구의 몸도 제압해야했고, 확실하게 놈의 욕정을 잠재울 필요가 있었기 때문이다. 팽팽하게 부풀었던 놈의 사타구니가 순식간에 움츠러드는 걸 확인하고 비로소 손마디의 힘을 풀었다. 만만치 않은 통증 때문이기도 했겠지만 흥분했던 후유증 탓인지, 놈의 몸은 해파리처럼 축 늘어진 채 가늘게 떨고 있었다. 자물쇠를 열고 화장실 문밖으로 놈을 끌고 나왔다. 
비틀거리는 놈의 몸을 벽에 기대게 하고, 흐트러진 자신의 차림새도 가다듬었다. 기세 좋게 발기해버린 수컷이 곤혹스러웠지만 놈을 보내고 나서 처리를 해도 될 일이었다. 
"…다리에 힘주고 서봐…옳지……." 
"…으…흑…너…너무해……우이씨……." 
"엄살떨지 말고." 
"…더럽게 아프네…으씨…눈알이 빠지는 줄 알았다구요……." 
"그러게 왜 폭주해? 가긴 어딜 갈 건데?" 
찔끔 솟은 눈물을 소맷부리로 쓱 닦는 놈의 어린애 같은 몸짓에 자기도 모르게 웃음이 터진다. 엄격한 잔소리가 유쾌한 농담조로 방향선회를 하는 것도 할 수 없는 노릇. 
"…선생님 거시기로 가지 어디로 갑니까…가서 따땃하게 품어드릴 자신 있었다구요……."  
표정은 여전히 어둡지만 놈 역시 가볍게 맞장구를 쳐주고 있다. 
"내 거시기 품어줄 임자는 내가 청해. 삼고초려라도 안 되는 건 안 되는 거야." 
"…끝까지 가보지 않음 누가 진짜 유비인지 모르는 겁니다. 꼴리는 대로 딱 일주일만 할 짓 못 할 짓 원 없이 해줘봐요. 그럼 믿을게요." 
"끈질긴 유비는 취향이 아니라니까." 
"질긴 건 애정의 깊이일 뿐이라니까요." 
"집착의 정도겠지." 
"선생님!" 
"땀이나 닦아." 
"……." 
"말장난하는 거 보니까 손님 데리러 갈 기운 챙겼어. 세수하고 빨리 움직여." 
"……." 
"안 해?!" 
"우 씨, 해요! 한다구요, 제기럴!……." 
여전히 심상치 않은 아픔을 삭히고 있는 듯한 놈의 등을 세면대 쪽으로 가차없이 떠밀었다. 술자리에서 잡아 족치기 전엔 저 잔뜩 낀 먹구름의 정체를 밝히기란 요원한 일. 가엾지만, 그저 발등에 떨어진 일부터 마무리되길 빌어야할 것이다. 
다행이 움직일 요량을 했는지, 놈이 수영이라도 하는 것 마냥 요란스레 세수를 시작했다. 수도꼭지 아래 고개를 들이밀곤 사방에 물을 튀기며 머리를 감거나, 어린애처럼 꼼꼼하고 고지식한 몸짓으로 손수건을 펴서 물기를 닦아내는 놈이 유달리 측은하게 느껴졌다.  
시간을 두고 자연스럽게 포기할 수 있게끔 요량을 하고 있었다. 농담 따먹기 식으로 매번 놈의 열렬한 구애를 애둘러가고 있지만, 과연 언제까지 통할 수 있을지는 모를 일이었다.  
재킷 호주머니를 뒤져 다시 담배 한가치를 꺼내 물었다. 막 라이터의 불을 붙이려는데, 어느새 다가든 놈이 입술 끝에 걸린 담배를 빼앗았다. 
"…요즘 너무 많이 태우세요. 하루 한 갑 이상은 곤란합니다." 
호주머니로 들어온 놈의 손이 담배 케이스를 꺼내더니 원래 있던 자리로 강탈품을 집어넣었다.  
"…이번 전시만 마무리되면 반드시 끊으세요. 약속해 주실 수 있죠?" 
진지하고 단호한 눈길이 강원의 시선을 잡은 채 움직이지 않았다. 점점 기어오른다거나, 자네가 상관할 일이 아니라는 등등의 송곳 같은 비아냥은 차마 던질 수가 없었다. 
"…어디 그게 마음대로……." 
"…약속해 주세요." 
"……." 
"……." 
"…뭐, 어차피 끊기로 작정한 거니까 한번 더 시도를 하긴 해봐야지." 
"……." 
강원의 대꾸가 마음에 들었는지 씨익 하니 사내다운 웃음이 놈의 얼굴을 환하게 물들였다. 소년 같은 꾸밈없는 미소며, 설핏 드러나는 뻐드렁니 하나가 귀엽게 생각되었다.  
"…갈게요." 
"주눅들지 말고 잘 해. 그저 자네보다 앞서 경험을 쌓은 인간들일 뿐이니까." 
"당근이죠." 
막 화장실을 빠져나가는 놈의 등에다 노파심을 던지자, 시원스런 대꾸가 돌아왔다. 속내야 어떻든 일에 지장을 주지 않을 만큼은 기운을 회복한 것 같았다. 점점 멀어지는 발소리를 흘리며 무심코 담배를 꺼내 물었다가 피식 쓴웃음을 짓곤 도로 주머니에 집어넣었다. 놈의 살뜰한 배려를 생각하면 한두 시간쯤 못 참아줄 것도 없었다.  
정작 난처한 것은 여전히 뻐근한 열기를 품고 있는 하반신.  
그에게 매혹된 이래, 죽 금욕을 해오고 있는 자신이었다. 이렌느 때도 그랬던 것처럼, 사랑에 빠지면 연인이외엔 도무지 안을 욕구가 생기지 않는 것이 문제였다. 간간이 만나던 섹스파트너들은 자연스럽게 정리를 했고, 그에 대한 애타는 갈증만 나날이 강도를 더해가고 있었다. 한계까지 밀어붙인 살인적인 스케줄덕분에 위험수위에 다다른 성적긴장상태를 대충 무시해올 수 있었지만, 직접적인 자극에까지 면역이 돼있진 않았던 것이다. 물론, 성자의 인내심을 요구하는 작금의 상황에선 지극히 달갑지 않은 본능임엔 분명했다. 시간여유마저 되찾게된다면 심각하게 해소방안을 궁리해야만 할 터였다.  
화장실 맨 안쪽 칸으로 들어가 문을 잠갔다.  
지퍼만 내리고 재빨리 훑어 올렸다.  
몇 시간 전에 본 그의 모습을 뇌리에 떠올리지 않기 위해 애를 써 보지만 가능할 리가 없었다.  
심해처럼 어둡고 고요한 눈동자가 자신의 시선을 사로잡고 놓아주지 않는다. 미세하게 떨고 있는 입술은 당장 씹어 삼키고 싶을 만큼 관능적이고, 울어서 퉁퉁 부은 눈꺼풀은 애처로우면서도 사랑스러웠다. 땀에 젖어 가닥가닥 이마를 덮고있는 머리카락 속에 얼굴을 파묻고 싶은 광기 어린 충동이 일었다.  
페니스를 움켜쥔 손아귀에 좀 더 힘을 가하자, 쾌락에 겨운 신음이 성대를 울리며 흘러나왔다. 할 수 없었다. 욕망과 이성 사이에서 한동안 흔들리던 강원는, 체념하고 음란한 상상 속에 몸을 실었다. 
빗질하듯 상냥하게 머리카락을 쓸어 내리고 있는 자신의 손가락이 보인다. 감색 폴로티와 반바지를 재빨리 벗겨내 단숨에 품안에 가두는 자신의 근육투성이 팔도 선명하다. 낡은 먼지투성이 운동화도 벗겨 내던진 지 오래다. 피곤에 지친 발가락을 하나하나 이빨로 물고, 그 틈새 깊은 골을 탐욕스럽게 빨아들였다. 종아리와 허벅지 안쪽을 거쳐 위로 위로 주린 듯 혀를 이동했다. 부드러운 살가죽에 덮인 마른 몸뚱이는 너무나도 달콤해서, 입술이 스치는 곳마다 마냥 녹아 내릴 것만 같아 두렵다. 자장가를 연주하듯 느리게, 몹시 느리게 쓰다듬고 키스했다. 다리도, 팔도, 가슴도, 아랫배도, 성기도, 견딜 수 없을 만큼 아름다운 멜로디를 흘리며 자신에 동조했다. 언제까지고 질릴 것 같지 않은 숨막히는 입맞춤을 떨고 있는 사랑스러운 입술에 연신 되풀이했다. 흐릿한 교성을 흘리며 몸을 여는 그가 보였다. 간헐적으로 경련을 일으키는 허리를 끌어당겨 단숨에 밀어 넣었다. 파도처럼 꿈틀거리는 허리는 창부처럼 색기가 넘치고, 옅은 분홍빛의 상기된 얼굴은 수줍은 소녀처럼 순수했다. 수컷다운 잔혹한 지배욕과 파괴본능이 통제불능으로 치솟았다. 야비한 계산에 능한 음란은 쉬이 속도를 높이게끔 하지 않았다. 그래야만 더더욱 깊숙이 파묻을 수가 있었다. 그래야만, 저 안쪽 가장 깊은 곳으로 파고들어 그의 전 존재를 찢어발기듯 먹어치울 수 있었다. 관자놀이 근처를 치닫고 있는 혈액의 흐름이 폭포수 소리처럼 요란했다. 정신 없이 흔들리는 품안의 그가 사랑스러운 나머지 심장이 터져 버릴 기세로 요동을 쳤다. 정복의 쾌락은 불길처럼 뜨겁고, 얼음처럼 소름이 끼쳤다. 축축하고 좁은 그의 내부가 엄청난 힘으로 자신을 빨아들이고 있었다. 눈에서 불꽃이 튀는 것만 같았다. 신경이 갈가리 끊어지는 듯한 쾌감에 강원는 전류에 감전된 것 마냥 거세게 몸서리를 쳐댔다.  
"…이…인…환!……."  
짧고 강렬한 오르가즘과 함께 분수처럼 체액이 터졌다.  
감아쥔 오른 손을 흥건하게 적시고도 남은 정액이 양변기 속으로 눈물처럼 뚝뚝 떨어졌다. 한껏 긴장했던 몸은 몇 번 꿈틀거리다가 이내 힘을 잃고 축 늘어졌다. 변기 뚜껑을 닫고 앉아 한동안 거칠어진 호흡을 가다듬었다.  
식어드는 몸과 함께 씁쓸한 수치감이 고개를 쳐들었지만 깊이 생각하지 않기로 했다. 천천히 방법을 강구하면 될 일이었다. 한창 때의 풋내기도 아니고,(물론 까마득히 잊혀졌던 풋내기식 자위로 종종 몸서리를 치고 있는 요즘이긴 하지만) 몸의 욕구 하나 다스리지 못해 낭패를 볼 까닭이 없다.  
벽에 걸린 휴지로 손을 닦고 뒤처리를 한 후 가뿐하게 몸을 일으켜 세웠다. 손목시계를 살피니 안회장과의 미팅 시간이 임박해있었다. 여유를 부릴 수는 없었지만 서둘러 달려가면 시간 안에는 도착할 수 있을 것이다. 전시장 근처로 약속 장소를 잡은 것도 다행이었다. 차로 움직여야하는 거리라면 러시아워에 묶일 시각이었다.  
축축하게 젖은 채 서서히 식어 가는 몸에 불쾌감을 느꼈지만 견딜 만 하다고 여겼다. 몇 시간 전, 연인의 눈물을 닦아주었던 손수건을 꺼내 얼굴을 훔쳤다. 촉촉한 습기를 머금고 있는 천의 감촉과 더불어 마치 그의 얼굴을 어루만지고 있는 듯한 착각이 일었다. 은밀하면서도 감미로운 기쁨이 전신을 사로잡았다. 이 순간 더 이상 필요한 것은 없었다. 화장실을 빠져나온 강원는 현관 쪽으로 바삐 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
 
 
"런던 소더비의 시슬레와 우에하라를 놓친 것은 여전히 후회가 돼. 직접 보니 더 탐이 나더구만. 자네가 그렇게 말리지만 않았어도 덥썩 끌어안았을 거야." 
"유명 컬렉터들이 싸안고 있었다는 점만 빼면 그 가격은 상당한 거품입니다, 회장님. 명성에 비해 상품(上品)은 아니라는 얘기죠. 몇 년 곁에 두고보시면 반드시 질리실 거예요. 잘 하신 겁니다." 
"격은 좀 떨어져도 시슬레와 우에하라인걸. 자넨 인상파의 시대는 이제 갔다고 하지만 글쎄, 나는 여전히 구식이 좋아. 코수스나 백남준과(科)도 영 마땅찮고, 드 쿠닝은커녕 워홀의 마릴린 먼로도 마냥 웃기지. 시대가 그래서 그런 건지는 모르겠지만 위대한 것은 더 이상 나오지 않고 있는 거 같애. 중요성은 인정하지만 받아들일 마음은 안 생겨." 
"폴록과 폰타나는 아끼시잖아요?" 
"그래도 모네들에 비할 바는 못돼. 인상파엔 아직 온기와 여유가 있어. 그건 우리네 옛 시골스러운 부뚜막에서나 맡아질 수 있는 그런 냄새지. 자네처럼 현장에서 뛰는 친구들한텐 작품이 곧 혁명을 의미하겠지만 우리네 감상족들에겐 근본에 대한 애틋한 향수가 된다네." 
"외람 되지만, 회장님께서 오늘날의 [추억]을 알아보는 시각이 결여돼 있으시기 때문은 아닐까요? 전위에도 혁명성만 내재하는 것은 아닙니다. 피카소 이전의 것에 노스텔지어만 존재하는 게 아니듯이요. 제 생각입니다만."  
시건방져 보일 수 있는 일별에도 불구하고 통이 큰 사내는 그저 빙그레 웃음을 지었을 뿐 불쾌한 기색은 보이지 않았다. 물론 사내의 넉넉한 도량을 알기에 가능한 솔직함이기도 했다.  
"부정은 안 해. 솔직히 누구나가 다 [볼]줄 아는 안목을 갖추고 있다면 자네 같은 친구들은 영 쪽박 신세를 면치 못하겠지." 
담배 연기로 자욱한 변두리 커피숍 한 구석에 앉아 온화한 미소를머금고 있는 이 사내가, 한국의 재계 서열 1, 2위를 다투는 아선그룹 후계자중 하나인 안태희회장이라고는 차마 누구도 믿기 힘들 것이다. 몸에 걸치고 있는 소박한 잿빛 수트와 먼지가 뽀얗게 내려앉은 낡은 검정색 소가죽구두들은 길거리 어디서나 흔히 볼 수 있는 사, 오십대 가장들의 서민적인 차림새와 한치도 다르지 않았기 때문이다. 소탈한 언변도, 지극히 검소한 인상을 주는 행동거지도, 한국경제를 좌지우지하는 재벌총수의 그것으로는 좀처럼 믿기 힘들다. 물론, 자수성가의 화신이었던 부친 고(故) 안재용회장의 5남 3녀 중 차남으로 태어나, 어릴 때부터 엄격한 후계자 교육을 받으며 자란 사내의 이력은 절대로 범용한 것이 아닐 터이다. 호남형의 얼굴에, 50이 가까운 장년의 나이에도 불구하고 20대의 날씬하고 늠름한 몸집을 그대로 유지하고 있는 것 또한 사내의 범상치 않은 풍모를 은연중 드러내주고 있었다. (부친의 유지를 이은 것이긴 해도)통일문제에 각별한 사명감을 갖고 정치권과 연계하고 있는 대국적 면모로나, 아름다움에 대한 목마른 갈증을 어쩌지 못해 스스로 예술계의 마당쇠를 자처하는 고상한(?) 품격으로 보나, 천만 명 가운데 한둘 나올까 말까한 호걸임엔 틀림이 없었다.  
열렬한 미술애호가이자 유명한 컬렉터이기도 한 안회장을 강원이 처음 알게 된 것은 6년 전 가을, 뉴욕에서였다. 소호와 그리니치빌리지 일대의 화랑가에서 왕성한 활동을 벌이고 있던 한 중견 작가의 조촐한 사교모임에 참석했다가 의외의 우정을 접하게 된 것이다.  
같은 컬렉터라도 안회장의 그것은 스노브적인 허영심을 위해서라거나 투자 가치로 작품을 사 모으는 저간의 속된 부류들과는 현격한 차이가 있었다. 그야, 무언가를 끌어 모으는 행위 자체가 가지는 적자생존의 이전투구가 안회장이라 해서 비껴 갈리는 없다. 그럼에도 미술애호가나 컬렉터로서의 소양과 품격을 생각할 때, 확실히 사내가 풍기는 분위기는 분명 남다른 데가 있었다. 
[그림을 믿는 자]라는 것이 안회장의 미술 애호가로서의 면모를 설명하는 단적인 표현이 될 것이다.  
그림을 믿는다는 것은 그림의 가치를 믿는다는 말과 한가지였다. 가치를 믿는다는 것은 또한 그 영향력을 믿는다는 뜻이고, 결론적으로 말해 안회장 같은 부류의 컬렉터들이야말로 그림이 세상을 변화시킨다는 신념에 추호의 의심도 품지 않는 자들이라고 할 수 있었다. 강원 또한 [그림을 믿는 자]였고, 공범자(?) 특유의 예리한 직감으로 서로를 알아볼 수가 있었던 것이다. 
같은 신념을 공유한다는 은밀한 연대감으로 출발한 상대방에의 호의는 만남이 거듭되는 동안 세대와 신분의 벽을 초월해 서로를 묶는 끈끈한 신뢰와 우정의 바탕이 되었다. 심심찮게 들어오는 여러 정보를 통해 막 미술 딜러로서의 활동을 시작한 무렵이라,(돈은 없고, 탐나는 작품은 많은 강원에게 있어 거간꾼 노릇이야말로 재능을 살린 적절한 아르바이트가 아닐 수 없었다!) 시기 또한 안회장과의 연을 다지는 데 유리한 작용이 되었을 것이다. 강원의 탁월한 안목과 재능은 컬렉터로서의 안회장에게 신뢰할만한 등대가 돼주었고, 역으로 강원이 딜러로서 쟁쟁한 컬렉터들과 연결이 가능하게끔 해준 이가 안회장이었다. 물론 큐레이터라는 크리에이티브한 직업이 주는 흥분과 만족감에 비하면 미술상은 역시 하천한 돈벌이에 불과했다. 얼마안가 전문 거간꾼에선 손을 턴 강원이었지만 안회장이나 안회장을 통해 알게된 몇몇 컬렉터들에겐 여전히 가끔씩 거래를 알선하는 일을 하고 있었다.  
"요전에 수화(註: 김환기) 것 8호는 마음에 드시죠?" 
슬슬 본론으로 들어가야겠다 싶어, 강원는 태우고 있던 담배를 재떨이에 비벼 끄며 말머리를 틀었다. 
"그럼, 마음에 들다마다. 달과 항아리도 들어가 있고……딱 내 입맛이야, 김선생. 경매를 거쳤으면 더 쳐줘야 했겠지. 고마워하고 있어." 
"운이 좋았습니다. 이전 소장자가 제 대학 후배의 선친 되시는 분이었죠. 후배도 매매가에 만족해했습니다." 
아름다움(작품)을 응시할 때의 그것처럼 가늘게 뜬 안회장의 눈길이 강원을 굽어보고 있었다. 부드럽고 사려 깊은 미소로 용맹무쌍한 에너지를 슬쩍 감추고 있지만 기대와 흥분으로 날카롭게 반짝이고 있는 눈빛까지는 채 숨기지 못했다. 만족한 거래에 대한 강원의 언급은 뒤를 이을 거래에 대한 사전 포석이었기 때문이다.  
확고한 자신감과 긍지로 최상의 매물을 소개하는 강원을 안회장은 늘 지금처럼 매혹된 시선으로 조용히 주시하곤 했다. 안회장의 그런 눈길을 받을 때마다, 강원는 작품에 대한 매혹인지 아니면 강원 자신에 대한 그것인지 아리송해질 때가 있었다. 물론 그 둘 다일 것이다.  
자신을 무슨 작품 취급하듯 하는 안회장의 태도가 어처구니없다고도 생각되지만, 그 저변에 깔린 것은 속된 우월감이나 외설스러운 정욕 따윈 결코 아니었다.(안회장의 성정체성은 강원과 마찬가지로 바이였다) 그건 동급의 상대에 대한 안회장 나름의 경탄과 인정의 표현이었다. 
"오늘 보신 것은 그 이상입니다. 10년 이내로 박수근이나 이중섭의 것을 능가할 진짜 보석이지요." 
"허, 난 보수적이라니까……." 
능청스럽게 떠보고 있지만 강원을 속일 수는 없다. 말 그대로 보수적인 컬렉터(사실 컬렉터 치고 보수적이지 않은 이가 있으랴만)임엔 틀림없지만 안목 또한 상당한 경지에 올라있는 애호가였다. 아선그룹 산하 아선완당미술관의 소유주이기도 한 데다, 한국 미술계에선 알아주는 후원자이자 마당발인 안회장이 물심 양면의 지원을 통해 키워낸 거물급 작가만도 한둘이 아니었다. 그런 사내가 그의 눈부신 재능을 못 알아볼 리가 없었다. 
"깎을 생각일랑 마세요. 그 이하로는 아무리 회장님이시라도 절대 못 내놓습니다." 
능구렁이 같은 웃음을 못 본 채 짐짓 심각한 얼굴로 탁자 위의 도록을 펼쳐들었다. 
"특별히 눈에 들어오던 걸로 찍어보시지요." 
"허허, 성질 급하네, 이 친구. 정말 마음에 쏙 들었나보지?" 
"회장님이시니까 특혜를 드리는 겁니다. 정식 판매는 리셉션 자리에서 이루어질 예정이니까요." 
"생색내지 말게. 내가 먼저 샀다고 하면 너도나도 뛰어들리라는 걸 알고서 내미는 카드잖나."  
"뭐, 누이 좋고 매부 좋고 인 셈이죠." 
"…분명 흡입력은 어마어마하더군. 폭력적이라고 느껴질 정도로 말이지. 간만에 멋진 체험을 했어. 자네의 노고가 느껴지더군." 
"작품의 힘이지요. 제가 한 일은 별로 없습니다." 
"아니지. 작품과 똑 떨어지게 판을 꾸미는 것도 예사 재주는 아니니까. 새삼 놀래자빠졌다고." 
"흡족하셨다니 다행입니다. 작가를 인정해주신 것으로 알겠습니다." 
"…하지만 그래도 무명작가 아니야? 호당 가격이 이렇게 높은 신인이란 내 보다 처음일세, 김선생." 
"이미 싸버린 똥을 깔고 앉아 뭉개는 회장님 수하의 얼치기 중견들보다도 훨씬 박한 가격입니다." 
"아야야, 송곳으로 푹푹 찌르는구만!"  
"저, 오늘 시간이 많지 않습니다, 회장님. 어서 찍으세요." 
"하하하……." 
놀리는 어조로 뜸을 들이는 사내에 쐬기를 박듯 도록을 들이대자 유쾌한 웃음소리가 터졌다. 
"…자네가 골라 줘봐. 내 눈높이도 얼마나 자랐는지 좀 보게." 
"그건 안되겠습니다. 실은 제가 다 차지하고 싶지만 그럴 수 없는 현실에 속이 쓰립니다. 아끼는 정부를 조각조각 토막 내 강탈당하는 기분인데 눈이고, 입술이고, 손가락이고, 뭐가 더 넘치고 모자란 지 어떻게 분별합니까? 회장님께서 고르세요." 
진심을 읽은 안회장의 얼굴에서 비로소 웃음기가 걷혔다. 
"…많이 아끼는 모양일세. 이렇게 펄펄 끓는 자네는 처음 봐." 
"……." 
"…화가가 누군지 궁금하군. 그렇게 대단한 친군가?" 
"…박수근과 이중섭의 레벨 이상이란 건 과장이 아닙니다." 
"…그런 것 말고……." 
"……?" 
"…어쩐지 로맨스의 냄새가 난단 말이지……아, 더 이상 캐는 건 실례가 될까?" 
"……." 
속내를 읽힌 것도 안회장의 타고난 예리함이라 기보단 그간 다져온 우정 때문일 것이다. 속된 호기심이 아닌 진지한 관심이 사내의 부드러운 눈길에 떠올라 있었다. 별로 숨길 것도 없었지만 시시콜콜 떠버릴 여유 또한 없었다. 가장 적당할 대꾸를 골랐다. 
"…작가에 마음을 뺏기고 있는 것은 사실이지만 작품에까지 사감을 개입하진 않습니다. 고르십시오." 
"…그랬군. 실례했네." 
몇 초쯤 더 시선을 맞췄을 뿐으로 안회장은 이내 강원의 뜻을 존중해주었다.  
강원이 내민 도록을 펼쳐들고 눈을 빛내길 4, 5분 남짓. 사내의 선택은 강원의 예상에서 크게 벗어나지도 완벽히 들어맞지도 않은 그런 것이었다. 개중 빼어난 수작 네 점을 서슴없이 지목했고, 그 외에 중간 크기 두 점을 추가해 강원을 더욱 기쁘게 했다. 무명 작가의 작품을 한번에 세 점 이상 구입한 것은 안회장으로서도 이례적인 일이었다. 물론 작품의 파워를 생각하면 당연하다고 생각됐지만, 안회장의 보수적인 기질로 미루어볼 때 승리의 축배를 들어 마땅한 쾌거였다. 
"…그만 웃게나. 그놈에 살인 미소엔 나라도 흔들린다네." 
"잘 고르신 겁니다. 중간 크기 두 점도 다른 작품들에 비해 작가의 후기 성향을 좀 더 뚜렷하게 드러내주고 있지요." 
"그만 웃으라니까." 
"리셉션엔 물론 참석해 주시겠지요? 바쁘신 줄은 알지만 잠시라도 들러 주시면 작가에겐 큰 힘이 될 겁니다." 
"팔불출이 따로 없군. 허, 참. 저 방약무인하고 도도한 큐레이터는 어디로 갔을까?" 
부드럽게 혀를 차며 기막힌 웃음을 웃는 안회장에도 아랑곳 않고 강원는 마음껏 속내를 드러내고 있었다. 한 달간의 피눈물나는 강행군이 비로소 결실을 보는 순간이었다. 속물적인 승리감에 살짝 도취된 대도 누가 뭐랄 것인가.  
"…그만 일어날까? 오랜만에 고운 친구를 보니 눈이 즐겁기 한량 없네만 내 욕심만 채운 데서야 경우가 아니지." 
30분쯤 계속된 수다의 끝 무렵, 힐끔 시계를 확인한 강원을 못 본 채, 눈치 빠른 안회장이 먼저 자리를 털었다. 강원 이상으로 살인적인 스케줄에 시달릴 사내건만 이상한 데서 겸손을 부리는 것이다. 
"…제가 댁으로 찾아뵈었어야 하는데 송구스럽습니다, 회장님." 
"허허, 입에 발린 소리까지! 사랑이 사람 하나 배려놓는구만!" 
"……." 
"그만 벙글거리라니까. 가슴이 떨려서 어디 일 하겠나. 다른 컬렉터들한테도 그렇게 웃음을 뿌릴 요량인가?"  
"흠, 속보이는 짓도 회장님이시니까 하는 겁니다." 
"그래야지. 리셉션은 파장 무렵에 잠깐 들러봄세." 
"감사합니다." 
"감사할 것까진 없고……자네의 연인이 얼마나 아리따운 사람인지 궁금해졌을 뿐이야." 
"…별로…연인이 아닙니다만……." 
"오, 이런. 그렇다면 아직 외사랑? 갈수록 기절초풍일세 그려." 
"…회장님……." 
"하하하하하!……." 
어쩐지 수년은 놀려먹을 빌미를 제공한 것은 아닌가 언짢아져서, 줄곧 얼굴을 떠나지 않던 미소를 부러 그만두었다. 커피숍을 나와 승용차에 오르는 모습을 배웅하면서도 그저 꾸벅 허리만 굽혔을 뿐 잘 가라는 인사말은 하지 않았다. 연상의 친구란 아무래도 좀 피곤한 노릇이라고, 강원는 잠깐 불만스럽게 생각했다.  
 
 
 
[갤러리 현대]의 지상 10층에 자리하고 있는 리셉션 홀은 500여평 크기의 규모로, 최적 수용인원이 400명을 넘지 않는 전형적인 중소형 연회장이었다. 원래는 [갤러리 현대]가 주관하는 전시의 부대 행사를 위해 조성된 공간이지만 각종 행사가 많은 가을이나 연말엔 미술계 이외의 단체에도 송년회나 기타 연회장소로써 대여하기도 하는 곳이었다.  
언론에의 홍보를 최대한 자제하고 실속 있는 관람객들만을 상대하자고 방향을 잡은 것은, 지금도 잘한 결정이라고 생각되었다.  
컬렉터나 딜러들은 물론, 알아줄 만한 미술계 인사들 대부분이 포함된 초대객 명단을 작성하고 초청장과 도록을 보냈었지만, 역시 무명작가라는 점이 걸렸었다. 10년 전의 얄팍한 지명도도 그랬고, 설령 그를 기억하고 있는 사람이 있다손 쳐도 그에 관련된 스캔들과 감옥에까지 간 이력은 되려 마이너스로 작용하기 십상이었다. 강원 자신이 기획하고 주관했다는 점 이외엔 저들의 관심을 불러일으킬 만한 메리트라곤 없던 터라, 초대객의 절반이라도 건지면 성공이라 여기고 있었다. 어차피 작품을 일단 본 치들은 어떤 형태로든 자극을 받을 터였다. 양보다 질을 생각하면 소문난 잔치집처럼 떠들썩할 필욘 없는 것이다.  
결과적으로, 500여평의 공간이 너무 썰렁하게 느껴지지 않을까 각오하고 있었지만 그것은 강원의 기우에 그치고 있었다. 약속된 시간인 저녁 7시가 채 되기도 전에, 꾸역꾸역 밀려든 초대객들과 기자들로 리셉션홀은 이미 장터처럼 붐비기 시작했던 것이다. 
안회장과 담판을 지은 것이 불과 2, 30분전인데도, 어느새 소문이 퍼진 건지, 컬렉터와 갤러리어들 중 들 중 일부 성질 급한 치들은 벌써부터 강원이나 다른 현대 직원들을 붙들고 작품을 흥정하려 들었다. 물론 대부분의 초대객들은 홀 가운데 차려진 음식테이블 앞에서 끼리끼리 담소를 나누거나, 도록을 펼쳐보며 다른 경쟁자들의 눈치를 살피고 있었다. 분명 작품의 힘을 파악하고 있긴 하되 정말로 뜰 작가인지 확신을 못하고 있거나, 책정된 가격을 조금이라도 떨어트려 보려는 미술상으로서의 장사꾼근성 때문일 것이다. 
"성황이로군. 그렇게 고집을 부리더니 결국 끝장을 보네, 김선생?" 
홀 안을 종횡무진 오가며 초대객들에게 일일이 인사를 챙기고 있던 르네가 어느새 다가와 놀리듯 말문을 텄다. 화사한 살구빛 시폰 드레스로 성장을 해서 유달리 젊고 아름다워 보이는 여장부였다. 
"이렇게되면 현대의 이사진들도 좀 억울해 하겠는걸? 한 몫 볼 좋은 기회를 놓쳐버렸으니 말야." 
"검증된 작가들에게만 관심을 갖는 치들이니 자업자득이죠. 일은 우리가 했지만 마인 아트의 문이사가 자금을 댔으니까 결국은 마인 아트 쪽에 장작가를 뺏긴 셈입니다. 앞으론 그쪽에서 독점을 하려들 테죠." 
"하지만 장작가를 알아본 건 김선생이잖아? 이렇게까지 성공시킨 것도 따지고 보면 김선생 덕분이고. 억울하지 않아?" 
"뭐가요? 제가 장작가를 뺏기는 것도 아닌 걸요. 잇속을 나눠먹는 재단 쪽 일엔 관심 없습니다. 장작가를 잡은 게 마인 아트라고 해도 전시회를 꾸미는 일엔 앞으로도 제가 나설 작정을 하고 있습니다." 
"아이구, 그럼 지난 한달 간의 수라장을 또다시 겪겠다는 얘기야? 김선생 몸이 무쇠도 아니구……." 
"뭐, 이번엔 좀 무식하게 처리를 한 쪽이고……앞으로야 스케줄을 봐가면서 진행해야겠죠." 
"흠, 재단에서 봐주긴 할까? 지들 장삿속에 하등 도움이 안될 일에 자기네 직원이 열의를 쏟는 거……이번 전시야 어영부영 허락이 떨어진 케이스지만 앞으론 좀 다를 걸?" 
여전히 웃음기를 머금고 있는 르네의 얼굴에 드러난 것은 친구로서의 진지한 우려였다. 강원 역시 그 부분 생각이 못 미친 것은 아니라서 어깨를 한번 으쓱하곤 조심스럽게 대답을 골랐다. 
"번외 일을 한다고 해도 현대 직원으로서 저들의 기대를 충족시킬 자신은 있습니다만……정 딴지를 걸 거 같으면 현대를 떠날 용의도 있어요." 
안경 너머 르네의 아름다운 푸른 눈이 놀라움으로 휘둥그레졌다.  
"그건 안 돼, 김선생! 나 있을 때까진 행여나 그런 생각하지마! 나 혼자 무슨 재미로!……." 
"하하, 그저 그렇다는 얘기죠. 갤러리 현대는 그나마 자유롭게 구상을 펼칠 수 있는 한국의 몇 안 되는 미술관중 하나기도 하고……뭐, 안 짤릴 자신 있으니까 너무 섭섭해 마세요, 르네." 
강원과 마찬가지로 부초처럼 자유로운 여장부라 강원의 이적 발언이 단순한 호기가 아니라는 것을 모를 리 없다. 가볍게 받아쳤지만 르네는 생각에 잠긴 얼굴이었다. 
"…그래도 현대와 장작가 중, 하나를 택하라고 하면 역시 장작가겠지?" 
"후후, 글쎄요……." 
"…부러운 일이야. 큐레이터로서……그만큼 마음을 사로잡는 자신만의 화가를 발견한다는 건 정말 가슴 떨리는 행운이지." 
"……." 
"그건 그렇고, 이제 슬슬 시작해야할 텐데 정작 주인공이 안 보이네? 온다고 확실히 얘기하긴 했어?" 
르네가 제법 발 디밀 틈도 없이 북적이는 실내를 휘 둘러보며 말머리를 돌렸다.  
"…다짐을 두긴 했지만……." 
"20분쯤에 시작하기로 하지 뭐. 형식적인 거니까 신경 쓸 필요 없잖아?" 
초조한 기색을 감지했는지 르네가 소탈하게 받아넘긴다. 
시계는 이미 7시에서 10분 정도나 넘어가고 있었다. 서너 명 미술계 인사들의 축사와 더불어 케익 커팅식과 간단한 인터뷰들로 이루어질, 생략해도 별 상관이 없을 조촐한 식순이긴 하지만 주인공을 빼고 시작할 수는 없는 노릇이라, 강원도 내심 초조해 하고 있었다. 온다고 약속을 하긴 했어도, 언제든 보이콧을 할만한 사람인지라 정작 얼굴을 보기까진 안심을 할 수가 없는 형편이었다. 물론 막판의 변덕으로 참석을 하지 않는다 해도 작품의 판매나 전시회의 성공 여부엔 하등 관계가 없는 일이긴 했다.  
작품의 완성과 더불어 작품은 작가의 손을 떠나 홀로 날갯짓을 시작하기 마련이었다. 은둔형의 작가든, 세상에 밀착돼있는 작가든, 작가의 해프닝에 따라 좌지우지될 작품이라면 그건 그저 거품일 뿐이라는 얘기.  
치기 어린 거품에 생래적인 혐오감을 갖고 있는 강원으로서, 작가의 비사교성엔 그다지 마음을 쓰지 않는 편이었다. 그럼에도 이렇게 그에 대해서만 유독 초조해 하는 것은 역시 그를 사랑하고 있다는 데에 원인이 있을 것이다. 어떡하든 세상에다 그를 붙들어 매두고 싶은 안타까움인 것이다. 어떡하든……자신과의 거리를 좁히고 싶은 절박한 그리움인 것이다……. 
쿤스트할레와 베니스의 손님들을 이끌고 막 입구로 들어선 분도를 향해 르네가 다가가는 것이 보였다. 화랑가의 큰손들 못지 않게 중요한 친구들이라 강원 역시 다가가 인사치레를 해야했지만, 별로 마음이 내키지 않았다. 7시 20분이 넘어가면서 기대감은 서서히 체념으로 바뀌고 있었다.  
사회를 맡은 후배 직원 하나가 자꾸만 강원의 눈치를 살피고 있는 것이 보였다. 식을 시작할지 말지 강원의 명령이 떨어지길 기다리고 있는 것이다. 정확히 30분에 시작하라고 눈짓을 준 뒤 다시금 입구 쪽으로 시선을 향했다. 비상식적이랄 수 있는 허한 실망감이 전신을 사로잡는 것에 쓴웃음을 짓고 있자니, 누군가 소맷부리를 잡아당긴다. 
"…이거 괜찮더군요. 가격을 여쭤봐도 될까요?" 
군소 화랑들중 하나인 수가아트갤러리의 손사장이 도록을 들이밀며 강원의 눈을 빤히 응시하고 있었다. 화랑 규모는 작아도 예리한 감각으로 다수의 단골 고객들을 확보하고 있는 40대 초반의 여사장이었다. 여자가 집어낸 것은 안회장이 이미 지목한 것으로, 그의 후기작 중에서도 보기 드문 50호 크기 [레드]였다. 사정을 얘기하자 실망감을 감추지 못하는 여자를 스쳐 본능처럼 입구로 시선을 가져갔다.  
일순 온몸의 힘이 빠져나가는 듯한 착각이 전신을 사로잡았다. 리셉션 홀을 가득 채우고 있던 웅성거리는 소음 또한 일시에 멈춘 듯한 착각마저 일었다. 갑자기 빨라지는 심장 박동에 강원는 크게 심호흡을 거듭해야했다. 강원의 시선이 머물고 있는 바로 그 위치에만 휘황한 무지개빛 조명이 뿌려지고 있기라도 한 듯, 눈이 부신 느낌이 들었다. 물론 그 역시 착각일 것이다. 사랑에 빠진 얼간이만이 품을 수 있는, 마약과도 같은 노곤한 도취…….  
[그]가 들어서고 있었다! 
인파에 주눅이 든 모양인지 실내를 굽어보는 눈이 잠깐 휘둥그레지는 것이 보인다. 그새 이발까지 한 모양으로, 단정하게 정리가 된 머리카락이 낯설었지만 갸름한 얼굴의 사랑스러움은 여전했다. 뺨은 약간 상기돼 있고, 섬세한 모양새의 입매는 살짝 벌어져있었다. 새하얀 셔츠 위에 받쳐입은 하늘빛 여름양복은 가무잡잡한 피부색과 대조를 이루며 한결 깔끔하고 단정한 인상을 주었다. 앞으로 나아가야 할지 달리 안내인을 찾아야할지 판단이 안 서는 듯, 곤혹스러운 빛이 저 섬세한 눈동자를 가득 채우고 있었다.  
금방이라도 그가 뒤돌아 도망칠 것만 같은 불안감과 함께 부지불식간에 달려든 욕구로 아래가 뻐근해지는 것이 느껴졌다.  
맙소사, 지금 발정해서 도대체 어쩌자는 얘긴가!  
입술을 지그시 깨무는 것으로, 강원는 가까스로 짐승의 흥분을 가라앉혀야만 했다. 외면한다면 좀 더 수월했겠지만, 그에게서 잠시라도 시선을 뗄 만큼의 인내심을 갖기엔 자신은 지나치게 굶주려있었다. 누군가보고 혹 눈치를 챌지 모른다는 경계심도 당장은 까맣게 잊혀졌다. 허기진 눈동자는 불길을 일으키며 그를 안으로, 안으로만 집어삼키고 있었다. 
후배 큐레이터 하나가 홀 입구에서 계속 머뭇거리고만 있는 그에게로 다가갔다. 친절한 후배의 태도에 비로소 안도한 듯 소맷부리로 이마의 땀을 훔친다. 사랑스러움에, 달려가 얼싸안고 입을 맞추고 싶은 발작적인 욕망으로 온몸이 저릿저릿했다. 그가 어눌한 태도로 무언가 질문을 하자 후배의 시선이 홀 안쪽을 휘휘 둘러본다. 마침내 강원을 포착해낸 후배가 손짓을 했고, 그의 사랑스러운 시선이 직격탄으로 강원에게 날아들었다. 아주 간발의 차이로, 강원는 자신의 눈 속에 아로새겨져 있던 격렬한 갈증을 감추었다.  
"…장선생님!--------" 
상냥하고 친절한 큐레이터의 가면을 재빨리 뒤집어쓴 자신의 목소리가 쾌활하게 인사를 건넨다. 기쁨과 경탄과 고마움이 고스란히 드러나는 환한 미소가 연인의 얼굴 가득 퍼지고 있었다. 온몸이 녹아 내리는 것만 같은 달콤한 전율이 등줄기를 스쳐갔다.  
[…느…늦었지요?…….] 
제법 떨어져있어 입술의 움직임으로만 그의 어눌한 대꾸를 읽을 수 있었다. 절뚝거리는 애처로운 걸음으로 자신에게 가까이 다가오는 그에게서 단 한순간도 눈길을 떼지 않은 채, 강원 또한 부지런히 걸음을 옮기기 시작했다. 가슴은 뛰고, 숨은 가쁘게 느껴졌다. 찰랑찰랑, 머리 꼭대기까지 가득 차 오른 사랑에 온 넋이 전율하고 있었다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
============================================== 
 
 
음, 리셉션씬이 써도써도 끝이 안 나는 이율 대충 짐작하시겠지요? ㅠ_ㅜ 
암튼 독자님들 넘 초조해하시는 것 같아 일단 리셉션 한 개 던집니다. 
짐 열심히 신년 선물 리셉션 폭탄 제조 중에 있으니 넘 초조해 마시고 며칠만 더 기둘려 주시길... 쏘니는 곧 폭탄 들고 올게요!^_^ 
 
 

b>제 2부. the dead (4회-14)</b 
18. 2003년 7월. 장 인환(張 仁歡)  
 
 
 
옷을 갈아입긴 했지만 덥수룩하게 자란 머리카락은 역시 좀 신경이 쓰였었다.  
여유가 있으리라 예상하고 이발소에 들러 모양을 낸 것까진 좋았는데, 그만 러시아워에 걸리고 말았다. 늦은 때문인지 건물 지하주차장은 이미 승용차들로 만원이었다. 홍기사가 인환을 [갤러리 현대] 앞에 내려주고, 달리 주차장을 찾아 차를 몰고 사라졌을 때는 이미 7시 20분이 넘어가고 있었다. 막 해가 진 무렵이라, 사방은 검붉은 노을 빛으로 가득했다. 
막상 약속된 시간에 늦고 보니, 과연 참석해야하나 말아야하나 하는 아침부터의 갈등이 다시금 고개를 들었다. 인환의 참석여부가 전시회의 성공과 별 관련이 없는 것도 사실이었고, 그럼에도 이런 저런 사람들에 시달릴 걸 생각하면 역시 아득한 기분이 드는 것이다. 무엇보다, 주인공 주제에 지각을 해버린 현실이 영 염치가 없었다. 저 천사 같은 남자에게 약속을 하찮게 여기는 무책임한 인간으로 낙인이 찍혔을 걸 생각하면 괴로웠다. 아마도 식은 이미 시작되었을 것이다.  
소심증에 빠진 얼굴을 들고 인환는 전방의 회백색 석조 건물로 시선을 가져갔다. 
[갤러리 현대]는 인환 마지막으로 방문했던 10년 전 무렵에 비해 조금도 달라지지 않은 외관을 하고 있었다. 유명 건축가 강동욱의 선이 굵고 모던한 설계로 지어진 건물로, 성원그룹 산하 성원미술재단이 직접 운영을 맡고 있는 [성원현대미술관]의 관훈동 본관이었다.  
[성원현대미술관]은 88올림픽을 기점으로 우후죽순 격으로 세워졌던 군소 사립미술관들 중 하나였으나, 당시로서는 꽤 혁명적인 여러 기획전들을 성공적으로 치러내면서 확고하게 입지를 굳힌 후, 현재까지 그 영향력을 행사해 오고 있는 곳이었다. 10년 전과 다름없이 아름다우면서도 위압적인 모습으로 버티고 서 있는 건물의 외관과 마찬가지로, 갖가지 파벌 싸움과 부정부패로 썩어 가는 기성 화단에 기대지 않는, 한국 미술계의 독보적인 전위부대 역할을 맡고 있다는 점에서도 10년 전 그대로였다.  
90년대 초반, 신예작가 그룹전의 일원으로 몇 점의 작품을 전시한 외에 인환과는 별 인연이 없던 터라, 젊었을 때는 꽤나 동경하던 곳이었다. 그렇게 기를 쓰고 잡으려던 신기루가 막상 잡으려는 욕구를 놓아버린 순간 거짓말처럼 손에 쥐어지려 하고 있었다. 신기루의 허망함을 깨달아버린 자에게 그것은 더 이상의 동경도, 또한 성취도 되지 못했으니, 생각하면 인생의 쓰디쓴 아이러니가 아닐 수 없었다. 
40대쯤으로 보이는 중년 남녀 한 쌍이, 갤러리 앞뜰에 조성된 자그마한 정원에 서서 한동안 감회에 젖어 있던 인환을 스쳐 건물 안으로 들어가는 게 보였다. 지각한 인간이 자신만은 아닌 모양이었다. 리셉션 초대객 임에 분명한 그들의 성장차림에 겨우 용기가 모아졌다. 인환는 마지못해 현관 안으로 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
 
 
엘리베이터 문이 열리자마자 복도 군데군데 삼삼오오 모여있는 사람들이 보였다.  
안내표기처럼 복도 가장자리를 따라 죽 이어진 축하화환과 화분들의 행렬을 쫓을 필요조차 없었다. 엘리베이터로부터 10여 미터쯤 전방에 활짝 문이 열린 리셉션홀이 사람들을 삼켰다간 토해내고, 다시 삼키기를 반복하고 있었다. 환한 불빛과 함께 들릴 듯 말 듯 부드러운 세미클래식이 홀 안쪽에서 흘러나오고 있었는데, 사람들이 웅성거리는 소음에 묻혀 곡조는 거의 알아들을 수가 없었다.  
입구의 안내 데스크에 초대장을 내밀 때만 해도 그러려니 하고 있었지만, 막상 홀 안으로 들어섰을 때 인환는 그야말로 눈이 휘둥그레지지 않을 수 없었다. 무슨 무명작가의 그림 판매에 이렇게 많은 인파가 몰릴 수 있단 말인가. 놀라움은 곧 곤혹스러움으로 바뀌어 인환의 발목을 얼어붙게 했다. 
500평 남짓한 공간을 빼곡이 메우고 있는 인파는 족히 300여명은 넘어 보였다. 홀의 한 가운데엔 축하 케이크와 함께 갖가지 음식과 칵테일 음료들이 즐비한 음식 테이블이 놓여있고, 사람들은 대부분 그 주변에 삼삼오오 모여 음식접시나 음료수 잔을 든 채 담소를 나누고 있었다. 음식 테이블 주변은 물론 홀 바깥쪽 벽을 따라 의자들이 일렬로 놓여있었지만 남자는 물론 여자들도 얌전히 앉아있는 이를 찾아보기 힘들었다. 출입구 맞은편 벽엔 [어나더 스페이스 장인환전 개막 축하 및 청담동 별관 착공기념 리셉션]이라 적힌 현수막이 붙어있고, 그 바로 아래, 바닥으로부터 세 계단쯤 올라간 곳엔 7, 8미터 폭의 연단이 설치되 있었다. 연단 위, 열댓 개쯤 죽 늘어선 의자엔 역시 아무도 앉아 있지 않았다. 식이 이미 끝난 건지 아닌 지를 빈 의자로 판단하기는 어려웠다.  
안으로 들어가 김강원을 찾아야할지,(아는 사람도, 또 의지해야할 사람도 김강원 단 한 사람뿐이었다!) 아니면 달리 안내를 기다려야할지 인환는 좀처럼 감을 잡을 수가 없었다.  
젊은 시절 두어 번인가 개인전을 치른 일이 있지만, 그건 이렇게까지 떠들썩하고 요란스런 잔치를 동반하지 않았었다. 전시 첫날, 친지와 주변 친구들을 모아 놓고 고사를 지내며 맥주나 나눠 마시는, 그야말로 생일잔치와 다름없는 그것에만 익숙해 있던 인환으로선 눈을 굴릴 수밖에 없는 잔치마당이었다. 
인파에도 불구하고 빵빵하게 틀어대는 에어컨 탓인지 실내는 꽤 시원한 편이었다. 이마며 콧등이 금새 땀으로 축축해진 건 틀림없이 긴장을 한 때문이리라. 마음을 가라앉히기 위해 출입구 한쪽 구석에서 호흡을 고르고 있는 동안, 다시금 도망치고 싶은 욕구로 뒷덜미가 근질거리기 시작했다. 막 곁으로 다가든 젊은 청년이 아니었다면 얼마 안가 비겁한 욕구에 굴복해버렸을 지도 모를 일이었다. 
"…도와드릴까요, 손님? 누구 찾으시는 분이 계십니까?" 
호스트를 맡고 있는 현대 직원중 하나인 모양이었다. 저도 모르게 안도의 한숨이 새어나왔다. 
"…김강원선생님은 어디 계신지……? 안보이시는데……식은 벌써 끝난 건가요?" 
이마에 솟은 땀을 소맷부리로 훔쳐내며 묻자 청년이 친절한 영업용 미소를 보내온다. 
"아뇨, 곧 시작할 예정입니다. 실장님께선……잠시만요……." 
청년의 대꾸에 안도감을 느낀 것도 잠시, 어쩐지 자신의 책임인 것만 같아 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 홀 안쪽을 향한 청년의 시선이 휘휘 실내를 훑더니 단상에서 그리 멀지 않은 한쪽 구석을 가리켰다. 
"아, 저기 계시네요. 그럼 좋은 시간 보내시길 바랍니다." 
시야를 가리고 있던 사람들 몇이 한쪽으로 비켜서자 비로소 그리운 구세주의 모습이 보였다. 일순 긴장이 풀어지며 손끝까지 떨리는 기쁨이 전신을 사로잡았다.  
보기 드문 장신에, 보기 드문 아름다운 용모를 가진 큐레이터는 인환 말고도 뭇 공중의 시선을 한 몸에 사로잡고 있었다.  
남성보다 여성의 비율이 상대적으로 높은 미술계의 특성을 그대로 보여주듯, 인파의 과반수 이상을 차지하는 여성들 대부분은 나이를 불문하고 한두 번쯤은 남자를 훔쳐보며 가슴을 두근거렸을 터이다. 몸짓과 태도는 자신감에 넘치고, 얼굴은 모델을 연상시킬 정도로 화려하게 빛을 뿜어내는 남자에 그 어떤 여성인들 무심할 수 있을 것인가. 김강원을 처음 만났던 마인 아트의 시상식 땐 얼굴조차 기억할 수 없었던 자신의 둔감함이 도무지 믿어지지가 않을 지경이었다. 
남자는 점심 무렵에 본 그대로 옅은 블루의 케주얼한 시어서커 수트를 입고 있었다. 아우터로 웨이브가 진 새까만 머리카락도, 분방한 노타이 차림도 여전했다. 헤어진 지 고작 5시간이 채 될까말까할 뿐이건만, 마치 몇 일을 못 본 것처럼 반갑고 그리운 기분이 들었다. 
"…장선생님!--------" 
기쁨이 고스란히 드러나는 제법 큰 부름이 귓전에 메아리쳤다. 홀릴 것 같은 미소가 남자의 핸섬한 얼굴을 활짝 물들여 가는 것이 보였다.  
집으로 내뺄까 말까, 몇 초 전까지만 해도 갈팡질팡 마음을 어지럽히던 소심증이 순식간에 사라졌다. 그저 어려운 숙제처럼 부담으로만 다가오던 400여명에 가까운 인파도 홀연 잊혀졌다. 북적거리는 홀 안의 소음도, 희미하게 깔리는 클래식 선율도 한 순간 들리지 않았다. 그랬다. 도대체 무얼 신경 쓴단 말인가. 무얼 겁낸단 말인가. 저 남자 하나면 충분했다. 저 남자가 내 그림을 좋아해 주고 인정해 주면 그뿐이었다. 나머진 그저 덤에 불과했다.  
"…느…늦었지요?……." 
바보처럼 벙실거리는 웃음을 얼굴 가득 매달고 인사를 던졌지만, 목구멍을 꽉 틀어막고 있는 감동 때문인지 제대로 소리가 나오지 않았다. 참석하길 천만번 잘했다고, 인환는 처음으로 자신을 만족스럽게 생각했다.  
큰 걸음으로 정신 없이 남자를 향해 다가갔다. 보폭을 크게 할 때마다 더욱 심하게 절뚝거리는 병신 다리도 신경조차 쓰이지 않았다. 자신만큼, 아니, 그 이상의 빠른 걸음으로 남자가 가까이 다가왔다. 자신의 것처럼 익숙하고 그리워져버린 남자의 상큼한 체취가 코끝으로 확 끼쳐드는 걸 자각한 순간, 깁스가 돼있지 않은 왼손이 남자의 힘찬 손아귀 안으로 끌려 들어갔다. 
"…오지 않으시는 줄 알고 잠깐 걱정했었습니다. 길이 많이 막히지요?" 
살짝 아픔이 느껴질 정도로 강한 악력이 손가락에 가해졌다. 오른손으로 틀어쥔 걸로도 모자란다는 듯, 부채처럼 활짝 펴진 남자의 왼손이 인환의 것을 포개고있었다. 크고, 따스하고, 단단한, 더 이상의 요구가 필요 없을 완벽한 구원의 손길이었다.  
"…예. 지각은 안 하려고 했는데 어쩌다보니……." 
"괜찮습니다. 그저 형식적인 식순일 뿐인 걸요. 이발 하셨네요? 단정해서 보기 좋습니다. 수트도 핸섬한 얼굴과 너무 잘 어울리세요." 
호의를 고스란히 드러낸 남자의 눈길이 얼굴과 몸을 오가며 깊은 응시를 해와서 인환의 얼굴은 조금 빨개졌다. 주름투성이 절름발이 중년 남자에 외모칭찬이라니 당치도 않다고 생각됐지만 남자의 눈이 거짓말을 하는 것처럼 보이지는 않았다. 
"…곧 식이 시작될 예정이오니 내빈 여러분께서는 자리에 착석해주시기 바랍니다……곧 식이 시작될 예정이오니……."  
그저 가슴을 두근거리는 외엔 뭐라 대꾸할 말을 찾지 못하고 있는 사이, 연단에 설치된 마이크를 통해 기념식의 시작을 알리는 사회자의 음성이 들렸다. 
"…이리 오세요……." 
포개져 있던 왼손만을 거두어들였을 뿐, 힘찬 악력으로 틀어쥔 인환의 오른손을 가슴 쪽으로 끌어당기며 남자가 속삭였다. 남자가 발걸음을 옮기는 방향은 연단이었다. 연단으로 가까이 다가갈수록 자신과 남자를 향한 뭇 시선이 점점 더 늘어나고 있는 것이 느껴졌다. 인환의 얼굴을 알아봐서라 기보단 워낙에 시선을 끄는 화려한 남자 때문이리라. 불쑥 고개를 쳐드는 게이의 자격지심에 손을 빼려해도 남자는 옴짝달싹할 수 없을 만큼의 악력으로 인환을 묶고 있었다. 연단 위의 주빈석에 인환을 앉힌 다음, 남자 역시 그 옆자리에 몸을 묻은 후에야 비로소 쇠사슬처럼 죄던 남자의 손길이 떨어져나갔다. 
식은 연단 위의 의자에 사람들이 모두 자리를 잡은 직후 시작되었다. 교수직을 사양하고 드문 전업 작가로서 존경을 받고 있는 노(老)화백 하나와, 선배 교수들의 친일행각을 문제삼았다가 재임용에서 탈락한 전 미대 교수 하나, 그리고 [성원현대미술관] 관장으로 이어진 미술계 인사들의 축하 메시지와 김강원의 경과보고로 시작된 기념식은, 청담동별관 건립을 위한 후원금의 모금과 기자들과의 인터뷰들이 이어지면서 절정을 이뤘다.  
단상 앞으로 나가 짤막한 답사를 하거나 기자들의 몇 가지 질문에 답변을 할 땐 어쩔 수 없이 이마에 식은땀이 솟아났지만, 그때마다 격려하듯 따뜻하고 부드러운 눈길을 보내오는 김강원에 간신히 마음을 가다듬을 수가 있었다. 미리 얘기가 돼있었던 모양으로 기자들의 질문엔 인환의 과거사에 대한 언급은 하나도 포함돼있지 않았다. 주로 작품의 성향이 바뀐 이유라든가 주제의식, 앞으로의 계획 같은, 전적으로 작품에 관련된 질문들뿐이어서 인환는 긴장한 와중에도 안도감으로 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다.  
인터뷰가 무사히 끝나고 나자 마지막의 케이크 커팅식 땐 느긋한 여유마저 찾아져서, 내내 굳어있던 인환의 얼굴에도 희미하게나마 미소가 감돌았다. 축사를 했던 세 사람의 미술계 원로와 김강원, 그리고 인환 자신이 함께 모여 케이크를 자르자 수많은 카메라 플래시와 함께 샴페인이 터졌다.  
"…잘 견디셨어요, 선생님……." 
인환의 바로 옆에 바싹 붙어선 채 커팅 나이프를 든 인환의 손에 스스로의 손을 겹치고 있던 김강원이 들릴 듯 말 듯 속삭였다. 인환만이 알아들을 수 있게끔 바로 귓가에서 토해진 그것은 소리라기보다는 거의 울림처럼 느껴졌다. 부드러운 정감이 심장은 물론 뼛속 깊은 곳까지 전해져서 전신이 감미로운 기쁨으로 전율했다. 어쩔 수 없이 얼굴이 홍당무가 됐기에 감히 남자를 쳐다볼 용기는 생기지 않았다.  
케이크가 각자 접시에 나누어지고 함께 축배를 드는 것으로 식은 무사히 마무리되었다. 형식적이긴 해도 40여분이 넘게 시간이 걸린 셈으로, 시계를 보니 어느새 8시가 넘어가 있었다. 물론, 식 자체보다 더 중요한 (작품의 판매를 겸한)사교마당이 남아있었으니, 끝까지 마음을 놓을 분위기는 아니었지만 그나마 최대 고비는 넘긴 셈이었다. 이후의 일이란 자신의 것이라기보다 행사를 주관하고 있는 갤러리 현대가 치러 내야할 몫이었다. 인환는 그저 현대 쪽에서 이끄는 대로 초대객들에게 인사를 하고 얼굴도장만 찍으면 그만이었다. 
8시 반이 넘어가고 있었다.  
식이 끝난 직후부터 김강원는 갤러리 현대의 디렉터인 르네라는 아름다운 여성에게 인환을 소개시켜주곤 줄곧 화랑주인이나 컬렉터들에게 붙잡혀 작품의 거래에 임하고있었다. 판매책임을 맡고 있는 직원이 달리 있긴 했지만, 수석 큐레이터가 갖고 있는 신뢰감이나 카리스마만큼 판매에 영향을 미치는 요소도 없을 터였다.  
김강원 못지 않게 인환 또한 홀 안에서 부딪치는 수많은 사람들과 인사를 하고 악수를 나눴다. [마인 아트]의 시상식에서 한 번 본 일이 있는 사람들도 더러 있었지만 대부분은 처음 보는 얼굴들이었다. 그럴 것이, [마인 아트] 때와는 달리 초대객들의 태반이 컬렉터거나 미술상들이었기 때문이다. 대개는 그저 형식적인 인사치레거나 입에 침이 마를 정도의 칭찬을 일방적으로 쏟아내기 일쑤였지만, 개중에는 도록을 들이밀며 작품의 설명을 부탁하는 곤란한 치들도 있었다.(이들은 대개가 미술잡지의 기자들이었다) 그럴듯한 말주변이라곤 도무지 없는 인환으로서 달리 솔로몬의 명답이 나올 턱은 없었다. 그림을 그릴 때의 기분이라든가, 주제와 그에 따른 재료선택의 문제라든가 하는, 지극히 물리적인 해명을 횡설수설하기가 고작이었으니, 흥미진진한 얼굴로 경청하던 치들도 조만간 실망한 얼굴로 떠나가기 일쑤였다.  
한동안 곁에서 에스코트를 해주던 아름다운 디렉터마저 다른 손님들에게 불려가고, 인환는 잠시나마 혼자가 되었다. 마침 술과 음료수쟁반을 들고 홀을 누비던 현대 직원이 눈에 띠었기에, 와인 한잔을 받아 홀 한쪽 구석으로 숨어들었다. 그러나 숨을 돌린 것도 잠시, 잔을 채 비우기도 전에 인환는 다시금 곁으로 다가온 일단의 사람들에 빙 둘러 쌓이고 말았다.  
국, 공립 미술관의 중견 큐레이터들은 물론, 몇몇 미술평론가들이었다. 속으로 한숨이 터졌지만 절대로 귀찮은 내색을 할 수는 없는 일이었다. 얼굴근육이 그대로 굳어버리는 게 아닐까싶은 사람 좋은 미소를 다시 끌어오며 인환는 예의바르게 인사를 챙겼다. 어느 정도 예상한 그대로, 과장되고 수선스러운 극찬이 끊임없이 리플레이되고 있었다. 어떤 견해는 귀에 들어오고, 어떤 주장은 입력도 되기 전에 그저 귓가를 스치고 지나갔다. 폭격이라도 맞은 것처럼 머릿속도 귓속도 마냥 얼얼하기만 했다. 
"…반응이 아주 좋아요, 선생님. 알고 계시죠?" 
큐레이터와 평론가집단이 겨우 떨어져나가고 몇 분이 지났을까, 어느새 김강원이 다가와 말을 붙였다. 녹아 내릴 것만 같은 달콤한 기분을 주는 살인미소도, 밀어처럼 속삭이는 듯한 상냥한 말투도 변함이 없었다.  
낯선 이들로부터 속이 거북할 정도의 열광적인 찬사를 듣고 난 직후라, 인환는 다시금 곁에 다가와 준 남자가 너무나도 반가웠다. 허영기 가득한 젊은 화가라면 다를지 모르지만, 칭찬이든 비판이든 면전에서 평가를 듣는 것처럼 거북살스러운 노릇도 없었다. 김강원의 목소리를 듣자마자 펄쩍 뛰듯 박동을 빨리 하는 심장을 모른 체하며, 속내가 고스란히 드러나는 바보웃음을 달고 김강원과 시선을 맞췄다. 같은 칭찬이이라도 김강원의 그것엔 그저 기쁘고 가슴 떨리는 흥분만을 느끼는 걸 보면, 자신은 확실히 이 남자를 너무나도 특별하게 여기고 있음이 분명했다. 
"…그런가요?……제법 팔리고 있어요?" 
"후기작은 벌써 반타작입니다. 마티엘이나 색감이 매혹적인 전기작품 몇 점도 새 주인을 찾았고요." 
놀라운 일이었다. 남자의 재주를 알고는 있었지만 인환으로선 그야말로 예상 밖의 결과가 아닐 수 없었다. 
"…괴…굉장하네……." 
동요를 반영하듯, 대꾸하는 인환의 목소리는 가볍게 떨고 있었다. 
"…아직 좀 남아있지만 이미 대세는 판가름이 난 셈이죠. 전시회가 끝날 무렵이면 아마도 후기작 대부분이 팔릴 겁니다." 
인환의 빨개진 얼굴에서 한순간도 시선을 떼지 않는 남자가 달콤하게 덧붙였다. 홀릴 것 같은 살인 미소 또한 남자의 핸섬한 얼굴을 떠날 줄 몰라서, 버거운 나머지 수시로 시선을 내리까는 쪽은 인환었다. 여전히 그림의 판매에 촉각을 곤두세우고 있고, 아직 인사를 챙기지 못한 초대객들에도 신경을 쓰는 것 같았지만, 말 그대로 이미 대세가 판가름 난 탓인지 남자의 태도에선 편안한 여유감 마저 느껴졌다.  
"…가격도…아주 비싸게 매기셨던데요……." 
"음, 전 그것도 좀 박하다고 여기고 있습니다. 더 오르기 전에 재빨리 채간 쪽이 행운인 셈이죠." 
"…도…도로 무르자고 하지는 않을까 몰라……." 
어린애 같은 우려였지만 인환는 정말로 걱정이 되었다. 순간적인 거품에 자신은 물론 김강원까지 바보취급을 당할 수도 있는 노릇이었다.  
"…아니면 금새 내다 팔거나……그러면 오히려 더 나쁜 일이 아니겠습니까?…덤핑이라니 생각만 해도 끔찍하군요……어느 싸구려 화랑 같은 데서 산더미처럼 쌓아둔 채 골라∼∼골라아∼∼∼하는 건 아닐까 걱정입니다……." 
더듬거리는 인환의 대꾸에 아름다운 남자의 눈이 휘둥그레졌다. 일순 몸을 굳힌 채로 몇 초쯤 인환의 겁먹은 시선을 붙들고 있던 남자의 입술이 삐죽하니 올라가더니 숨죽인 웃음이 터졌다.  
고개를 바닥으로 떨구고서 한 손으로 입가를 가린 채 남자는 한참동안 웃음을 그치지 못했다. 그치기는커녕 시간이 갈수록 더더욱 발작적으로 몰아치는 웃음의 폭풍에 고통마저 느끼는 모양이었다. 늠름하게 벌어진 어깨근육은 파들파들 떨고, 불그스름한 핏기를 띤 눈시울엔 눈물마저 글썽거렸다. 무의식적으로 뻗어 나온 남자의 손이 인환의 왼팔을 움켜쥔 채 으스러져라 힘을 가해오고 있었다. 무언가를 참기 위해(아마도 웃음이겠지만) 필사적인 노력을 기울이고 있는 것처럼 보였다.  
"…기…김선생님?……." 
분명 자신의 바보스러운 대꾸가 고통(?)의 원인이었기에 조금씩 홍조를 더해가던 인환의 얼굴은 결국 새빨간 토마토가 되고 말았다. 대범한 화가는커녕 제대로 큰 어른답지도 못한 대꾸가 아닐 수 없었다. 자지러질 것처럼 거듭되는 남자의 폭소에 인환는 비로소 심한 부끄러움을 느꼈다.  
"…다…당신은……아아, 이거 참!……." 
"……." 
"…참을 수가 없어……아아, 젠장…너무 힘들어……." 
"……?" 
겨우겨우 웃음의 발작을 진정시킨 남자의 젖은 눈이 뚫어지게 인환을 굽어보고 있었다. 웃음기가 사라진 진지한 표정이었지만 멍이 드는 것이 아닌가 싶을 정도로 아프게 쥐어진 팔은 여전히 놓아주지 않고 있었다.  
"…당신은 자신을 너무 몰라요……아니, 어쩌면 당연하다고도 생각되지만…그렇지만 나는……." 
"…김선생님?……" 
"…곤란합니다…너무 위험해……안 그래도 참기 힘드니까……." 
"……?" 
수수께끼 같은 열기와 긴장감이 남자의 새까만 눈동자에 가득 들어앉아 있었다. 언젠가 한번 본 일이 있는, 숨을 틀어막을 것처럼 격렬한 전류가 남자의 눈동자를 거쳐 인환의 전신으로 흘러들고 있었다. 분명 이 또한 착각이리라고 애써 스스로를 채찍질했지만 남자가 연출하는 긴장감에 속수무책인 것은 어쩔 수가 없었다.  
조금씩 떨리기 시작하는 몸을 손바닥에 손톱이 파고들 정도로 주먹을 꼭 틀어쥐는 것으로 애써 진정시켰다. 정말이지, 수시로 머리 속을 점령하곤 하는 자신의 더티한 착각엔 이가 갈릴 지경이었다. 소중하고 소중한 남자가 진지하게 들여다보는 것만으로 어떻게 매번 그 저의를 의심할 수가 있단 말이냐. 뼛속까지 썩은 게이근성이 아니고선 생각조차 못할, 소중한 친구에의 모욕이었다. 자신의 생각을 남자가 읽게되는 걸 상상하기만 해도 부끄러움에 목이라도 매달고 픈 심정이었다. 
"…아무것도 안 들고 계시죠?" 
상냥한 일별과 함께 팔을 움켜쥐고 있던 남자의 손이 마침내 떨어져나갔다. 자신도 모르게 바닥을 향했던 얼굴을 들어 남자를 응시했다. 되돌아온 남자 특유의(?) 부드럽고 편안한 표정에, 인환는 참았던 한숨을 몰래 토해냈다. …거봐……제발 좀 착각하지 말란 말이다, 장인환!……. 
"…케이크을 먹었으니까……." 
"케이크 한 조각 갖고 요기는 되지 않습니다. 긴장하신 건 알지만 그래도 빈속에 술은 별로 안심이 안 됩니다. 먼저 식사로 배를 채우신 후 술을 드시도록 하세요." 
인환 들고 있던 와인 잔을 빼앗아간 남자가 다시금 인환의 손을 잡고 끌고 간 곳은 음식 테이블 앞이었다. 
"…그러고 보니 아직 선생님께서 좋아하시는 음식도 모르고 있었네요. 고기랑 생선 중 어느 쪽이 더 좋으세요?" 
"…생선을 더……." 
접시를 집어들곤 웨이터 노릇이 당연한 것처럼 물어와서 무심코 대꾸를 흘렸다. 
"초밥은?" 
먹음직한 연어 찜을 한 덩이 퍼 담곤 인환 고개를 끄덕이자 아름다운 웨이터는 초밥 대여섯 개를 마저 접시에 주워담았다. 구색을 맞추듯 달리 먹음직스러운 샐러드와 새우 요리로 접시를 마저 채우더니 인환에게 내밀었다.  
"…오른 손을 쓰실 수 없을 테니 여기 앉으세요." 
접시를 받아들자, 남자는 홀 바깥쪽 벽을 따라 죽 늘어서 있던 빈 의자 하나를 음식 테이블 앞에 끌어다 인환을 앉혀주었다. 테이블 주변의 의자엔 모두 다른 사람들로 만원이었기 때문이다. 
"…배 고프셨을 텐데 어서 드세요, 선생님." 
부드러운 채근을 하는 남자의 입 꼬리가 말아 올라가며 미소가 퍼지자 매혹적인 보조개가 움푹하니 모습을 드러낸다.  
배려에 취한 건지 미소에 취한 건지 구름에 둥둥 뜬 것처럼 의식이 혼미해졌다. 별로 음식 생각이 없었음에도 부지런히 먹기 시작했다. 남자가 듬뿍 뿌려대고 있는 호의와 친절에 내장까지 홀린 것이 틀림없었다.  
거의 달라붙듯 인환의 곁에 선 채 김강원 역시 간단히 요기를 하고 있었다. 접시에 줄곧 시선을 떨군 채로 조용히 식사에만 열중해서, 체취가 맡아질 정도로 가까이 있는 남자의 표정을 볼 수는 없었다. 그럼에도 불구하고 식사 내내 정수리를 거쳐 한쪽 프로필로 쏟아지고 있는 남자의 시선이 느껴졌다. 형식적인 사교에 지쳐 대꾸 한마디를 하는 것에도 힘겨워하는 인환의 상태를 자각한 듯, 온화한 침묵으로 일관하는 신사의 배려도 느껴졌다.  
초밥에 목이 메이는 느낌이 들자 기다렸다는 듯이 건네진 물 컵이며, 새우튀김이 유난히 맛있다고 느끼는 순간 음식접시에서 다시 새우 튀김 몇 개를 집어다 준 것하며, 남자는 마치 인환의 속마음을 거울에 비춰보기라도 한 것처럼 읽고 있었다. 매순간, 손끝까지 찌릿찌릿 전해지는 남자의 호의에 마치 구름 위의 왕자라도 된 듯한 기분이었다. 물론 언제라도 바닥에 추락할 수 있는 아슬아슬한 신기루였지만 그저 신기루일 뿐이라고 무시해 치우기엔 너무나도 황홀한 열락이었다.  
남자가 온몸으로 전해주고 있는 달콤한 선언을 진심으로 믿고 싶었다. 자신은 정말로 아낌을 받는 소중한 존재인 것만 같았다. 정말로 이제껏 들은 무수한 칭찬의 홍수 그대로, 자신의 이름이 저 찬란한 예술의 금자탑 위에 새겨질 것만 같았다. 사람들은 자신의 그림을 사랑했고, 아울러 자신의 안녕을 기원하고 있었다. 경탄해 마지않을 천재적인 큐레이터는 자신의 헌신적인 하인을 자처하고 있었다. 물론 상상만 해도 민망해서 전신이 새빨개질 노릇이지만, 자신은 위대한 화가이자, 위대한 영혼이었다, 맙소사!  
"…좀 더 갖다 드릴까요? 달팽이 요리가 맛있던데……." 
음식 접시를 거의 비우자 묵묵히 따스한 시선만을 보내오던 큐레이터가 비로소 말을 붙였다.  
"…아…아닙니다. 배가 부르네요. 정말이지 많이 먹었습니다." 
올려다본 시선의 끝에 걸린 살인미소에 또 한번 심장이 철렁. 채신머리없이 떨리고 삐걱거리는 목소리로 진심을 전하자, 남자가 고개를 끄덕이더니 테이블 끝머리로 가서 와인 병과 빈 잔 두 개를 가져왔다. 
"…선생님, 베니스에서 오신 손님들께서 많이 피곤해 보이세요. 오래 못 버티실 것 같은데……." 
건네준 와인 잔을 받아들고 있는데 커다란 덩치의 청년 하나가 다가와 김강원에게 말을 건넸다.  
"아, 그래, 수고했네, 분도군. 내가 가보지." 
"하지만 식사 중이신 데……." 
"아니, 마침 끝내던 참이야. 아아, 장선생님 뵙고싶어 했지, 자네? 이리 가까이 와. 소개시켜 줄게." 
190에 가까운 장신은 물론 떡 벌어진 체격도, 순수하고 꾸밈이 없어 보이는 얼굴 표정과 마찬가지로 많이 낯이 익었다. 망설이듯 시선을 보내오는 청년의 숫기 없는 태도를 멍하니 응시하다가 인환는 청년이 오늘 낮, 전시장에서 본 바로 그 청년이라는 것을 곧 기억해냈다.  
"…인사드려. 장인환 선생님이시네. 이쪽은 제 후배인 노분도라는 친굽니다, 장선생님. 아까 낮에 본 기억이 있으시지요?" 
"…어…아, 예……." 
"…처음…뵙겠습니다, 장선생님. 학예연구사 노분도입니다." 
"…반갑습니다. 장인환라고 합니다." 
정중하게 허리를 굽힌 인사 후에 청년은 안 주머니에서 꺼낸 명함을 인환에게 건넸다. 
명함을 받아 주머니에 집어넣으며 인환는 다시 한번 명함을 만들어 둘걸 하고 늦은 후회를 했다. 지금까지 받은 명함 수만 해도 50여 통이 넘었다. 리셉션이 끝날 때쯤엔 그 배에 가까운 명함을 챙기게 될 것이 틀림없었다. 집에 가면 바로 쓰레기통 행일 것들이긴 하지만 그저 받기만 하고 주지 않는 것이 마치 빚이라도 진 것 마냥 찜찜한 기분이 들었다.  
"…잠깐 갔다오겠습니다, 장선생님. 분도군과 말씀 나누고 계세요. …잘 모셔, 노분도." 
방탕한 주인을 근심하는 충직한 하인처럼 안타까운 시선으로 굽어보며 김강원이 청년에게 자신을 맡기고 있었다. 못미더워서라기보다 그만큼 남자가 자신을 소중히 여기고 있다는 반증이리라. 황홀한 신기루가 다시 한번 온몸을 어루만지고 지나갔다. 
"…작품이 아주 감동적이에요, 장선생님……." 
멀어지는 김강원의 뒷모습에 시선을 준 채로 청년이 천천히 말을 꺼냈다. 
"…다른 많은 분들께도 격찬을 들으셨겠지만……저도 똑 같은 말씀 밖에 드릴 수가 없네요. 일하는 내내 정말 뵙고 싶었습니다." 
오늘 하루, 평생 들어야할 찬사를 몽땅 다 들었다고 여겨질 만큼 무수히 많은 칭찬을 들었지만, 절대 면역이 될 리가 없는 황송한 아편이었다. 햇병아리 큐레이터가 하는 의례적인 멘트일 게 분명하건만 인환의 얼굴은 여전히 홍시처럼 빨개졌다.  
들고 있던 와인을 왈칵 비우는 것으로 쑥스러움을 감추고서 젊은 청년의 시선을 마주 바라보았다. 뱃속으로 따스하게 번지는 알콜 기운이 모르는 이에 대한 천성적인 낯가림을 무디게 했다. 게다가 경계심을 품기엔 청년의 얼굴이란 그 얼마나 순수하고 사람 좋아 보이는 인상을 하고 있는지! 
"…고맙습니다. 과찬을 많이 주시네요." 
"…어, 저기……말씀 낮추세요, 장선생님. 저 많이 어립니다." 
"하하, 초면에 실례지요." 
"…아니, 그래도…제가 송구스럽습니다……." 
"다시 뵙게되면 그때 놓겠습니다, 분도씨." 
"……." 
어딘가 긴장한 듯하면서도 자신을 관찰하고 있는 듯한 청년의 기색이 전해져와서 인환는 상냥한 미소를 보내주었다. 저 나이 때의 시각으로 보는 선배 작가란 때론 괴물처럼 희한하고 멀게 느껴지기도 한다는 것을 알고 있었다. 어떻게 해도 그 거리는 좁힐 수 없겠지만 적어도 자신이 청년에 대해 호감을 느끼고 있다는 것 정도는 알리고 싶었다. 작가의 인정을 얻는 것이 큐레이터의 능력을 인정받는 일 가운데 하나라고 여기고 있을 청년이니 지금 이 순간 얼마나 심적인 스트레스를 받고 있을 것인가. 까다롭고 괴팍스러운 성정의 작가들이 유달리 많은 미술계였다. 인환 역시 대충 그런 부류로 점찍고 있을 터였다. 게이인 데다 살인미수죄로 감옥에까지 간 사내니 오죽 괴물로 보일까. 실은 그저 평범한 인생 실패자에 조용히 나이를 먹어 가는 아저씨일 뿐인 것을……. 
"…아, 잠깐 화장실 좀 다녀오겠습니다……." 
여전히 뻣뻣한 긴장을 풀지 않고 있는 청년에 말주변 없는 화가가 만났으니 대화가 온전히 이어질 리가 없었다. 한동안 부자연스런 침묵이 흐르고 있는 사이, 마침 요의가 느껴져서 인환는 청년에게 양해를 구하고 출입구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러나 웬걸, 문득 인기척을 느끼고 돌아보니 거구의 청년이 어느새 곁으로 다가와 있었다. 
"…저도 소변이 급해서요……." 
로봇처럼 뻣뻣한 자세의 청년이 변명처럼 덧붙이더니 희미하게 얼굴을 붉혔다. 갑자기 닥친 생리현상에 곤혹스러워하는 기색이 역력해서 인환는 저도 모르게 빙그레 웃음이 터지고 말았다. 자신이야 그저 어색함을 느끼고 말 일이지만 청년에겐 장래가 걸렸다고 생각이 들만큼 의미를 부여하고 있는 영업(?)일 터였다. 젊은 시절, 청년과 마찬가지로 의미를 부여하는 상대 앞에선 필요 이상으로 긴장하고 생리현상 하나에도 몹시 부끄러워하던 자신의 옛 모습이 오버랩 되면서, 청년에 대한 말 할 수 없는 연민과 호감이 느껴졌다. 청년이 더더욱 난처해 할까봐 짐짓 웃음을 삼킨 채 인환는 앞서거니 뒤서거니 하며 사이좋게(?) 화장실을 찾아들어 갔다. 
"…자…작다! 끝도 쪼끔 휘었네!" 
가운데 소변기를 방탄벽 삼아 맨 가장자리의 소변기에 자리를 잡고 볼일을 보던 청년이 불쑥 내뱉었다. 막 일을 치른 다음, 바지 지퍼를 올리려다가 인환는 무심코 청년의 얼굴로 시선을 가져갔다. 놀랍게도, 휘둥그레진 청년의 시선은 자신의 사타구니 사이에 고정돼있었다. 내뱉어진 어조는 물론 표정에서도 무언가 안심한 듯한 골목대장의 의기양양함이 느껴졌다. 이번엔 인환의 눈이 휘둥그레질 판. 자신을 훔쳐볼 수야 있는 노릇이지만(소변을 보며 무심코 옆자리의 상대를 살피는 건 사내들의 본능과도 같은 일이었기에) 노골적인 품평(?)까지 입에 담는다는 것은 아무래도 황당한 사건임엔 틀림없었다. 당장은 청년의 의도를 알 수 없어(비웃는 의미인지, 농담인지! -_-;;) 멍하니 청년을 응시하고 있는데, 이윽고 사타구니 사이에 고정돼 있던 청년의 시선이 인환의 얼굴로 이동했다. 시선이 마주쳤다. 
"으악!!!---------" 
순간 경악의 빛이 청년의 얼굴을 스쳐 가는가 싶더니 이어 괴성에 가까운 비명이 청년의 입술을 타고 흘러나왔다.  
"죄…죄송합니다!!!-------- 죄송합니다, 선생님!!! 죄송합니다!!!--------죄송합니다!!!!!------------" 
비명 같은 사죄의 말과 함께 청년은 삶은 고구마처럼 시뻘게진 얼굴로 상체를 90도 각도로 굽힌 인사를 거듭 되풀이했다. 너무나도 당황해서 스스로의 바지 지퍼조차 올릴 경황이 없는 모양이었다. 옷자락 틈으로 드러난 청년의 물건은 당연한 것처럼 최상품! 크기도 빛깔도 형태도 미켈란젤로의 다비드 그 자체였으니, 자신의 비참한 모양새를 보고 놀랄 만은 하다는 생각도 얼핏 들었다. 물론 청년의 선언은 비웃는 의미도, 농담도 아니었다. 남의 물건을 훔쳐본 것도, 그만 본심을 토해내고 만 것도 그야말로 부지불식간에 저지른 실수임에 틀림없었다. 
"…아니, 괜찮으니까…자크 채우세요, 분도씨……." 
청년의 극심한 당황이 걱정이 돼서 무심코 주의를 주자, 미친 듯이 허리를 굽히던 청년이 다시금 휘둥그레진 눈으로 인환을 보았다. 시뻘게졌던 낯빛이 이번엔 차츰 하얗게 질려 가는 게 보였다. 다행히 옷매무새를 가다듬긴 했지만 청년의 양손은 부들부들 떨고 있었다.  
"…으악!!! 우씨, 우우윽!!! 미쳤어!!! 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어!!!……." 
신음소리에 가까운 절규와 함께 머리카락을 쥐어뜯으며 청년은 마침내 도망치듯 화장실을 빠져나갔다. 
몇 초쯤 망연자실해 있던 인환는 이윽고 배를 쥐고 웃지 않을 수 없었다. 햇병아리 큐레이터에게 치부를 보이고, 결국엔 볼품 없는 물건의 주인으로 낙인이 찍힌 데 대한 황당함과 수치감은 순식간에 사라졌다. 무심결에 드러난 청년의 순박함과 솔직성은 좀처럼 믿기 힘들 지경이었다. 사랑스러운 청년이 아닐 수 없었다. 너무나 웃어대서 고통마저 느껴지는 아랫배를 움켜쥐며 인환는 진심으로 청년을 용서해주었다. 
 
 
 
홀로 돌아오니 햇병아리 큐레이터는 어디로 숨어버리고 없었다. 어딘가 구석에 박혀서 머리를 쥐어뜯고 있을 청년에 다시금 비실비실 터지는 웃음을 참고 있는데, 김강원이 일단의 사람들을 몰고 가까이 다가왔다. 일행은 전부 네 사람의 백인으로, 세 명이 남자, 그리고 한 명이 여자였다. 언뜻 봐서는 국적이나 나이를 정확히 알 수 없었다. 외국인 특유의 개방적인 미소를 활짝 매달고 다가오는 이들에 인환는 자신도 모르게 얼굴을 굳혔던 모양이었다. 옆에서 에스코트를 하고 있던 김강원의 시선에 근심이 어리는 게 보였다. 
"…피곤하신 건 알지만 그래도 꼭 인사를 드리고 싶다고 해서요. 걱정하지 않으셔도 됩니다, 장선생님. 간단히 인사만 드리고 바로 호텔로 돌아갈 거예요." 
안심을 시키듯 상냥하게 언질을 주는 충실한 큐레이터에 반사적으로 미소를 끌어왔다. 영어와 불어가 섞인 인사말이 오가며 악수를 청하는 이들에게 마주 악수를 하고 인사를 나눴다. 김강원의 통역으로 저들이 브레멘의 쿤스트할레와 베니스 비엔날레의 커미셔너를 맡고 있는 큐레이터들이라 걸 알았지만 놀라거나 새삼 긴장감을 일으킬 정도로 현실감이 들지는 않았다. 전시회의 감동과, 저들이 계획하고 있는 초대전에 대한 짤막한 언급을 들었어도 그것이 인환 자신과 무슨 관련이 있을까 싶기도 했다.  
너무나 멀리 있는 사람들이었다. 언어장벽이 저들과의 소통을 방해하는 것처럼, 아마도 상당히 정치적이고 아방가르드한, 유행의 첨단을 가는 저들의 성향과 자신의 작품에 그 어떤 접점이 있을까 미심쩍었던 것이다. 막상 쿤스트할레의 큐레이터들로부터 노골적인 기획전 청탁을 전해들었을 때도 인환는 그저 얼떨떨하기만 했다. 선뜻 대답을 하기는커녕 통역을 하는 김강원과 나이조차도 제대로 짐작하기 힘든 외국인들의 얼굴을 번갈아 멍하니 쳐다보았을 뿐이다.  
분명 좋은 일일 것이다.  
이름만 들어도 혀를 내두를 쟁쟁한 현장의 큐레이터들이 자신의 작품에 흥미를 갖게된 것이다. 그저 지나가는 칭찬이 아니라, 내년이라는 구체적인 기간까지 지적하며 전시회 요청을 하고 있었다. 그러나, 기왕에 들은 칭찬만으로도 남의 옷을 빌어 입은 듯한 어색함과 불편을 느끼고 있는 인환었다. 기쁨은커녕 제트코스터에 올라탄 것 마냥 정신이 혼미하고, 자욱한 안개 속에 빠진 듯 혼란스러운 불안감에만 압도된 상태였다.  
당장 거절을 해야 마땅했지만 문제는 김강원이었다. 행운의 별을 달고 있는 남자의 따스한 눈길이 자신을 격려하고 있었다. 분명 이 쟁쟁한 이들을 끌어들인 이는 김강원이었다. 자신이야 어찌 돼도 상관없지만 이 남자까지 실망시키고 싶진 않았다. 
"…지금 당장 대답하실 필요는 없어요, 장선생님. 일단 신작을 작업하셔야만 하는 일이니까 좀 더 신중하게 생각해보시고 결정하시면 됩니다. 세세한 디테일의 문제는 제가 나중에 이 친구들과 의논해보고 나서 다시 말씀드릴게요." 
좀처럼 대꾸를 못하고 곤란한 얼굴을 하는 인환을 물끄러미 응시하던 김강원이 언제나처럼 구원을 주었다. 별 일 아니라는 듯 담담한 조언에 저절로 안도의 한숨이 새어나왔다. 당장에 기회를 잡을 필요도 없고, 또 행운을 놓치는 것도 아닌가 보았다. 남자의 조언대로, 생각해보겠다는 대꾸를 흘리자 큐레이터들 역시 당연하다는 듯 동의를 표해주었다.  
어제에 이어 오늘 막 도착을 한 터라, 채 여독을 풀지 못한 큐레이터들은 상당히 피곤해하고 있었다. 정말 인사만 하고 표표히 아듀를 고해서, 인환으로서도 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 
"…그런데 분도군은 어디 갔습니까? 장선생님 모시라고 했더니만……." 
홀 안을 휘휘 둘러보며 푸념을 하는 김강원을 모르는 채, 인환는 슬며시 미소를 삼켰다.  
"…이 친구들 호텔로 데려다줘야 하는데……. 그럼 배웅하고 곧 오겠습니다, 선생님." 
네 명의 큐레이터를 이끌고 입구 쪽으로 멀어지는 늠름한 남자에 시선을 주었다가, 처음 보다는 한결 느슨해진 홀 안을 굽어보았다. 시계는 9시가 훨씬 넘어가 있었다. 늦게나마 눈도장을 찍기 위해 새로 들어서는 사람들도 있었지만 빠져나가고 있는 사람들의 숫자가 더 많았기 때문이다.  
여전히 말을 걸어오는 사람들에 간단한 인사나 웃음으로 얼버무리며 인환는 눈에 잘 안 띠는 구석자리로 찾아가 의자에 몸을 실었다. 긴장감 덕분에 다리의 피로는 줄곧 잊고 있었지만 더 이상은 서 있기가 힘들 정도로 뻣뻣한 통증이 느껴졌기 때문이다. 오전중의 갤러리 순시까지 생각하면 오늘 하루치 써야할 에너지는 이미 바닥이 나고도 남았을 터였다.  
의자에 앉고 보니 그나마 견딜 만 해서, 인환는 땀으로 축축하게 젖은 이마를 소맷부리로 닦아냈다. 음료를 써빙 하고있는 직원에게서 연거푸 와인 두 잔까지 받아 마시고 나니 뻐근했던 통증조차도 차츰 잊혀졌다. 뜨끈한 열기가 전신에 퍼지고 있었지만 취기는 느껴지지 않았다. 두어 잔쯤 더 마시고도 싶지만 그랬다간 취기와 피로감으로 홀 안에서 잠이 들지도 모를 일이었다.  
확실히 나이는 속일 수 없다는 생각이 든다. 언젠가부터 주량도 준 데다, 가끔씩 마시는 것뿐이건만 취하기도 전에 잠이 들어버리는 것이다. 하긴 이 마땅찮은 주벽이 아니었다면 자신은 애저녁에 알콜중독자가 돼버렸을 지도 모를 일이었다. 출소후의 몇 해 동안은 우울증의 고통이 심해질 때마다 버릇처럼 술에 의지하기도 했던 자신이었었다.  
"…늙었네……. 많이 늙었다, 장인환……." 
어딘가 귀에 익은 목소리가 바로 곁에서 들렸다. 분명 잘 알고 있는 이의 목소리였지만 순간적으로 그게 누구인지는 잘 기억이 나지 않았다. 소리가 나는 쪽으로 고개를 틀고 목소리의 임자를 살폈다. 
"…9년만인가?…아니, 10년쯤 됐나?……정말 늙었네? 길바닥에서 보면 절대로 못 알아보겠다……완전 아저씨야……." 
기승스럽고 도도한 여운이 느껴지는 목소리였다. 정열적이고, 고집 세고, 웬만한 남자는 명함도 못 내밀 에너지와 끼로 넘치는 여자였다.  
"……주……." 
잊혀졌던 청춘이 파노라마처럼 눈앞을 스치고 지나갔다. 추억은 순식간에 인환의 온 넋을 할퀴고, 어루만지고, 다시 할퀴고 어루만지길 반복했다. 고통을 동반한 기쁨이, 슬픔을 동반한 그리움이 격랑이 돼서 휘몰아치고 있었다. 목을 조를 기세로 치받치는 응어리에 숨도 못 쉴 지경이었다. 눈시울이 쑤시는 것처럼 아팠다. 뜨거운 액체가 억제할 엄두도 못 낼 기세로 줄줄 흘러나왔다. 심장 근처를 쿡쿡 쑤셔대는 통증이 아픔인지 기쁨인지 분간을 할 수가 없었다. 
"…울지 마…숭해서 못 봐주겠다, 야……어릴 땐 귀엽기나 하지…아저씨 주제에 그렇게 울면 꼴불견이라구……." 
우는 게 추하다고 타박하면서도 여자 또한 울고 있었다. 주룩주룩 흘러내리는 닭똥 같은 눈물을 닦을 생각도 않고서 인환을 향한 악담만을 퍼붓고 있었다. 아저씨 주제라고 하지만, 늙었다고 하지만, 여자 역시 연륜이 선연한 아줌마였다. 산달이 가까웠는지 배는 만삭이고, 10년 전의 말라깽이완 상당히 거리가 있는 통통한 몸집에다, 시원스런 꽃무늬 프린트가 찍힌 나시 원피스는 40줄에 접어들었을 아줌마가 소화하기엔 지나치게 과감한 디자인이었다. 오목조목 귀여운 이목구비와 찰랑거리는 단발머리만이 여자의 옛 모습을 그나마 연상시켜주고 있었다. 하긴 이런 얘길 하면 여잔 또 성질대로 길길이 날뛸 것이다.  
"…드런 호모새끼가……박정하기도 하지, 어쩜 그렇게 감쪽같이 사라져버리냐……죽은 줄 알았다……나…우리는…너 죽은 줄 알았어, 이 미친놈아……." 
몸을 일으키면 그대로 쓰러져버릴 것처럼 다리에 힘이 없어서 그저 부들거리는 손만 여자를 향해 뻗었다. 대답처럼 여자의 아름다운 두 손이 덥석 인환의 것을 쥐어왔다. 여자의 손 역시 인환의 것처럼 부들부들 떨고 있었다. 여자의 따스한 체온을 손에 느끼자 여자를 껴안고 싶은 욕구가 더 간절해졌지만 다리엔 여전히 힘이 돌아오지 않았다.  
"…주…주…주희…선…배……주희…선배……선배……." 
가까스로 응어리가 풀어지며 목소리가 토해졌다. 부름이라기보다 차라리 통곡 같았다.  
"…귀신같은 새끼……그렇게 미친 지랄을 떨더니……결국 귀신이 됐더구만……전시회보고 오는 길이다…때깔도 완전히 벗고……일취월장이야……그래…그러니 살았겠지…그렇게 그림이라도 그리니 살 수 있었겠지…불쌍한 호모새끼가……." 
"…선…배……." 
"…기뻐……고맙다, 장인환…살아줘서……살아있어 줘서 정말 고마워……." 
"…선배……으…윽…웃……." 
"…새끼가…눈물 많은 건 여전하네……씨씨보이……누가 등신 호모새끼 아니랄까봐……." 
"……." 
더 이상 대화를 이어갈 수가 없었다.  
여자도 인환도 숨을 죽인 채 울고 있었지만 격한 감정의 파고까지 숨기긴 힘들었다. 노골적으로 시선을 보내진 않아도 주변의 대부분이 드라마틱한 상봉 장면을 눈치 채고 있는 것 같았다. 그만 자제할 때라고 이성은 명령하지만 좀처럼 그칠 수 있는 설움이 아니었다. 그저 서로의 손만 부둥켜 잡은 채로 감정이 진정되기만 빌어야할 판이었다. 여자를 보지 않으면 그나마 감정을 수습하기가 쉬울 것 같아 땅바닥에 고개를 내린 채 눈을 감았다. 뺨을 타고 흐른 눈물이 후드득 후드득 바닥으로 떨어져 내리고 있었다. 심장이 죄는 아픔도, 목이 메는 그리운 회한도 여전했다. 지난 세월이 파노라마처럼 뇌리를 스치는 것도 도무지 막을 수 없었다. 
"…움직이실 수 있겠어요, 장선생님? 홀 옆에 빈 사무실이 있으니까 그리로 모셔다드리겠습니다." 
몇 분이 지났을까, 김강원의 고요한 목소리가 바로 옆에서 들려왔다. 눈을 뜨고 보니 흐릿해진 시야로 남자의 연 푸른색 바지가랑이와 베이지색 랜드로버가 보였다. 
"…오선생님도 좀 진정되셨는지요? 일단 자리를 옮기셔서 말씀 나누시겠습니까?" 
"…예, 그래야죠……미안합니다. 제가 인환를 많이 놀라게 한 것 같네요." 
먼저 감정을 다스린 여자가 인환의 손을 움켜쥐고 있던 자신의 양손을 거두어갔다. 메고있던 숄더백에서 손수건을 꺼내 눈물을 훔친 것도, 씩씩한 걸음걸이로 휘적휘적 입구 쪽으로 걸어간 것도 여자가 먼저였다. 김강원의 부축을 받아 인환도 간신히 자리를 털고 일어나 여자 뒤를 따라갔다. 
"…오선생님과 말씀 나누시곤 바로 댁으로 돌아가세요, 선생님. 이렇게까지 지치신 줄 몰랐습니다. 알았더라면 금방 보내드렸을 텐데……제가 생각이 짧았습니다." 
점심때처럼 손수건을 꺼내 젖은 얼굴을 닦아주는 남자의 목소리엔 근심이 가득했다. 허리를 감듯이 부축을 해줘도 제대로 못 걷고 휘청거리는 자신이 피로 때문이라고 생각하는 듯 했다. 피로라기보다 오주희와 재회한 충격에 가까운 기쁨 때문이라는 것을 남자는 모르는 모양이었지만 정정해줄 기력은 없었다. 그저 남자가 이끄는 대로, 될 수 있는 한 바닥에 고개를 떨군 채 사람들의 시선을 피하면서 홀 안을 빠져나왔다.  
홀 입구로 이어진 복도 맞은편 모퉁이를 돌자, 출입문이 잠긴 몇 개의 사무실들이 나타났다. 남자는 그중 한 곳의 문을 열쇠로 따고 오주희와 인환을 들여 보내준 후 문을 닫고 나갔다.  
사무실 안은 칸막이가 쳐진 열 댓 개의 책상과 컴퓨터를 비롯 온갖 사무기기들로 가득했다. 입구 쪽에만 켜진 흐릿한 형광 불빛 탓에 어딘가 을씨년스러운 느낌조차 들었지만 고요해서 좋다고 생각이 되었다. 2시간 가까이 왁자한 파티장의 소음에 익숙해 있던 터라 문 너머로부터 흘러드는 소음은 그저 흐릿한 이명처럼 들렸다. 
"…아기는 언제가 예정일이야?……." 
김강원이 건네준 손수건으로 다시 한번 얼굴을 문지르고 나자 겨우 말을 꺼낼 정신이 모아졌다. 울지 않고서 여자를 바라볼 용기도 모아졌다. 목소리는 몹시 허스키했고 눈물도 여전히 조금씩 흘러내리긴 했지만 차츰 흥분이 가라앉는 것이 느껴졌다. 
"한 달쯤. 그 몸을 하고 무슨 비행기냐고 신랑이 날뛰더라. 챙피좀 알래. 허이구, 기가 막혀서. 꼭 맞을 짓을 한다니깐, 빙충이가." 
여자 특유의 기승스러운 말투에서도 감정의 절제가 느껴졌다. 빨갛게 충혈된 눈시울은 마스카라가 약간 지워지긴 했지만 활짝 웃고 있었다.  
"…노산(老産)이니 걱정돼서 그러는 거겠지. 결혼은 언제 했어? 신랑은 좋은 사람이야?" 
"4년 됐어. 귀여워. 엔지니언데 돈도 잘 벌어다주지. 무식해서 나한테 자주 두들겨 맞는 게 흠이지만. 이름이 앙드레야, 앙드레. 웃기지? 오스칼 애인 앙드레. [베르사이유의 장미] 동아리 실에서 보던 거 기억나니?" 
"…하하, 프랑스 사람이야?" 
"응. 파리서 알게됐어. 유학 갔다가 눌러앉았지. 작품하기도 편하고 해서……" 
"…선배가 결혼을 하다니 놀라워. 평생 연애나 하며 그림을 그릴 줄 알았는데……." 
"앙드레잖아, 앙드레. 그 빙충이 같은 자상함엔 근사한 오스칼도 넘어갔다구."  
"…하하…서울엔 언제 도착한 건데?" 
"오늘 아침. 리셉션이라고 하길레 때맞춰 오느라고 애 좀 먹었네. 휴가철이라 그런지 비행기표 구하기가 장난 아니더라." 
"…어떻게 알았어?" 
"김강원." 
"……." 
"너 나타났다는 소식도 그쪽을 통해 두 달쯤 전에 들었고. 아주 열정적인 친구던데? 네 작품에 완전 푹 빠졌더라? 하긴 빠질 자격 있어. 전시회 보니 알겠더군. 파리서도 꽤 쳐주던 치라서 이름 정도는 새기고 있었는데 네 일로 만나게 될 줄은 몰랐지." 
"…파리엔 언제 돌아가?" 
"기왕 들어왔으니 친정에서 애나 낳고 가야지." 
"…잘됐다……가기 전에 느긋하게 얼굴 볼 수 있겠네." 
"새끼, 보고싶긴 했나부네?" 
"…아니, 별로……." 
"뭐야?!" 
"…별로 선배 생각 안 해봤는데……거의 떠올리지도 못했었는데……하하, 막상 보니까 되게 그립네……." 
"미친 호모새끼가……니가 그렇지 뭘……." 
"……." 
다시 한번 손을 꼭 잡고, 한번 따스한 포옹도 하고, 그리고 또 다시 한참을 울었다. 할말이 꽤 많은 것도 같고, 아주 없는 것도 같았다. 여자도 궁금해하는 한편 묻기를 두려워하는 것 같았다. 쉽사리 헤집어질 상처가 아니란 것을 여자라고 모를 리 없었다. 결국 인환의 현재와 사라진 10년사(史)는 뒤로 쏙 빠지고, 잊혀졌던 친구들의 안부나 나누는 것이 고작이었다. 묵계처럼 다음을 기약하는 두 사람이었지만, 고통과 회한 없이 옛일을 반추하는 날이 과연 올 수 있을 지는 둘 중 누구도 기대할 수가 없는 노릇이었다.  
서로 연락처를 교환하고, 일주일 후쯤 날을 잡아 다시 만나자는 막연한 약속을 잡은 뒤 빈 사무실을 나왔다.  
복도 끝에 우두커니 서서 기다리고 있던 김강원이 따스한 미소를 머금고 다가왔다. 대충 진정이 돼서 비교적 온전하게 걸음을 떼고 있는 인환에 적이 안도하는 눈치였다. 홀을 나올 때처럼 허리를 안 듯이 부축을 해 오진 않았지만, 인환의 팔꿈치 위쪽을 단단히 잡은 채 보조를 맞추고 있었다. 막 담배를 피웠는지 남자에게선 짙은 담배 향이 베어 나왔다. 
"…그만 홀 안으로 들어가 보세요, 김선생님. 손님들 계신데……." 
"…차있는 데까지 만이라도 모셔다드리겠습니다. 오선생님은 어떠세요? 모처럼 귀국하셨는데, 피곤하지 않으시면 좀 더 어울리시는 것도 괜찮을 것 같은데요? 뵙고 싶어하는 분들도 많으시고……." 
"아뇨, 오늘은 여기서 인사드리고 싶어요. 두서너 달 더 한국에 머물 예정이니까 따로 날 잡아서 찾아뵐게요." 
"그거 반가운 소식이네요. 그럼 일간 연락 주십시오. 기다리고 있겠습니다. 그런데 차는 갖고 오셨나요?" 
"네, 걱정 마세요. 후후, 이래뵈도 무사고 드라이버랍니다." 
만삭의 임산부치곤 기운이 넘치는 여자에 김강원이 환한 미소로 답을 하자 여자의 눈이 휘둥그레졌다. 유난히 미색을 밝히던 여자니 화려한 수컷의 페로몬을 물씬 풍기는 김강원의 매력에 둔감할 리가 없었다. 함께 엘리베이터로 걸어 들어가며 인환과 잠깐 눈이 마주쳤을 때, 여자는 목덜미에 칼을 쓱 긋는 듯한 손짓으로 김강원을 평가했다. 최고라는 표현을 쓸 때 여자는 그렇게 목에 칼질을 하며 인환을 향해 윙크를 날리곤 했었다.  
[좆 같이 근사한 걸!] 
김강원의 눈을 피해 조용한 탄성을 지르는 여자의 입술을 읽고, 인환는 땀을 삐질 흘리며 웃음을 참았다. 10년이 지나든, 20년이 지나든, 혹은 결혼을 해서 주렁주렁 자식을 낳고 꼬부랑 할머니가 되든, 여자는 언제나 [여자]였다. 거침없고, 정열적이고, 욕망에 정직하고, 거칠고 상스런 말버릇에 성미마저 고약스럽지만 누구보다 정 많은 여자 오주희였다. 
"…여어, 김선생! 벌써 2차 가는 겐가?" 
엘리베이터가 일층에 도착하고, 막 현관 쪽으로 걸음을 옮기려는데 맞은편에서 활기찬 인사말이 건너왔다. 앞서가던 김강원이 걸음을 멈췄고, 좀 더 뒤쳐지던 인환과 오주희도 나란히 걸음을 멈춘 채 전방의 사람들에 시선을 보냈다.  
"…회장님!……." 
"내가 너무 늦지는 않았나 몰라? 기자들 다 돌아간 건 아니지? 카메라 한방이라도 박아야 쓸모가 있을 텐데……." 
"별 말씀을! 이렇게 와주신 것만도 영광입니다, 회장님."  
"그래도 나만 지각한 건 아닌 모양이지. 들어오다가 마침 문이사를 만났네. 아름다운 지은양도!" 
"…아?!……." 
"자금을 후원한 이가 문이사라며? 내가 몹시 러브하는 두 젊은이가 서로 아는 사이였다니 또 한번 놀래자빠졌다고. 하하하……." 
아마도 인환는 오늘 하루종일 꿈을 꾸고 있었던 것이 틀림없었다. 아니면 신기루에 푹 빠져 그만 현실을 잊고 있던 것이거나.  
50 전후로 짐작이 되는 훤칠한 키의 노신사 하나가 먼저 눈에 들어왔다. 계속 되는 소탈한 너스레로 일행의 발목을 잡은 이가 바로 노신사였으므로 그건 당연한 반응이었다. 게다가 [그]는 노신사보다도 몇 걸음이나 뒤쳐져서 걸어오고 있었다. 옆에서 팔짱을 낀 채 인형처럼 웃고있는 눈부신 미녀 때문에라도 더더욱 그가 [그]일 것이라고는 쉬이 자각할 수 없었던 것이다.  
노신사가 몸을 약간 비키자 노신사 옆으로 다가와 있던 화려한 커플 한 쌍의 모습이 비로소 드러났다.  
로비를 가득 밝히고 있는 형광불빛을 무색케 할 만큼 아름다운 여자가 먼저 인환의 시선을 끌었다. 그와 찍은 스포츠신문의 사진과 연예잡지의 스틸들을 통해 여자가 누구라는 것은 단숨에 알 수 있었다. 류지은. 27세로, 요즘 한국에서 최고로 잘 나간다는 트로이카중 하나. 170센티쯤 되는 커다란 키에 하이힐까지 신은 여자는 등이 확 파인 오렌지색 실크드레스를 입고 있었다. 그야말로 도자기처럼 작고 가냘픈 얼굴에 바비 인형 같은 몸매를 하고있어서 어딘가 신비롭고도 비현실적인 느낌마저 주었다. 유명 여배우를 실제로 가까이 본 적이 없는 인환으로써 여자가 뿜어내고 있는 배우 특유의 호화찬란한 빛엔 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 스타라는 대명사는 달리 붙여지는 게 아닌 모양이라고 부지불식간에 경탄했을 정도였다. 부신 듯한 느낌이 들어서 몇 번 눈을 깜빡인 후, 인환는 여자가 팔짱을 끼고 있는 남자에게 자연스럽게 시선을 이동시켰다.  
처음엔 자신의 눈을 의심했었다.  
자신과 관련된 공식적인 자리에 함께 서는 것을 지독히도 경계하는 그였다. 절대로 오지 않으리라 철썩 같이 믿고 있던 터라, 인환는 순간 환영을 본 듯한 착각을 일으킬 수밖에 없었다. 여배우를 알아보긴 했어도 여배우의 눈부신 외모에 뻥하니 사고회로가 끊긴 상태라, 기왕에 알고있는 그와의 염문설 따윈 떠올릴 틈조차도 없었다. 그러나 지금 인환의 눈앞에 있는 남자는 틀림없이 그였다. 자신이 너무나도 잘 알고 있는 낯익은 남자였다.  
오늘 아침 식탁에서 본 그대로 남자는 연그린색의 린넨 수트를 입고 있었다. 오늘 새벽 섹스를 하고 난 직후의 그것과 마찬가지로, 속내를 알 길 없는 고요한 눈빛을 한 채 물끄러미 자신을 굽어보고 있었다. 답답해 보일 만치 단정하게 매진 강렬한 청색의 도트무늬 타이도 아침에 남자를 배웅할 때 모습 그대로였다. 분명히 똑같은 남자인데, 매일 밤 자신인지 남자인지 분간이 안될 만큼 한 몸으로 뒤엉키곤 하는 남자인데, 지금 이 순간, 채 2, 3 미터도 떨어져 있지 않은 남자와의 거리는 천길 보다도 더 멀게만 느껴졌다.  
현실이었다.  
넘치듯 쏟아지던 도취의 술잔이 산산조각으로 깨지고 있었다. 신기루는 역시 신기루였을 뿐, 인환는 다시금 비참하고 추악한 노예의 현실로 가차없이 추락하고 있었다.  
또다시 다리에 힘이 풀리는 것이 느껴졌다. 물론 참지 않으면 안 될 일이었다. 어지럼증과 함께 메스꺼움조차 느껴졌지만 결사적으로 이를 악물었다. 
이명처럼 아득한 김강원의 목소리가 들려왔다. 
"…문이사님과 아시는 사이인 줄은 몰랐습니다, 회장님. 일단 안에서 기다려주시겠습니까? 곧 들어가 뵙겠습니다." 
눈치 빠른 김강원는 서로 인사를 나눌만한 상황이 아니라고 판단한 모양이었다. 좀더 수다를 떨고 싶어하는 호쾌한 노신사는 짐짓 모르는 채, 다소 싸늘해진 얼굴로 그와 여배우에 힐끗 시선을 주더니 확실한 교통정리를 내렸다. 어딘가 장난꾸러기 같은 흥미로운 표정이 노신사의 얼굴에 떠오르는 것이 보였다. 인환의 팔을 슬며시 잡아당기는 김강원을 수수께끼 같은 눈빛으로 주시하기도 했지만 더 이상 일행을 잡으려 하지는 않았다.  
"손님들 배웅하는 중인가? 그래, 그럼 안에서 기다림세. 갤러리 하나 꿰어차고 있으면 뭐하나. 이 바닥 알짜 무식인 문이사를 어떻게 꼬셔냈는지 내 자세히 듣고 싶다구, 김선생." 
인환 일행이 방금 지나온 엘리베이터 쪽으로 방향을 틀며 노신사가 손을 흔들었다. 장난꾸러기 같은 눈빛과 인상 좋은 웃음은 여전했다. 
김강원의 단단한 악력이 팔꿈치 안쪽을 세게 파고드는 것이 느껴졌다. 빨리 밖으로 나가자는 의미였지만 인환는 본능처럼 몸을 움츠리며 그의 눈치를 살폈다. 노신사를 따라 자연스럽게 걸음을 옮기려던 찰나의 순간, 음습한 한기가 그의 고요한 눈동자를 스치고 지나가는 것이 보였다. 순간적으로 사납게 구겨지는 미간도, 새파란 불꽃처럼 일렁이는 격렬한 눈빛도 놓치지 않았다. 
- …이 몸에 손가락하나라도 건드렸다간…건드리게 했다간 가만 안 둔다……. 
- …부서트릴 거다, 그 자식……. 
부르르 몸서리를 치며 김강원의 팔을 밀어냈다. 의아해하는 김강원의 시선을 느꼈지만 모르는 체했다. 가슴이 죄어드는 것만 같았다. 무서웠다. 모든 게 너무나도 무서웠다. 지금 이 상황도, 김강원도, 오주희도, 여배우도, 노신사도, 그리고 그 무엇보다 [그]가 지독하게 무서웠다. 왜 무서운 건지 이유는 정확히 알 수 없었다. 그리고 그 이유를 알 수 없다는 바로 그 점이야말로 더더욱 지독하게, 끔찍스럽도록 무서운 일이었다! 
"…거기 서봐, 문위." 
두근……. 
기승스런 여자의 목소리였다.  
꽉 틀어 잡혀 있던 심장이 눌리다, 눌리다 못해 팍 하고 터진 듯한 기분이 들었다. 전신의 피가 순식간에 증발이 된 것만 같았다. 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"…주…희선배……제…발……." 
무조건 이 다혈질의 여자를 막아야한다는 생각이 들었지만 무얼 어떻게 막아야하는 지는 떠오르지 않았다. 기운이 하나도 없었다. 필사적으로 중얼거려보지만 꺼질 듯한 목소리에 제대로 말이 나온 건지조차도 의심스러웠다. 
"…이게 뭐 하자는 수작이야? 그 여잔 뭐야? 너 인환랑 동거한다며?" 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
시원스레 토해지는 여자의 표독스러운 목소리가 로비 구석구석 퍼져나갔다.  
막 도착한 엘리베이터에 오르려던 노신사가 걸음을 멈추고 돌아본다. 호사스러운 여배우를 장식처럼 매단 그도 걸음을 멈췄다. 노신사의 눈은 믿기 힘든 장면을 포착한 것 마냥 휘둥그레진 채 나이든 임산부를 멍하니 주시하고 있었다. 여배우의 얼굴은 경악 그 자체였다. 앵두처럼 빚어진 입술은 무방비 하게 벌어지고, 호수처럼 맑고 커다란 눈동자는 그야말로 훼등잔만해졌다.  
어마어마한 충격파 속에서 [그]만이 중심을 지키고 있었다. 그만이 고요했다. 눈을 가늘게 뜬 채 나이든 아줌마가 된 예전 고객을 들여다볼 뿐, 몇 걸음 앞 생면부지의 노신사만큼도 동요를 보이지 않고 있었다. 인환는 그 것이 더 끔찍했다. 
비틀거리는 몸을 지지해줄 만 한 것을 찾아 본능적으로 팔을 허우적거리자 대답처럼 김강원의 손이 뻗어왔다.  
"장선생님!……." 
곤혹스러운 기색이 역력한 김강원의 속삭임이 아득하게 귓전을 두드렸다. 뻗어온 손을 필사적으로 움켜쥐지만 어차피 아무 도움도 되지 못할 것이다. 충직한 하인노릇을 아무리 자처한들, 이 순간, 남자가 인환 자신을 구원해줄 수는 없었다! 
"…그새 잊어먹었나 보네? 하긴 지가 붙어먹은 여자가 얼만데 아직까지 날 기억할려구." 
"…서…선배, 그러지 말아요……." 
10년 전에도 그랬듯이 여자는 거침이 없었다. 임산부 특유의 굼뜬 걸음걸이로 스스럼없이 아름다운 커플에게로 다가간 여자는 며칠만에 만난 친구를 대하듯 담담하게 그를 쳐다보고 있었다. 화가 난 기색도 아니었고, 그렇다고 반가운 기색은 물론 아니었다. 또렷하고 총명해 보이는 눈동자에 깃든 그 것은 연륜이 새겨진 자만이 품을 수 있는 진지하고도 단단한 의지였다. 
"나야 기억하든 말든 뭐 상관은 없지만……문위, 너 인환한테 이럼 안 되는 거 아니냐? 동거한다며? 인환한테 목매고 있다며? 그런데 이 바비 인형은 도대체 뭐냐구?" 
"……." 
"설마 아직도 남창질이냐?" 
"선배!----------" 
"…오…오빠?……." 
"……." 
"아가씨, 나랑 얘기 좀 할까?" 
"…무…무슨…아줌마는……?" 
"아가씨, 정말 딱하네. 어디 사귈 남자가 없어 게이야? 하긴 몰랐겠지. 골이 비지 않고서야 게이랑 사귈 미친년이 어딨겠어. 이자식이 또 감쪽같이 속였을 거야. 그렇죠? 아직 모르죠? 위이가 남자랑 동거하는 거 모르고 있죠?" 
"…오…오…오…오빠……이…이 사람!!!……." 
"…오선생님, 여기서 나눌만한 얘기는 아니니……." 
"아, 죄송합니다, 김선생님. 저 열 받으면 꼭지가 도는 타잎이라서요……친구도 친구지만 아가씨가 더 걱정이네. 이제라도 알았으니 집에 가서 곰곰이 생각해봐요. 속았다고 나중에 땅을 치지나 말구." 
"…지…지…지금 무슨 얘길……오빠……." 
"지금은 내가 밉겠지만 조만간 감사하게 될 거야. 나중에 카드라도 보내요. 내가 아가씨 인생을 구제해준 셈이니까." 
"오빠, 이 사람 무슨 얘기하는 거예요?!……." 
"……." 
"저기 봐. 저기 늙다리 아저씨 하나 보이지? 가엾어라, 완전 사색이 됐구만. 지 잘 되라고 도와주는 건데 꼭 무슨 외도하다 들킨 세컨드 같은 꼴이지? 본처 주제에 지 밥도 못 찾아먹는 등신 호모 새끼가……그래요, 아가씨. 저 바보 천치 같은 호모아저씨가 이 친구 짝지야. 이미 15년 가까이 계속된 관계니까 아가씬 감히 낄 군번도 못 돼지. 알아먹었으면 이 친구들 앞에서 썩 사라져요." 
"……오……오…빠?……." 
"……." 
"…오빠!!!……." 
펑!-------- 
갑자기 카메라 플래시 터지는 소리와 함께 섬광처럼 밝은 빛이 내리 꽂혔다. 
"류지은씨?! 류지은씨시죠?!!!----------" 
"류지은씨, 잠시 인터뷰 좀 하실 수 있을까요?!!! 전 SBS의 노규석 기잡니다!!! 정기자, 사진 찍어, 빨리!!! 빨리!!!----------" 
펑! 펑!! 펑!!!----------- 
아마도 직업적 본능이었을 것이다. 
연달아 터지는 플래시에 가장 먼저 정신을 수습한 이는 여배우였다. 새파랗게 질린 얼굴로 만삭의 여자와 연인의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 여배우는 엘리베이터에서 막 내린 기자들의 피습(?)을 받기 직전, 번개처럼 몸을 날려 현관 쪽으로 달아나고 있었다. 서너 명의 기자들이 그 뒤를 따른 것은 물론이었다.  
가면처럼 표정을 굳힌 채로 침묵을 고수하고 있던 그의 얼굴에 희미한 권태감이 스치고 지나가는 것이 보였다. 바람에 흔들리는 나비날개처럼 드레스 자락을 휘날리며 달아나는 약혼녀(?)를 잠깐 바라보더니 고개를 틀고 곧장 인환을 향해 시선을 보내왔다. 기왕의 일들만으로도 이미 패닉 상태인 자신이었다. 그의 타는 듯한 증오거나 혐오까지 보태진다면 온전히 정신을 수습할 수 없을 터였다. 결국 시선을 맞을 엄두도 못 내고서 눈을 질끈 감아버려 그의 표정을 읽을 기회는 없었다. 가까스로 숨을 고르고 눈을 떴을 땐 그는 이미 여배우를 쫓아 현관 밖으로 뛰고 있었다. 
로비엔 자신과, 김강원과, 오주희, 그리고 여전히 믿기 힘든 장면을 포착한 것 마냥 휘둥그레진 눈으로 스캔들(!) 현장을 지켜보고 있는 노신사뿐이었다.  
"…아이고, 저건 또 웬 난리람! 설마 저 치들이 들은 건 아니겠지? 미술관 취재를 왔으면 미술관이나 취재를 해야지, 하여간 기자라는 것들이……." 
기자들의 출현은 오주희에게도 의외의 사태였던 모양이었다. 벌어진 입을 다물지도 못하고서 현관 쪽을 멍하니 굽어보던 여자가 마침내 신음처럼 넋두리를 토했다. 고개를 절레절레 흔들 때마다 짧은 단발머리가 소녀처럼 찰랑대는 게 보였다.  
엘리베이터 문이 열린 것은 오주희의 독설이 끝난 후이니 그나마 다행이다 싶지만 알 수 없는 노릇이었다. 노신사 한 사람만 해도 무시무시한 폭탄이 될 수 있었다. 아니, 이미 폭탄은 터진 것인 지도 몰랐다. 여배우가 알아버린 것이다. 사랑하지는 않는다고, 일 관계 때문에 어쩔 수 없이 만나고 있을 뿐이라고 하지만 누가 알겠는가. 여배우야말로 그가 진실을 알리고 싶지 않은 유일한 상대일지도 모를 일이었다. 
"…괜찮냐, 장인환? 아주 다 죽을상이로군. 등신 같이……." 
가까이 다가온 여자의 손이 인환의 머리카락 속으로 파고들고 있었다. 부드럽게 쓰다듬기도 하고, 식은땀으로 축축해진 이마를 닦아주기도 했다. 연민이 가득 담긴 여자의 눈엔 여전히 일말의 주저도 보이지 않았다.  
"…왜 아직까지 이러고 살아……너 그렇게 바보니? 응?……." 
"……." 
"…도대체 언제가 되야 저 괴물한테서 벗어날래, 응? 이 등신아. 그렇게까지 당했으면 이제 정신 차릴 때도 된 거 아니니?……." 
"……왜……왜……선배, 왜……." 
"…사정은 생각 않고 멋대로 참견했다고? 웃기지 마, 새꺄. 사정은 무슨 좆같은 사정. 니들 동거하는 거 맞잖아. 등신 같이 구는데 참견 안 하게 생겼어? 넋 놓고 있다가 너 또 망가지는 꼴 보라고? 하긴 더 이상 망가질 것도 없는 말종인 셈인가?" 
"……." 
"…제발 좀 잘 살아……이젠 너도 행복해져야지, 응? 그림이 제 아무리 좋으면 뭘 해……사는 게 지옥인데……그런 그림을 토해내자면……맙소사, 그동안 얼마나 피눈물을 쏟았을까……난 상상도 안 돼, 이 등신아……." 
"……." 
여자의 눈시울이 붉어지더니 금새 흥건하게 눈물이 차 올랐다. 후둑 후둑 떨어지는 눈물을 닦을 생각도 않고, 여자는 한심하다는 듯 절레절레 고개를 흔들기만 했다. 
"…먼저 간다, 전화할게. …김선생님, 이 녀석 좀 부탁해요. 아마 오금이 저려서 당분간 걷지도 못할 거예요." 
양손으로 인환의 겨드랑이 사이를 움켜쥔 채 부축을 하고 있던 김강원을 향해 여자가 덧붙였다. 말 없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신한 김강원에 가볍게 목례를 한 여자는, 씩씩한 임산부 걸음으로 천천히 현관을 빠져나갔다. 
"…저기……죄송합니다…김선……토할 것 같은데……." 
오주희를 보낸 것을 계기로 알량한 의지력이 바닥난 모양이었다. 바닥이 빙빙 돌며 치미는 토기를 참기가 힘들었다. 그렇다고 걸음을 옮길 기력도 없어, 인환는 온갖 수라장에도 불구하고 조용히 침묵을 지키며 자신을 부축해주고 있던 남자에 도움을 청했다. 등뒤로 느껴지는 남자의 몸이 움찔 긴장하는 것이 느껴졌다.  
"…이리!…이쪽으로 오세요, 선생님!……." 
남자의 어깨에 팔을 두르고 거의 안기다 시피 화장실로 질질 끌려갔다. 머리가 쪼개지는 것처럼 아팠다. 열기란 열기는 온통 머리로 올라온 것만 같았다. 금방이라도 폭발을 일으킬 것 같은 음식물에만 의식이 가 있어 눈앞에 뭐가 있는지조차도 잘 보이지 않았다.  
"…잠시만 참으세요, 장선생님. 다 왔습니다." 
더 이상 견딜 수 없다는 절망이 들 즈음, 칸막이 문이 보이는가 싶더니 반가운 변기가 떡 하니 눈앞에 나타났다. 정신 없이 뚜껑을 열고 마음껏 토해냈다. 김강원의 배려로 제법 배불리 먹은 저녁이었었다. 와인도 꽤 마셨었다. 시큼한 냄새를 풍기는 위액과 섞여 음식물은 어마어마하게 부풀린 양으로 변기 안으로 쏟아져 내렸다. 몇 번이나 토하고 물을 내리고, 다시 토하고 물을 내리기를 반복했다. 위장이 뒤집히는 것이 아닌가 싶었다. 좀처럼 멈추지 않는 것에 걱정이 됐는지, 김강원이 다가와 등을 쓸어주고 있었다. 
"…참으실 수 없을 거 같으면 차라리 다 토해버리세요……." 
민망함과 고마움이 함께 느껴졌지만 감정 상태에 신경을 쓸 여력 따윈 없었다. 생리적인 고통으로 눈물이 고여들었다. 고작 위이가 뒤집히는 괴로움일 뿐인데 쏟아져 나오는 음식물에 비례해서 눈물도 펑펑 솟구쳤다. 한심할 노릇이었다. 
결국 맨 처음 먹은 케이크 한 조각과 샴페인까지 몽땅 다 쏟아내고 나서야 토기는 가까스로 가라앉았다. 속은 편해졌어도 머리는 여전히 어질어질하고 온몸이 떨려와서 인환는 변기 뚜껑을 닫고 그 위에 몸을 실었다.  
마지막 한 방울을 게워낼 때까지 비좁은 칸막이 안에서 인환의 등이며 젖은 머리카락을 쓸어주고 있던 맘씨 좋은 [기사]가 밖으로 나가는 게 보였다. 물소리가 났다. 기사가 다시 칸막이 안으로 몸을 디밀었다. 
물에 적신 손수건으로 기사는 인환의 얼굴을 꼼꼼히 닦아주고 있었다. 뜨겁게 달아오른 얼굴에 닿는 차가운 감촉이 상쾌했다. 기사의 부드러운 손놀림이 너무 다정해서 눈물이 났다. 더러워진 손수건을 들고 기사가 다시 밖으로 나갔다. 기사가 돌아오는데 이번엔 처음보다 더 오래 걸렸다. 기사의 손엔 종이컵이 들려있었다.  
"…양치하세요." 
상냥한 명령에 주룩주룩 눈물을 쏟으며 복종했다. 양치를 마치자 새로 빤 손수건이 다시 얼굴로 다가왔다. 기사는 처음보다 더 느리고 부드럽게 얼굴을 어루만지고 있었다. 손수건이 쓸고 지나간 자리에 다시금 나란히 눈물줄기가 생기곤 했다. 기사의 부드러움이 오히려 더 얼굴을 더럽게 만든다는 걸 기사는 모르고 있었다. 
"…걸으실 수 있겠습니까?" 
"……." 
멍하니 고개를 끄덕였다. 
"…제가 댁까지 모셔다드릴게요. 주차장까지만 걸으시면 되요. 기사 핸드폰 넘버를 알려주시면 먼저 돌아가라고 연락하겠습니다." 
"……." 
고요한 눈으로 인환을 굽어보며 남자가 핸드폰을 꺼내든다. 반사적으로 고개를 흔들자 남자도 고개를 흔드는 것으로 대꾸를 돌려주었다. 
"어차피 중요한 손님들은 접대를 마쳤습니다. 르네도 있으니까 괜찮아요. 모셔다드리겠습니다. 자, 일어나 보세요……." 
멍하니 고개를 흔들기만 하는 자신을 오해한 모양이었다. 겨드랑이 사이로 손을 밀어 넣더니 남자가 인환의 몸을 번쩍 일으켜 세웠다. 상냥한 몸짓이었지만 도살장으로 끌려들어 가는 것만 같은 심정으로는 그 어떤 친절도 폭력으로만 느껴졌다. 겨우 잦아들었던 설움이 다시금 봇물처럼 터져 나왔다. 
"…싫어……제발……." 
세면대 앞까지 끌려나온 인환의 입술에선 참다못한 애원이 흘러나오고 있었다. 신음에 가까운 흐느낌 소리에 막무가내로 잡아끌던 남자가 비로소 모든 동작을 멈췄다. 
"…장선생님?……" 
"…싫어……가고 싶지 않아……못 가……못 가요!……." 
"?!!!………." 
"…하…하느님, 그가 무서워……죽일 거야……죽일 거야, 날!……." 
"장선생님!!!……." 
"…죽어도 싸…싸지, 하느님!……또 그에게 상처를 줬어……느…늘 이래……나는……나는……." 
"장선생님!" 
"…왜…이…이렇게 돼버리는 걸까……우…운이 없어, 나는…싫어…정말…싫어……가고 싶지 않아……그가 무서워……무서워……너무…너…너무너무 무서워……." 
"제기랄!!!……." 
"…좀…나…좀 기다려봐요……나 좀……기…김선생님……잠깐……기운 좀 차리면……아직은……." 
막무가내로 매달리고 애원했다. 마치 남자가 그의 집으로 자신을 끌고 가는 저승사자이기라도 한 양, 울며불며 소원했다. 그야말로 비이성적인 히스테리였지만 어쩐지 이 남자라면 소원을 들어줄 것도 같았다. 정말로 친절한 기사니까, 헌신적인 하인도 마다 않는 천사 같은 남자니까, 자신과 등이 붙은 쌍둥이일 지도 모르니까, 저 무시무시한 지옥구덩이 속으로 빨려 들어가는 걸 막아줄 지도 모를 일이었다.  
물론 기적이 일어나줄 리는 없었다. 운이 없는 인간이었다. 재수지지리 없는 호모새끼였다, 자신은. 제 분수도 모르고 구름 위를 둥실둥실 떠돌다가, 의기양양 기뻐 날뛰다가 벼락을 맞은 거다. …그렇지, 그렇지. 맞아도 싸지. 벼락을 맞아도 싼 인간이지, 재수 없는 호모새끼 주제에…….  
"…죄송……합니다……좀…제…제가 경황이 없어서……미…미안합니다…김선생님…제가……." 
"그만둬!……." 
"…가…가겠습니다…거…걸을 수 있으니까……홍기사가 기다릴 거예요……." 
시시각각 강도를 더해 터져 나오는 히스테리를 억누르기 위해 인환는 결사적으로 입술을 깨물었다. 찝찔한 피 맛이 느껴졌지만 개의치 않았다. 사시나무 떨 듯 하는 온몸의 경련은 여전했지만 설움은 참을 수 있을 것 같았다. 참아야 했다. 어딜 도망갈 수 있을까보냐, 죄인 주제에. 그가 원한다면 가야만 한다. 그가 목을 따길 원한다면 얌전히 목을 빼 던져줘야만 한다……. 
"…그만 두세요, 제발!!!……젠장할, 견딜 수가 없어!!!…더 이상 …더 이상은……." 
양 쪽 어깨를 부서트릴 기세로 움켜쥐고 있는 남자의 손아귀에서 벗어나가 위해 몸을 비틀었다. 남자가 거칠게 욕설을 퍼붓는 소리를 들었지만 무슨 의미인지는 알아들을 수가 없었다. 용기가 사라지기 전에 움직여야 했다. 그에게로 가야만 했다. 재빨리 벌을 받고 편해져야만 했다. 
"…호…혼자 갈 수 있습니다…아, 정말 죄송했어요…여러가지……정말 바보 같죠……너무 부끄러워…추태만 잔뜩…부끄러워…무서워……." 
"…인환!!!!!---------" 
버둥거리던 몸이 크게 휘청거렸다. 남자의 팔이 엄청난 힘으로 인환의 상반신을 끌어당겼기 때문이다. 가슴에 닿아오는 남자의 늠름하고 단단한 가슴팍을 채 자각할 틈도 없이 허리가 뒤로 활처럼 휘어졌다. 폭풍처럼 몰아치는 남자의 격렬한 키스가 입술을 틀어막고 있었다.  
처음 자각한 것은 입술의 통증이었다. 몇 분 전, 피가 날 정도로 깨물기까지 한데다, 한치의 빈틈도 없이 달라붙은 채 숨막히는 흡입을 되풀이하는 남자의 입술 때문이었다. 다음으로 느낀 것은 남자의 뜨겁고 축축한 혀의 감촉이었다. 유연하고 힘차게 입안을 헤집고 돌아다니는 그것은 굶주린 짐승처럼 사납고 난폭하기 짝이 없었다. 목구멍 안 쪽을 쑤시고, 입천장을 문지르고, 혀끝을 감아 빨아들였다. [그]의 키스 이외엔 키스의 경험이 없는 인환으로서 그것은 너무나도 비현실적이고 이상야릇하며 낯선 감각이었지만, 동시에, 감당하기 힘들 지경으로 온 넋을 빨아들이는 엄청난 기운을 느끼게 했다. 가파른 천길 낭떠러지에서 끝없이 떨어져 내리는 것만 같았다. 눈을 뜰 수도 없이 사방이 빙글빙글 돌았다. 숨이 틀어 막힌 것만 같았다. 뭐가 뭔지 통 분간을 할 수가 없었다. 어루만져지고 빨리고 깨물렸다. 몇 번이고, 몇 번이고 핥아졌다가는, 사나운 들개처럼 집어삼켜졌다. 쭙쭙거리는 음탕한 결합소리가 목구멍 안쪽까지 깊이 파고든 혀끝처럼 귓속을 음란하게 쑤셔댔다. 커다랗고 단단한 남자의 손은 광기에 사로잡히기라도 한 것 마냥 벌벌 떨며 인환의 등줄기와 엉덩이 사이를 오갔다. 때론 위로 뛰어 올라 머리카락을 쥐어뜯기도 했다. 낯설고도 격렬하고도 또한 압도적인 에너지였다. 정신을 차릴 수가 없었다. 온몸이 벼락이라도 맞은 것 마냥 뻣뻣하게 굳어 옴짝달싹할 수도 없었다. 남자의 탄탄한 허벅지가 가랑이 사이로 파고든 것이 언제부턴지도 도무지 알 수 없었다. 허벅지 안쪽에 달라붙어 있는 남자의 치부는 이미 돌처럼 단단해져 있었다. 폭풍 같은 입맞춤으로 입술을 유린하고 있는 와중에도 남자의 딱딱해진 생식기는 미친 듯이 인환의 몸에 비벼지고 있었다. 휘몰아치는 힘에 부쳐 몸이 뒤로 밀리자 남자는 화장실 한쪽 벽과 남자의 몸 사이에 인환을 끼워 넣었다. 결합은 더더욱 깊어졌고, 남자의 키스는 점점 더 걷잡을 수 없을 만큼 음란하고 격렬한 것으로 변해갔다. 공기를 찾아 필사적으로 헐떡였지만 파고드는 것은 지독한 흡입으로 자신을 빨아들이는 남자의 입술뿐이었다. 지진이 일어난 도시처럼 쾅쾅 진동하는 남자의 심장소리뿐이었다. 사막 같은 열기뿐이었다. 폐부 가득 진동하는 강렬한 체취뿐이었다. 어느 순간, 남자로부터 떨어져야만 한다는 자각이 뇌리를 스쳤지만 감히 무얼 어떻게 해야만 하는 지는 갈피를 잡을 수가 없었다. 제동이 불가능한 거대한 소용돌이에 말려 들어가 버렸다는 아득한 절망감만이 전신을 지배하고 있었다. 
"…그만 놔주시지, 김강원. 내 것이다." 
너무나도 흐릿해서 거의 들릴 듯 말 듯한 으르렁거림이 귓속으로 파고들었다. 
목구멍 안쪽을 쑤셔대던 남자의 혀가 파르르륵 전율을 일으켰다. 
"놔라, 김강원." 
맞붙어 있던 사타구니 사이, 남자의 거대해진 흉기가 몸서리를 치고 있었다. 인환의 허리를 틀어쥐고 있던 남자의 양손에 어마어마한 악력이 실렸다. 그리고 다음순간, 남자가 모든 동작을 멈추었다. 
천천히 떨어져나가는 남자의 몸이 느껴졌다. 전신의 체중을 남자에 의지하고 있던 터라 인환의 몸은 물먹은 솜처럼 휘청거렸다. 양손을 거두어갔던 남자가 다급하게 되뻗어왔지만 채 닿기도 전에 인환는 화장실 바닥으로 주저앉고 말았다.  
"더 이상 손대지 마!!!!!-------------" 
무시무시한 저승사자의 포효가 노도처럼 달려들고 있었다. 온몸이 바늘로 찔리는 것 같은 통증을 느꼈다. 시야를 가렸던 남자의 몸이 옆으로 비켜서자 비로소 저승사자의 모습이 드러났다. 의심할 나위 없는, 자신의 주인이자 신이자 영혼인 사내였다. 금방이라도 허물어질듯 음습한 눈동자가 섬광처럼 내리꽂히고 있었다. 실신할 것 같은 예감에 기를 쓰고 이를 악물었다. 눈꺼풀이 점점 무거워졌다. 묵직하게 젖어든 몸은 마냥 무기력했다. 역시 제정신으로 견디기엔 너무나도 두려운 섬광이라고 어렴풋이 체념했다. 인환는 먹물처럼 새까만 심연 속으로 깊숙이 빨려들어 갔다. 
 
 
 
 
 


 <b>제 2부. the dead (4회-15)</b 
 
 
 
19. 2003년 7월. 문위(文 偉)  
 
 
 
막 한길로 쫓아 내려갔을 땐 류지은은 이미 택시 안으로 몸을 밀어 넣고 있는 중이었다. 
미련을 못 버린 기자들 서넛이 택시 문을 가로막을 듯 잡고 있었지만 출발하는 차를 막을 수는 없었다. 몇 번인가 카메라 플래시가 더 터졌고, 명멸하는 빛 속에서 차는 위를 스쳐 대로변으로 내달렸다. 찰나의 순간, 류지은과 시선이 마주쳤지만 예상했던 대로 그녀는 차를 세우지 않았다. 
채 식지 않은 한여름 밤의 열기를 고스란히 뿜어내고 있는 아스팔트 한복판에서, 위은 한동안 멍하니 선 채 연인의 뒷모습을 쫓는 연기를 했다. 이제 남은 것은 한두 번 전화로 만남을 애걸하고, 우수에 찬 커밍아웃(?)을 하는 일뿐이었다. 참회하고 용서를 빈 후 각자 길을 가면 그만이었다. 
오만한 공주님이었다.  
충격도 꽤 컸을 테고, 자신의 변명이라거나 부정을 다짐받고 싶었을 텐데도 류지은은 자존심부터 회복하는 쪽을 택한 것이다. 그런 상황에서 눈물을 보인다거나, 혹은 충격을 다스리지 못해 히스테리를 부리기란 죽기보다 싫었을 것이다.  
자존심이야말로 7개월에 걸친 사귐(?) 동안 위이가 느낀 류지은의 가장 뚜렷한 개성이었다. 자존심이 강한 만큼 허영심도 강한 에고이스트라서, 근본적으로 사랑이 부족한 여자였지만 위 자신의 목적을 위해서는 그야말로 안성맞춤인 성격이 아닐 수 없었다. 뼛속 깊이까지 자신을 사랑해주는 여자였다면 아무리 목적이 있는 사귐이었다 해도 만남을 지속하긴 힘들었을 것이다. 순정의 굴레라는 것이 사람의 넋을 얼마나 지독하게 상처 입히며, 또 파멸시키는가를 자신은 그 얼마나 뼈저리게 새기고 있는가.  
타고난 자존심이 상처의 회복을 도울 것이다. 더구나 자신이 게이(?)라는 것까지 알게됐으니 경멸과 더불어 동정심까지 품어줄 지도 모르지.  
애초부터 류지은에게 이별을 고할 핑계거리로 게이의 정체성을 염두에 두고 있던 자신이었었다. 그와 재회를 하고, 또 동거를 하게되면서는 당연히 그와의 관계를 흘리는 것으로 류지은을 매듭지을 생각을 하고있었다. 연인이 게이라는 사실은 그녀로서도 숨기고 싶은 치부일 테니, 설령 배반감에 치를 떤다 하더라도 언론에까지 사실을 흘리지는 않을 터였다. 물론 사방에 까발린 대도 그리 신경을 쓸 자신은 아니었다. 그를 지키기 위해 되도록 그와의 관계를 숨길 생각이긴 하지만, 만에 하나 달리 길이 없다고 한다면 위은 세상과 전력으로 싸울 작정까지도 하고 있었다. 무슨 짓이라도 마다 않을 것이다. 그 어떤 괴로운 대가도 기꺼이 지불을 할 터이다, 그를 지키기 위해서라면. 자신은 더 이상 어리고 약한 남창이 아니었다. 세상에 굴복해서 자신의 [모든 것]을 버리는 어리석은 짓 따윈 결코 다신 반복하지 않으리라. 그 것은, 지난 9년의 세월동안 지옥 같은 고통과 그리움을 견디며 셀 수 없이 거듭 되풀이해온 자신과의 피눈물나는 약속이자 맹세였었다. 
오주희는 그런 면에서 의외의 조력자가 된 셈이었다.  
이별선언의 전초전으로 그의 존재를 각인시키기 위해 류지은을 데리고 리셉션장을 찾긴 했지만, 이렇게 자연스레 마무리 작업까지 마치게 될 줄은 위로서도 미처 예상치 못한 일이었다. 결정적인 단서를 확보한 지 얼마 안 되기도 했고, 윤열이형에게 사정을 털어놓기도 전이라 너무 이른 감은 있었지만, 기대 이상의 수확이자 행운임에는 틀림없었다.  
어린애를 야단치는 짐짓 엄격한 태도로 자신을 몰아대던 오주희를, 위은 당장 껴안고 뽀뽀라도 해주고픈 심정이었다. 처음엔 누군지 몰라 당황하기도 했었다. 모습이 많이 변하기도 했지만 남창시절의 고객 따위 일일이 기억하고 있을 자신은 아니었기 때문이다. 결국 기자들의 플래시 세례가 터지고 나서야, 위은 눈앞에 서있는 만삭의 중년 여자야말로 자신의 옛 고객이었음을 비로소 기억해낼 수가 있었던 것이다. 고객이다 뿐인가, 그를 만나게 해준 소중한 계기가 됐던 여자기도 했다. 과거, 좀처럼 갚기 힘든 소중한 부채를 안겨준 여자는 이번엔 다른 형태로 자신에게 도움을 주고 있었다. 
"문사장님! 문사장님이시죠? 류지은씨의 연인이신?!……." 
펑!--------- 
"잠깐 말씀 좀 나누실 수 있을까요? 류지은씨와의 약혼설에 대해서 한 말씀만……." 
펑! 펑! 펑!---------- 
류지은을 쫓던 기자들이 이번엔 자신을 향해 달려들고 있었다. 거듭 터지는 카메라 플래시에 잔뜩 인상을 구기며 갤러리로 걸음을 옮겼다. 차가운 얼굴로 묵묵부답을 고수하자, 집요하게 다가들던 치들도 곧 머쓱해진 얼굴을 만들더니 차례로 떨어져나갔다. 거절의 말일지라도 일단 대꾸를 흘리는 쪽이 오히려 더 저들을 달라붙게 만든다는 걸 위은 류지은과의 7개월 동안 확실히 깨닫게 되었었다. 배타적인 표정으로 사람 취급을 않는 것. 기득권 층에 대한 서민 특유의 위화감을 자극하는 오만 방자한 행동임엔 분명해서, 제아무리 찰거머리 기질을 지닌 치들이라 해도 대개는 백기를 들기 마련이었다. 자신 역시 서민 출신, 아니 실은 극빈 출신이라는 것을 모르지 않으련만, 인생 역전에 성공한 승자에겐 역시 기왕의 잣대가 적용되는 모양이었다. 모멸감에도 불구하고 승자에의 외경이 서린 머쓱한 표정으로 물러나는 저들에게 자신의 옛 모습을 투영시키며 위은 씁쓸한 자조를 흘렸다. 
기자들을 따돌리고 다시 건물 안으로 들어서니 로비는 처음보다 꽤 붐비고 있었다.  
행사장에서 빠져나온 사람들로 보이는 남녀 열댓 명이 안회장을 겹겹이 둘러싼 채 담소를 나누고 있었는데, 그나 오주희, 김강원들의 모습은 보이지 않았다. 문득 초조감이 엄습하며 발걸음도 조급해졌다. 너무 여유를 부린 것은 아닌가, 어차피 부자연스러운 파국임엔 다르지 않을 텐데 류지은을 붙잡는 연기까지 펼칠 필요는 없지 않았나, 잠깐 후회가 되기도 했다. 엘리베이터와 계단, 그리고 1층 사무국과 연결된 로비 안쪽의 구석구석을 재빨리 훑은 다음, 엘리베이터로 방향을 정하고 뛰었다. 갤러리로 되돌아올 때, 지하주차장으로부터 빠져나온 승용차와 마주친 일은 없으니, 그는 다시금 행사장으로 올라갔거나 달리 건물 내 어딘가에서 심신을 추스르고 있을 터였다.  
하얗게 질린 그의 얼굴이 환영처럼 떠오르며 속을 아리게 했다. 오주희의 폭로마저 제 탓으로 여기고 죄책감에 빠져있을 그가 눈에 선했다. 한시라도 빨리 안심을 시켜줘야만 할 터였다. 행사도 파장 무렵이니 집으로 데려가도 무리는 없을 것이다.  
"…그쪽이 아니야, 문이사! 화가씨는 저기 화장실로 들어갔다네!……." 
막 열린 엘리베이터 문으로 들어서려는데, 안회장의 커다란 외침이 위를 막아 세웠다. 반사적으로 돌아보니, 간신히 인간 장벽을 뚫고 나온 듯한 안회장이 반대편 복도를 가리키고 있었다. 
예리하면서도 장난꾸러기 같은 사내의 눈길엔 오주희의 폭탄선언이 가져다주었을 법한 당혹감은 그림자조차 찾아볼 수가 없었다. 거의 전폭적인 신뢰를 보이며 자신에게 손을 내밀어주고 있던 호걸에, 실망을 대답으로 돌려 주게된 것인지 아닌지에 대해서는 당장은 판단이 불가능했다. 물론 그 어느 쪽이라 해도 별 상관은 없는 일이었다. 사내가 윤열이형과 뜻을 같이하는 큰 인물이라는 점도, 또 위 자신에 대해 무조건적인 호의를 베풀어주고 있다는 것도, 위에겐 별다른 의미가 되지 못했다. 자신이 윤열이형을 돕는 것은 안회장처럼 거창한 노블리스 오블리제 때문이 아니었다. 윤열이형에 대한 가족으로서의 보호본능이 움직일 수 있게끔 하는 동기부여가 돼주고 있다면, 가족을 풍비박산시킨 기득권세력에의 뿌리깊은 증오는 그 강력한 에너지원이 돼주었다. 마음으로부터 우러난 우정을 나누기엔 이 태어날 때부터의 귀족인 사내와 자신은 그렇게 하늘과 땅만큼의 차이가 있었던 것이다. 그리고 현재, 그 차이를 좁힐 의욕 따윈 손톱만큼도 가지고 있지 않은 자신이었다. 거창한 사명감과 박애주의라면 윤열이형 하나만으로도 이미 신물이 날 지경이었다. 또 하나의 윤열이형이라니, 절대 달가울 리가 없었다. 
"…속이 무지 불편하신 것 같았어. 김선생이 따라갔으니까 별일은 없을 테지." 
특유의 익살스러우면서도 허물없는 태도로 덧붙이는 사내에 가볍게 목례를 던진 후, 위은 사내가 가리킨 방향으로 걸음을 빨리 했다.  
속이 안 좋다니 역시 충격을 받은 게 분명했다. 당장 집으로 데려가야만 했다. 모퉁이 두 개를 돌자 파란 화장실 마크가 붙은 여닫이문 하나가 보였다. 홍기사에게 핸드폰을 걸어 건물 앞에 차를 대기시키라고 이른 뒤, 위은 서둘러 문을 밀고 안으로 들어갔다. 
 
 
 
사내의 뒷모습이 정면으로 보였다. 
입구를 반쯤 가리고 있던 대리석 벽을 돌자마자 그것은 의심의 여지없이 적나라한 모양새를 취하며 위의 눈동자 속으로 달려들고 있었다. 세면대 측면 벽과 사내의 몸통 사이에 낀 채여서 그의 몸 대부분이 제대로 보이지가 않았다. 옆으로 30도쯤 각도를 틀고 있는 사내의 머리에 가려진 그의 얼굴도 키스를 받고 있다는 사실 외엔 아무것도 확인할 수가 없었다. 옆으로 축 늘어져 벌벌 떨고 있는 그의 메마른 손마디가 가까스로 보였다. 사내의 허벅지가 그의 가랑이 틈으로 파고 들어가 피스톤질을 해대는 통에 까치발을 뛰듯 위로 약간 들린 채 힘없이 흔들리고 있는 그의 마비된 한쪽 다리만이 그나마 제대로 볼 수 있는 유일한 부분이었다. 
언젠가 이런 장면을 목격하게 될지도 모른다고 각오를 하지 않은 것은 아니었다. 사내는 감정을 숨기지도 않았고, 또 위에게 정면으로 도전장까지 던진 상태였다. 사내를 받아들이고, 그의 곁에 두기로 결정한 후부터는 어쩔 수 없이 그를 빼앗길 위험조차도 감수할 수밖에 없다고 여기지 않았는가.  
그러나 역시 상상과 현실은 지독히도 다른 것이었나 보았다. 
피가 거꾸로 솟구치는 것만 같았다. 당장은 숨도 토해지지가 않았다. 심장이 쪼개지는 기분이란 게 이런 건가 싶을 만큼의 끔찍한 고통과 분노가 전신을 사로잡고 있었다. 그를 빼앗길 위험까지도 감수할 수가 있다니. 맙소사, 그렇게 한심한 작정을 한 얼간이가 도대체 누구란 말인가. 그런 바보 천치가 도대체 어디 있단 말인가! 
"…그만 놔주시지, 김강원. 내 것이다." 
너무나도 흐릿해서 거의 들릴 듯 말 듯한 신음소리가 어디선가 들려왔다. 자신의 소리라곤 도무지 믿어지지가 않았다. 심장의 울림이 고스란히 느껴질 정도로 전신을 휘돌고 있는 뜨거운 혈액의 흐름만이 어렴풋이 자각될 뿐이었다.  
"놔라, 김강원." 
갈가리 찢어발기고 싶다. 사내의 피스톤질이 멎었다. 찢어발겨야겠다. 먹어치우듯 빨아대던 키스도 멈추었다. 작정을 하고 말 것도 없이 전신에 힘이 들어갔다. 눈앞이 새하얀 분노로 소용돌이쳤다. 사내가 떨어져나가자 바닥으로 주르륵 미끄러지는 마른 몸이 보였다. 옅은 하늘색의 수트 재킷이 무방비한 자세를 반영하듯 단추가 모두 풀린 채 활짝 열려있었다. 허리춤을 비어져 나와있는 셔츠자락도, 반쯤 풀린 채 어지러이 뒤엉켜있는 은회색 타이도 격렬한 소용돌이에 힘을 보태주었다. 찢어발길 테다……. 사내가 또 손을 뻗는 것이 보였다. 
"더 이상 손대지 마!!!!!----------" 
짐승의 포효 같은 괴성이 거슬렸다. 역시 자신의 목소리라고는 생각되지가 않았다. 사내가 몸을 비키자 자신의 것이 비로소 온전히 모습을 보여주었다. 피에 굶주린 아귀처럼 날뛰던 파괴욕이 일순 숨을 고르는 것이 느껴졌다. 이발을 했는지 짧게 쳐진 머리카락이 땀에 젖은 채 이마에 달라붙어 있었다. 사내의 타액으로 뒤범벅이 돼있는 얼굴은 시체처럼 창백했다. 격렬한 접촉을 증거 하듯 잔뜩 부풀어오른 붉은 입술에 다시 한번 피가 거꾸로 치솟는 듯한 질투를 느꼈다. 결사적으로 시선을 틀어주고 놓아주지 않자, 점점 흐릿하게 초점을 잃어 가는 동공이 느껴졌다. 실신하려는 모양이었다. 분노를 대신한 근심이 잠깐동안 위의 의식을 점령했다. 심장은, 이번엔 다른 이유로 파열할 것처럼 두근거리기 시작했다. 오른쪽으로 기울기 시작한 그의 상반신이 천천히 바닥에 떨어지는 것이 보였다. 흐릿해진 동공은 곧 내려앉은 눈꺼풀로 완전히 자취를 감추었다. 
사내가 다시 그를 향해 손을 뻗고 있었다. 
"손대지 말앗!!!!!----------" 
사내의 멱살을 어떻게 틀어쥐었는지는 기억에 없었다. 어딜 어떻게 갈기고 집어던졌는지도 희미했다. 어렴풋이 분별이 돌아왔을 땐, 사내의 몸은 화장실 맨 안쪽 바닥에 나뒹굴고 있었다. 가느다란 신음성과 함께 상반신을 일으켜 세우는 몸에 몇 번 더 미친 듯이 발길질을 해댔다. 마지막 발길질은 사내가 양손으로 틀어쥐는 바람에 크게 기울며 허공을 내질렀을 뿐이었다. 균형을 잃은 몸이 타일바닥으로 나뒹굴었다. 어깨와 무릎과 손바닥에 저릿한 통증이 느껴졌다. 자신을 막으려는 사내의 몸과 뒤엉킨 채 한동안 우격다짐을 벌였다. 방어가 만만치 않아 대개의 타격은 무위로 끝나버리기 일쑤였다. 
"사과는 안 해!!!!!---------" 
"……." 
"빼앗는다고 했지?!!!!!--------- 왜, 이제 실감이 나나, 문위?!!!!!----------" 
"……." 
사내의 고통스러운 포효가 돌아버린 의식의 틈을 비집고 가까스로 들어앉았다. 이성을 찾아야만 했다. 사내의 멱살을 틀어쥔 채로 발광하는 파괴의 에너지를 삭히기 위해 기를 썼다. 온몸이 경기를 일으키기라도 한 것 마냥 부들부들 떨었다. 
필요한 존재였다. 뭐라 해도 필요한 양분이었다. 숙주였다. 그가 온전히 되살아날 때까진 심장이 찢어발겨지는 한이 있더라도 질투심을 견뎌야 했다. 그를 완전히 잃을 지도 모른다는 끔찍스러운 불안과 공포를 견뎌내야만 했다.  
쾅!!!---------- 
쾅!!! 쾅!!! 쾅!!! 콰앙!!!!!------------ 
사내를 밀어내고, 사내를 대신한 화장실 칸막이 문을 하나 택해 미친 듯이 내리쳐댔다.  
쾅!!! 쾅!!! 콰앙!!!---------- 
쾅!!! 쾅!!! 콰앙!!! 쾅!!! 콰앙!!!!!------------- 
가느다란 베니어 합판을 덧댄 문은 몇 번 내리치자 빠직하는 비명을 지르며 움푹 패인 상처를 드러냈다. 관절이 허옇게 드러난 주먹 역시 부서진 문짝만큼의 상처로 문드러진 채 금새 피투성이가 되었다. 쓰라린 통증과 함께 전신을 발광시키던 회오리 같은 분노가 차츰 가라앉는 것이 느껴졌다. 격렬하게 펌프질을 해대던 폐활량이 잦아들면서 흐릿했던 초점이 겨우 제자리를 찾아갔다.  
갑자기 환해진 시야로 사내의 얼굴이 들어왔다. 밀쳐낸 자세 그대로 타일 바닥에 주저앉은 채, 사내 역시 감정을 추스르기 위해 필사적인 노력을 기울이고 있었다. 사내의 입술로부터 아래턱 끝까지, 길다랗게 늘어진 핏줄기가 보였다. 최초의 일격이 거둔 성과이리라. 자신의 것과 마찬가지로 불처럼 이글거리고 있는 사내의 눈에 들어앉아 있는 것은 만족감이 아닌 고통이었다. 새디스틱한 기쁨이 전류처럼 등줄기를 훑고 지나갔다. 갈가리 쥐어뜯고 싶던 아귀의 욕구가 그나마 보상을 받는 순간이었다. 
"…필요하니까 붙여두는 거야……." 
헐떡이는 숨을 가까스로 가누며 증오를 토해냈다.  
"…너는 그저 내 것의 비타민 같은 존재일 뿐이야, 김강원……열심히 해봐……그럴수록 내 것은 네 생기를 먹고 씩씩해질 테니까." 
"…그래? 독을 주입하지 않는 편이 비타민을 주입하는 것보다는 훨씬 더 효과적일 텐데? 너는 독이야, 문위." 
눈에 비친 고통이 짙어졌지만 사내의 공격도 만만치 않았다. 비수처럼 찔러 들어온 언어의 가시가 내장을 야금야금 갉아먹는 것만 같았다. 
"…여기저기 칭찬이 자자하더군. 처음부터 메가톤 급 비타민을 던져주었어. 합격이다, 김강원." 
"…사랑하지 않아……." 
"오늘 키스는 수고비인 셈치지. 모쪼록 앞으로도 고생해 줘. 세상에 그를 선보일 수 있는 자격을 기꺼이 건네주지." 
"…이제 알겠어. 저 사람은 널 사랑하지 않아." 
"……." 
"죄책감 뿐이야, 그렇지?" 
면역되지 않은 고통이 내장을 들쑤시고 녹이고 발기발기 찢어발겼다. 두두두둑. 발을 딛고 선 땅이 꺼지는 소리가 들리는 것만 같았다. 야비하게 터지는 웃음은 독이 오를 대로 오른 독사의 필사적인 으름장일 뿐이었다. 
"…그래서 뭘?" 
"……." 
"…그래서 달라지는 게 있나?" 
태연한 대꾸에 사내의 잘 생긴 얼굴이 사납게 일그러지는 것이 보였다. ……그래. 그래서 뭘? 뭐가 달라지는데? 사랑하지 않으면 그가 내 것이라는 진실이 변하기라도 하나? 내가 아니라 네 치마폭에 떨어지기라도 하는가? 너를 대신 사랑해주기라도 할 줄 아는가? 그가? 발기도 제대로 못하는 시체인 그가 말인가?…….  
"…이기적인 자식." 
으르렁거리는 사내의 저항을 못들은 체 일축하고, 웅크리듯 널브러져 있는 내 것 가까이 다가갔다. 뺨을 어루만져보고 숨길도 확인했다. 맥박이 떨어지지 않은 것을 보면 그리 걱정할 만한 사태는 아니었다. 물먹은 솜처럼 축 늘어지는 소중한 몸을 양팔로 얼싸안았다. 기절한 탓인지 유달리 무겁게 느껴지는 몸은 신열이라도 오르는 것처럼 뜨거웠다. 땀으로 푹 젖은 피부가 옷감 위로도 선연하게 느껴졌다. 
"달라지는 게 있지, 문위. 더 이상 망설이지는 않을 거다." 
막 문을 나서려는데 고요하게 가라앉은 사내의 선언이 울렸다. 대꾸할 가치조차 없다고 생각했다. 아니, 그렇게 생각하려고 노력했다. 여자 쟁탈전 같은 게 아니었다. 그는 싸워서 얻어내는 전리품 따위가 아니었다. 갑자기 모든 게 시시해졌다. 사내에의 질투도, 분노도, 증오도, 신경전도……모든 게 너무나도 우스꽝스럽고 어리석게만 느껴졌다. 
화장실을 나오자, 로비를 채우고 있던 사람들의 휘둥그레진 시선이 비처럼 퍼부어졌다. 
기절한 그에게도 원인이 있겠지만, 무엇보다 피투성이로 물든 자신의 오른손이 구경꾼들을 경악시킨 모양이었다. 놀라움과 호기심에도 불구하고 자신의 퍼런 서슬 때문인지 감히 가까이 다가오는 이가 없었다. 여전히 인파의 장벽에 둘러 싸여있던 안회장의 눈길에도 설핏 놀라움이 스쳐 가는 게 보였지만 위은 싸늘하게 무시했다. 간단히 눈인사만 던진 후 현관 밖으로 걸어나왔다.  
문을 열자마자 채 식지 않은 한여름 밤의 열기가 성큼 다가들었다. 열대야가 무색할 만큼 습하고 더운 공기는 금방이라도 쏟아져 내릴 듯한 장대비를 예고하고 있었다.  
"…사장님?!…장선생님께선……어이쿠, 다치신 겁니까?!" 
현관 앞에 대기 중이던 홍기사가 당혹한 기색으로 다가왔다. 좀처럼 침착을 잃지 않을 것 같던 사내도 피투성이 손가락엔 표정이 굳었다. 
"잠깐 기절한 것뿐입니다. 괜찮아요." 
"…그…사장님, 손도……병원으로 모실까요?" 
"별 일 아니니 신경 쓰지 마십시오. 집으로 바로 가주세요." 
잠깐 미심쩍은 표정이 스쳤지만 눈치 빠른 홍기사는 잠자코 명령에 복종했다. 홍기사의 부축으로 그를 뒷좌석에 밀어 넣고, 위도 그 옆에 몸을 실었다. 차 문을 닫은 뒤, 본네트를 돌아 운전석에 앉은 홍기사가 서둘러 차를 출발시켰다. 차의 진동에 흔들리지 않도록, 아래로만 까라지려는 그의 몸을 품 안 깊숙이 끌어당겨 안았다. 입술에 닿는 머리카락에 버릇 같은 키스를 되풀이했다. 폐부 가득 들어차는 너무나도 그리운 체취가 뻥 뚫린 허기를 그나마 진정시켜주었다. 손에 닿는 대로 허리와 엉덩이와 목덜미와 어깨들을 정신 없이 어루만졌다. 축축한 몸은 여전히 불덩어리처럼 뜨거웠다. 몸을 감싸고 있는 하늘빛 수트는 자신의 손으로부터 스며든 핏방울로 낭자해져 있었다. 드물게 잘 어울리는 색과 디자인이어서 아깝다는 생각이 들었다. 물론 다시 사 입힐 것이다. 얼마든지, 수십, 수백 벌이라도 사서 입혀줄 것이다. 입히고 먹이고 재워줄 것이다. 살게 해줄 것이다. 내가 해줄 것이다. 내 것이었다. 내 모든 것이었다. 
 
 
 
강렬한 섬광이 눈꺼풀 위를 스치고 지나갔다. 간발의 차이를 두고 어마어마한 크기의 뇌성이 울리지 않았다면 그조차도 먹물 같은 잠결에 묻혀버렸을 것이다. 공기가 쪼개지는 듯 요란한 소음이었다. 흐릿하게 떠오르는 의식의 표층 위로 뇌성의 여운은 꽤 오래 지속되었던 듯 하다. 철판 위에 쌀이 떨어지는 것처럼 쏴아 하는 빗소리가 뇌성의 뒤를 이었다. 또 비로군……하고 불만스러운 생각을 흘렸다. 문득 품안이 허전하다고 느낀 것도 그렇게 요란스런 빗소리를 자각한 시점이었다. 팔을 뻗어 따스한 체온을 더듬었지만 어쩐지 원하는 몸은 만져지지 않았다. 푸르스름한 섬광이 다시 한번 눈꺼풀을 때렸다. 이어 도끼로 장작을 쪼개는 것 같은 천둥소리가 지축을 흔들어댔다. 불안한 기분은 순식간에 위의 의식을 깨어나게 했다. 눈을 번쩍 뜨고 만져지지 않는 몸을 찾아 정신 없이 두리번거렸다. 잠들기 직전까지 품에 꼭 껴안았던 몸은 침대 어디에도 없었다.  
벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 작열하는 섬광과 함께 공기를 찢어발기는 뇌성이 길게 메아리쳤다. 섬광과 뇌성이 들리는 시차가 별로 없는 걸 보니 벼락은 아주 가까이에서 치고 있는 모양이었다. 푸릇푸릇한 섬광의 여운이 침실을 훑고 지나는 찰나의 순간, 위은 고맙게도 원하는 몸을 눈에 담을 수 있었다. 
연인은 방안 한구석에 쪼그리고 앉은 채 양팔로 감싸듯 귀를 막고 있었다. 좀 더 밝아진 새하얀 섬광과 함께 강도를 더한 뇌성이 천지를 진동했다. 
"흑!……." 
들릴 듯 말 듯한 신음성과 함께 연인의 몸은 공처럼 말린 채로 크게 몸서리를 쳤다. 겁을 먹고 있었다. 드물게 요동을 치고 있다고는 하지만 천둥소리 따위에 겁을 집어먹을 그는 아니었다. 아마도 악몽이라도 꾼 것일 게다.  
재빨리 침대 머리맡의 스탠드를 키고 연인에게 다가갔다. 갑자기 켜진 불빛 때문인지 웅크리고 있던 상반신이 용수철처럼 퉁겨 일어나는 게 보였다. 휘둥그레진 눈이 위를 보고 있었다. 눈동자에 새겨진 그것은 역시 예상대로 공포였지만 단순히 뇌성 때문도, 혹은 악몽 때문도 아니었다. 마주친 시선 속에서, 위은 위 자신에 대한 연인의 선명한 공포를 읽을 수 있었다.  
부릅뜬 눈동자 속에 비친 자신의 벌거벗은 나신이 보였다. 거대하고 음침하고 불길한 그 것은 자신에게도 영 꺼림칙해 보였다. 저 꺼림칙한 오라를 지우개로 지울 수 있다면 하고 순간 고통스럽게 생각한다. 익숙하기도 하고, 또 늘 각오하고 있기도 한 고통이건만 어째서 닥칠 때마다 매번 이렇게도 아픈지 이상스럽다고 생각한다. 그가 원하는 대로 물러나 줄까, 아니면 자신이 원하는 대로 손을 뻗을까 아주 잠깐 고민도 해본다. 물론 손을 뻗는 것이 현명할 것이다. 적어도 지금의 공포가 무엇 때문인지는 알고있으니까. 벌어진 가슴에서 콸콸 쏟아지고 있는 아픈 핏줄기는 짐짓 무시한 채, 떨고 있는 연인을 향해 손을 뻗었다. 
정수리 근처에 손이 닿기 직전 훼등장만 해져 있던 눈이 질끈 감겼다. 파르륵 전율할 뿐, 손을 뿌리치거나 다시 몸을 움츠리지는 않았다. 그렇지. 공포에도 불구하고 결국은 이렇게 자신을 수용해버리는 연인이기에 그나마 견딜 수 있는 건지도 모르겠다. 죽기보다 싫을 텐데도 기꺼이 몸을 열고 자신을 받아주기에. 
시간을 들여 천천히 부드럽게 머리카락을 쓰다듬었다. 마음 또한 열릴 때까지 끈질기게 공을 들였다. 차츰 몸의 떨림이 가라앉아 가는 게 보였다. 잔뜩 미간을 찌푸린 채 질끈 감겨있던 눈에서도 조금씩 힘이 풀려 가는 게 느껴졌다. 섬광과 함께 다시금 천지가 요동쳤다. 히끅 하는 딸꾹질 비슷한 신음성을 흘리며 연인의 몸도 다시금 둥글게 말려들었다. 더 이상 주저 않고 끌어당겨 안았다. 잦아들었던 떨림이 한동안 더 계속됐지만 차츰 몸의 긴장을 풀더니 착 감기듯 안겨왔다. 잠들기 전 입혀주었던 런닝과 트렁크팬티가 땀으로 축축했다. 체온은 그다지 높지 않았다. 다리를 교차시켜 거미처럼 칭칭 감듯이 연인의 허리를 죄었다. 자신의 두 팔도 마른 상반신을 품기에 충분히 길었다. 얼굴을 끌어당겨 품에 꼭 묻었다. 가능한 한 모든 부분과 달라붙은 포옹이 만족스러웠다. 너무나도 기분 좋은 연인의 살냄새가 사방에 충만한 것도 마음에 들었다. 
뇌성을 동반한 폭우는 20분쯤 더 계속된 것 같았다.  
시계를 보니 새벽 네시가 조금 넘어있었다. 동이 트기엔 아직 이른 시간이었다. 하늘이 찢길 때마다 연인은 부들부들 몸을 떨었지만 자신의 등에 둘러진 두 팔에도 힘이 들어가며 포옹을 깊게 하곤 했다. 맞대어진 가슴으로부터 새가슴처럼 두근거리는 서로의 심장소리를 들었다. 빗소리에 어우러진 규칙적인 울림은 연인을 차분하게 안정시키는 동시에 자신의 상처도 부드럽게 어루만지고 있었다. 
"…오주희에겐 고마워하고 있어." 
한결 기세를 줄인 빗소리에 멍하니 귀를 기울이며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 움찔 긴장하는 것 같았지만 품안의 연인은 그리 동요하지 않았다. 부드러운 포옹과 애무로 어느 정도 마음이 열린 때문이리라.  
"…일도 매듭지어진 참이라 류지은과는 헤어질 요량을 하고 있었지. 잘됐다고 생각한다. 어차피 네 핑계를 댈 생각이었으니까." 
"-------?!!!" 
얼굴을 들진 않았지만 연인의 놀라움은 맞닿은 몸으로부터 생생히 전달되었다. 잠깐 숨을 멈춘 듯 하더니 이내 길다란 한숨이 입술을 타고 흘러나왔다. 자신의 등줄기를 멍하니 쓸고 있던 왼손도 순간 움직임을 멈추었다. 
"…형을 죽인 놈을 안다고 한 말 기억해?" 
숨을 죽인 채 움직임을 굳히고 있던 고개가 천천히 끄덕여졌다. 어깨를 쓸고 있던 손을 머리로 가져가 정수리와 관자놀이 부근을 부드럽게 쓰다듬었다. 짧게 깎인 머리카락 틈으로 손가락을 넣고 빗질하듯 쓸어 내리기도 했다. 매끈한 감촉이 몹시 사랑스럽다고 부지불식간의 생각을 쫓기도 했다. 
"요즘 그럭저럭 잘 나가는 국회의원으로 있지. 류지은은 그놈 변호사의 딸이다. 정태근이라고 하는 놈인데 변호사라기보다 거의 오른팔에 가까운 보좌관이지. 류지은이 예명을 쓰고 있어서 세간에는 잘 알려져 있지 않지만 정가에서는 꽤 유명하더군." 
"……." 
"죽일 수는 없는 노릇이니……달리 약점을 찾을 생각이었다. 이 나라의 국회의원이란 게 털어서 먼지 안나오는 놈은 없으니까. 일단 내부로 파고 들어갈 수만 있다면 그다지 어려운 일이 아니라고 생각했지. 류지은은 그렇게 접근하기 쉬운 구실이었다." 
"……." 
"놈이 손댄 인간이 형만은 아니었던 모양인지 날 기억조차 못하더군. 하긴 버러지라고만 여겼던 극빈층 고등학생이 번듯한 기업체의 오너가 돼서 나타나리라고는 꿈에도 생각 못했겠지." 
"……." 
"…이건 복수인 걸까? 글쎄……그래봤자 놈을 완전히 파멸시킬 수 있는 것도 아니다. 설령 놈을 의원직에서 쫓아낸다고 해도 놈이 가지고 있는 기득권까지 사라지는 게 아니니까. 그물망처럼 얽힌 연줄로 여전히 후대까지 잘먹고 잘 살아갈 놈이지. 그래. 그런 거다, 이 나라의 기득권이란 게." 
"……." 
"그러니 이건 윤열이형 때문이겠지. 형은 여전히 그쪽 일당과 싸우고 있고, 형이 싸우는 한 나도 최선을 다해서 형을 지켜내지 않으면 안되니까." 
"……." 
"…윤열이형이 국회의원이 됐다는 건 얘기했던가?" 
여전히 바짝 몸을 굳힌 채 말없이 고개를 가로 젖는 연인을 좀 더 힘 주어 껴안았다. 어떻게 하면 긴장을 풀어줄 수 있을까 안타까운 나머지 등줄기와 허리를 쓰다듬고 있는 손길에도 저절로 힘이 가해졌다. 
"…그래. 덕분에 옛날보다 더 피곤해졌지. 언제 붙잡힐까, 언제 맞아죽을까 전전긍긍해하던 때보다 더. 물론 이제 더 이상 맞아 죽을 일은 걱정 않고 있지만……." 
"……." 
"…그래서……그래, 오늘 일로는 마음 쓸 필요가 없단 얘기야, 장인환. 아주 자연스럽게 풀려서 오히려 다행이라 여기고 있지." 
"……." 
"…놀랐나?" 
"……." 
"…또 내 발목을 잡은 줄 알고 지래 겁먹었지?" 
"……." 
"그렇군. 좀 더 오래 괴롭히는 것도 재미가 있겠지만 오늘은 날 도와준 셈이니까……." 
"……." 
"…알아듣나? 그러니까 이건 상이야. 그래서…큐레이터와 키스한 것도 이번만은 용서해주지." 
"……." 
"하지만 이번 한번 뿐이야. 또 한번 그자에게 입술을 허락했다간 가만두지 않을 거다. 무슨 뜻인지 알아듣나?" 
굳었던 몸이 마침내 해파리처럼 흐늘흐늘 늘어지는 것이 느껴졌다. 헐떡이듯 뿜어내는 한숨도 의외의 사실로 인한 연인의 놀라움과 안도감을 고스란히 드러내주고 있었다. 
"…다…다행이네……정말로…다행……." 
동요로 가득한 목소리가 떨리는 입술을 타고 흘러나왔다. 
"…걱정…했는데……또……네게 해…해를 입힌 줄 알고…무서웠어…너…너무 무서워, 그런 건……다치고 싶지 않아……또…널 다치게 하…한다면 ……만약 그렇게 된다면……읏!……." 
띄엄띄엄 가쁘게 내뱉어지던 목소리는 결국 불분명한 흐느낌 소리에 묻혀버렸다.  
등에 둘러져 있던 연인의 팔에 힘이 가해지며 결사적으로 매달려왔다. 막무가내로 밀어붙이듯 달라붙는 통에, 위의 몸은 금방이라도 균형을 잃고 뒤로 넘어갈 것만 같았다. 품안에 파묻혀 있던 얼굴을 정신 없이 비벼대더니 우격다짐에 불과할 맹목적인 키스를 가슴 곳곳에 닥치는 대로 퍼부어 댔다. 맨살에 닿는 연인의 뺨은 어느새 따뜻하고 축축한 물기로 흥건해져 있었다. 소리 없는 오열은, 겁에 질린 어린아이의 그것과 같은 흥분과 동요가 가라앉을 때까지 꽤 오랫동안 계속되었다.  
최대한 부드럽게 연인의 몸을 쓰다듬어주며 연인의 히스테리에 가까울 감정발작을 진정시키기 위해 애를 썼다. 연인의 내부에 박혀있는 죄책감의 뿌리가 얼마나 깊은 것인가를 새삼 자각하지 않을 수 없었다. 내장을 저미는 고통이 선명하게 살 속을 새기며 지나갔다.  
저 뿌리깊은 연인의 어둠을 몰아낼 수만 있다면 자신은 그 어떤 값비싼 대가라도 기꺼이 지불할 터였다. 지금처럼 몇 마디 말로 해결될 수만 있다면 당장에 혼이라도 내다 팔 자신이었다.  
물론 그러한 대가라는 게 세상에 달리 존재할 까닭이 없었다. 도대체 그 어떤 값비싼 것이 혜윤이를 대신할 수 있단 말인가. 가련하고 가련한 내 동생, 금쪽보다도 더 귀하게 여겼던 내 소중한 혈육을. 그야, 대신할 수 있다고 스스로를 속일 수는 있었다. 어쩔 수 없는 일이었다고, 살다보면 그런 악운도 따르는 법이라고, 그럼에도 불구하고 연인을 사랑하니 용서할 수 있는 일이라고, 감히 선언할 수도. 그러나 가해자까지 속일 수는 없는 노릇이었다. 혜윤이로 인한 상처와 어둠이 평생 싸안고 가야할 위 자신의 짐이라면, 그 짐의 무게만큼 연인은 스스로를 죄의식의 감옥 속에 가두고 있었다. 스스로 지옥문을 열고 들어 앉아버린 영혼에 감히 누가 있어 그를 끌어낼 수 있단 말인가. 혜윤이라야만 가능한 일이었다. 혜윤이만큼 가치가 있는 것이라야만 기적을 가져올 수 있었다. 자신의 손아귀에 그만한 것이 달리 존재할 까닭이 없었다. 자신은 불가능이라는 말이 진실로 무엇을 의미하는 가를 알고 있었다. 그랬다. 무력감은 고통으로, 고통은 독 같은 회한으로 변해 전신을 새까맣게 중독 시키고있었다.  
열린 창문 틈으로 한줄기 바람과 함께 비릿한 비냄새가 확 끼쳐들었다.  
한결 기세를 줄이긴 했지만 빗줄기는 여전히 요란스레 지붕과 벽을 때리고 있었다. 날이 밝으려면 아직 시간이 더 남아 있었고, 다시 잠을 청하기에도 애매한 시각이었다. 보통 때라면 섹스를 했겠지만 아무리 욕망이 치솟는다고 해도 오늘만큼은 그를 범하고 싶지 않았다. 
눈물투성이 얼굴을 혀로 꼼꼼히 핥고, 몇 번 깊은 입맞춤을 했다. 입안 가득 빨아들인 귓바퀴를 자근자근 씹어먹기도 했다. 흥분과 긴장의 후유증인지 맥없이 까라지는 몸을 거푸 꼭 끌어안기도 했다. 하지만 그것뿐이었다. 딱딱해져버린 성기는 아랑곳 않고 연인의 몸을 침대로 안아 옮겼다. 조금씩 식어드는 소중한 몸에 시트를 덮어주고, 그 옆에 쭈그리고 앉아 자위를 했다. 
"…상주는 날이니까 봐주는 거야. 하루 휴가인 셈이지." 
희미하게 뺨을 붉힌 채 묻듯이 시선을 맞춰오는 연인에 무뚝뚝하게 대꾸를 주었다. 연인의 얼굴은 점점 더 빨개져 아예 홍당무가 되었지만 자신의 시선을 피하지는 않았다. 그렇게 눈만을 휘어 감은 채로 첫 번째 오르가즘에 도달하고, 아무래도 부족한 나머지 다시 한번 손을 뻗어 두 번째 배출을 했다. 그저 성욕을 다스리기 위한 기계적인 행위라 시간은 그리 오래 끌지 않았다. 미진했던 욕망은 채 5분이 못 돼 손가락 틈을 비집고 분수처럼 뿜어져 나왔다. 소처럼 검고 커다란 눈동자를 굴리며 내내 어쩔 줄 몰라하던 연인의 위로 쓰러져 서글픈 몰두의 끝을 마감했다.  
호흡이 편안해질 때를 기다려 입술에 깊은 입맞춤을 하자, 연인의 두 손이 뻗어와 머리카락을 어루만져 주었다. 그저 타고난 상냥한 성품 때문이거나, 의무감에 기인한 행동일 뿐이건만, 울컥 응어리가 삼켜질 정도로 애정이 느껴지는 손길이었다. 차라리 더 잔인하다는 생각을 멍하니 했다. 
시트에 둘둘 말린 연인의 몸을 덮치듯이 꼭 껴안고 조용히 시간을 흘렸다. 푸르스름한 박명이 창 밖으로 퍼지고 있었다. 검푸른 빗줄기 소리도 여전했다.  
끊임없이 되풀이되는 애무와 잦은 입맞춤에도 불구하고 꾸벅꾸벅 졸기 시작하는 연인에, 뱃속이 휑하니 비는 듯한 익숙한 아픔이 느껴졌지만 체념하고 머리맡의 스탠드를 껐다. 불을 끄자마자 박정한 연인은 기다렸다는 듯 밀물 같은 잠에 침몰해 들어갔다.  
그저 이 따스한 체온만 끌어안으면 된다고, 자신을 미치게 만드는 이 사랑스러운 체취만 마음껏 들이키면 될 일이라고 애써 스스로를 다독였다. 자신을 사랑하지 않은들 그게 무슨 대수랴. 설령 이대로 영원히 함께 지옥 속에 있다한들 그리 못 견딜 게 무어냐. 내 것이었다. 과거도, 현재도, 그리고 미래에도, 이 몸뚱이가 내 것이라는 사실엔 변함이 없을 것이다.  
얼굴을 핥고 입술을 빨고 몸 구석구석을 어루만졌다. 그게 지치면 그저 가만히 껴안고 바라보기만 했다. 점점 환하게 밝아오는 빛 속에서 가감 없이 드러나는 섬세한 얼굴 윤곽을 손가락으로 하나하나 더듬기도 했다. 오랫동안 연인만 들여다본 탓에 새삼 낯설어진 침실 풍경을 얼떨떨하게 쳐다보기도 했다. 축축하게 젖어드는 빗줄기 소리너머로 현관문 열리는 소리가 어렴풋이 들렸다. 파출부였다. 아침이 턱밑으로 다가와 있었다.  
 
 
 
눅눅하고 우중충한 습기로 가득한 아침이었다.  
침대에서 몸을 일으키는 것도 내키지 않고, 품에 안은 몸을 놓아주기는 더더욱 싫었다. 연인에 대한 아침마다의 병적인 집착이 또 고개를 드는 것이다.  
그러나 오늘은 여느 날보다 더 서둘러야만 하는 일정이 발 앞에 가로놓여 있었다. 예상보다 빨리 류지은과의 파국이 온 만큼, 형을 만나는 일도 한시가 급했다. 어쩌면 나름대로 충격을 받을지도 모를 일이었다. 형의 죽음은 되려 자신보다도 더 윤열이형에게 깊은 상처로 남아있을 터였다. 그 상처를 건드린다는 것은 달갑지 않았지만, 그러지 않고서는 속 좋은 윤열이형을 움직이기란 몹시 지난한 일이 될 것이다.  
전기밥솥에서 밥이 익어 가는 냄새가 그의 달콤한 체취에 섞여들고 나서야, 위은 마지못해 몸을 일으켜 세웠다. 게으른데다 지치기까지 한 연인은 식사 때나 돼야 간신히 눈을 뜨게될 것이다. 모닝키스를 구실로 벌써 몇 십 번째일지도 모를 깊은 입맞춤을 마지막으로 남긴 후 위은 욕실로 걸어 들어갔다.  
상처에 물이 들어가지 않도록, 오른 손에 비닐봉지를 감아 묶은 다음 샤워를 했다. 손가락을 움직일 때마다 욱신거리는 둔통이 느껴졌지만 못 참을 정도는 아니었다. 샤워를 마치고 셔츠와 바지를 대충 걸친 다음, 상처에 약을 바르고 붕대를 갈았다. 간밤에 감아두었던 붕대엔 피가 번져 나와 거무죽죽한 얼룩이 만들어져 있었다. 뼈가 바스러질 정도는 아니었지만 화장실 문짝을 때려부순 전쟁(?)은 나름의 후유증을 남긴 모양이었다. 큐레이터의 얼굴과 함께 생각하기조차 싫은 키스장면이 떠오르며 치료하는 내내 위의 마음을 어지럽혔다. 또 다시 무언가를 치고 싶은 사나운 기분이 들기 전에 치료가 끝난 것이 그나마 다행이라 생각되었다. 
"안녕히 주무셨습니까, 사장님?" 
거실로 나가니 부지런한 여자의 인사말이 반긴다.  
"…에구머니, 손은 또 왜 그러세요?! 많이 다치셨어요?!" 
여자의 수더분한 얼굴에 놀람과 불안이 스쳐 가는 게 보였다. 붕대가 감긴 자신의 손을 걱정해서라기보다는 그에게 또 폭력을 행사한 것이 아닐까 근심하는 것이리라. 면전에서 그를 미친 듯이 패는 장면을 연출했으니 여자에게 있어 자신의 신용은 아마도 바닥일 터였다. 때때로, 모질고 독한 폭력남편을 바라보는 듯한 여자의 미심쩍은 시선이 자신의 얼굴로 떨어지는 것을 위은 짐짓 모르는 체하고 있었다.  
"…좀 부딪쳤습니다. 별일 아니니 신경 쓰지 마십시오." 
평온한 대꾸에 안심한 표정을 만들긴 했지만 여자의 눈길은 자꾸만 침실로 향하고 있었다. 월급을 주는 자신보다 여자는 그에게 더 마음을 쓰고 정을 주는 눈치였다. 단지 그와 함께 보내는 시간이 자신보다 더 많기 때문은 아닐 것이다. 사람의 영혼 안에 담긴 사랑의 양이 각자 다 다르다고 한다면, 박한 쪽보다는 푸짐한 쪽에 더 끌리는 것이 인지상정이 아니겠는가. 그에게 마음을 여는 이는 비단 여자뿐만이 아니었다. 채용한 지 고작 열흘도 안되건만, 홍기사조차 잽싸게 그의 편(?)으로 달라붙었으니 말이다. 어쩐지 당연하다고 납득을 하긴 했지만, 이래서야 정작 그를 감시할 필요가 생겼을 땐 하등 소용이 안될 사람들이었다. 식탁이 채 차려지지 않았음에도 미적미적 침실 앞으로 다가가 문을 두드리는 여자에, 위은 피식 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다.  
시계를 살피고 단전호흡을 마쳤을 시간임을 확인 한 후 윤열이형에게 전화를 넣었다. 
[…먼데?! 무신 일로 아칙보텀 &#46909;금&#51022;이 전화질이여?!] 
거의 두 달만의 통화였다.  
울고, 때리고, 욕을 하고……그와의 동거 사실을 전해듣곤 다짜고짜 사무실로 찾아와 형은 그렇게 온몸으로 그와 헤어질 것을 애원했었다. 어떻게 해도 움직이지 않는 자신의 고집에 마침내 나가떨어지긴 했지만, 그를 인정해준 것은 절대로 아니었다. 그토록 정 많은 인간이 삐쳐서 두 달이나 전화 한 통 없었던 것이다. 자신 쪽에서 버리면 버렸지 하늘이 두 조각나는 한이 있어도 먼저 자신을 외면할 인간은 아니라, 위 역시 차분히 냉각기를 갖기로 마음을 굳혔었다. 
[요런, 좆 겉은 새끼야, 귀에 말뚝 박었어?!!! 말을 물었으먼 대답을 혀야 헐 것 아니여?!!!] 
귀를 찢을 듯이 악을 써대지만 목소리엔 물기가 그득했다. 내심 참느라고 참았겠지만, 이미 수십 번도 더 수화기를 집었다 놓았을 형이란 걸 알고 있었다. 
"…오늘 시간 있으세요? 급히 좀 뵈야 할 일이 있습니다." 
바로 어제 헤어진 사람들 마냥 담담하게 용건을 꺼냈다. 서운함과 괘씸한 마음, 혹은 좀 더 고집을 부릴까 말까로 단순한 머릿속을 제법 복잡하게 굴리고 있을 형을 배려해서였다. 예상대로 햄릿의 고뇌(?)는 그리 오래가지 않았다. 몇 번 입에 담기 힘든 원색적인 욕설을 형식적으로 퍼부었을 뿐, 형의 물기 어린 어조엔 숨길 수 없는 그리움이 묻어나 있었다. 뻣뻣한 고집은 금새 사라지고, 당장 달려오라는 명령을 애원하듯 되풀이 쏟아내고 있었다. 의정 일로 제주도에 내려와 있다는 소릴 들었을 땐 좀 난감한 기분이 들었지만 할 수 없다고 생각했다. 대강의 시간 약속을 잡고 전화를 끊었다.  
당선이래, 2년 남짓한 의정생활동안 윤열이형을 만나는 것은 확실히 예전처럼 쉬운 일이 아니었다. 서로의 빡빡한 일정 때문이라기보다는 남들의 이목 때문이었다. 서로를 가족이라 여긴다곤 해도 엄밀히 피의 연결은 아니니 충분히 오해를 살 여지가 있었다. 무엇보다, 모르는 사이로 해두는 편이 음지에서 윤열이형을 지키기에도 무리가 없었다. 결국 싸구려 첩보영화를 방불케 할 만큼의 신중한 처신 덕분인지, 언론 쪽에서 자신과 형을 연결짓는 일은 아직 일어나지 않고 있었다.  
생각하면 한심한 노릇이었다.  
시민운동가라면 모를까, 타협을 모르는 대쪽같은 성미에 정치가가 어울릴 턱이 없었다. 약관의 개혁적 초선 의원이라는 꼬리표는 입문 당시엔 어땠을지 몰라도 온갖 탁류가 하나로 모여드는 여의도의 구정물 속에선 먹히기 좋은 사냥감에 불과했다. 타고난 낙천성과 불굴의 의지가 아니었다면 에저녁에 만신창이가 됐을 형이었다. 다행이 몇몇 뜻이 맞는 동료들을 사귀게되고, 안회장 같은 든든한 실세를 한편으로 끌어들이기도 했지만, 아직 형이 넘어야할 산은 까마득히 높은 것이었다. 한 치 앞을 내다볼 수가 없었다. 차라리 이번 한 번으로 지쳐 떨어지길 바라고 있는 위의 심정을 아는지 모르는지, 기왕의 아귀다툼과 상처에도 불구하고 형의 의지는 여전히 굳건해 보였다. 그랬다. 15년 전과 한 걸음도 달라진 것이 없었다. 아니, 달라지긴커녕 더 힘겹고 더 혼탁한 미래가 앞길을 가로막고 있었다. 형은 여전히 물불을 안 가리고 뛰고있었고, 자신 또한 그 뒷감당을 하느라 전전긍긍해하는 것은 여전했다. 형이 멈추지 않는 한, 자신 역시 거대한 흐름에 휩쓸려 들어가는 것을 피할 길은 없었다. 할 수 없지 않은가. 버리고 싶다고 버려지는 게 가족이라면 자신의 인생은 그 얼마나 수월하고 단순해졌을 것인가.  
노트북을 켜고 제주행 비행기표를 예약한 후 정실장에게 전화를 넣었다. 형의 스케줄에 맞춰야만 하고, 간단히 끝낼 얘기도 아니라 아무래도 오늘 하루는 결근이 불가피할 터였다. 정실장에게 사정을 설명하고 중요한 결재 서류는 메일로 전송하라고 이른 뒤 전화를 끊었다. 
막 차려지기 시작한 식탁으로 걸어가려니 그가 침실을 빠져나오는 것이 보였다. 파출부가 깨우기 시작한지 30여분만의 개가(!)였다. 반바지와 티셔츠로 옷은 제대로 갖춰 입었지만, 얼굴엔 몽롱한 졸음기가 역력했고 움직임에도 기운이 없었다. [아침과 저녁식사는 반드시 함께]의 원칙(이라기보다는 명령)을 충실히 지키는 것도 아침잠이 많은 데다 게으른 연인에겐 조금 버거운 노릇일 것이다. 물론 그렇다고 명령을 취소할 생각이라곤 눈곱만큼도 없는 자신이었다. 가능한 한 무엇이든 그와 함께 시간을 보내고 싶은 자신의 욕망 때문이기도 하거니와, 그에게도 최소한의 규칙성이 절실했다. 그대로 내버려둔다면, 밤을 새서 그림을 그리거나 그렇지 않을 경우 심한 우울증에 침윤된 나머지 하루종일 침대를 벗어나지 못할 터였다. 
"세수부터 하고 오세요." 
여전히 수면욕구를 떨치지 못하는 몸에 음식이 받을 턱이 없었다. 비칠비칠 식탁에 앉는 연인의 귀여운 얼굴을 향해 쌀쌀맞은 명령을 던졌다. 흠칫 어깨를 떨곤, 게으른 연인은 슬금슬금 자신의 눈치를 살피며 욕실로 발걸음을 돌렸다. 잠이 확 달아난 표정을 보아하니 세수할 필요성은 이미 사라진 건지도 몰랐다.  
부지런히 신문을 훑으며 그가 욕실을 나오길 기다렸다. 평소보다 늦은 십여 분 남짓 동안 미적거린 끝에 나타난 그의 머리카락은 흠뻑 젖어있었다. 두건처럼 뒤집어쓰고 있는 타월 틈으로 이마에 가닥가닥 달라붙어 있는 머리카락이 보였다. 머리카락 끝에선 조금씩 물방울이 들고 있었다. 왼손 하나만으로 머리를 감았으니 옷인들 온전할 리가 없었다. 라운드 칼라의 풍성한 검정 면티는 목 언저리부터 가슴부위까지 온통 축축하게 젖어있었다.  
"…머리를 감을 요량이셨으면 제게 부탁을 하시죠." 
안타까운 속내는 숨긴 채 퉁명스럽게 말을 던지자 쑥스러운 미소가 살며시 퍼진다.  
"…뭘…가슴도 이제 거의 안 아픈걸. 혼자 감아도 돼……." 
금이 간 늑골도 거의 달라붙어 물리치료도 그만둔 상태였다. 며칠 후면 오른손의 깁스도 뗄 수 있을 것이다. 그럼에도 연인이 받은 상처에 대한 자각이 있을 때마다 가슴이 욱신거리는 회한과 통증은 여전했다. 
"…소…손이……." 
그가 자리에 앉는 것을 기다려 신문을 치우고 수저를 드는데, 그의 더듬거리는 목소리가 들렸다.  
"…손이…왜 그래?……다…다쳤니?……." 
고개를 들고 연인을 굽어보았다. 자신의 오른손을 향해있는 그의 시선 속에 깃든 것은 근심과 약간의 불안감이었다. 당장은 입에 담고 싶지도 않은 화제였지만 지레짐작을 하고 불안해할 그의 심사가 손끝까지 전해졌다. 
"어제의 키스는 용서해드린다고 했죠? 큐레이터를 박살낸 건 아니니까 안심하세요. 조금 긁힌 것뿐입니다." 
"…그…그게 아니라……심한 건 아니야?……." 
"긁힌 것뿐이라니까요." 
"……."  
큐레이터를 건드리지 않았다는 얘긴 믿은 것 같았지만, 그 역시 어제 일은 입에 담고 싶지 않은 눈치였다. 류지은 일로 해서 받은 충격이 압도적으로 컸던 탓에 사내의 키스가 던진 임펙트는 그리 큰 것 같지 않았다. 하긴 진짜 깊은 속내야 누가 알겠는가. 지독한 마음의 상처로 로맨틱한 감정 따위 얼어붙어 버린 지 오래일 연인이지만, 언제 그 얼음이 녹을지는 알 수 없는 노릇이었다. 그리고 그 대상이 큐레이터가 될 여지는 얼마든지 있었다.  
또 다시 뱃속으로 휑한 찬바람이 쓸고 지나갔다. 괴로운 상념을 떨치기 위해 한동안 묵묵히 수저를 놀리며 연인에게로 시선을 보냈다. 침묵이 어색했는지 그도 열심히 수저를 놀리고 있었다. 식탁엔 그가 좋아하는 반찬일색이었다.(역시 자신보다는 그를 더 편애하는 파출부였다!) 파출부의 손맛에 완전히 길이든 모양으로, 요즘엔 밥을 남기는 일도 거의 없었다. 다행한 일이었다. 
"수건 내려놓고 식사하세요. 음식에 닿지 않습니까." 
머리 위에서 건들거리는 수건을 피하느라 요리조리 곡예를 거듭하고 있는 숟가락질을 보다못해 무뚝뚝한 잔소리를 던진다. 숨겨진 열정 탓인지 자신의 목소리는 꽤 탁하게 들렸다. 불편할 게 뻔한 데도, 수건을 내려놓는데 까지는 생각을 기울이지 못하는 연인의 무심한 언동이, 한심하기보단 사랑스러워 못 견딜 지경이었다. 수건 틈으로 보이는 한편 아저씨스럽고 한편 천진난만한 아이의 표정도, 한 입 가득 들어찬 음식을 씹느라 우물거리는 입술언저리도, 집어삼키고 싶을 만큼 귀엽고 섹시했다. 움찔 해서는 의자 등받이에 수건을 치우자 이번엔 폭탄을 맞은 것처럼 사방으로 삐친 연인의 머리카락이 오싹오싹 성욕을 들쑤셨다.  
초조한 기분이 들었다. 섹스를 할 수 있는 시간도, 상황도 적당치 않았기 때문이다. 청소를 하러 이층으로 올라간 파출부도 신경이 쓰였고, 비행기 출발 시간도 타이트하게 조여왔다. 무엇보다 오늘 하루는 그에게 휴가(?)를 주기로 한 자신이었다. 한동안 갈등을 하다 결국 체념하고 식사에만 열중했다. 사랑스러운 몸뚱이로부터 시선을 돌려버린 것은 물론이었다. 
"…차 끓일까? 차 마실래?" 
수저를 내려놓는 자신을 향해 연인의 상냥한 물음이 건네졌다. 아직 채 반공기도 비우지 못한 연인에 심부름을 시키고 싶지도, 또 느긋하게 차를 마실 여유도 없을 것 같아 묵묵히 고개를 흔들었다.  
침실로 가서 수트를 챙겨 입고, 노트북과 크로스백 하나뿐인 단출한 여장을 꾸려 다시 거실로 나왔다. 잠시 그친 것 같던 비는 미세한 가랑비로 변해 여전히 축축하게 대기를 적시고 있었다. 8시 30분을 조금 넘긴 시계바늘을 확인하고, 아직 식탁에서 미적거리고 있는 연인에게 다가가 입을 맞추려는데 거실 전화벨이 울렸다. 
"여보세요?" 
"……." 
"여보세요? 말씀하십시오." 
"……." 
싸늘한 채근에도 불구하고 상대는 몇 초쯤 더 뜸을 들였다. 장난전환가 싶어 수화기를 놓으려는 순간 귀에 익은 바리톤이 다가와 내장을 들쑤셨다. 
"…김강원입니다. 지금 장선생님과 통화할 수 있을까요?" 
"……." 
"…이른 시간에 죄송합니다, 이사님. 실례지만 통화하고 싶군요." 
"……." 
고요했던 마음의 평화가 단숨에 박살이 나며 얼굴로 열기가 치솟았다. 목을 죄는 듯한 질투심과 초조한 불안감이 방금 먹어치운 음식들을 고스란히 역류시킬 것만 같았다. 
"…무슨 볼일이십니까?" 
사내와 다름없이 감정을 죽인 목소리로 대꾸했다. 느닷없이 침입해 들어온 흙발에 이가 갈릴 지경이었지만, 악착같이 참아내자고 거듭 스스로를 타일렀다. 
"…여러 가지 의논드릴 일이 있어 금일 만나 뵈려고 합니다." 
"여러 가지 일이란 어떤 여러 가지인가요?" 
"…전시회 일도 그렇고……그림판매와 초대전 건 때문입니다." 
"오늘 당장 만날 만큼 급해 보이진 않습니다만." 
"…어제 무리하시고 괜찮은지 궁금하기도 해서요. 실례지만 장선생님과 직접 통화하고 싶습니다만." 
개자식.  
"그는 괜찮습니다. 잘 자고 새벽에 저와 사랑을 나누기까지 했으니까요." 
"……." 
숨막히는 사내의 침묵에 통쾌한 기분이 든 것도 잠깐뿐이었다. 무엇이든 때려부수고 싶은 저급하고 원시적인 욕구가 수화기를 집어든 오른 손을 부들부들 떨게 만들었다. 
"급한 사정은 아닌 것 같으니 이만 끊도록 하겠습니다. 그 사람과 함께 오늘 어딜 가봐야 하거든요. 그럼 들어가십시오." 
"잠깐!…이봐!!!……." 
뭐라고 외치는 소리를 묵살하고 그대로 전화를 끊었다. 여전히 벌벌 떠는 손을 뻗어 전화코드를 뽑아버린 것은 물론이었다. 어리석은 짓이란 건 알고 있었다. 막는다고 막아질 인간도 아니고, 자신 역시 언제까지고 막을 수 있는 입장도 아니었다. 그러나 당장은 아니었다. 오늘 당장, 자신이 안보는 곳에서 사내가 그토록 음란하고 노골적인 욕망의 키스를 그에게 또다시 퍼부을 걸 상상만 해도 속이 뒤틀리는 것만 같았다. 불쾌감과 분노로 치가 떨렸다. 알고 있었다. 아니, 기억하고 있었다. 질투의 독은 생각보다 강력하고 치명적인 것이었었다. 12년 전에도 자신은 이렇게 질투로 몸서리를 쳐가며 그에의 사랑을 자각하지 않았던가! 
"…왜 그래? 무슨 안 좋은 일이니?" 
커피 물을 내리고 있던 그가 불안한 시선을 보내오고 있었다. 사납게 내팽개쳐진 수화기소리에다 다짜고짜 쥐어뜯긴 전화 코드로 좀 놀란 듯 했다. 다행히 상대가 누구란 것까지는 눈치를 못 챈 것 같았다. 
"이리와." 
"……?" 
"당장 이리오지 못해?!!!----------" 
사나운 고함소리에 질겁한 연인이 부랴부랴 거실로 달려왔다. 창백해진 안색을 무시하고 막무가내로 허리를 끌어당겨 안았다. 격렬한 포옹으로 아픔을 느끼는지 희미한 신음을 흘리는 입술에 허겁지겁 자신의 것을 포갰다. 키스라기보다는 차라리 먹어치우는 듯한 흡입이었다. 얼마나 물고 빨아댔는지 알 수 없었다. 때려부수고픈 원시의 욕구가 사라질 때까지 정신 없이 연인을 삼켜대기만 했다. 연인의 허리가 활처럼 뒤로 휘어졌다. 자신의 상반신도 그에 따라 앞으로 크게 기울었다. 중심을 잃지 않기 위해 다리를 교차시켜 연인의 가랑이 사이로 밀어 넣었다. 나무뿌리처럼 얽힌 다리 탓에 결합은 더욱 깊어졌다. 충족된 욕망에 전신으로 찌릿찌릿한 기쁨의 전율이 흘렀다. 흐느끼는 듯한 연인의 헐떡거림에 마지못해 입술을 떼어냈다. 턱 끝으로 흥건하게 흘러내리는 연인의 타액을 주린 듯이 핥아 삼켰다. 여전히 미련이 남아, 파르륵 떨고 있는 사랑스러운 입술을 거듭 거듭 깨물고 빨아들였다. …좋아해……좋아해, 인환야, 좋아해……너무 좋아해……네가 좋아……좋아서 환장할 거 같아……인환야……인환야……인환야…인환야…인환야……….  
흐늘흐늘 늘어지는 몸을 껴안고 한참동안 호흡을 가다듬었다. 사나운 격정이 차츰 가라앉는 것이 느껴졌다. 포옹을 풀고 연인의 얼굴을 살폈다. 눈시울은 촉촉하게 젖어있고, 뺨은 따뜻하게 상기돼 핑크빛을 띠고있었다. 입술도 핏물을 삼킨 것 마냥 새빨갛게 부풀어있었다. 자신을 들여다보는 어리버리한 눈동자엔 아직 약간의 불안감이 남아있었다. 겨드랑이 틈에 들어가 있던 자신의 양손을 떼어내자 연인의 몸은 조금 비틀거렸다. 
"…가서 옷 갈아입으세요." 
"……?" 
난폭한 키스의 흔적을 재빨리 지우고 차분하게 명령을 내렸다. 콩 볶는 듯한 자신의 변덕에 채 속도를 맞추지 못하고 있는 연인의 표정은 얼떨떨함 그 자체였다. 그게 또 몹시 귀여워서 다시 한번 키스를 하고싶은 욕망이 일었다. 물론 두 번째의 키스는 키스만으로 끝낼 자신이 없었기에, 위은 지그시 입술을 깨문 채 솟구치는 욕구를 참아야만 했다. 
"비행기 시간에 늦지 않으려면 5분 내로 출발해야 합니다. 옷만 갈아입으세요. 달리 준비할 건 없습니다." 
"…갑자기 비행기는 왜……어…어딜 가는데?……." 
"윤열이형을 만나러 갑니다. 가는 길에 잠깐 바람을 쏘이는 것도 좋겠죠." 
"…이…윤열씨를?……그…하지만…이렇게 갑자기……." 
"옷 갈아입고 나오세요." 
단호한 표정을 만들자 미약한 저항은 금새 꼬리를 감추었다. 허둥거리며 침실로 걸어 들어가는 연인을 확인하고 바로 노트북을 펼쳐들었다. 연인 몫의 비행기표를 한 장 더 예약하는 것은 어렵지 않았다. 10시 비행기니 바로 출발하면 그리 늦지는 않을 터였다.  
분명 어리석은 짓이란 건 알고 있었다. 막는다고 막아질 인간도 아니고, 자신 역시 언제까지고 막을 수 있는 입장도 아니었다. 그러나 당장은 아니었다. 지금 당장은……지금 이 순간만큼은 연인을 온전히 소유하고 싶었다. 어딘가 멀리 가면……다른 어느 누구도, 그 어떤 아픈 기억도 존재하지 않는……연인과 영원히 결합할 수 있는 낙원이 홀연 나타날 것만 같았다……….  
 
 
 
 
 
 
 
 

; <b>제 2부. the dead (4회-16)
 
 
20. 2003년 7월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
기상악화로 서울발 제주행 10시 비행기는 2시간이나 더 기다려야만 했다. 공항에 도착할 때까지 가랑비만 촉촉하게 내리고 있어 대한민국 전역이 온통 폭풍우의 영향권에 들어가 있으리라고는 그도 미처 예상하지 못했던 모양이었다.  
불난 집에서 도망쳐 나오는 심정으로 부랴부랴 옷을 갈아입고, 지갑만 달랑 재킷 안주머니에 챙긴 채 그를 따라나선 시각이 8시 45분. 홍기사가 운전하는 황금색 볼보를 타고 김포공항에 도착하니 9시 20분이었다. 아슬아슬하게 도착한 것에 안도하며 카운터로 다가갔지만 출발이 늦춰진다는 직원의 사과가 탑승수속 대신 기다리고 있었다. 한시간 전에 출발 예정이었던 비행기도 전부 대기 상태라, 공항 대합실은 빼곡한 사람들로 장터처럼 붐비고 있었다. 
"…어떡하지? 약속에 늦는 거 아니니?" 
"점심 약속은 할 수 없지만 다시 형과 시간을 맞추면 됩니다." 
걱정스럽게 물었지만 돌아오는 그의 대꾸는 평온했다.  
"일단 카페테리아라도 들어가죠." 
북새통의 대합실 풍경을 대책이 안 선다는 얼굴로 굽어보던 그가 마침내 인환의 팔을 잡아끌었다. 내심 안도의 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다. 안 그래도 그를 향해 힐끔힐끔 시선을 보내오는 무수한 여자들의 시선 덕분에 꽤 당혹감에 빠져있던 인환었다. 미녀(?)와 야수가 쌍으로 군중 앞에 모습을 드러냈으니, 각오를 안한 것은 아니지만 그래도 너무하다 싶을 정도였다.  
거의 흰색에 가까운 화사한 크림색의 린넨 수트에, 청회색과 살구색이 매치된 레일 스트라이프 무늬의 시원스런 넥타이로 포인트를 준 그의 옷차림은, 수려하고 아름다운 이목구비와 어울려 이루 말할 수 없이 섹시하고 강렬한 매력을 발산하고 있었다. 어깨에 맨 은회색 크로스백도, 힘있게 움켜쥐고 있는 새까만 노트북케이스도 그와 결합하니 도회적인 세련미와 더불어 일하는 남자 특유의 파워풀한 에너지를 느끼게 했다. 한 치의 오차도 없이 뽑아낸 빼어난 수컷의 전형이 아닐 수 없었으니, 그 얼마나 사람들의 이목을 끌 것인가. 그가 움직일 때마다 자석처럼 달라붙는 노골적인 시선들엔 한결 같은 경탄과 욕망이 혼재돼 있었다.  
물론 그에게로 향했던 시선은 어김없이 자신에게로도 옮겨져, 극심한 대조를 이루는 볼품 없는 부록(?)에 필요이상으로 경악하기 마련이었다. 타인의 주목을 괴로워하는 신경질적인 기질의 절름발이 야수로썬 고문이 따로 없었다. 주목을 덜 받을만한 곳이라면 어디라도 숨어들고픈 심정이었으니, 미녀의 제안이 왜 아니 반갑겠는가. 결국 호화찬란한 미녀가 이끄는 대로, 추레한 야수는 살랑살랑 꼬리(?)까지 흔들어가며 카페테리아 안으로 따라 들어갔다.  
제법 평수가 있는 카페테리아 역시 사람들로 만원이긴 했지만 다행히 빈 테이블 하나를 발견할 수 있었다. 자리에 앉아 음료를 주문한 뒤, 그는 곧 제주도로 전화를 걸었다. 비행기 연착소식을 전하는 한편, 약속 시간과 장소를 다시 정하기 위해서였다.  
사람들의 시선에서 풀려나 안도한 것도 잠시, 인환는 핸드폰 폴더 너머로 아련히 들려오는 억센 전라도 사투리에 새삼 가슴이 죄어드는 것만 같은 불안감을 느껴야했다. 갑작스러운 외출에 아직 몸도 마음도 적응이 덜된 상태였다.(비행기까지 타야되고 보니 외출이라 기보단 여행 같은 느낌마저 들었다!) 처음, 외출의 목적이 이윤열이라는 사실을 전해들었을 때는 그저 얼떨떨하기만 했지만, 시간이 갈수록 괴롭고도 두려운 만남이 되리라는 생각이 굳어지고 있었다.  
물론 어젯밤 그가 해준 고백과 관련된 문제로 만남을 갖는 것은 분명해 보였다. 자신은 그저 들러리일 뿐이라는 사실도. 그러나 뭐라 해도 저 이윤열인 것이다. 그에겐 가족이나 다름없는 사람. 자신에겐 속죄를 해야만 하는 또 한사람의 피해자인 것이다. 
유죄 판결을 받고 수감되기 직전, 마지막으로 본 혁명투사의 모습이 기억에 남아있다. 볼품 없이 초라한 노동자 몰골의 아름다운 영혼은 몹시 슬퍼 보였었다. 자신이 증오스러울 게 뻔한 데도, 마르고 새까만 얼굴의 작은 영웅은 죄 값을 치르고 편해지라며 자신을 위로해주었었다. 그러나, 그 넉넉한 위로의 말은 그 어떤 저주의 주술보다도 더 인환을 괴롭게 했었다. 자신보다 한 살이나 어린 사내에게서 인환는 지금까지 만났던 그 어떤 인간보다도 더 크고 성숙한 영혼을 목격했던 것이다.  
"아무래도 하룻밤 정도는 묵어야만 하겠군요. 필요한 물건은 제주에 도착해서 사도록 하지요." 
담담한 일별에 인환는 문득 정신을 차리고 마주 앉은 그에게 시선을 보냈다. 
"…그런가? 난 괜찮지만 넌 바쁘지 않아? 회사 일은……." 
"당장 급한 문제는 없습니다. 그리고 이건 회사일보다 중요하니까요." 
"…응…그렇겠지……." 
"불안하십니까?" 
"어?!……." 
단도직입적인 물음과 함께 꿰뚫는 듯한 깊은 응시를 해와서 인환는 순간 가슴이 철렁했다.  
"지금 윤열이형을 신경 쓰고 있지요?" 
독심술이라도 쓰고 있나보다, 이 무시무시한 자신의 심판관은. 
"우리가 함께 지내는 걸 반대는 하고 있지만 휘처럼 막무가내인 사람은 아닙니다. 걱정하실 필요 없어요." 
"……." 
"죄책감을 느낄 필요도 없어. 네가 죄책감을 느껴야할 상대는 나 하나로 충분해." 
정말 돗자리 하나 깔아줘야겠다. 
뚫어질 듯한 시선이 버거워서 쥐고 있던 아이스티 잔으로 시선을 내렸다. 죄책감이 하나로 뭉치든 둘로 분열을 하든 무슨 상관이랴. 무게도 동일하고, 고통도 한가지인 마당에.  
"…데이트하는 건 처음이지?……." 
나지막하게 톤을 줄인 바리톤이 천천히 던져졌다. 워낙 고요한 목소리인 데다 웅성거리는 주변의 소음덕분에 제대로 의미가 입력되기까지는 한참 시간이 걸렸다. 
"…다시 만나고 나서 말이다, 장인환. …카페에서 함께 차를 마시는 것…할 일 없이 시간을 죽이는 것……이렇게…마주 바라보는 것……처음이지?……." 
담담한 목소리에서는 그 어떤 감정도 느껴지지 않았기에, 할 수 없이 다시 고개를 들고 그에게 시선을 보냈다.  
두근……. 
낯선 표정이 보였다. 낯선 눈동자도 보였다. 격렬한 애정이 벼락치듯, 순식간에 점령해버린 듯한 얼굴이요, 눈동자였다. 눈동자 저 안쪽에서 일렁이는 것은 북극점의 냉랭한 오로라 같기도 하고, 사막 한가운데서 타오르는 열기 같기도 했다. 
"…모처럼 데이트 기분도 나는데……그래……어디…해 볼까?……." 
두근……. 두근……. 두근……. 
입술 끝에 희미하게 걸린 그것은 잔혹하다고까지 느껴질 만큼 아름답고 매혹적인 미소였다. 한번도 본 적이 없어서 너무나도 낯설고 두렵기까지 한 화사함이었다. 
"…연.인.놀.이.……한번 해볼까?……." 
"-------?!" 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"…어때?…어쩐지 더 자극적일 것 같지 않은가?……." 
"…위……." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
붕대가 감긴 오른손이 뻗어와 아이스티 잔을 감싸쥐고 있던 인환의 왼손에 닿았다. 깃털처럼 부드러운 터치……검지 손가락이 마치 그림을 그리듯 천천히 인환의 손등을 더듬고 있었다. 손목부근에서 시작한 터치는 중지 끝까지 이어지고, 중지에서 약지, 그리고 새끼손가락 끝을 살짝 꼬집듯이 손톱 끝으로 누르다간 다시 손목안쪽으로 이동해 깃털처럼 부드러운 애무를 거듭했다. 
설핏 소름이 돋았다. 탱크처럼 요란스레 뛰고 있는 심장의 고동은 공포 때문인지 기대 때문인지 판단이 불가능했다. 
"…그래, 그게 좋겠어……정말로…아주……재미있을 것 같은걸?……." 
주술을 걸 듯한 느린 움직임을 계속하며 그의 손가락은 마침내 인환의 손을 찻잔에서 떼어내 그의 입가로 이동시켰다. 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
슬로우 비디오처럼 느린 동작으로 그의 도톰하고 섹시한 입술이 벌어지는 것이 보였다. 자신의 손가락 두 개가 그 안으로 천천히 삼켜지는 것도 눈에 들어왔다. 축축하고 따스한 혀의 감촉이 느껴졌다. 흡입이 느껴졌다. 심연처럼 어두운 공간으로 전신이 쑥 빨려드는 기분이었다. 급경사로 떨어지기 직전, 딱딱한 이빨의 감촉이 설핏 제동을 걸었다. 살 안쪽 깊숙이 박혀 들어오는 그것은 단지 이빨이 아닌 섹스 그 자체였다! 
"아!……." 
숨이 멈추는 것만 같았다. 진공의 공간 속에 들어오기라도 한 것처럼 아무소리도 들리지 않았다. 아무 것도 보이지 않았다. 오로지 눈앞의 그만 보였다. 그가 연출하는 소리만 감각되었다. 번쩍 하는 소리 없는 뇌성이 새겨 넣은 듯한 격렬한 눈빛만이 생생했다. 너무나도 빠른 세동을 거듭하는 심장이 마침내 터져 버리는 것은 아닐까 겁이 났다. 알 수가 없었다. 그의 저의를 알 수가 없어 머릿속이 교통사고를 일으키기라도 한 것 마냥 삐걱거렸다. 무서워서 견딜 수가 없었다.  
"…겁내지마." 
뜨겁게 일렁이던 시선이 문득 쏘는 듯이 자신을 얽어온다. 
"…그저 조금 더 즐겨보자는 얘기야. 진짜 연인처럼 굴자는 얘기지, 당분간." 
표정이 변하고 있었다. 눈빛도 홀연 신기루처럼 변해갔다. 
"떨지 말라니까." 
"……." 
"떨지 마, 장인환." 
"……." 
아마도 하얗게 질린 자신의 얼굴 때문이었을 것이다. 혹은 와들와들 떨기 시작한 몸 때문이거나. 무시무시할 정도로 낯설기만 했던 매혹적인 연인의 가면이 떨어져나가고 다시금 평소의 냉랭한 무표정으로 되돌아온 것은. 살피는 듯한 시선이 인환의 미세한 동요를 속속들이 핥고 있었다. 
비로소 소리가 들리기 시작했다. 주변이 보이기 시작했다. 카페테리아 안이었다. 웅성거리는 소음이 들리고, 이쪽 테이블을 힐끔거리는 뭇 시선들도 눈에 들어왔다. 참았던 숨을 한꺼번에 토해냈다. 길고 긴 한숨이 되었다. 
끅끅거리는 웃음소리가 들렸다. 자신의 손바닥에 얼굴을 파묻은 채로 그가 어깨를 떨며 웃고 있었다. 발작적일 웃음은 꽤 오랫동안 계속되었다. 
"…재밌어……이야, 정말 재밌군……이거 기대되는데?……." 
마침내 얼굴을 든 그가 시선을 맞춰왔다. 비틀린 입술 끝엔 여전히 웃음이 매달려있었지만 어쩐지 표정은 몹시 슬퍼 보였다. 어둡고도, 습하고도, 음울한……심연처럼 깊은 눈동자 때문일 것이다. 
그의 고개가 다시 아래를 향했다. 아니, 정확히는 자신의 손바닥으로. 잠시 두 손으로 만지작거리기만 하는 애무를 펼치더니 곧 손바닥으로 열렬한 키스가 떨어졌다. 쪽쪽 소리가 날 정도로 노골적인 입맞춤에, 가까이 있던 테이블의 시선들이 경악으로 휘둥그레지는 것이 보였다. 
"…그…그만……하…하지 마, 위아……사람들이……." 
필사적인 인환의 애원은 물론 받아들여지지 않았다. 손바닥에 퍼부어진 키스를 끝내는가 싶더니 이번엔 손가락 하나하나를 맛있게 빨아먹는 그였다. 새로운 장난에 푹 빠진 악동 같았다. 
그의 행동이 노골적이었던 만큼, 구경꾼들의 시선도 더더욱 노골적이고 뻔뻔스러워져갔다. 통로를 오가다 대놓고 얼굴을 기웃거리는 이들도 있었다. 인환의 얼굴은 더 이상 빨개질 수 없을 만큼 새빨갛게 달아올랐지만, 마음은 좀 전의 반도 혼란스럽지 않았다. 겁이 나지도 않았다. 그랬다. 그저 새로운 징벌일 뿐이었다. 좀 더 효과적으로 자신을 괴롭히기 위한 수단일 뿐이었다. [연인놀이]라……. 뭐, 못해줄 것도 없었다. 아니, 못 견뎌줄 까닭도 없었다. 견디다 뿐인가, 좋아라 장단까지 맞춰줄 수도 있었다. 연인놀이, 연인놀이, 연인놀이……. 아득히 잊혀지긴 했지만 사람을 사랑하고, 그 사랑을 표현하는 일에 있어선 도가 튼 얼간이가 바로 자신인 것이다. 그를 연인이라 착각하고 5년 동안 [연인놀이]를 했다. 더 이상 줄 수 있는 게 없을 것처럼 자신의 모든 것을 연인놀이에 바쳤었다. 감히 그 누가 자신처럼 잘 놀 수 있었겠는가. 박사였다. 그 방면, 수십 수백 개의 논문도 쓸 수 있었다. 
"…차 다 마셨나?" 
비로소 인환의 손을 해방시킨 그가 물어왔다. 눈물이 날만큼 다정한 어조요, 눈빛이었다. 너무나도 달콤해서 그대로 녹아버릴 것만 같은 부드러운 미소가 뚜렷하고 핸섬한 이목구비에 떠올라와 있었다. 가슴이 설레었다.(설레도 되는 일이었다, 놀이니까.) 홀딱 반한 나머지 꿈꾸는 것처럼 몽롱한 눈길로 바라보았다.(바라봐도 되는 일이었다, 놀이니까.) 
"…그래……. 그럼 나가서 좀 걸을까?" 
"…걸어?……." 
"여기서 마냥 허송하기엔 시간이 아깝잖나. 국제선 청사였던 자리에 쇼핑몰이 생겼다는데 거기나 가볼까? 어때?" 
"…가…가고 싶으면…나는 아무래도 좋지만……." 
"좋아." 
시원스런 대꾸와 함께 그가 몸을 일으켜 세우더니 카운터로 걸어가 계산을 했다. 끝이 날카롭게 올라간 눈매로 웃으면 저렇게 되는구나……이지적이면서도 중후한 깊이가 느껴지는 아름다운 미소였다. 홀린 듯 멍하니 바라보고 있는데 계산을 끝낸 그가 다시 테이블 앞으로 걸어왔다. 노트북케이스와 크로스백을 챙겨들더니 나머지 한 손으로 인환의 손을 감아들였다. 얼굴이 또다시 새빨개졌지만, 어차피 뭇 카페테리아 사람들 대부분의 주목을 받아버린 터라 더 이상 신경을 쓰지 않기로 했다. 수치감과 자격지심이 들 때마다 [연인놀이]라는 단어를 거듭 뇌리에 입력시키며 마음을 가라앉혔다.  
카페테리아를 나와 지하보도를 타고 [스카이시티몰]로 이동했다. 사람들의 시선을 신경쓰긴커녕 자랑스럽기까지 한 태도로 자신의 손을 잡고 걸음을 옮기는 그를 자꾸만 힐끔 힐끔 훔쳐보았다. 눈이 마주치면 웃어주고, 자신의 느린 보폭에 맞춰 보폭을 줄여주었다. 연인처럼 미소를 주고 연인처럼 배려를 보내주었다. 여전히 가슴은 설레고, 내장 안쪽 저 깊은 언저리에선 미묘한 통증이 느껴졌다. 아마도, 10년 전에 그가 이렇게 자신을 대해 주었다면, 자신은 기쁨으로 가슴이 터져 죽었을 지도 모를 일이었다. 아아, [연인놀이]이길 천만 다행이었다. 
 
 
 
1층의 옷가게들과 구두, 액세서리점들을 훑고, 2층의 전자상가에 들러 최신 기종의 컴퓨터들을 구경했다. 서점에 들러 각종 책들도 구경했다. 천상병 시인의 시집 한 권과 인쇄 질이 좋은 피카소 화집 한 권을 샀다. 3층의 영화관에서 하는 영화들 중 한두 개는 시간만 허락한다면 보고 싶은 것들이기도 했다. 물론 영화를 볼 여건은 아니라, 그가 이끄는 대로 다시 1층으로 내려와 잡화점들을 순례했다. 계속 내리는 비를 대비해 우산을 하나 사고있는데, 그가 아름다운 디자인의 패션시계 하나를 사서 손목에 채워주었다. 어루만지듯 시계 밴드를 고정시켜주는 몸짓은 역시 다정한 연인 같았다. [연인놀이]라는 걸 깜빡 잊고 있다가 새삼 가슴이 철렁하기도 했다. 2층 로비의 벤치에 앉아 그가 사온 타코야키를 소다수와 함께 먹고 있는데, 결혼식을 막 끝낸 듯한 신혼부부와 하객들이 에스컬레이터를 타고 내려오는 게 보였다. 왁자한 웃음과 기쁨의 오라가 가득한 일행들을 멍하니 바라보며 마음속으로 백년해로를 기원해 주었다.  
시간은 눈 깜짝할 사이 지나가, 어느새 11시 반이 되어 있었다. 그가 공항 카운터로 전화를 걸어 확인하니, 예정대로 비행기는 12시경에 출발한다고 했다. 다행히 폭풍이 걷히고 있다고 했다. 지하보도를 타고 다시 국내선 청사로 갔다. 우산과 책이 든 쇼핑백은 당연한 것처럼 그가 빼앗아들었다. 자신은 맨손의 [왕자]가, 그는 어깨에 맨 크로스백과 노트북가방과 쇼핑백들을 모두 짊어진 충직한 [기사]가 되었다. 
탑승수속을 하고 비행기에 올라 제법 지친 몸을 의자에 묻었다. 차창 밖으로 보이는 하늘은 여전히 잿빛이었지만 비는 그쳐있었다. 비행기는 정확히 12시 6분에 이륙했다.  
깜빡 잠이 들었던 것 같다.  
문득 소스라쳐서 눈을 뜨니 남자의 익숙한 체취가 폐부 가득 들어앉아 있었다. 그의 가슴팍에 얼굴이 거의 파묻힐 기세로 기댄 채 인환는 침을 흘리고 있었다. 자신의 등뒤로 팔을 둘러 어깨를 껴안고 있던 그가 고개를 돌려 시선을 맞춰왔다.  
"곧 도착이야. 안 그래도 깨울 생각이었는데 잘됐군."  
잘 생긴 입술 끝이 말아 올라가며 빙그레 웃음이 만들어졌다. 낯설기만 한, 그러나 참을 수 없이 매혹적인 [연인의 웃음]이었다. 또다시 깜빡 잊고 있던 [연인놀이]가 생각나지 않았더라면 꿈인지 생신지 한동안 넋이 나가있었을 것이다. 멀뚱멀뚱 바라보는 인환의 시선을 휘어잡은 채로 그가 손을 뻗어 입가를 닦아준다. 그의 손가락이 다녀가고 나서야 인환는 자신이 침을 흘리고 있었다는 사실을 자각했다. 입술과 턱 언저리를 훑은 손가락은 그대로 그의 입안으로 사라졌다. 붉은 혀가 뱀처럼 날름거리며 자신의 타액을 핥는 것을 인환는 여전히 몽롱한 수면기가 남아있는 눈으로 멀뚱멀뚱 지켜보았다.  
"…키스라도 하고싶은데…빨리……." 
나지막한 일별은 거의 속삭임에 가까웠다. 가슴 언저리부터 천천히 달아오르기 시작한 홍조가 머리끝까지 점령한 것은 그로부터 몇 초쯤 후의 일이었다. 타액을 핥았던 손가락이 다시 다가와, 이마 위로 몇 가닥 흘러내린 머리카락을 관자놀이 방향으로 쓸어주었다. 다정한 손가락은 이어 콧날을 따라 입술 선으로 미끄러지며 부드러운 터치를 거듭했다.  
"…뻗쳤네……여기…머리카락……." 
정수리 근처 머리카락 한줌을 어루만지며 혼잣말인지 밀어인지 알 수 없는 나지막한 속삭임을 토해낸다. 최면을 거는 것처럼 뜨거운 눈길이 붉게 달아오른 얼굴 구석구석을 핥고 있었다. 숨이 막히는 기분이 들어서 시선을 피하고도 싶지만, 눈빛에 담긴 어마어마한 순정과 숭배가 오도가도 못하게 만든다. 심장은, 설레는 정도가 아니라 따끔따끔 아픔이 느껴질 만큼 몹시 동요하고 있었다. …놀이일 뿐인데……그저 놀이일 뿐인데……[연인놀이]인 건데……아아, 어쩌면 가장 잔인한 징벌이 될 지도 모른다는 불길한 예감이 스쳤다. 
기장의 착륙 안내멘트가 들려왔다. 
사슬 같은 숭배의 시선이 마침내 풀어졌다. 얼굴을 애무하던 손길도, 어깨를 부드럽게 감고 있던 팔도 제 위치를 찾아갔다. 그러나, 어느새 인환의 몸을 덮고 있던 담요를 접어 의자 밑에 치우고, 풀려있던 서로의 안전벨트를 묶고, 보조식탁을 제자리에 갖다 붙이는 그의 기사처럼 충직하고 상냥한 일련의 동작들은, 앞으로도 얼마동안은 착실하게 되풀이될 [연인놀이]의 괴로움을 예고하고 있었다. 
굉음을 울리며 고도를 낮추기 시작한 비행기가 마침내 땅으로 내려앉았다. 
줄곧 내리게 될 비와 우중충한 잿빛 하늘만 예상하고 바라본 제주의 하늘은 놀랍게도 찬란한 햇빛으로 충만해 있었다. 폭풍주의보는 본토에만 해당되는 문제였던가 보았다.  
10여 년 만에 다시 밟아보는 제주도의 이국적인 풍경은 한눈에 보기에도 별로 변한 게 없어 보였다. 미대생 시절엔 그 맑은 햇빛과, 쪽빛 바다와, 새까만 현무암, 그리고 죽죽 늘어선 야자수 그늘에 반해 이젤과 물감 통들을 들고 뻔질나게 드나들던 곳이었다. 저 슬픈 전설의 이중섭이라도 된 양, 서귀포에서 두 달을 뭉개며 그림만 그려댄 적도 있었다.  
"…일단 호텔부터 예약하고 움직이지. 배 안 고픈가?" 
에스컬레이터를 타고 공항대합실로 이동하는 중에 그가 물어왔다. 점심식사 시간이었지만 두어 시간 전에 먹은 타코야키가 아직 위 속에 남아있었다. 멍하니 고개를 가로 젖자, 그도 같은 생각인지 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
그를 따라 대합실 한쪽에 마련된 안내데스크로 갔다. 그가 몇 개의 호텔 전화번호를 질문했고, 질문을 받은 데스크의 젊은 여자는 활짝 미소를 터뜨리며 몇 개의 호텔 팜플렛을 건네주었다. 7월 초순이라, 아직 본격적인 휴가철이라곤 할 수 없었지만 관광지답게 늘 일정의 인파는 확보하고 있는 곳이 제주도였다. 예약 없이, 원하는 호텔을 당일 체크인 할 수 있을지는 미지수였다. 제주도에 내려올 때마다 묵었던 아버지 소유의 호텔이 서귀포시에 하나 있었지만, 그건 까마득히 먼 과거의 추억이었다. 본가의 의붓 형이 물려받은 후론 거지 취급을 해대는 통에 아예 발길을 끊어버린 것이다. 생면부지의 남남보다도 더 먼 사람들이니 반쪽의 핏줄이란 게 대체 무슨 의미가 있을까. 
다행히 호텔은 쉽게 잡을 수 있었다. 그가 맨 처음 전화를 넣은 그랜드호텔에 스위트룸 몇 개가 비어있었던 모양이었다. 예약을 마친 다음 곧바로 택시를 잡아탄 뒤 호텔로 이동했다. 제주시내에 있는 호텔이라 이동한지 채 10분도 안 되 택시는 호텔 앞에 도착했다.  
제주그랜드호텔은 아담한 산책로와 야외수영장이 딸린 전형적인 특급호텔이었다. 객실수가 500이 넘는 제법 큰 규모를 자랑하고 있고, 부대시설도 꽤 괜찮은 편이었지만, 인환 볼 때 개성적이라거나 아름다운 느낌은 들지 않았다. 일을 위한 모임이라면 모를까 여행자로써 쉬어가고 싶지는 않은 곳.  
체크인을 한 그가 아케이드에서 렌터카를 예약하는 동안 인환는 먼저 15층에 있는 객실로 올라갔다. 그가 바로 움직일지, 아니면 식사를 먼저 할 지는 알 수 없었지만 잠깐이라도 쉬고 싶었기 때문이다. 
예약된 방은 전통 한식으로 실내장식이 돼있는 조촐한 스위트룸이었다. 병풍과 반침, 그리고 자개가 박힌 적동색 고가구로 꾸며진 온돌 침실과, 역시 적동색 고가구들로 꾸며진 응접실이 나란히 붙어있었다. 구두를 벗고 응접실로 들어간 뒤 창문부터 열었다. 넥타이를 느슨하게 풀고, 답답한 수트 재킷도 벗어 던졌다. 제주공항에 도착한 때부터 흐르기 시작한 땀이 만만치 않은 더위를 자각시키고 있었지만 에어컨을 틀고 싶지는 않았다. 김포공항의 쇼핑몰도, 비행기도, 그리고 택시까지, 내내 에어컨 속에서만 움직였기 때문에 신선한 공기가 그리웠다.  
습기를 머금은 미풍이 천천히 방안으로 밀려들고 있었다. 제주 시내가 한눈에 들어오는 창 밖 전망은 시원스럽긴 했지만 그리 아름다운 것은 아니었다. 제주도는 거의 대부분의 풍광이 아름다운 편이지만 역시 도심이라선지 제주시는 개중 질(?)이 떨어지는 편이었다. 그래도 야자수 가로수며 쪽빛 하늘이며 공해 없이 선명한 대기 등등, 너무나도 오랜만에 보는 제주도 특유의 풍광은 어딘가 애틋한 상념을 불러일으켰다. 어둠을 모르던 자신의 청춘이, 더럽혀지기 전의 순수가, 저기 저 그립고 익숙한 풍광 어딘가에서 길을 잃은 채 하염없이 떠돌고 있을 것이다.  
한동안 멍하니 창 밖을 굽어보고 있는데 노크소리가 들렸다. 
도어 투시구로 그를 확인하고 문을 열자, 코끝에 송글송글 땀이 맺혀있는 그가 고양이과 짐승처럼 유연한 움직임으로 걸어 들어왔다. 응접탁자 앞으로 다가가더니 들고 있던 노트북과 크로스백 그리고 인환의 쇼핑백을 탁자 위에 내려놓았다. 인환과 마찬가지로 재킷을 벗어 던지고는 넥타이를 느슨하게 했다. 꽤 더위를 타는 그답게, 겨드랑이와 등 쪽이 땀에 젖은 채 셔츠에 짙은 얼룩을 만들고 있었다. 
"…덥지? 에어컨 켤까?" 
"아니, 견딜 만 하니까 이대로 있지." 
안쓰러운 마음에 물어보지만 역시 그도 에어컨은 별로 좋아하지 않는다. 
인환의 얼굴에 시선을 고정한 채로 그가 손수건을 꺼내 베어 나온 땀을 훔치기 시작한다. 손수건을 움직여 가는 손엔 붕대가 단단히 감겨있다. 여전히 크고, 늘씬하고, 또 아름다운 손……. 
"…슬슬 배가 고파지는군. 밥 먹으러 갈까?" 
2시가 가까워오고 있었다. 인환도 허기를 느끼던 참이라 잠자코 고개를 끄덕였다. 탁자 위에 손수건을 내려놓곤 그가 곧바로 팔을 뻗어왔다. 허리를 감아들이는 손에 이끌려 그의 품안에 고스란히 얼굴을 묻었다. 매끄러운 셔츠의 감촉과 더불어 코롱과 땀내가 베인 사내다운 짙은 체취가 코끝으로 확 풍겨왔다. 담배를 피우지도, 술을 마시지도 않는 그의 체취는 여느 남자들의 그것과는 많이 다르다. 습기를 머금은 풀 냄새처럼 개운하기도 하고, 볶은 콩 냄새처럼 고소하기도 하다. 코끝이 아릿할 만큼 강렬한 체취다. 가만히 눈을 감고 그를 수용한다. 어루만져지고, 꼭 안겨지고, 그리고 키스를 받았다. 부드럽게 시작한 키스는 몇 분이 지나는 동안 상당히 격해지고 말았다. 바닥에 쓰러져 몇 번 엎치락뒤치락하는 사이, 셔츠단추가 모조리 풀리고 어느새 유두를 빨리고 있었다. …하려는 걸까……하고 멍하니 생각하고 있는데 의외로 몸을 일으켜 세우는 그다. 딱딱해지기 시작한 하반신은 아랑곳 않고, 인환 마저 일으켜 세우더니 흐트러졌던 옷차림을 바로잡아주고 있다. 셔츠 단추를 꼼꼼히 채우고, 넥타이도 단정히 조여준다. 시선이 마주치자 조용히 눈웃음을 보낸다. 두근……. 또 낯선 그다. [연인놀이]………. 
"…피곤하면 룸서비스를 부르든지." 
은근한 어조, 상냥한 배려. 빨개진 얼굴로 고개를 가로 젖자 다시 조용한 웃음. 두근……. 두근……. 두근……. 
"…그래. 그럼 밖에서 하지. 윤열이형과는 7시에 약속이 돼있으니까 쇼핑하고 쉴 시간 좀 있을 거다." 
옷차림을 고쳐주고도 그의 손길은 여전히 인환의 몸 위를 헤매고 있다. 뺨을 어루만지고, 목덜미 맨살을 더듬고, 가슴 돌기 부근을 옷 위로 부드럽게 꼬집는다. 최면을 거는 것처럼 뜨거운 눈길도 여전히 인환의 눈동자를 얽은 채 움직이지 않고 있다.  
"…뻗쳐서 꼭 까치집 같군……" 
기내에서 그랬던 것처럼 또다시 정수리 근처 머리카락을 한줌 움켜쥐며 혼잣말을 한다. 홀린 듯한 눈빛. 희미하게 말려 올라간 입 꼬리는 역시 낯선 웃음. 물밀 듯이 복받치는 애정을 주체못해 마음껏 발산해버리는 순정소년만 같은 웃음이다. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 아아, 정말로 가장 잔인한 징벌이 될 모양이었다. 
몇 분이 흘렀을까, 더 이상 견딜 수 없을 만큼 호흡이 버겁다고 느껴질 즈음, 그렇게 새로운 놀이에 푹 빠져있던 악동이 마침내 인환을 놓아주었다.  
인환 부족했던 공기를 열심히 들이마시는 동안, 그는 노트북과 크로스백을 금고에 집어넣은 뒤, 재킷 안주머니에 핸드폰과 지갑을 챙기고 있었다. 재킷을 어깨에 걸친 채 유연한 짐승의 걸음걸이로 객실을 나서는 그의 뒷모습을 인환는 잠시 곤혹스러운 얼굴로 굽어보았다. 심장은 여전히 세동을 거듭하고, 호흡도 여전히 좀 버거웠다. 하얗게 질렸다가 혹은 빨개졌다가, 수시로 변하는 낯빛은 카멜레온이 된 기분마저 느끼게 했다. 초조하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 장단을 맞추는 일이 생각보다 힘에 부친다 해도, 견디는 외에 달리 무슨 방도가 있으랴. 
 
 
 
호텔 1층에 있는 한식당에서 간단히 점심식사를 마친 후, 제주시 중심가로 나가 쇼핑을 했다. 편하게 걸칠 트레이닝팬츠와 티셔츠, 그리고 속옷과 양말과 셔츠들을 샀다. 혹시 몰라 운동화도 하나 샀고, 손을 다친 그를 위해 약국에 들러 연고제와 붕대도 샀다. 강렬한 햇빛에 눈을 부셔하자 그가 선글라스도 하나 사서 씌워주었다. 1박이 예정일 뿐이라 쇼핑 목록은 그리 많지 않았다.  
쇼핑을 끝내고는 해안도로를 타고 한 시간쯤 드라이브를 즐겼다. 렌터카 뒷좌석에 쇼핑백들을 집어넣은 그가 묵묵히 차를 몰기 시작한지 10분이 지나서야 인환는 겨우 드라이브로구나 하고 깨닫게 되었다. 새까만 현무암과 비취색 바다가 어우러져 아름다운 풍광을 그리고 있는 해안도로는 인환의 눈을 몹시 즐겁게 했다. 너무나 오랜만에 보는 만큼 유달리 더 애틋한 기분이 들었다. 아름다운 색채의 향연을 그대로 즐기고 싶어, 그가 씌워준 선글라스는 벗어버린 지 오래였다. 차창 밖으로부터 시원스레 파고드는 바람에선 짭쪼름한 바다냄새가 났다. 인환 드라이브를 즐기고 있는 것과 마찬가지로 그 역시 기분이 좋아 보였다. 그렇게까지 멀리 갈 생각은 없었을 텐데도 차는 어느새 성산에 도착해있었다. 갓길에 차를 세우고 지도와 시계를 살핀 그가 다시 차를 몰았다. 5분쯤을 더 달려 도착한 곳은 섭지코지였다. 
"…내려서 좀 걸을까?" 
강렬한 한여름의 햇살을 통째로 받아내고 있는 근사한 해안절경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 그의 제안을 마다할 까닭이 없었다. 그의 상냥한 부축을 받아 차에서 내렸다. 가슴이 두근두근했다. 정말 여행을 온 것 같은 흥분이 느껴졌다. 이윤열과의 만남에 대한 근심 따윈 까마득히 잊혀지고 있었다.  
성산 일출봉을 향해 죽 이어지는 언덕길을 천천히 산책했다. 유명관광지답게 관광객들도 심심치않게 눈에 띄었지만 아름다운 풍경을 훼손할 정도는 아니었다. 눈을 아래로 향하면 파릇파릇한 이끼로 뒤덮인 새까만 기암괴석들이 수석 전시장을 방불케 할 멋들어진 모양새를 자랑하며 밀려오는 파도에 몸을 적시고 있고, 언덕 쪽으로 시선을 돌리면 파란 잔디로 뒤덮인 초원위로 말들이 한가롭게 풀을 뜯고 있는 고즈넉한 풍경이 눈에 들어왔다. 수평선 너머론, 성산 일출봉과 우도가 손에 잡힐 듯 아련한 자태를 보여주고 있었다. 눈에 들어오는 풍경들마다 말할 수 없이 아늑하고 평화로운 기분을 주었다.  
대개는 몇 발작씩 앞서서 걸음을 옮기는 그였지만 인환 많이 뒤 처진다 싶으면 어김없이 기다렸다가 손을 내밀어주는 그였다. 부드럽게 감겨오는 그의 악력에 주변 시선을 신경 쓰고, 관광객이 가까이 온다 싶으면 잽싸게 손을 빼내었다. 그때마다 그의 끅끅대는 웃음소리를 들었다. 30도 가까이 치솟은 기온에 햇살마저 강렬해서, 걷기 시작한지 얼마 안 돼 둘 모두 땀투성이가 됐지만 어느 쪽도 쉽사리 산책을 포기하진 않았다.  
발길이 닫는 대로 걷기 시작한지 20여분 남짓, 언덕배기 가장자리쯤에 세워진 교회건물(?) 하나가 생뚱맞게 시선을 사로잡았다. 제법 많은 수의 관광객들이 건물을 배경으로 사진까지 찍고 있었다. 가까이 다가가 보니 [올인]이라는 유명 TV드라마의 야외세트장이었다. 피로해진 다리도 쉴 겸 마침 눈에 띤 편편한 구릉에 다리를 펴고 앉았다. 몇 미터쯤 앞서가던 그가 걸음을 멈추고 돌아본다. 재킷을 벗어 어깨에 걸친 채, 셔츠소매를 팔꿈치까지 걷어붙인 그의 느슨한 모습이 멋지다고 생각한다. 푸릇푸릇한 초원과 이국적인 세트장을 배경으로 해서 그런지, 그의 이국적이면서도 뚜렷한 이목구비가 더더욱 두드러져 보인다. 자신만큼 땀에 푹 젖은 얼굴을 하고 있지만, 역시 자신이 야수라면 그는 미녀에 다름 아니다. 매혹된 시선은 자신만이 아니어서, 그를 스쳐 지나가는 인파들 대부분이 한두 번쯤은 반드시 그를 되돌아보곤 한다. 여전히 낯설기만 한 [연인놀이 미소]를 보내오는 그에게 이젠 어느 정도 익숙해지는 것도 같다. 볼 때마다 고동이 빨라지는 자신의 심장에도. 
"…피곤하지? 그만 내려갈까?" 
더 즐기고 싶은 마음이 굴뚝같지만 그랬다간 이윤열을 만나볼 기력 따윈 남아있지도 않을 것이다.  
"응, 잠깐 쉬었다가……." 
헐떡이듯 대꾸를 흘리자 옆으로 다가와 자리를 잡는다. 크림색의 수트라 얼룩을 염려해선지 자신처럼 땅바닥에 주저앉지는 않고 있다. 얼굴에 그늘이 들어 올려다보니 그가 재킷을 걸친 팔을 뻗어 차양을 만들어주고 있었다. 또 한번 심장이 철렁 내려앉았다. 뜨끈한 열기가 얼굴을 발갛게 물들이고 있었다. …익숙해지긴…개뿔…….  
5분쯤, 청량한 바닷바람에 땀을 식힌 후 자리를 털었다. 주차해둔 섭지코지 끝 지점까지 되돌아가는 데는 올 때보다는 시간이 덜 소요되었다. 도중에 대학생으로 보이는 아가씨들에 붙잡혀 사진을 찍어주기도 하고, 연예인 아니냐는 애교 섞인 추궁도 당하고, 노골적인 추파임에 분명한 어디서 묵으세요 라는 질문도 받고……무뚝뚝한 [미녀]는 좀 바빴다. 물론 [미녀]보다 한결 붙임성이 좋을 [야수]는 아주 한가롭게 차에 도착했지만. 
화덕처럼 달궈져있는 자동차에 더 이상 에어컨을 무시할 수는 없었다. 시동을 걸고 창문을 닫은 뒤 그가 에어컨을 키자 곰팡이 냄새 같은 에어컨 냄새가 코끝으로 확 끼쳐들었다.  
"…안전벨트 매지." 
차의 속도를 높이며 그가 다정한 어조로 주의를 준다. 차가 성산을 지날 무렵 힐끗 시계를 살피곤 한계 치까지 엑셀을 밟고 있었다. 어느새 5시가 가까워 오고 있었다. 약속 장소가 어딘지는 모르지만 시간이 촉박한 건지도 몰랐다. 서두른 덕분에 차는 30여 분만에 다시 호텔로 되돌아올 수 있었다.  
방안에 들어서자마자 그는 노트북부터 펼쳐들었다. 응접실 탁자 위에 부려진 짐들의 정리는 인환의 차지가 되었다. 벽장에 새로 사온 옷들을 차례로 정리한 뒤, 그가 아무렇게나 내팽개친 재킷을 옷걸이에 걸고 있는데 뺨에 차가운 감촉이 와 닿았다. 돌아보니 그가 냉장고에서 꺼낸 생수 병을 건네고 있었다. 그제야 비로소 갈증을 자각하고 인환는 달게 받아 마셨다. 노트북으로 되돌아가는 그의 손에도 생수 병이 들려있었다. 
"…잠깐 기다려봐." 
수트를 벗고 트렁크와 런닝 차림이 된 인환 욕실로 향하자 그가 나지막하게 제지했다. 
"…금방 끝나니까 같이 하지." 
어렴풋이 드러나는 욕망의 색채에 잠자코 바닥에 앉아 기다렸다. 금방 끝낸다더니 그는 20분이 넘게 노트북을 붙잡고 씨름을 했다. 답답하거나 지루하지는 않았다. 속옷차림이라 창문으로 시원스레 밀려드는 바람을 나름대로 즐겼기 때문이다. 
마침내 욕실로 들어가 함께 샤워를 했다. 서로의 몸에 비누칠을 해주고, 애무를 하고, 몸을 맞비비며 입을 맞췄다. 당연히 섹스로 이어지리라 각오하고 기다렸건만 그는 자신의 몸을 얼싸안은 채로 수음을 했을 뿐이었다. 비누 거품과 그가 뿜어낸 정액으로 끈적해진 서로의 아랫도리를 쏟아지는 물줄기 아래 서서 천천히 씻어 내렸다. 물론 그 와중에도 그의 애무와 키스는 쉬지 않았다. 목덜미와 허리와 등줄기와 허벅지가 끊임없이 쓰다듬어졌다. 생식기와 회음부와 엉덩이 틈새 은밀한 입구도 용서가 없었다. 코를 물리고, 귓바퀴가 통째로 삼켜지고, 입술은 그보다 좀 더 오래 먹혀들었다. 자신의 깁스한 오른손엔 물이 들어가지 않게 기를 쓰면서도, 붕대를 감은 그의 오른손은 비누와 물기로 범벅을 만들었다. 물줄기를 피해 하늘 높이 들어올려진 오른팔 안쪽을 빨고 겨드랑이 움푹 패인 골짜기에 코를 묻곤 강아지처럼 비벼댔다. 느리고 부드럽고 달콤한 애무였다. [연인] 같았다. 극진한 애정을 품은 [연인]의 애무였다.  
"…인환야……인환야…인환야…인환야………." 
흐느끼는 듯 안타까운 부름에 가슴이 아렸다. 그냥 [연인놀이]일뿐이니까 가슴아프지 말자고 자꾸만 다짐했다. 
"…인환……흐……읏……아아………." 
신음하며 헐떡이며, 바짝 치솟은 열기를 어쩌지 못해 몸서리를 치는 수컷이 안타까웠다. 그저 [연인놀이]일뿐이니까…짐짓 모르는 체하자고 독한 마음을 품었다. [놀이]에 질리면 아무리 힘들다 애원해도 제 좋을 형편대로 쑤시고 들 남자라고……모질게, 모질게, 옛 기억을 반추했다. 
흥분이 극에 달한 하반신이 막무가내로 사타구니 사이를 짓누른다. 그나마 언어도 사라지고, 무시무시한 짐승의 포효만이 욕실을 가득 매웠다. 은은한 황토빛 타일이 발린 고급스러운 욕조 벽에 몸이 밀어붙여진다. 어마어마한 힘으로 자신을 짓누르던 몸이 마침내 거듭 커다란 용트림을 한다. 날카로운 단말마의 교성과 함께 뜨거운 것이 사타구니사이로 왈칵 솟구쳤다.  
국수가락 같은 미지근한 물줄기가 달라붙은 두 몸뚱이 위로 끊임없이 쏟아져 내리고 있었다. 
팔 다리가 나무뿌리처럼 서로를 얽은 채 좀처럼 떨어질 줄 몰랐다.  
끈끈한 타액으로 뒤범벅이 된 서로의 입술 언저리도……언제까지고 떨어질 줄을 몰랐다……….  
 

>제 2부. the dead (4회-17)</b 
 
차가 서귀포시로 접어들었을 무렵, 약속시간인 7시는 이미 지나있었다.  
욕실에서 30분 이상을 허비한(?) 때문이겠지만, 그는 [국회의원]과의 약속에 지각을 한데 대한 발칙한 현실엔 별로 신경을 쓰는 눈치가 아니었다.(하기야, 아무리 국회의원의 신분이라곤 하지만 그에겐 친형과 다름없는 사내니 허물이 있을 턱이 없었다!) 신경을 쓰기는커녕 궁극의 [연인놀이]가 절정으로 치달아, 표정이며 몸짓이며 달콤한 기쁨의 오라가 떠날 줄을 몰랐다. 지독하게 마음에 드는 장난감을 발견한 자폐증 어린아이 같았다. 도무지 연기가 아닌 듯만 싶었다. 표정이 거의 없는 얼음장같은 얼굴 저 너머에, 어떻게 그런 눈부신 빛이 숨어있는지 도무지 믿어지지가 않았다. 14년 동안 알아왔던 [문위]라는 남자의 데이터를 새로 작성해야하지 않나, 심각하게 고려를 해야만 할 형편이었다.  
서부산업도로를 타고 30여분을 달려 제주시 거의 반대편에 위치한 서귀포시에 도착한 시각이 7시 15분, 다시 약속장소인 강정동까지 이동하는 데 5분이 더 소요되었다.  
이윤열이 숙소로 사용하고 있는 듯한 그와의 약속장소는, 의외로 특정 호텔이 아닌 어느 개인소유의 별장이었다. 
한라산자락을 등에 지고, 서귀포 앞 바다를 바라보고 있는 갈색 톤의 중후한 2층 목조건물 두동은 매우 아름다웠다. 그렇게 화려하지도, 또 그렇다고 너무 소박하지도 않은, 19세기 북미풍의 전형적인 목조 건축물이었다. 갖가지 관상수들로 잘 조경된 2천여 평에 달할 넓은 잔디정원을 끼고 들어앉은 건물의 모양새도, 그 주변으로 드넓게 펼쳐진 감귤농장과 돌담들도, 그리고 이어지는 새파란 바다풍경도, 모두 제주의 정취가 물씬 풍기는 절경이 아닐 수 없었다. 일몰의 검붉은 기운이 별장 지붕 너머 하늘을 비단처럼 수놓고 있는 것을 멍하니 들여다보고 있는 사이, 차는 형식적인 경계에 지나지 않을 나지막한 돌담을 지나 건물 뒤편에 마련된 주차장에 정차했다. 주차장엔 자신들이 타고 온 렌터카말고도 얼핏 7, 8대의 승용차가 나란히 주차돼있었다.  
몇 걸음 앞서가던 그가 채 현관에 도착하기도 전에 현관문이 열리며 안에서 사람이 튀어 나왔다. 
"…누구여?! 위여?!……." 
"예, 접니다. 좀 늦었네요, 형. 많이 기다리셨습니까?……." 
새파란 색의 헐렁한 트레이닝 팬츠가 먼저 눈에 들어왔다. 팬츠 아래, 삐죽 튀어나온 앙상한 맨발엔 스포츠 센달 비슷한 넓적한 모양새의 슬리퍼가 발등을 덮을 듯이 신겨있었다. 티셔츠인양 대충 걸쳐져 있는 것은 흰색의 반 팔 런닝이었다. 
자그마한 남자였다. 9년 전에 봤을 때도 몹시 작다고 여겼는데 지금 봐도 여전히 자그마한 느낌을 주었다. 170센티 전후의 키니 한국인 치고 그렇게까지 작은 키는 아니었지만, 지나치게 깡마른 왜소한 체구가 더 그런 느낌을 부추겼을 것이다. 몸집과 마찬가지로 작고 갸름한 얼굴은 절대 미남이 아니었지만 묘한 호감을 주었다. 눈 꼬리 근처와 입가엔 잔주름이라고 보기엔 지나치게 선명한 표정주름들이 뚜렷했는데 그게 또 전체적으로 동안인 얼굴과 묘하게 어울려, 환하게 웃고 있는 하회탈을 보는 기분이 들었다. 흡사 필리핀 이주 노동자를 연상시키는 가무잡잡한 피부는 가느다란 뱁새눈의 날카로우면서도 총명한 눈빛을 더욱 돋보이게 했다. 그랬다. 외모는 전혀 사람들의 주목을 끌지 못하는 평범함 그 자체지만, 저 땅콩처럼 작은 남자 안에 깃든 넋이 그 얼마나 크고 넓은가를 인환는 정확히 알고 있는 것이다. 
"기둘리긴 멀!…어여, 와! 싸게 싸게 들어와!……. 밥은 아직 안 묵었제? 아짐씨더러 니 것도 준비허라고 혔는디……." 
얼굴에 활짝 웃음이 번지며 정말로 하회탈이 만들어진다. 까무잡잡한 피부에 새하얗게 드러나는 이가 눈부셨다.  
"…오랜만이야, 문이사. 요즘 얼굴 보기가 더 힘드네?" 
"한교수님, 안녕하셨어요?" 
"오시느라고 고생하셨습니다, 문이사님. 비행기가 연착했다면서요?" 
"예, 안녕하셨습니까, 이실장님?" 
"어서 오세요, 문이사님." 
"안녕하세요, 수영씨?" 
"이야, 진짜 오랜만입니다, 문이사님! 요즘 많이 바쁘시지요?" 
"안녕하셨습니까, 김팀장님?" 
이윤열의 뒤를 이어 중년의 사내 셋과 여자 하나가 연달아 쫓아 나와 예를 챙기는 바람에 인환는 자신도 모르게 걸음을 멈췄다. 아마도 이윤열의 보좌관들일 이들은 이윤열과는 달리 완벽한 비즈니스 수트와 투피스 차림을 하고 있었고, 한눈에 보기에도 냉철하고 사무적인 엘리트들이라는 인상을 주었기 때문이다. 장소가 가져다주는 러프한 분위기와 이윤열의 지나칠 정도로 편안한 차림새에, 인환는 자신도 모르게 마음을 놓고 있었던 모양이었다. 일단 오늘 정도는 가족모임과 같은 성격일 것이라고 지레짐작한 것과는 달리, 줄줄이 쏟아져 나온 낯선 이들의 얼굴은 한결 같이 긴장된 표정을 하고있었던 것이다. 
"…들어가시죠. 마침 식사를 하려던 참입니다. 아직 저녁은 안……아, 저 분……은?……." 
한사람, 한사람과 일일이 악수를 나눈 그를 끌고 다시 집안으로 들어가려던 일행 중 하나가 비로소 인환을 발견했다. 그와, 이윤열과, 또 나머지 네 사람의 시선이 일제히 인환에게로 쏟아졌다. 자신도 동행한다는 사실을 그는 미리 알리지 않은 모양이었다. 인환는 자신을 단숨에 불청객으로 만들어버린 그의 무신경을 한순간 원망하지 않을 수 없었다. 
"아아, 제 연인입니다. 앞으로 알게되시겠지만 직접 소개를 드리고 싶어서 오늘 함께 왔습니다. 장인환선생님이십니다." 
코앞에 폭탄이 떨어졌다고 해도 이렇게까지 놀라지는 않을 듯한 경악이 보좌관 네 사람의 얼굴을 스치고 지나갔다. 이윤열의 가무잡잡한 하회탈 얼굴도 단숨에 굳어들었지만 다행히 보좌관들처럼 놀란 것 같지는 않았다. 단 몇 초에 지나지 않을 숨막히는 침묵은, 그러나 [영원]이 따로 없었다. 
"…어…아…자, 자, 여기서 이럴 게 아니라 일단 안으로들 들어가시죠? 아무튼 만나 뵙게 돼서 반갑습니다, 장선생님." 
40대 중반쯤으로 보이는 사내 하나가 먼저 충격을 수습했다. 그 다음은 그야말로 일사천리, 얼굴과 이름을 제대로 익힐 틈도 없이, 네 명의 보좌관들은 언제 그랬냐싶게 본래의 냉정하고 이지적인 얼굴로 되돌아가 인환에게 앞다투어 인사를 건네고 있었다. 인환 역시 당혹스러운 와중에도 최대한 평정을 가장하며 저들에게 답례를 했다. 물론 그래봤자 벌겋게 상기된 얼굴이며 희미하게 떨리는 음성은 절대로 숨길 수 없었을 것이다.  
지극히 간단한 인사를 마친 보좌관들이 먼저 집안으로 들어가고, 현관 앞 데크엔 그와 이윤열, 그리고 인환만이 남게되었다.  
"허……. 허, 참……이를 워쩌케……워째야 쓸게라……." 
한동안 멀리 바다 쪽으로 시선을 두고 있던 혁명투사가 나지막하게 탄식을 흘렸다. 곤혹스러운 기색이 역력한 얼굴은, 오늘 하루종일 인환 근심해왔던 그것과는 달리 경멸이나 미움은 보이지 않았다. 가무잡잡한 하회탈에 깃든 그것은 우려와 연민, 그리고 난처함이었다. 물론 인환 가장 바라마지않는 [용서]의 기색은 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없었다. 하긴 누이의 원수였다. 동생의 인생을 망친 장본인이었다. 뿐이냐, 과거를 망친 것도 모자라 다시 현재까지 망치려들고 있었다. 도대체 어떻게 용서를 할 수 있겠는가. 대체 어떤 바보 천치가……그따위 철천지원수를 수용할 수가 있을 것인가! 
"…니미…예삿일이 아니시……니미……니미 좆 겉은 새끼……니가 말썽이여…니가……참말로 사람 환장허겄구마이……." 
"…형……." 
"염병헐 눔, 주딩아리 닥쳐싸야!"  
"……." 
바다를 향했던 이윤열의 시선이 겨우 인환의 얼굴로 떨어졌다. 차분해진 표정이었다. 
"…무척 오랜만에 뵙습니다, 장선생님. 많이 늙으셨네요……." 
"……." 
"…그간 고생 많으셨지요? 말씀은 이놈이랑 성준이 통해서 전해들었습니다." 
"……." 
"일단 안으로 들어가십시다. 저녁 아직 안 드셨지요? 여기 아주머니 솜씨가 그만이랍니다. 재벌집 일꾼들이란 달라도 많이 다르더군요. 경비도 공짜고……하하, 염치없이 빌붙길 잘했다고 여기고 있답니다……." 
"……." 
정감 있고 친밀한 전라도 사투리는 말끔히 사라지고 완벽한 발음과 억양의 표준말이 사내의 입술을 타고 흘러나왔다. 담담하고 온화한 어조엔 감정을 숨기거나 하는 느낌은 없었다. 그랬다. 자그마한 몸집의 강건한 혁명투사는 진심으로 원수를 식사에 초대하고 있었다. 용서는 않을지언정 인간적인 존엄성은 지켜주는, 큰그릇으로서의 면모를 유감 없이 보여주고 있었다. 그리고 9년 전, 마지막으로 사내를 보았을 때와 마찬가지로, 인환는 그 것이 더 가슴아팠다. 사내의 발아래 엎드려 머리를 조아리고 용서를 빌고픈 욕구로 전신이 떨고 있었지만 그조차도 뻔뻔스러운 짓거리일 뿐이란 걸 알았다.  
"…죄…송…합니다……." 
왈칵 치미는 이름 모를 설움 역시 가까스로 억누르며, 인환는 그 단 한마디만을 내뱉을 수가 있었다. 
사내가 이끄는 대로 집안으로 따라 들어가니 어림잡아 30여 평은 될 넓은 거실(이라기보다 커다란 홀에 가까웠다)이 나타났다.  
현관 맞은 편 벽 한 가운데엔 커다란 벽난로가 있고, 천장엔 샹들리에가, 거실 한 끝엔 이층으로 향하는 계단이 이층 복도와 연결돼있었다. 다른 쪽 문들은 식당과 주침실, 그리고 서재로 통하고 있었다. 19세기 북미풍 목조주택의 본을 따라 만든 듯한 외장과 마찬가지로 내부 장식도 원목을 그대로 살린 중후한 갈색 톤의 실내장식으로 마감이 돼있었다. 한편엔 미니 바가 설치돼 있고, 벽난로 가까이 티 테이블과 함께 죽 늘어서 있는 7인용의 소파는 편안하면서도 중후한 느낌을 주었다. 아무리 봐도, 국회의원과 그 보좌관들이 일 관계로 출장을 와서 사용할 사무실로는 전혀 어울리지 않는 전형적인 레저용 휴식처였다. 나중에 알게된 사실이지만, 별장의 주인인 재벌 2세는 사내의 지지자중 대표격인 인물이었다. 빚더미에 올라앉아 있는 가난한 국회의원을 여러모로 후원하고 있었던 모양으로, 이런 종류의 숙소제공을 통한 후원도 심심찮게 이뤄지고 있는 모양이었다. 
사내를 따라 마지막으로 도착한 곳은 서른 명은 족히 소화할 수 있을 것 같은 널직한 식당이었다. 식당 한 가운데를 차지하고 있는 대형 마호가니 식탁엔 보좌관들 넷이 차례로 앉아있었고 앞치마를 두른 나이든 여자 하나와 30대 청년하나가 식탁을 차리고 있었다. 이의원이 들어서자 앉아있던 보좌관들이 일제히 자리에서 일어나 예를 차렸다. 사내가 싸구려 운동복을 걸친 워낙 초라한 몰골이어서, 그건 마치 최하급 생산직 노동자를 향해 최고의 화이트칼라들이 머리를 조아리고 있는 극렬 파업현장을 보는 것처럼 몹시 기이한 느낌을 주었다. 
불고기와 미역국이 주 메뉴인 식탁은 검소한 편이었지만 맛은 아주 일품이었다. 물론 잔뜩 긴장하지만 않았더라면 인환도 기꺼이 식사를 즐겼을 터였다. 냉철한 사람들답게 그가 안겨준 충격은 이미 완전하게 소화한 듯, 보좌관들의 태도엔 거리낌이라곤 보이지 않았다. 식탁의 분위기는 시종 화기애애하기 그지없었고, 릴랙스한 와중에도 이번 출장 일임에 분명한 정책사안은 물론 요즘 최대 이슈중 하나인 북한 핵문제를 놓고 격렬한 토론이 오가기도 했다.  
이의원이 제주도에 내려온 까닭은 사흘 간 제주시에서 열리고 있는 [중국 사이버아파트 건설사업에 관한 한-중 교류협력 포럼]에 참석하는 일과, 이 일과 관련되어 내한한 중국정부의 신식산업부 차관은 물론 다른 중국 통신업계 거물들과 교류를 쌓기 위한 목적이라고 했다. 포럼 일은 그리 이의원의 골치를 썩이는 문제가 아닌 모양이었지만, 북한핵문제에 있어서는 당면한 최대 난제인 모양이었다. 뜻을 같이 하는 여권의 중진 의원들과 연계해서 내달 중엔 미국 출장까지 계획되어있는 것 같았다. 정치에의 관심이라곤 손톱만큼도 없는 인환으로선 그들 사이에 오고가는 격론의 제대로 된 의미도, 또 난관도 거의 이해할 수 없었지만 저들이 품고 있는 열의나 진지함만은 인정하지 않을 수 없었다. 정치인들이란, 특히 국회의원들이란 서로 헐뜯기나 하고 붕당싸움만 일삼았지 하는 일이라곤 도무지 없을 것이라는 인환의 선입견이 여지없이 깨지는 순간이었다. 
"…통 식사를 못 드시네요? 입맛에 맞지 않으십니까?" 
듬뿍 퍼담은 밥 한 공기를 거뜬히 비우고, 덧 밥까지 시켜 맛있게 식사를 마친 이의원이 문득 물어왔다. 꿔다 논 보리자루 마냥 밥을 깨작거리는 인환을 눈여겨보고 있었던 모양이었다. 
"…아니, 맛있습니다. 실은 점심을 늦게 먹어서요……." 
"예에……." 
같이 늦게 먹은 그 역시 한 공기를 말끔히 비운 상태여서 인환의 말을 믿는 눈치는 아니었지만 사내는 잠자코 고개를 끄덕였다.  
"일 얘기 끝내고 잠시 시간을 내서 말씀 나누고 싶네요. 괜찮을까요, 장선생님?" 
대강 어떤 얘기가 오가리라는 게 짐작됐기에 인환의 가슴은 또다시 불안감으로 무거워졌다.  
"…아아…예, 의원님. 일에 방해가 안되신다면 전 괜찮습니다……." 
긴장으로 쇳소리가 된 목소리를 간신히 쥐어 짜내며 인환는 마지못해 고개를 끄덕였다. 물론 그 날 호텔로 되돌아가게 될 때까지 그것이 이윤열과 나눈 마지막 대화가 될 줄은 그때까지만 해도 짐작도 못한 인환었다. 그가 이끌고 온 불청객(?)은 인환 뿐만이 아니었던 모양이었다. [그것]은 자신과는 비교도 안될 정도의 충격과 동요를 사내에게 안겨줄 어마어마한 폭탄이었던 것이다. 
느긋하고 화기애애한 식사가 끝나니 8시 반이 넘어있었다.  
식사 도중 가끔씩 손목시계를 살피던 그는 식사의 끝 무렵이 됐을 때 중요한 용건이 있다며 장소를 옮기자는 제안을 했다. 담담하지만 진지한 의지가 느껴지는 그의 태도에 윤의원도 다른 네 명의 보좌관들도 긴장하는 눈치였다. 아마도 오랜 시간 고락을 함께 해왔을 사람들인지라, 단순한 말투나 몸짓 하나만으로도 서로의 의중을 읽을 수 있는 깊은 교감을 나누고 있는 탓이리라. 
일행은 식당을 나와 사무실로 쓰고 있는 서재로 갔다. 
서재라고 하지만 휴양처에 있는 서재답게 책들은 그리 많지 않았다. 30여 평 크기의 공간엔 창문 반대편 벽면만이 책장의 용도로 쓰이고 있고, 대부분의 공간은 커다란 업무용 데스크 하나와 대여섯 개의 의자들, 그리고 석 대의 데스크탑 컴퓨터가 놓여진 컴퓨터 책상세트들로 꾸며져 있었다. 집안에서 유일하게 에어컨이 돌아가고 있는 듯, 안으로 들어서자마자 다가드는 서늘한 냉기가 식사 중에 느낀 더위를 시원하게 식혀주었다. 인환과 그가 도착하기 직전까지만 해도 계속 진행 중이던 작업을 증거 하듯 세대의 컴퓨터는 모두 켜진 상태였고, 장방형의 업무용 데스크에도 갖가지 서류며 전문서적들이 산처럼 쌓여있었다.  
보좌관중 하나가 어지럽혀진 데스크를 대강 정리하고 공간을 마련했다. 주방에서 차가 배달(?)되자 모두 데스크 앞에 모여 앉았다. 몇 사람은 커피를, 나머지 몇은 녹차 잔을 받아들고 느긋하게 마시기 시작했지만, 방안의 공기는 여전히 조금 긴장된 상태였다. 자신이 계속 동석해도 되는 건가 점점 의심이 들고 있었지만, 나가서 기다리겠다는 말을 꺼낼 기회는 놓치고 말았다. 물론 그도 이의원도 인환에 대해서는 개의치 않는 눈치였고, 그런 무심한 여유가 보좌관들에게도 그대로 전해지는 모양이었다. 
너무 무거워져버린 분위기가 마음에 안 들었던지 이의원이 어느 정치인에 관한 농담을 했고, 보좌관들이 맞장구를 치며 웃음바다가 됐다. 바톤을 받듯, 유일한 홍일점인 정책보좌관 함수영이 개그맨 흉내로 동일한 정치인을 비아냥거리는 바람에 웃음소리는 더욱 커졌다. 다시 화기애애한 분위기가 돼서 주거니받거니 농을 하는 동안 찻잔도 거의 비워졌다. 그가 신중한 어조로 말을 꺼낸 것은 이 무렵이었다. 
"…제가 오늘, 형을 뵙자고 한 건 주영무의원에 관한 일 때문입니다." 
한쪽 발을 의자 바닥에 붙인 채로 하회탈을 만들며 웃고 있던 이의원의 눈빛이 문득 날카로와졌다. 웃음기를 머금고 있던 나머지 보좌관들의 얼굴에도 진지한 흥미가 깃들었다. 
"…아시고 계시겠지만 지난 7개월 동안 제가 정태근의 딸과 사귀고 있었지요. 형이 걱정하신 것 압니다. 한교수님께서도, 이실장님께서도 많이 걱정하셨겠지요. 언론에선 약혼한 사이라고까지 얘기가 나고 있었으니까요." 
"…약혼은 인자 안 헐 거라 허지 않았남? 장선생님 땀시?" 
이의원이 새끼손가락으로 한쪽 콧구멍을 후비며(너무나도 스스럼이 없어서 코믹하다는 생각조차 들지 않았다!) 미심쩍은 듯이 반문했다. 
"…제가 정태근의 딸과 사귄 건 주의원 때문이었습니다. 그를 매장시키려는 목적이었죠." 
"?!!!----------" 
모두 모르고 있던 사실이었나 보았다. 이의원을 포함한 네 보좌관들의 눈이 동시에 휘둥그레졌던 것이다. 
"…무…무신…뭐…뭐, 뭐…뭔 지랄을 혔다고?!!!……." 
"…하지만 아무리 캐도 매장을 시킬 수 있을 만큼의 허점은 안보이더군요. 고작 뇌물수수 몇 건이 전부였습니다. 하지만 의원직을 박탈시킬 만큼의 거리로는 충분하더군요." 
"!!!……." 
"…형도 아시다시피 주의원은 이번 불법 대선자금 모금 건에도 연루돼있지요. 제가 조사한 비리들마저 검찰에 기소를 당하면 상당한 도미노 효과를 일으킬 겁니다. 의원직 사퇴는 물론 앞으로의 정치생명도 아예 끝장을 낼 수 있게되지요." 
"……." 
"…증거는 확보했습니다. 사기사건을 일으킨 토지개발업자를 눈감아주는 조건으로 거액을 챙겼더군요. 문제의 개발업자를 먼저 치는 게 관건인데 그러자면 형의 도움이 필요합니다. 아무래도 믿을만한 검찰청 사람들과의 연계가 불가피하니까요. 개발업자의 뇌물을 받은 고위공직자가 한둘이 아니거든요. 대표적인 이가 주의원이지만 검찰이나 경찰, 다른 건설부 고위공무원에게까지 연줄이 닿아있었습니다. 제가 찾아낸 자료가 그들에게 뇌물을 건넨 내역이 빠짐 없이 기록되어 있는 개발업자의 회계 장부입니다. 정작 쑤시게된다면 만만치 않은 저항에 부딪치게될 겁니다." 
"…미…미친 눔이……워쩌케 그란 짓을!……니가 007이여?!!! 스파이질을 혔다 기런 말이여, 시방?!!!" 
이의원의 안색은 조금 창백해졌고, 대꾸하는 어조엔 황당함과 함께 약간의 노기마저 깃들어있었다. 주의원이라는 정적(?)의 아킬레스건을 확보한데 대한 기쁨보다는 그의 스파이 짓에 대한 실망감이 더 큰 듯 했다. 
"…예. 스파이짓을 했습니다. 도덕적으로 류지은에겐 미안한 일이지만 잘못됐다고는 생각하지 않습니다. 저로서는 주의원만큼은 무슨 짓을 해서라도 쓰러트리고 싶었으니까요." 
"시끄러! 시방 잘혔다는 소리여?!!!" 
"형……." 
"성이라고 부르지도 말어야!!!" 
"의원님, 일단 고정하시고……." 
"……그…하지만 왜 그렇게까지…그야 주의원이 악질 중에도 최 악질이긴 하지만…의원님 일도 사사건건 걸고넘어지기도 하고…하지만 어차피 여의도에서 털어 먼지 안 나는 인간은 별로 없지 않은가? 자칫하다간 여야가 몽땅 폭로전으로 치달을 수도 있지. 게다가 검찰청을 움직이게 하려면 만만치 않은 고생을 각오해야돼. 각하께 근접할 만큼 강력한 실세를 잡지 않으면 안 된단 말이지. 원내에서 의원님의 입지가 그렇게 강한 쪽이 아니라는 건 자네도 알고 있잖나. 지금으로선 많은 무리수가 따르는 일일세. 아무튼 기회 봐서 터트리기로 하고 지금은 경제현안에 힘을 집중하는 게 더 시급하다고 생각되는군, 문이사……." 
"…처음부터 주의원을 표적 삼는다면 물론 어렵겠지요, 한교수님. 그러니까 개발업자를 먼저 치자는 얘깁니다. 업자를 먼저 치면 나머지는 알아서 굴러갑니다. 이건 장담드릴 수 있어요. 그리고 지금 바로 시작하지 않으면 기회를 잃게될 겁니다. 개발업자가 해외로 튈 작정을 하고 있으니까요. 그리고 제가 주의원을 목적 삼은 데는 그럴만한 사정이 있습니다. 개인적인 일이긴 합니다만 어쨌든 형에게도 좋은 일인 셈이니까 조금 무리가 되더라도 추진했으면 싶습니다. 형이 중수부의 실세들만 움직여주시면……." 
"개인적인 일?!∼∼ 염병, 문딩이 겉은 눔아! 나가 무신 심부름센타 똘마닌 줄 알어야?! 글고 나 존일?! 나가 언제 주의원 족치라혔어야?!!!" 
"…형……."  
"시끄럽다!" 
"형, 제 말씀을 더……."  
"허어, 니 참말로 분 질를껴?(註: 화나게 할래?)" 
"…강이형을 죽였어요." 
"……?" 
"강이형을 죽인 놈입니다." 
그의 목소리는 몹시 나지막했다. 그러나 스스로가 던지는 선언의 효과를 충분히 알고서 하는 신중한 몸짓이었다. 이의원의 고지식한 성격을 알고있고, 또 그에 따른 저항도 어느 정도는 예상을 했으리라. 그리고 그 저항을 무너뜨릴 비장의 카드로써 그는 저 먼 과거의 상처를 끄집어냈던 것이다.  
"……무…뭐라?……." 
"……." 
"…뭐라고……니 시방…뭐라…무신……." 
"…그놈입니다……아시지요?……." 
"……뭐…라……니…시…시방……." 
"…예전 안기부에 끌려 다닐 때 놈에게 직접 들었습니다. 그땐 얼굴만 새겨두는 수밖에 없었죠. 귀국하고 나서……형 일로 그쪽 걸음을 하게되면서 자연스럽게 알게됐습니다. 다행히 놈은 절 기억하지 못하더군요." 
"……." 
"…그동안 말씀 안 드렸던 것은 형이 아셔도 마음만 아프실 것 같아서였습니다. 보궐에서 당선이 되시고 의사당에 입성하시게 되면서는 더더욱 말씀을 드릴 수가 없었습니다……이해하시죠?……매일 보게될 놈이니 아무리 형이라고 해도 못할 짓이다 싶어서……." 
"……." 
과연 상상 이상의 폭탄 선언이었다. 
마음에 안 드는 짓을 해버린 동생에 짐짓 호통을 치고는 있었어도, 내심 그 저변에 깔린 동생에의 애정과 신뢰는 여전해 보이던 이의원이었다. 투박한 사투리로 거푸 욕설을 내뱉곤 있었어도 심각하게 화가 난 어조라기보다는 도리어 짓궂은 장난기마저 느껴졌었다. 그러나 지금은 달랐다. 이의원의 가무잡잡한 얼굴에서 일거에 핏기가 사라졌다. 하회탈을 연상시키던 인상 좋은 얼굴은 그야말로 시체처럼 굳어버렸고, 그를 향하고 있던 부드러운 눈길 또한 벼락처럼 닥친 충격을 고스란히 드러내며 격렬한 불길을 뿜어내고 있었다. 몹시 깡마른 손가락이었다. 가무잡잡하고, 마르고, 마디가 있는 투박한 손은, 태평스럽고도 천진스러운 움직임으로 단정하게 잘린 머리카락을 긁적이기도 하고, 코를 후비기도 하고, 눈가를 비비기도 했었다. 그 손이 떨고 있었다. 마음의 고통이나 회한이라곤 절대 모를 것 같던 그 손이 극심한 동요를 드러내며 사시나무처럼 부들부들 떨고 있었던 것이다.  
목을 죄는 듯한 무시무시한 침묵이 한참동안 계속되었다. 창백하게 질린 채 어느 누구도 먼저 입을 떼는 이가 없었다. 이의원만큼은 아니겠지만 그의 형은 다른 네 명의 보좌관들에게도 채 빠지지 못한 가시였던가 보았다.  
"…요…요…리 나와야……." 
얼마의 시간이 지났을까……너무나 낮아서 알아듣기 힘든 속삭임이 작달막한 혁명투사의 입술로부터 흘러나왔다. 조금 비틀거리는 몸짓으로 자리에서 일어난 사내는 천천히 문가로 걸어가고 있었다. 찌걱찌걱 슬리퍼 끄는 소리가 유달리 크게 들려왔다. 
"…요리 나와……따로 이약(註: 얘기) 쪼까 헐랑께……." 
막 문을 나서려다말고 사내가 그를 돌아보았다. 텅 빈 눈길이었다. 사내의 마르고 왜소한 몸이 흡사 난쟁이처럼 더더욱 작아 보였다. 무거운 돌에 온몸을 콱콱 쥐어 박히기라도 한 듯, 축 처진 사내의 어깨가 어쩐지 가슴아팠다. 사내에게 있어 죽은 남자가 갖는 의미란 인환의 상상을 훨씬 초월하는 건지도 몰랐다. 
이의원이 나가고 그가 따라서 몸을 일으켜 세웠다. 이의원에 비하면 압도적으로 크고 늠름하고 강렬한 인상의 남자였다. 또한 무서운 남자였다. 속내를 읽을 길 없는 남자의 서늘한 무표정이 무서웠다. 흔들림 없는 남자의 집요함과, 끈기와, 의지와, 독기들에 기가 질렸다. 그러나 동시에, 남자로 하여금 그렇게 성장하게끔 한 남자의 폐허처럼 참혹한 운명에 인환는 남자처럼 증오를 느꼈다. 남자처럼 독기를 품었다. 자신 역시 복수를 당하는 입장이었지만, 지금 이 순간만큼은 남자의 모든 복수가 성공하기를 빌었다.  
남자가 나가고, 비스듬히 열렸던 서재 문이 조용히 닫혔다. 인환는 참았던 긴 한숨을 내쉬었다. 
 
 
 
"……언제부터 나와 있었나? 모기 안 물려?" 
뒤에서 그의 흐릿한 일별이 들렸다. 방아를 찧듯이 정신 없이 고개를 꾸벅이며 졸고 있던 참이라 인환는 펄쩍 뛰듯 자리에서 일어났다.  
"…모…몰라…좀 깨물렸나?……얘기는 다 끝났어?" 
그가 현관 앞 데크에 서서 자신을 굽어보고 있었다. 재킷을 마저 챙겨 입고, 손엔 노트북케이스가 들려있었다. 겨우 호텔로 돌아갈 수 있게된 모양이었다. 
"…내일 마저 해야겠지. 하루만에 쇼부가 날 일은 아니니까……." 
천천히 대꾸하는 그의 깊은 눈은 부드러웠다. 
끝도 없이 이어지는 토론과, 계획과, 그에 대한 비판과, 재수정들이 서재 안을 후끈 달아오르게 하고 있었다.  
한 시간쯤 다른 방에서 그와 독대(?)를 마친 이의원은 울어서 시뻘겋게 부은 눈을 하고 서재로 되돌아왔었다. 완전히 그에게 설득 당한 것은 물론이었다. 그 다음은 일사천리. 그가 노트북을 키는 것을 시작으로, 그야말로 여섯 명의 전사들로 구성된 막강한 특수부대와, 보이지 않는 적들과의 가상전쟁이 개시된 것이다. 9시 반쯤부터 시작된 작전회의는 12시를 넘기고 새벽 1시가 가까워올 때까지 좀처럼 끝날 기미조차 보이지 않았다. 처음 두 시간까지는 나름대로 두려움을 느끼기도 하고, 또 전사들의 흥분에 공명하기도 해서 흥미진진하게 상황이 돌아가는 것을 지켜보았지만, 역시 정치는 체질이 아닌 인환었다. 11시가 넘어 가면서는 물밀듯이 밀려들고 있는 하루동안의 피로를 도무지 참기가 힘들었다. 그렇다고 비장하게 싸움에 임하는 전사들 앞에서 염치 좋게 꾸벅꾸벅 졸 수도 없는 노릇이어서, 인환는 몰래 서재를 빠져 나올 수밖에 없었다. 주방에서 차를 끓여 마시기도 하고, 밖으로 나와 파도소리가 아름다운 조용한 해변을 산책하기도 하면서 시간을 죽여나갔지만 그것도 한시간이 고작, 결국 현관 앞 데크에 놓여진 파라솔에 무너지듯 주저앉아 졸기 시작했던 것이다.  
"…그렇구나…그럼 내일 여기로 다시?……." 
"그래. 일단 호텔로 돌아가서 자고……아무래도 1박은 더 해야할 것 같아. 아침에 체크아웃하고 아예 이곳으로 옮기려고 해. 불편해도 참아줬으면 좋겠군." 
나지막한 어조에서 피로가 느껴졌지만 입가엔 예의 [연인]의 웃음기가 떠돌고 있었다. 
"나야 아무래도 괜찮지만……아무튼 인사하고 나와야겠네?……." 
"됐어. 전부 골아 떨어졌으니까." 
그를 스쳐 집안으로 들어가려던 인환의 팔을 잡더니 그가 상냥하게 덧붙였다. 
"가자." 
그에게 허리를 끌어안긴 채 주차장으로 걸어갔다. 시계를 보니 새벽 1시 20분이었다. 새까만 밤하늘엔 제법 많은 수의 별들이 걸려있었다. 공기는 상쾌하면서도 부드러웠다. 바다바람이 시원하게 불고있어 더위는 별로 느껴지지가 않았다.  
낯선 도로를 밤에, 그것도 잔뜩 피곤이 쌓인 상태에서 운전해갈 그를 걱정했지만 의외로 그는 상태가 좋아 보였다. 아니, 그저 좋은 정도가 아니었다. 서귀포시로 차를 몰고 올 때의 그것과 거의 다를 바 없는, 달콤한 기쁨의 오라가 그의 얼굴을 여전히 생생하게 물들이고 있었던 것이다. 아아, 스펙타클한 스파이전(?)의 와중에도 [연인놀이]는 쭈욱 계속되고 있는 모양이었다!  
낮보다는 차량의 통행이 한결 뜸해진 한적한 도로를 단숨에 주파해 호텔에 도착했다.  
방안에 들어서자마자 훌훌 옷을 벗어 던진 그는 다짜고짜로 인환에게 달려들어 키스부터 하기 시작했다. 벌거벗은 그의 전신에서 짙은 사내 내음이 코를 찔렀다. 나가기 직전에 샤워를 했음에도 그의 몸은 그새 끈적한 땀으로 축축해져 있었다. 인환 역시 같은 형편이었지만 샤워를 할 기력은 없었다. 요즘엔 진짜 결벽증이 의심스러운 그도 샤워를 생략한 채 부지런히 인환의 옷을 벗기고 있었다. 샤워까지 하기 귀찮은데 섹스인들 오죽하랴. 어쩔 수 없이 방바닥으로 쓰러져 그의 애무와 키스를 받아들이고는 있었지만 마음 속은 무겁기 그지없었다. 게다가 오늘은 어째 하루종일 삽입을 시도하지 않은 그였다. 이제쯤은 그의 인내력이 바닥날 시점이라 여긴 것도 사실이어서, 그가 무얼 요구한다해도 기꺼이 받아들이리라고 속으로 체념하고 있었다. 
"…다리 괜찮나?……" 
한동안 숨을 틀어막을 듯이 입술을 빨아대던 그가 문득 속삭여왔다. 키스는 목덜미 쪽으로 내려가 있었다. 속옷까지 몽땅 벗겨내서 그와 마찬가지로 알몸을 만든 것도 바로 몇 분전이었다. 맨살에 닿는 딱딱한 방바닥의 감촉이 서늘해서 설핏 몸서리를 치다가 그가 얼굴을 드는 바람에 눈을 뜨고 시선을 맞췄다. 부드럽고도 깊은 시선이 되돌아왔다. 가슴이 죄어드는 것처럼 심장이 세동을 거듭하고 호흡이 가빠지기 시작한다. 천천히 올라오기 시작한 홍조를 뺨에 느낀다. [놀이]라는 걸 아무리 머릿속에 주입해도, 벌써 몇 번이나 심장이 철렁 내려앉은 건지 셀 수가 없을 정도면서도, 여전히 면역이 되지 않는 것이다.  
"…다리 괜찮아?……." 
그가 되풀이한다.  
"……?" 
병신다리의 상태를 묻는 것은 알았지만 계속 섹스로 이어질 것을 각오하고 있던 터라 당장은 그의 의도를 이해할 수가 없다. 의문은 곧 상반신을 일으킨 그로 해서 풀리게 되었다. 당혹해하는 인환는 아랑곳 않고 그가 부드럽게 다리를 주물러주기 시작했던 것이다. 
"…오늘 좀 무리했을 거다. 아침에 공항에서도…쇼핑도……섭지코지를 간 것도……." 
상냥한 일별이 귓가를 간질이듯 다가왔다. 발가락 하나하나를 마찰하고, 발목과 발바닥, 이어 정강이와 허벅지까지, 마비가 있는 다리는 놀라운 서비스를 받게되었다. 황송한 나머지 감히 그의 얼굴을 쳐다볼 수가 없었다. 가슴이 뛰고, 얼굴은 화끈 달아오르고, 등줄기로는 식은땀이 달렸다. 놀이, 놀이, 놀이, 연인놀이, 연인놀이, 연인놀이……하고 숨쉴 때마다 스스로를 다독였다. 꽤 오랜 시간을 들여 온전한 나머지 다리근육마저 꼼꼼히 풀어준 그가 다시 몸을 겹쳐왔다. 온몸으로 깃털처럼 부드러운 키스가 떨어지기 시작했다. 
"…엄청 뜯겼군……." 
무심코 턱 언저리를 벅벅 긁고 있는데 그가 나지막하게 웃는다. 그제야 얼굴과 목 그리고 팔 등으로 스멀스멀 기어다니고 있던 가려움증을 자각했다. 파라솔에 앉아 졸면서 여기저기 모기의 공격을 꽤 받은 모양이었다.  
"…가려워?……." 
눈에 몽롱하게 취할 듯한 별을 담고 그가 속삭인다. 누워서 올려다본 그의 상반신은 온통 딱딱하고 힘있게 뭉쳐있는 근육덩어리로 보인다. 사내다운 굵은 목줄기로부터 어깨선에 이르는 근육이 그가 상반신을 움직일 때마다 울퉁불퉁 율동을 거듭하고 있다.  
"…여기?……." 
목 울대의 발간 모기자국에 그의 입술이 와 닿는다. 딱딱한 이의 감촉이 살며시 파고들었다. 조심스레 깨물리고, 오랫동안 빨려들었다. 
"…여…긴?……." 
귓불 아래. 
"…여기도?……." 
턱끝. 
"…여기도…인가?……." 
뺨. 
"…여기도 있네……." 
광대뼈. 
"…여긴……아니…지……." 
입술……. 
가려운지 어쩐지 알 수 없게 되었다. 아니, 가려움 따위 신경이 가 닿지도 않았다. 가슴이 터질 것처럼 방망이질을 치고 있었다. 너무나 빠르게 짧은 호흡을 거듭하고 있어 머릿속이 멍멍해졌다. 두려움인지 설렘인지 알 수가 없었다. 낯선 남자였다. 모르는 남자였다. 녹아 내릴 것처럼 달콤한 남자가 달콤한 연기를 펼치고 있었다. 장단을 맞춰줄 수 있을 만큼의 판단력은 이미 사라진지 오래였다. 가쁜 숨을 할딱이며 그저 견디기에만 급급했다. 회오리바람 속에 갇히기라도 한 것 마냥 넋이 이리저리 요동을 쳤다.  
사랑 받는 일엔 영 미숙하기 짝이 없는 어린 넋이었다.  
사랑[받는] 건 몰랐다. 모르고 있었다. 알 수 없는 미지의 세계였다.  
사랑[하는] 것만 알았다. 알고 있다 뿐인가. 박사였다. 그 방면, 수십 수백 개의 논문도 쓸 수 있었다. 하지만 그 것만으로는 충분치 않은 모양이었다. 사랑[하는] 것뿐 아니라 사랑[받는] 것이 필요했다. 사랑[받는다]는 게 무엇인지 알아야만 했다. 그래야만 온전한 [연인놀이]에 동참할 수가 있었다. 장단을 맞춰줄 수 있었다. 물론……반쪽의 지식만 차고 넘치는 얼간이가 가당키나 하겠는가. 그저 눈만 부엉이처럼 휘둥그렇게 뜬 채 전전긍긍해하며 [연인놀이]의 파도에 휩쓸려 들어갈 뿐. 장단을 맞추다니……댄스를 추다니……절대 가능할 리가 없었다! 
 
 
 
새벽녘인 모양이었다.  
커튼 틈으로 푸르스름한 여명이 비쳐들고 있었다. 
사타구니 사이를 더듬어 오는 손길에, 몽롱하게 꿈속을 떠돌던 의식이 훌쩍 현실로 떠밀려졌다. 굴리듯 음낭이 주물러지고, 페니스가 펌프질을 당하고 있었다. 약간 아픔이 느껴졌다. 곧이어 뒤엉킨 체모 쪽으로 이동한 손가락이 빗질을 하듯 천천히 부드럽게 긁어내렸다. 
"…한번만 넣을게, 인환야……." 
착 가라앉은 허스키가 뜨겁게 귓전을 두드렸다. 
빳빳하게 풀을 먹인 시트 감촉이 느껴졌다. 어느새 침상이 만들어진 것인지는 기억에 없었다. 그저 마지막까지 끊임없이 핥아지고, 빨리고, 깨물린 기억만이 남아있었다. 초인적인 인내력으로 애무와 키스를 거듭할 뿐, 삽입을 참는 그의 괴로워하는 얼굴도 기억에 있었다. 걷잡을 수 없이 쏟아지는 잠에 침몰해 들어가며, 수음하는 그의 웅크린 모습을 설핏 본 기억도. 개처럼 엎드린 채,끄떡거리며 용트림을 치는 거대한 성기를 맹렬히 훑어 올리던 그의 붉게 달아오른 얼굴도. 기억의 맨 끝은 죄의식과 황송함이었던 것 같다. 계산된 배려에 죄의식을 느끼고, 그럼에도 실제인양 애틋한 연기에 취해 황송함을 느끼고.  
그러나, 역시 거기까지가 한계였던 모양이었다. 늘 새벽이면 더더욱 성욕을 주체못하던 그였다.  
"…한번…만……넣을 테니까……." 
주저하듯 동의를 구하는 것은 역시 [연인놀이]의 충실한 구현. 
하루만에 자란 턱수염이 따끔따끔 뺨을 문지른다. 생식기를 애무하던 손길은 자신이 잠에서 깬 것을 깨닫고 좀더 강렬하고 노골적인 것이 되었다. 모로 누운 자세인 인환을 그는 등 쪽에서 덮치듯 눌러오고 있었다.  
"…딱 한번……괜찮지?……." 
괜찮지 않을 까닭이 있나. [연애놀이]를 주도하는 건 그이지 자신이 아니다. 자신은 그저 따라가며 고개만 끄덕여주면 끝. 자신의 페니스를 떡 주무르듯이 주물럭거리고 있던 그의 오른손에 자신의 왼손을 포개는 것으로 대답을 대신했다. 
흐끅 하는 기쁨의 탄성이 그의 목 울대를 치고 올라왔다. 
천천히 엉덩이가 들어올려졌다. 팔꿈치로 상체를 지지하고 무릎을 꿇었다. 언제나 이 자세만 되면 왈칵 수치심이 치솟지만 오늘은 유달리 더 부끄러웠다. 그의 완벽한 연기 탓에 정말로 연인이라도 된 것 같은 황홀한 착각이 넋을 사로잡고 있는 때문이리라.  
엉덩이 틈, 움찔거리는 입구로 축축하고 뜨거운 것이 와 닿았다. 꿈틀거리는 생물은 주변부터 천천히 핥는 것으로 정복을 시작했다. 거무스름한 치모가 드문드문 보이는 회음부를 씹고, 꽃잎처럼 피어난 주름을 꼼꼼히 핥고, 끝을 뾰족하게 해서 안으로 쑤시고 들었다. 쑤시고 든 혀는 이리저리 방향을 틀며 굳어든 괄략근을 부드럽게 풀어나갔다. 전신으로 와다다다 소름이 일며 참을 수 없는 기분이 된다. 이를 악물고 시트를 꽉 움켜쥔 채 간지러움을 견딘다. 조금씩 흘러내린 타액이 흥건하게 아랫도리를 적실 무렵, 무시무시한 감각적 공격이 겨우 중단되었다. 양쪽 골반 뼈를 강하게 움켜쥐는 그의 두 손이 느껴진다. 엄지손톱이 지그시 엉덩이 살을 벌리더니 단단한 육봉 끝이 입구에 와 닿았다. 딱딱해질 대로 딱딱해진 거대한 흉기는 바로 치고 들어오지는 않았다. 음미하듯, 입구의 갈라진 틈에서 회음 사이를 왔다 갔다 하며 반복해서 기둥을 비벼대고 있었다.  
"…들어간다……." 
마침내 기쁨으로 의기양양해진 수컷의 허스키가 나지막하게 속삭였다. 
"…흐윽!!!………." 
느리고 끈질기기조차 했던 상냥한 애무로는 상상도 못했던 단숨의 인서트였다. 뿌리까지 들어와 박힌 페니스에 허리가 활처럼 뒤로 휘었다. 골반을 쥐고 있던 그의 양손이 인환의 가슴과 아랫배를 움켜쥐며 몸을 밀착시킨다. 한번, 두 번, 세 번, 깊고 느리게 찔러 올리며 흐름을 타기 시작한다. 간간이 크게 휘저으며 구석구석 유린을 하는 것도 잊지 않는다. 놀고 있는 양손은 리듬에 맞춰 온몸을 쓸고 돌아다닌다. 고개를 들어올려 키스도 하고, 축 늘어진 암컷의 생식기로 내려가 온갖 파렴치한 짓도 마다 않는다. 느리게, 음란하게, 요동을 쳐댄다. 숨을 쉬기가 버겁다. 쳐올리는 강렬함에 얼굴이 가차없이 바닥에 깔아 뭉개진다. 찌걱찌걱 살이 맞붙어 비벼지는 음란한 소리가 방안 가득 울려 퍼진다. 빈틈 없이 달라붙은 두 개의 나신이 땀으로 푹 젖은 지도 이미 오래. 제 몸인지 남의 것인지 영판 구분이 불가능하다. 등뒤의 수컷이 갑자기 속도가 빨라지며 광란을 시작한다. 찌걱찌걱, 찌걱찌걱, 찌걱찌걱……가속도가 붙으며 하늘로 치솟더니 결국 심연을 향해 낙하하기 시작했다. 
"…흑…우앗…앗! 아…아파…우…흑!!!……." 
"…욱…흡웁…흑…핫…핫…앗…크윽……." 
"아!…그…만!…아…아아!!…아…아파!…하악!!!……." 
"으…흑…인…인…큭!!!…아아아!……." 
"흑…아아…하앗!…아…위!…위…흑……." 
"우윽! 큽! 흡!…으앗!! 학!!!! 아아…악…인환야!!!…흐악!!!-------인…아악!!!---------" 
"……흐…아파!…그…그만…아악!!!-------아! 아파!…그…제발!…악!!!--------" 
"큭!!!……훅…아아…인환!… 큭!!! 크헉!!! 아…아아!!!…아아아!!!----------인…인환야!…좋아!!!…흐아아!!!--------젠장!…큭!…크악!!!---------" 
"아아!…악!---------" 
"후욱!!!!!!!-------------" 
지독한 통증의 극점에 이르러 마침내 뜨거운 용암이 왈칵 끼쳐들었다. 바윗돌처럼 찍어누르던 거대한 몸뚱이는 아래로 곤두박질쳐 박살이 났다. 아래에 깔린 몸 또한 가루로 부서진 것은 다르지 않았다. 기진맥진해서 한동안은 아무것도 보이지 않았다. 들리지 않았다. 아나콘다처럼 거대하게 꿈틀거리는 그의 몸이 자신의 전신을 휘감은 채로 요동치고 있었다. 손등 위로 깍지가 껴진 그의 손가락이 넝쿨처럼 자신의 전 존재를 움켜쥐고 있었다. 여전히 항문 속에 틀어박힌 채 떠날 줄을 모르는 그의 흉기가 자신을 묶고 있었다. 지배하고 있었다. …떨어질 수 없을 거야……이 남자로부터 떨어질 수 있는 날은 절대로 찾아오지 않을 거야……체념인지, 절망인지, 납득인지, 인환는 그렇게 알 수 없는 자각을 멍하니 흘리고 있었다.  
곧 숨이 끊어질 것처럼 헐떡이던 호흡이 잦아들었다. 
잔뜩 굳어진 채, 부들부들 떨며 경련 하던 그의 몸도 차츰 부드럽게 풀려가고 있는 것이 느껴졌다. 결합을 풀지는 않았지만 [딱 한번]의 약속은 지키려는지 허리를 돌리지는 않는다. 몸을 누르고 있는 그의 체중이며 얽혀진 두 다리가 버거웠지만 밀어낼 기력도, 또한 의지도 없었다. 가쁘게 뿜어지는 격한 숨길을 등뒤에서 느꼈다. 느릿느릿 자신의 등줄기를 핥고 있는 그는 막 교미를 끝낸 수사자처럼 느긋하고 만족스러워 보였다.  
활짝 열린 창문 틈으로 바람이 불어들어 달라붙은 두 몸의 열기를 식혀주고 있었다. 날은 이미 완전히 밝아있었다. 6시가 조금 넘은 것 같았다. 먹먹해진 귓가로 토해지는 그의 숨소리만이 고요한 정적을 아련하게 흔들고 있었다. 생각이 단절된 의식은 평온하고 따사로웠다. 눈꺼풀이 감기며 졸음이 쏟아졌다. 아침에 체크아웃을 하리라는 그의 말이 생각나 억지로나마 눈을 떠보려 노력했다. 
"…더 자라……자도 돼, 인환야……." 
역시 돗자리 깔아줘야 할 남자다. 
[연인]흉내에 재미 들린 심판관의 상냥한 일별이 주저를 씻어주었다. 겨드랑이 사이를 두들두들 쓸고 다니는 그의 부드러운 손길을 마지막으로 의식이 흐려졌다. 달콤한 잠이 살풋 내려앉았다. 
 
 
 
 
 

제 2부. the dead (4회-18)</b 
 
부랴부랴 아침을 먹고 체크아웃을 하니 이미 9시가 넘어가고 있었다. 그가 깨워주지 않아, 8시 반까지 자신이 늦잠을 자버린 탓이었다. 
얼마 안 되는 짐을 모두 챙겨 렌터카에 싣고, 곧바로 서귀포시로 이동했다. 별장에 도착하니 손님은 어제보다 한 명이 더 늘어있었다. 30대 초만의 사내로 역시 이의원의 보좌관중 한 사람이었다. 별장에선 이미 어제의 전쟁이 재개돼있는 상태였다. 두 팀으로 나누어져, 한쪽에선 오후 2시부터 있을 포럼 준비로 한창이고,(이의원의 기조연설문과 정책제안서가 되풀이 검토되고 있었다) 한쪽 팀은 주의원에 대한 여러 가지 공격(?)기획안들을 구상하고 폐기하는 일을 거듭하고 있었다.  
도착한 즉시 그는 서재로 불려 들어가고, 인환는 자신들을 위해 배정된 2층 손님용 침실에서 짐을 정리했다. 아침에 갈아입은 채 그냥 들고만 온 그와 자신의 속옷과 양말들을 욕실에서 빨아 널고, 셔츠들은 주방 아줌마에게 부탁해 드라이 클리닝을 맡기도록 했다. 
고작해야 트렁크 하나도 안될 짐을 정리하는데 10분이 걸리겠는가, 20분이 걸리겠는가? 점심시간이라는 12시 반까지, 무려 3시간에 가까운 시간을 아무것도 하지 않고 빈둥거려야만 하는 것이다. 어느덧 본능처럼 물감냄새와 캔버스의 감촉을 그리워하는 자신이 있었다. 고작 어제 하루 다른 일로 빈둥거렸을 뿐인데, 벌써부터 그림을 그리고 싶어 온몸이 뒤틀리는 걸 보면 확실히 자신은 어쩔 수 없는 환쟁이인지도 모른다는 생각이 든다. 
그와 동거를 시작한 후 카센타 일을 그만두면서 자신의 그림에 대한 욕구는 좀 더 집요해지고 보다 절박해진 느낌이었다. 7년 동안 막노동과 그림 일을 병행할 때만 해도 이렇게까지 그리고 싶어 몸살을 앓은 기억은 별로 없었던 것이다. 그저 마음이 몹시 울적할 때, 술로도, 극심한 육체노동으로도, 잠으로도, 그 어떤 것으로도 저 지독한 우울증을 어찌해볼 도리가 없을 때, 자신은 바닥까지 떨어진 절망상태에서 고요하게 붓을 들었었다. 그랬다. 그저 일종의 치료이자 위안의 행위에 불과했던 것이다. 조금이라도 상태가 호전되면 인환는 그림 따윈 까맣게 잊고 생활전선에만 매달렸었다. 일단 육체노동이다 보니 여간해선 그림을 그릴 시간을 내기가 어려웠기 때문이다. 밤늦게까지 자신을 한계수준으로 몰아가며 노동을 하다보면 그림은커녕 자취방에 들어서자마자 쓰러져 잠이 드는 것이 고작이었었다. 그저 보통사람들이 영화를 보는 시간, 친구들과 만나 회포를 푸는 시간, 또 혹은 휴일에 TV나 보며 빈둥거릴 시간에 인환는 대신 그림을 그렸다. 인환에게 있어선 다른 그 어떤 놀이와도 비교할 수 없는 위안과 평화를 주는 신나는 놀이가 아닐 수 없었던 것이다. 
아마도, 지금 이렇게 더 그림에 목을 매는 까닭은 달리 할 일이 없기 때문인지도 모른다. 7년 동안 인이 박힌 노동자의 삶이 졸지에 부르주아의 소일거리로 환골탈태를 했으니, 몸인들 정신인들 약간씩 미쳐 돌아간 대도 할 말은 없을 터이다. 
트윈베드 한 쌍과 티 테이블, 그리고 트윈소파 하나가 심플하게 장식돼있는 낯선 침실에 주저앉아 인환는 그렇게 한동안 호움식과도 닮아있는 그림에의 열망을 삼켜야했다. 열망은 망상만을 낳아, 여전히 한창일 개인전이며, 그림의 판매, 그리고 오주희와의 재회와 유럽의 큐레이터들에게 받은 초대전 청탁에 이르기까지, 꼬리를 물고 떠오르며 인환의 넋을 산란하게 했다. 그리고 무엇보다……그의 정신 없는 [연애놀이]에 휘둘리느라 까맣게 잊고 있던 김강원의 얼굴이 불쑥 떠오르게끔 만든 것이다.  
갑자기 심장이 철렁 내려앉으며 심하게 뛰기 시작했다. 더운 열기가 확 느껴질 정도로 얼굴이 붉게 달아오른 것은 물론이었다. 무조건 부끄럽다는 생각만 강박적으로 되풀이되었다. 얼굴의 홍조는 전신으로 번져 후들거리는 떨림마저 불러일으켰다.  
녹아 내릴 것만 같은 달콤한 기분을 주는 살인미소가 눈에 선했다. 밀어처럼 속삭이는 상냥한 말투가 바로 귓가에서 들리는 것처럼 아련했다. 입술 끝이 삐죽 올라가면 믿기 힘들 정도로 매혹적인 보조개가 움푹 만들어졌다. 아우터로 웨이브가 진 숱 많은 새까만 머리카락은 만지면 그대로 녹아버릴 것처럼 부드러울 것이다. 아름다운 선을 그리는 그림 같은 입술은……그 입술은……키스는……아아, 그렇지……그래……키스를 했다……그 사람과 자신은…자신은……정말은 믿어지지 않지만……키스를 한 거다……그토록 아름다운 청년과 키스를 나눴던 것이다!!!………. 
수치감이 극에 달하며 온몸이 배배 꼬이는 기분이 들었다. 
자세한 기억은 도무지 나지 않았다. 입술의 감촉이며, 혀의 느낌이며, 타액의 맛이며, 도무지 흐릿하기만 했다. 그리고 그 사실에 가슴을 쓸어 내리며 안도하는 자신이 있었다. 사내가 왜 자신에게 키스를 했는지, 사내가 도대체 자신을 어떻게 생각하고 있는지, 더 이상 깊이 이유를 캐지 않으려는 자신이 있었다.  
분명 두려움 때문이겠지만, 그러나 동시에 저 마음 깊은 곳으로부터 빼꼼히 고개를 내밀고 있는 것은 또한 분명한 설렘이었다. 노곤하면서도 달콤한 느낌……애틋한 느낌……반짝반짝 황금빛을 뿜어내는 소중하고 야릇한 그 어떤 것이었다. 이 야릇한 설렘과 전조가 [무엇]이라는 걸, 아니 [무엇]과 닮아있다는 걸 자신은 이미 알고 있을지 모른다. 물론 절대로 정확히 알려고 들지는 않을 것이다. 그것은 자신에게만은 금지된 [어떤 것]이었다. 절대 열어봐선 안 되는 강력한 결계로 봉인된 그 [무시무시한 어떤 것]이었다. 물론 자신이 그 봉인을 뜯는 일도 결코 없을 것이다. 그리고 무엇보다 그 사실에 자신은 가장 만족스러워하고 있었다. 
공항에서 산 천상병 시집과 피카소 화집을 들쳐보는 것으로 일단 한시간을 보냈다. 그것도 지루해지자, 이틀째 입고 있는 조금 구겨진 수트를 벗고 어제 사서 결국 포장조차 뜯지 않았던 트레이닝팬츠와 티셔츠로 갈아입었다. 달리 할 일이라곤 없으니 별장주변을 산책하는 것이 그나마 유용하게 시간을 단속하는 행위이리라.  
비닐하우스 안에서 노랗게 익어가는 감귤 밭을 돌고, 바닷가를 따라 2킬로쯤을 더 걸었다. 날은 더운 편이었지만 바다에서 수영을 할 만큼은 아닌 것 같았다. 한번 손끝에 적셔본 물은 진저리가 쳐질 정도로 차가웠다. 도중에 만난 감귤농장을 따라 안쪽으로 한참을 더 걸으니 자그마한 조계종 절이 하나 나타났다. 절간 같다는 표현 그대로, 무덤 속처럼 고요하고 청결한 경내를 천천히 한바퀴 돌았다. 졸졸 떨어지는 약수 물로 갈증을 풀고, 대웅전 앞 그늘에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 변죽 좋은 토종개 한 마리와 놀아도 주고, 개와 함께 그늘에 앉아 한참을 쉰 다음 귀로에 올랐다.  
별장에 도착하니 막 점심 식탁이 차려지고 있었다. 어쩐 일인지 현관 앞 데크에 나와 있던 그는 조금 초조해 보였다. 
"…어딜 갔었지?" 
추궁하는 듯한 어조에 잠시 긴장했지만 눈빛은 여전히 부드러웠다.  
"…그냥…바닷가 여기저기……날씨가 무척 좋아. 너도 좀 쉬면 좋을 텐데……." 
금새 표정이 풀어지며 환한 미소가 서린다. …두근…….  
"…오후엔 그러잖아도 좀 쉴 수 있을 거다. 혼자 지루하게 두지 않을 테니까……." 
두근……. 두근……. 두근……. 
파동 치는 심장이 괴롭다. 그가 놀이에 지치기 전에, 자신이 완전히 적응하는 날이 올 리는 절대 없으리라고 거듭 불안해한다. 
달콤한 유혹의 말을 흘리며 손을 잡아끄는 그를 따라 식당으로 갔다. 점심 메뉴는 함흥냉면이었다. 이번엔 인환도 꽤 맛있게 듬뿍 먹어주었다. 산책으로 기분 좋을 만큼의 허기를 느끼기도 했고, 무엇보다, 자신에게 신경을 쓸 여유도 없이 보좌관들과 열띤 토론을 거듭하는 이의원 때문이었을 것이다.  
어제의 멤버와 오늘 가세한 한 사람의 멤버가 모두 함께 모인 식사 분위기는 어젯저녁과 그리 다르지 않았다. 화기애애하긴 하지만 중요한 일을 앞두고 냉철한 긴장을 놓지 않고 있는, 정력적인 일 벌레들의 모임 그 자체였다. 평소의 그라고는 생각하기 힘들만큼 그도 말이 많았다. 공감하는 내용이면 적극적으로 고개를 끄덕이고, 마음에 들지 않으면 그 특유의 차고 날카로운 어조로 집요하게 물고늘어졌다. 말이 없고, 지나칠 정도로 무뚝뚝하고, 게다가 감정이라곤 손톱만치도 느껴지지 않을 때가 많을 만큼 냉랭하기만 한 그도, 동료들과 섞일 때는 이렇게 달라질 수 있구나 하고 새삼 놀라서 그를 바라보기도 했다. 
식사를 마친 이의원 일행은 나중에 합류한 한사람의 보좌관만을 남기고 일제히 외출을 했다. 포럼에 참석하기 위해서였다. 
쉴 수가 있다는 의미는 이의원의 외출에 기인한 얘기인 모양이었다. 이의원 일행이 돌아오는 6시 무렵까지 그는 타임 오프 상태였던 것이다. 이의원 일행을 배웅하고 바로 서재로 들어간 그는 두 시간쯤 이곳저곳에 전화를 하거나, 노트북과 씨름을 하며 보냈다. 아마도 회사일 때문인 것 같았다. 그가 타임오프라곤 해도 역시 자신은 시간을 주체못하는 천덕꾸러기 신세인 모양이라고 막연히 생각하며 낮잠에 빠져들려는 찰나, 그가 침실로 올라왔다. 
"…나가자." 
뜨겁고 목마른 듯한 키스와 포옹으로 한동안 자신의 진을 빼더니, 차 키를 흔들며 유혹의 눈길을 보냈다. 위로 시원스레 치켜 올라간 무표정한 눈이 문득 휘어지며 예의 깊고 중후한 [연인]의 웃음을 만드는 것을 보고, 인환는 이번엔 또 [데이트놀이]가 시작되고 있는 모양이라고 어렴풋이 짐작하게 되었다.  
해는 중천이었고, 더위는 점점 더 심해지는 것 같았다. 맑고 청량한 공기는 눈에 띄는 색채마다 한결 선명하고 화려한 빛을 뿜어내는데 일조를 하고 있었다.  
그가 렌터카를 몰고 처음 도착한 곳은 서귀포시 중심 가에 위치한 아케이드 상가였다. 그와 자신의 수트를 사기 위해서였다. 자신은 물론 인환의 것까지 각각 세 벌씩 챙기는 그를 의아한 눈으로 굽어보자, 체류가 예상보다 한참 늦어질 것 같다는 청천병력(?) 같은 선언을 했다.  
친분이 있는 검사와 연락이 닿았고 내일 중으로 그 검사가 모임에 합류한다는 것이었다. 일단 검사와 면담을 갖게되면 대충 쇼부(?)를 보게될 때까지 그가 빠질 수는 없는 노릇이라고 했다. 사정이 그렇게 됐다면 할 수 없겠지 하고 체념하면서도 인환는 내심 실망을 감출 수 없었다. 이윤열이라는 또 다른 양심의 심판자와 괴로운 며칠을 함께 흘려보낼 일이 까마득했기 때문이다. 당장이라도 그림을 그리고 싶었고, 언제 막을 내리게 될지도 모르는 그의 [연애놀이]도 암담하기만 했다. 물론 그렇다고 혼자라도 서울로 돌아가고 싶다거나, 혹은 실망한 속내를 털어놓는 일 따위 꿈도 꿀 수 없는 인환었다. 주제를 알아야지. 자신이 누군가. 그저 그가 가라면 가고, 있으라면 있어야하는 얌전한 성노예가 아닌가. 
옷가게를 나와 찾아 들어간 곳은 역시 돗자리 깔아야할(-_-;;) 그답게 각종 미술 재료가 즐비한 화구점이었다. 집중이 힘든 불안정한 상황과 장소에서 본격적인 작업은 꿈도 못 꿀 일. 그저 입맛만 다시며 전문 용품들이 즐비한 통로를 그대로 지나친 후, 청소년교재코너(?)에서 드로잉북 하나와 수채도구, 그리고 목탄을 골랐다. 어딘가 만족스러운 표정으로 계산을 하는 그를 훔쳐보며, 인환는 혹시 이 남자가 자신을 이곳에다 영영 가두려는 목적을 숨기고 있는 것은 아닐까 턱없는 의심을 했다. 그야 물론 터무니없는 망상일 것이다. 비록 새로운 놀이에 푹 빠져있긴 하지만 아무리 남자의 취미가 고약하다해도 그렇게까지 비이성적일 리는 없기 때문이다. 
쇼핑이 끝나자 본격적인 [데이트놀이]가 시작되었다. 
서귀포야 이미 빠삭할 수준으로 익숙한 곳이었다. 천제연폭포니, 정방폭포니, 외돌개니 하는 유명 관광명소들은 이미 인환에게 있어선 관광의 대상은 아니었다. 그건 그 역시 마찬가지인 모양이었다. 어느 정도 지도에 의지한다고는 해도 대충이나마 제주도의 지리를 익혀두지 않고서는 불가능한 드라이브 솜씨까지 보여준 그였다. 학생시절이야 지독한 가난 때문에 수학여행조차 변변히 못한 그였지만, 인환 모르는 9년의 시간 동안 그 모든 것을 역전시켜 버린 그였던 것이다.  
쇼핑백들을 차에 실으며 처음, 수영을 하는 것이 어떻겠느냐고 제안한 그였지만, 내키지 않아 하는 인환의 표정을 금새 포착해내곤 다른 궁리를 내기 시작했다.(해수욕을 하기엔 바닷물이 차게 느껴졌고, 그렇다고 호텔의 휘트니스 클럽은 별로 가고 싶지 않았다. 또 오늘 하루의 운동은 오전중의 산책만으로 이미 차고도 넘칠 정도였다) [데이트놀이]는 결국 서귀포 시내의 이중섭 거리와 기당미술관을 차례로 둘러보는 것으로 낙찰을 보았다. 그림엔 통 관심이 없을 그로선 의외의 선택이 아닐 수 없었다. 물론 전적으로 인환을 위한 배려라는 것을 여봐란 듯이 들이대며 [데이트놀이]를 절정으로 끌어올리려는 그의 교활한 속셈일 것이다. 
여하튼, 미술관 방문이야 인환에겐 늘 즐거운 여흥이었으니, 두시간 남짓한 [데이트놀이]는 나름대로 인환에게 흥겨운 기쁨을 선사했다. 언제 봐도 따스하고 애잔한 감흥을 주는 전설의 화가도 감동이었고, 혁신적이진 않지만 고만고만한 고전(?)들로 소박한 위로를 주는 기당미술관도 의외의 기쁨이었다. 무엇보다, 그로선 지루하고 따분할 시간을, 말할 수 없이 흥미진진한 표정으로 견뎌준 그가 몹시도 가슴을 설레게 했다. 이해가 도저히 안될 것 같은 현대적인 작품엔 자신에게 해석을 부탁하는 열렬한(?) 관심도 보여주었으니, 감지덕지 황송한 나머지 더듬거리며 어설픈 평론가 흉내까지 내버린 자신이었었다. 이성으로는 연기일 뿐이라고 내내 되뇌면서도, 가슴은 뿌듯한 자부심과 기쁨이 샘물처럼 퐁퐁 치솟는 것을 절대로 막을 수 없었다. 대단한 남자였다. 그야말로 백만 불 짜리 연기가 아닐 수 없었다. 처음 차를 타고나올 때만 해도 그의 저의를 미심쩍어하며 심드렁했던 자신이 믿어지지가 않을 정도로 즐거운 데이트였다고,(아니, [데이트놀이]였다고) 인환는 그에게 완전히 무릎을 꿇고 말았다. 
두 개의 미술관을 돌고 카페에 들러 차까지 마시고 나니, 시간은 어느덧 약속된 6시가 가까워 오고 있었다. 해는 점점 서쪽으로 넘어가고 있었지만, 아직 일몰의 기운은 보이지 않았다. 느긋하고 풍요로운 저녁이었다. 
차가 그리 속도를 내지 않았는데도 중심가를 빠져나와 별장으로 되돌아가는 데는 채 10분도 걸리지 않았다. 별장으로 진입하기 직전 교차로로 접어들었을 때, 그가 어느 상가근처에서 갑자기 차를 세웠다. 차에서 내려 그가 들어간 곳은 베스킨라빈스 아이스크림 전문점이었다. 잠시 후 가게문을 밀고 나온 그의 손에 들린 것은 아이스크림 콘 한 개였다. 물론 인환을 위한 선물(?)이었다.(젊은 시절, 자신이 유일하게 즐겨 먹었던 피스타치오아몬드는 또 어찌 알았을까?!) 아이스크림을 받아드는 인환의 얼굴은 역시 동요를 감추지 못한 채 새빨갛게 물들어 있었다. 사랑을 받는다는 것은, 정녕 무지 낯뜨거우면서도 감미로운 폭력과 한가지일 거라고 막연히 짐작을 했다. 
차가 정원 안으로 천천히 진입했다.  
거의 비어있는 주차장으로 보아 이의원 일행은 아직 도착하지 않은 모양이었다. 막 주차장 쪽으로 방향을 틀려고 했을 때, 정원 한쪽 구석에 주차가 되어있는 못 보던 승용차 한대가 눈에 띄었다. 새까만 색의, 한눈에 보기에도 최고급의 외제 승용차임이 분명한 그것은 막 서쪽으로 넘어가려 안간힘을 쓰고 있는 저녁햇살을 받아 중후하고 부드럽게 빛나고 있었다. 차주가 누구인가 하는 의문은 집안으로 들어가자마자 곧 풀리게 되었다.  
음식 시중을 들고 있던 주방 아줌마와 30대 사내는 물론, 낯선 인물 둘이 막 현관 안으로 들어선 그와 인환을 향해 일제히 시선을 보내고 있었다. 한사람은 50 전후로 보이는 노신사였고, 한쪽은 40대 초반으로 보이는 전형적인 비즈니스맨이었다. 40대 사내 쪽은 생면부지임에 틀림없었지만 노신사 쪽은 어쩐지 낯이 익은 모습이었다. 180센티에 가까울 큰 키에, 그 나이대의 몸집이라곤 감히 생각할 수 없는 날씬한 몸집을 하고 있었다. 얼굴 또한 호남형에 가까운 미남이었는데, 젊었을 무렵엔 여자들께나 홀렸을 법한 얼굴이었다. 소박한 디자인의 연회색 수트차림하며, 먼지가 뽀얗게 내려앉은 낡은 구두하며, 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 차림새의 사내였지만 보면 볼수록 묘한 품위이가 느껴졌다. 부드럽고 사려 깊은 미소가 총명하면서도 날카로운 눈빛을 어느 정도 상쇄시켜주곤 있었지만 어딘가 비범해 보이는 풍모를 온전히 다 숨기지는 못하고 있었다.  
"…여어, 문이사! 여기서 또 보게되는구만! 그제 그렇게 황망히 헤어져버려서 안 그래도 무지 섭섭했다고……." 
사내가 인상 좋은 부드러운 미소를 머금은 채 그에게 인사를 보내고 있었다. 사내의 인사와 함께 까맣게 잊혀졌던 기억이 불쑥 고개를 들고 떠올라왔다. 인환는 순간, 어린애와 같은 몰골로 반쯤 먹어치우고 있던 아이스크림 콘을 당장 사라지게 만들고픈 발작적인 충동을 느꼈다. 전시장에서의 추태가 생생히 오버랩 되며, 인환의 안색을 붉게 물들이고 있었다. 그랬다. 어딘가 낯이 익어 보였던 것도 당연했다. 사내야말로 스캔들의 처음과 끝을 고스란히 목격한 그 [노신사]와 동일인물이었던 것이다.  
"…안녕하셨습니까, 안회장님?" 
그가 상체를 깊이 숙이며 예의 바른 인사를 챙겼다. 
"그 날은 몹시 죄송했습니다. 경황이 없어서 그만 무례를 범하고 말았습니다, 회장님." 
"아, 우리 사이에 무슨. 거추장스런 격식은 치우자고 내 그리 얘기하는 것을……. 자넨 너무 박정한 데가 있어, 문이사. 섭섭하게스리. 아무튼, 됐네. 이렇게 다시 보니 됐지 뭘." 
느릿하면서도 끝을 길게 끄는 듯한 사내의 어조는 독특했다. 몹시 친밀감을 주면서도 또한 카리스마적인 권위이가 엿보이는 묘한 이중성이 느껴졌다. 그를 향한 온화한 시선하며, 격의 없는 대꾸에서 사내의 그에 대한 넘칠 듯한 호의를 선명하게 느낄 수 있었다. 
"…자, 그리고 이쪽은 참 아리따운 작품을 하는 화가님이시지요?" 
내내 그에게로만 향했던 사내의 시선이 졸지에 인환에게로 쏟아졌다. 기왕에 당혹해버린 심사는 더더욱 패닉을 일으키고 있었지만 이미 수습할 수 있는 단계는 지나있었다. 얼굴은 홍당무요, 손안의 아이스크림은 줄줄 녹고있고, 그럴듯한 사교적인 멘트라곤 단 하나도 생각나지 않았다. 그저 눈만 굴리며 어딘가 비범해 보이는 사내를 멀뚱멀뚱 쳐다보는 것이 고작이었다. 하긴 이미 가장 바닥까지의 치부를 보인 마당에, 더 이상 뭐가 켕기랴 싶은 배짱조차도 은근슬쩍 싹트고 있었다. 그저 사내가 입이 가벼운 사람이 아니길 빌 수밖에 없었다. 너무나도 태연한 그의 태도만 봐도 그에게 있어 사내가 위험인물이 아닌 것만은 분명해 보였다. 아니, 위험인물이긴커녕 저 이의원과 마찬가지로 그의 절대적인 영역 안에 속한 인물인지도 모를 일이었다.  
"…안회장님이십니다, 장선생님. 여기 별장을 형에게 빌려주신 고마운 분이지요. 형에게 물심 양면으로 지원을 아끼지 않는 든든한 후원자시기도 합니다."  
다행히 그가 차분한 소개로 인환의 상태를 구원해주었다. 비로소 경직이 풀리며 사고회로가 가동되기 시작했다. 
"…처…음 뵙겠습니다……장인환라고 합니다……." 
"…저런, 아이스크림이 녹고있네. 허허, 장선생님, 일단 욕실부터 들어 가셔야겠어요. 카페트를 더럽히면 여기 관리해주는 어르신께서 무척 화를 내신답니다. 꽤 무서운 어르신이지요." 
부드러우면서도 장난꾸러기 같은 표정의 사내가 기겁하는 인환의 일거수일투족을 쫓고 있었다. 다시 한번 얼굴이 홍당무가 됐지만, 부랴부랴 욕실로 달려들어가 버린 통에 사내의 투시하는 듯한 시선을 더 이상 받지 않게 된 것만 해도 그나마 다행이 아닐 수 없었다.  
몹시 피로한 기분이었다. 아이스크림 범벅인 왼손을 세면기에 씻으며 인환는 전신의 맥이 풀리는 듯한 심한 탈력감을 느껴야했다. 하루, 하루, 한시간, 한시간, 그야말로 긴장의 연속이 아닐 수 없는 제주도 행이었다. 서울로 돌아가고 싶다는 기대는 이제 단순한 기대 차원 이상의 것이 돼가고 있었다.  
여기는 자신이 있을 곳이 아니었다. 자신은 너무나 예민했고, 어둡고, 가라앉아 있었다. 움직임을 멈춘 기차 정거장이었다. 그러나 여기는 달랐다. 너무나도 빠르고, 격정적이고, 에너지로 흘러 넘치고있었다. 밝디 밝은 활기가, 희망이, 삶들이 충만한 곳이었다. 그런 사람들이었다. 벼락치듯 경적을 울리며 저들은 인환 모르는 그 어딘가 먼 곳으로 용서 없이 달려가고 있었다. 그리고 그 세계에 속할 자신의 심판자 또한 자신의 목에 밧줄을 건 채 거듭 달리고 또 달리고 있을 터였다. 유예의 시간은 딱 밧줄의 길이만큼만 주어져있을 터였다. 주르륵주르륵 밧줄은 맹렬하게 끌려가고 있었다. 멈춰버린 기차가 따라와 줄 것을 기대하며. 주르륵주르륵. 주르륵주르륵. 그렇게 밧줄이 풀려 가는 동안은 아무도 파국을 예상치 못할 것이다. 멈춰버린 기차는 세상이 멈춰있다 여길 것이요, 달리는 기차는 세상이 달리고 있다 여길 터였다. 아아, 물론 그러나. 파국은 절대 움직일 수 없는 진실이었다! 
 
 
 
이의원 일행이 돌아오고, 늘어난 작전회의 멤버가 몽땅 다 서재로 틀어박힌 지 세시간만에 안회장은 서울행 마지막 비행기를 타러 제주공항으로 출발했다. 작품에 대해 얘기하고싶었다며, 진심으로 섭섭해하는 기색이 역력했던 안회장에겐 미안한 일이었지만, 인환는 사내와의 빠른 이별에 내심 기뻐했다. 장난꾸러기 같은 온화한 웃음으로 다음을 기약한다는 말을 들었을 때도, 설마 하는 심정으로 어눌하면서도 형식적인 인사만을 건네주었었다.  
되돌아간 안회장을 대신해, 또 다른 달리는 남자인 유영묵 검사가 다음날 별장을 찾았다. 
대검 중수부 소속의 유검사는 안회장과 달리 하루를 묵다가 갔다. 함께 동행할 필요가 있다며 그를 부록으로 달고 올라간 것은 인환으로선 예상치 못한 일이었다. 그러나 이의원 일행과 그는 당연한 듯이 검사와의 동행을 받아들였다. 비로소 서울로 올라갈 수 있게 됐다고 내심 반기고 있던 인환에게 그는 별장에서 기다리라는 또 다른 청천병력 같은 명령을 내렸다. 일이 마무리 된 것이 아니니 2, 3일 더 제주도에 머물러야 할거라고 했다. 다음날 내려올 테니 기다리라는 일방적인 명령에 절망했지만, 인환는 역시 반항의 말은 단 한마디도 흘리지 못했다. 더군다나 그가 다시 제주도로 내려온 것은 약속한 날에서 하루를 더 보낸 후인 그 주 주말 오후의 일이었던 것이다. 
도무지 그의 행동들을 이해할 수가 없었다. 정말로 그가 자신을 가두려한다는 느낌이 점점 더 강하게 들고 있었다. 그야, 이렇게까지 괴로우니 [제주도 감금]이 그가 자신을 벌주는 일환이라면 더 이상 할 말은 없을 것이다. 
아무튼 그마저 없이 이의원 일행과 보낸 이틀은 그야말로 바늘방석에 앉은 듯한 이틀이었었다. 자신을 대하는 이의원의 태도는 친절하고 관대하기 그지없었지만, 그것은 그 어떤 냉혹한 경멸보다도 더 인환의 양심을 쑤시는 일이었다. 이의원의 그 어떤 친절로도 죄의식의 무게는 덜어질 수 없을 터였다. 단 1그램도 가당치 않을 터였다. 결국 함께 식사를 하는 때 이외엔 그저 죽은 듯이 방안에만 틀어박혀 스케치북을 채워나가는 수밖에 인환 달리 할 일이라곤 없었다. 그나마 이의원 일행이 눈 코 뜰 새 없이 바쁜 것이 유일한 위안이 돼주었다. 
토요일이었다.  
제주도에 내려온 지 6일째 되는 날 오후, 날은 아침부터 잔뜩 흐려 있었다. 평균기온이 5도 이상 떨어졌고, 바람도 유달리 강하게 불고 있었다. 이의원 일행도 행사에 참석하기 위해 몽땅 제주시로 나가 있었고, 어쩐 일인지 주방 아줌마와 잡역부 청년의 모습도 보이지 않았다. 아침을 먹자마자 다시 달라붙은 목탄 작업에, 아슬아슬하던 스케치북이 마침내 바닥이 나버렸다. 맹렬히 흐름을 쫓아가던 작업이 졸지에 박탈을 당하자 인환는 상상 이상으로 초조해져버렸다. 참을 수 없는 기분이 들었다. 당장 시내로 나가 사오리라 마음먹고 지갑만 하나 달랑 든 채 별장을 나섰다. 
금방 잡히리라 예상한 택시는 어쩐 일인지 잘 보이지 않았다. 어차피 산책코스로도 적당한 거리니 걷자고 작정하고 발길을 재촉했다. 그러나, 번화가서 별장까지 차로 10분도 안 되는 거리건만 걷기 시작한지 30분이 넘었는데도 주변은 여전히 감귤 밭 천지였다. 눈에 띄는 것이라곤 개인별장과 펜션들, 그리고 또 감귤 밭이었다. 아무리 손을 흔들어도, 가끔 눈에 띠는 택시는 매몰차게 인환을 스쳐 그대로 휙휙 지나가 버렸다. 바람이 너무 분다고 생각했다. 온통 잿빛인 하늘도 마음에 들지 않았다. 곳곳에 보이는 나지막한 돌담들도 회색빛 하늘 아래서 보니 그저 황량하기 그지없었다.  
어떻게 그림을 그릴 종이가 없을 수 있단 말인가. 어떻게 그림을 그릴 수 없단 말인가. 언제까지 여기 갇혀있어야만 하는가. 그저 모든 게 마냥 기가 막혔다. 외로웠다. 너무나도 외로웠다. …돌아와 줘……돌아와 줘, 빨리……빨리…빨리…빨리 와, 빨리……제발…제발 지금 당장 돌아와 줘!……. 속으로 악을 쓰듯이 기원했다. 상대가 누군지는 알 수 없었다. 아니, 누구라도 상관이 없다고 생각했다. 그저 이 뼛속 깊이 새겨진 외로움을 달래줄 이라면 그 누구라도 상관없었다. 상관이 없다고 생각했다. 
빵!!!--------- 
빵!!! 빵!!! 빵!!!----------- 빠앙!!!!!------------ 
요란스런 자동차 경적이 뒤에서 자신을 부르고 있었다. 맞은 편에서 사납게 휘몰아치는 바람 탓에 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 인환는 뒤를 돌아다보았다. 어딘가 낯익은 자동차 한 대가 인환으로부터 30여 미터쯤 떨어진 도로의 갓길에 세워져있었다.  
두근…….  
차 문이 열렸다.  
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
밝은 그레이의 더블수트 차림인 장신의 사내가 뛰어내렸다. 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
표정이 거의 없는 깊은 눈이 똑바로 자신을 응시한 채 뛸 듯이 다가오고 있었다. 심하게 부는 바람 탓에 사내의 부드러운 암갈색 머리카락은 수세미처럼 잔뜩 헝클어졌다. 단추가 채워지지 않은 수트재킷이며 넥타이도 360도로 춤을 추었다.  
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
바윗돌처럼 늠름하고 다부진 체격도, 이국적인 뉘앙스를 풍기는 선 굵은 이목구비도 너무나 낯익었다. 쌍꺼풀이 없는 큼직하고 아름다운 눈매도, 심연처럼 새까만 눈동자도 모두 자신이 너무나도 잘 알고 있는 그리움이었다. 영혼이었다. 부르고 있었지만, 속으로 악을 써서 부르고 있었지만, 울부짖으며 애원했지만, 설마 정말로 이렇게 당장 와 주리라고는 꿈에도 생각하지 않았었다.  
"…어딜 가는 거냐……." 
코앞까지 달려온 사내가 숨을 몰아쉬며 다그쳤다. 
"…이렇게 허술한 꼴을 하고 어딜 가! 우산은?!……" 
더 이상 참지 못하고 손을 뻗었다. 사내의 목에 팔을 감고 결사적으로 달라붙었다. 숨을 삼키는 듯한 신음소리와 함께 사내가 움찔하고 몸을 긴장시키는 것이 느껴졌다. 더더욱 미친 듯이 달라붙었다. 단단한 근육으로 물결치는 가슴팍에 얼굴을 파묻었다. 코롱과 땀내가 베인 사내다운 짙은 체취가 코끝으로 확 풍겨 들었다. 담배를 피우지도, 술을 마시지도 않는 사내의 체취는 여느 남자들의 그것과는 많이 달랐다. 습기를 머금은 풀 냄새처럼 개운하기도 하고, 볶은 콩 냄새처럼 고소하기도 했다. 코끝이 아릿할 만큼 강렬한 체취였다. 몸서리가 쳐질만큼 자신이 좋아하는 그것이었다. 
"…인환야……?" 
사내의 목소리가 떨고 있었다. 
"…인환야……." 
양쪽 뺨에 닿아오는 사내의 손이 떨고 있었다. 
"…인환야!……." 
품안에 결사적으로 파고들던 자신의 얼굴을 억지로 들어올려 사내가 시선을 맞춰왔다. 휘둥그레진 사내의 눈동자는 걷잡을 수 없는 동요로 흔들리고 있었다. 섬광처럼 방전하는 격정이 사내의 눈 속에서 일렁이고 있었다. 연인의 눈동자였다. 아니, [연인놀이]에 심취한 악동의 눈동자였다. 
"인환야!!!……." 
어마어마한 악력이 들어간 사내의 팔이 자신의 상반신을 품안으로 끌고 들어갔다. 부서질 듯한 아픔과 함께 허리가 활처럼 뒤로 휘어졌다.  
"…좋아?……." 
입술이 틀어 막혔다. 사내의 입술이 마치 진공청소기처럼 자신의 온 넋을 빨아들였다. 입술이 떨어져나가는 것만 같았다. 혀가 끊어져버리는 게 아닐까 겁이 났다. 입안이 헤어지다 못해 먼지처럼 폭삭 주저앉는 게 아닐까 심장이 철렁했다. 
"…좋아?!……내가 좋아?!…좋지?!……아아, 좋지, 인환야?!……좋지?!……좋다고 말 해!!!……." 
심판자였다. 
"…제발 말해!…말해, 인환야!!!…말해!!!……어서……좋지?!!!…나, 좋아하지?…그렇지?!!!………." 
자신의 주인이자 신이자 영혼인 사내였다.  
"…그럴 거야……아아, 그럴 거야……그래야 해……하느님!………." 
좋아한다고 말해져선 안 되는 사내였다. 사랑한다고 인정되면 파멸인 사내였다. 파멸이었다. 그래. 그렇지. 봉인되었다. 봉인된 사내였다. 끝을 알 수 없는 저 깊은 수렁 속에 꼭꼭 눌려 아무도 열 수 없었다. 아무도 찾을 수 없었다. 새까맸다. 새까만 어둠뿐이었다. 
"…인환야……인환야……인환야…인환야…인환야………." 
…못 열어…못 열어…못 열어…못 열어…못 열어…못 열어…못 열어…못 열어………. 
폭풍이 올 모양이었다. 
새까만 먹장구름이 천지를 뒤덮고 있었다. 소용돌이라도 일으킬 듯 휘몰아치는 바람에 제대로 눈을 뜰 수조차 없었다. 아직 아픔이 남아있는 갈비뼈가 뻐근했다. 그가 엄청난 악력으로 상반신을 죄는 때문이었다. 입술이 얼얼하고 혀뿌리가 쓰라렸다. 그가 미친 듯한 흡입을 끊임없이 되풀이하기 때문이었다. 서로의 입술 언저리로 눈물 같은 타액이 흘러내렸다. 뒤로 휜 허리가 점점 더 아래로 아래로 떨어져갔다. 하반신을 밧줄처럼 죄어대는 그의 다리가 버거웠다. 어지러웠다. 너무나도 어지러웠다. 다리는 어딘가 알 수 없는 곳을 막무가내로 달려가고 있었다. 폭풍처럼 휙휙 풍경이 지나갔다. 너무나 빨라 도무지 어디가 어딘지 알 수가 없었다. 벼락치듯 경적을 울리며 그는 자신이 모르는 그 어딘가 먼 곳으로 용서 없이 달려가고 있었다. 자신의 목에 밧줄을 건 채 거듭 달리고 또 달리고 있었다. 유예의 시간은 딱 밧줄의 길이만큼만 주어져있을 터였다. 주르륵주르륵 밧줄은 맹렬하게 끌려가고 있었다. 멈춰버린 기차가 따라와 줄 것을 기대하며. 주르륵주르륵. 주르륵주르륵. 그렇게 밧줄이 풀려 가는 동안은 아무도 파국을 예상치 못할 것이다. 멈춰버린 기차는 세상이 멈춰있다 여길 것이요, 달리는 기차는 세상이 달리고 있다 여길 터였다. 아아, 물론 그러나. 파국은 절대 움직일 수 없는 진실이었다! 
빵빵, 하고 커다란 경적을 울리며 트럭 한 대가 자신들을 스치고 지나갔다. 
트럭 너머 거뭇거뭇 나지막한 돌담들이 보였다. 돌담 너머 주렁주렁 열린 노란 감귤이 탐스러웠다. 
아, 그렇다.  
여기는 제주도였다. 
 
 

제 2부. the dead (4회-19)
 
 
 
 
 
21. 2003년 7월. 문위(文 偉)  
 
 
 
막상 비가 내리기 시작하니 그토록 사납게 몰아치던 바람이 거짓말처럼 잠잠해졌다. 
굵은 빗줄기는 하늘 위를 소용돌이치던 흙먼지들에 무게를 주고, 이어 그 무게를 이기지 못해 하나 둘 땅 끝으로 곤두박질 치게끔 만들었다.  
창문과 지붕을 때리는 빗줄기 소리에 차분하게 귀를 기울이고 있는 연인에게서 더 이상 히스테리의 기미는 보이지 않았다. 분명 지독한 우울증의 징후였지만, 그리고 그것이 자신의 이기적인 욕망으로부터 기인하고 있다는 것도 알았지만, 자신은 그렇게까지 절망하지는 않고 있었다. 그건 아마도 궁지에 몰릴 대로 몰린 그가 최후의 도피처로서 자신을 택한 사실을 깨달았기 때문이리라. 물론 이 역시 이기적이기 짝이 없는 심보가 만들어내는 얄팍한 위로였지만 지금으로선 자신이 매달릴 유일한 희망이기도 했던 것이다.  
꿈 같은 며칠이었었다. 낙원과 다름없는 며칠이었었다. 그러나 이젠 현실로 되돌아가야만 할 때였다. 더 이상은 무리였다. 무리라는 걸 알고 있었다. 연인놀이도, 의도적인 감금과 단절도 이제 막을 내려야만 할 터였다. 자신에겐 천국이었으되, 연인에겐 지옥이었었다. 이제 연인을 제 있을 곳으로 돌려주리라. 자신만큼의 천국은 아니지만 그나마 여기보다는 좀 견디기 수월할 곳. 그네만의 연옥의 성으로 보내주리라. 물론 자신은 괜찮을 것이다. 단 몇 일의 천국만으로도, 선명한 그 기억만으로도 자신은 앞으로 충분히 견뎌나갈 수 있을 것이다.  
연인을 끌어안고 있던 팔에 좀 더 힘을 기울였다. 연인의 하반신을 휘감고 있던 다리에도 좀 더 압박을 가했다. 자신은 넥타이도 풀지 않은 수트 차림 그대로였고, 연인 역시 팬츠와 셔츠를 제대로 갖춰 입은 상태라 연인의 체온이며 체취에 대한 욕망은 한결 더 절박했다. 그렇다고 서로의 옷을 벗기려 들었다간 분명 욕구를 참지 못하게될 것이다.  
목구멍을 무엇인가가 콱 틀어막고 있는 것만 같았다. 눈시울로도 뜨거운 열기가 느껴졌지만 눈물을 흘릴 만큼 자신은 감상적인 인간이 아니었다. 그저 멍하니 초점을 잃은 눈으로 방안 한쪽 구석을 쏘아볼 뿐이었다. 트윈베드 한 쌍과 티 테이블, 그리고 트윈소파 하나가 심플하게 장식돼있는 이 자그마한 손님용 침실을 자신은 영원히 추억할 터였다. 그랜드호텔의 스위트도, 섭지코지에서의 산책도, 이중섭 거리와 기당미술관도, 그 모든 제주도가 영원히 기억의 갈피에 새겨질 선명한 낙인이 될 것이다. 
"…그림 그리고 싶은데……." 
품안의 소중한 것이 조심스럽게 소원을 말했다. 아랫배 속으로 휑하니 이는 찬바람을 견뎠다. 안고 있던 팔에 좀 더 힘을 주었다. 입술 끝에 닿아오는 정수리 위로 몇 번이나 몇 번이나 키스를 되풀이했다. 
"…종이가 떨어져서…중심가로 종이 사러가려던 참이었거든……." 
"……." 
"…저기…지금 할 거 아니면 종이 사러 가면 안될까?" 
"……." 
"…위아, 나 정말로 그림……." 
"알았으니까 그만하세요. 곧 데려다 드릴 겁니다." 
충분히 의도되고 계산된 냉랭한 일별을 던졌다. 비로소 뒤집어쓴 심판자의 가면에, 연인의 몸이 움찔 긴장하는 것이 느껴졌다. 
"별로 섹스를 하고픈 것은 아니니까 그렇게 사리지 마세요. 좀 피곤해졌을 뿐입니다. 여자를 안고 있으면 스트레스도 완화가 되는 법이니까요." 
"……." 
가슴팍에 푹 파묻혀 있던 얼굴이 빼꼼이 기지개를 켠다. 지난 며칠동안 보아왔던 표정 중에서도 가장 평온한 표정이 된 연인이 슬금슬금 자신의 눈치를 살피고 있었다. 전형적인 심판자의 얼굴로 되돌아온 자신에 안도하고 있을 연인의 심사가 손에 잡힐 듯 전해져왔다. 
"…저……끝…난 건가?……." 
"……." 
"…끝…난…거지?……그…저……연인놀이……." 
"……." 
"…위…야?……." 
"……." 
"……." 
대꾸 따윈 의미가 없었다. 이미 몸짓으로, 혹은 표정 하나만으로 그의 의식을 건드리는 데는 도가 튼 인간이 자신이었다. 예상대로, 자신의 의도된 표정에 다시 한번 안도의 한숨을 내쉬는 그다. 찌르는 듯한 익숙한 아픔이 내장을 헤치고 지나갔다.  
"…갑시다. 일어나세요." 
팔 다리의 힘을 풀고 마지못해 그를 놓아주었다. 이렇게 언제까지고 내 안에 가둘 수만 있다면얼마나 좋으랴. 기쁨으로 제정신이 아니겠지, 틀림없이. 그러나 곧 윤열이형이 돌아올 시간이었다. 그전에 그가 그토록 소원하는 일을 들어줘야만 하리라. 
다리가 저린 모양인지 그가 얼굴을 살짝 찌푸리며 비틀거린다. 쪼그리고 앉은 자세에서의 오랜 포옹 때문이었다. 비틀거리는 그의 어깨를 잡아 다시 침대 위에 앉히고 오랫동안 다리를 주물러주었다. 연인놀이는 종말을 고했지만 그 단 며칠 사이 몸은 자연스레 자신이 주는 배려에 적응한 모양이었다. 별로 놀라거나 의심하는 기색 없이 연인은 순순히 자신에게 다리를 내맡겼다. 할 수 있는 껏 뜸을 들여 어루만졌다. 정성껏, 다시는 못 만질 몸뚱이이기라도 한 양, 절실하고 절박한 마음으로 아끼고 또 아꼈다. 온전히 내맡겨진 다리는, 그러나 2분이 채 안 돼 다시 제 좋을 대로 발딱 일어서고 있었다. 
"…우산 챙기세요." 
보일 듯 말 듯 다리를 저는 애처로운 몸짓으로 지갑을 챙기는 그를 향해 무뚝뚝한 주의를 준다. 이미 지옥을 품고 있는 자신의 속내를 알 길 없는 박정한 연인은 종이를 사러간다는 극히 단순한 현실에 어린애처럼 들뜨고 있었다. 그가 한두 걸음 자신을 앞서 갈 수 있도록 보폭을 줄인다. 그래야만 허리를 껴안거나 상냥한 부축을 하며 걷고 싶은 무의식적인 욕구를 견딜 수 있었다. 주의해야만 했다. 연인놀이는 이제 끝났다. 더 이상 낙원이 아닌 것이다. 
현관문을 밀치자 제법 굵은 빗줄기가 바람을 타고 안으로 들어왔다.  
사방이 비릿하고 알싸한 비 냄새로 가득했지만 내리기 시작한지 10분이 채 안돼서인지 대기는 그리 습하지 않았다. 연인에게서 우산을 빼앗아들고 연인의 허리를 끌어당겨 안은 채 주차장으로 걸어갔다. 안을 핑계거리가 될 수 있다면, 질척한 비도 그리 나쁘지만은 않으리라고 멍하니 생각을 흘렸다. 
막 주차장 모퉁이를 돌려는 찰나, 낯선 자동차 한 대가 정원 안으로 미끄러지듯 들어왔다.  
그 순간, 어째서 자신이 걸음을 멈추게 되었는지는 나중에 생각해봐도 그저 수수께끼가 아닐 수 없었다. 자신의 운명을 염탐하고, 조롱하고, 저주하는 신이 만일 존재한다고 한다면 바로 그 심술궂은 신의 장난이라고 밖에는 생각할 수 없는, 그런 고약스런 성질의 것일 터이다. 
차는 점차 속도를 줄이며 이쪽으로 가까이 다가오고 있었다. 거무틱틱한 운무를 만들어내는 거센 빗줄기가 사방에서 차를 때려 대며 구슬 같은 물보라를 일으키고 있었다. 
차가 멈춰 섰다. 자신과 연인이 서있는 지점으로부터 10미터쯤 떨어져 있는 곳이었다. 차 문이 열리며 다부진 몸집의 장신의 사내 하나가 걸어나왔다. 재빨리 우산을 펼쳐든 사내는 한 두 걸음 떼는 듯 하다가는 이내 걸음을 멈춘 채 이쪽을 향해 조용히 시선을 보내고 있었다. 
세련된 디자인의 청회색 싱글수트는 물론, 강렬한 자주색 넥타이가 사내의 수려한 외모와 어우러져 무척 화려한 인상을 주고 있었다. 아우터로 길게 웨이브가 진 새까만 머리카락은 사내의 도회적이면서도 세련된 매력을 돋보이게끔 했고, 굵은 쌍꺼풀이 진 총명한 눈매며, 부드러우면서도 의지가 느껴지는 입술들은, 사내가 품고 있을 법한 날카롭고도 풍부한 감수성을 은연중 드러내고 있었다.  
축축하게 젖은 길고 날카로운 창 하나가 느닷없이 내장을 찔러들었다. 한번 찌르고 두 번 비튼 다음, 창은 그대로 등을 뚫고 날아가 저 멀리, 거무틱틱한 운무로 가득한 허공 어디쯤인가 들어가 박혔다. 분노 같은 것은, 혹은 미칠 듯한 질투심 같은 것은, 거의 자각조차 되지 않았다. 그저 틀렸다 하는 절망, 늦었다 하는 통한의 고통만이 전신을 사로잡아 온몸을 꼼짝 할 수조차 없었다. 뼈가 바스러지는 것만 같은 끔찍한 통증이 탱크처럼 전신을 밟고 지나갔다. 전조였다. 아마도 전조였을 것이다. 
"…장 선생님……." 
속내를 한치도 숨기지 않은 사내의 벌거벗은 감정이 직격탄으로 흘러나오고 있었다. 뜨겁고, 진지하고, 격정적인 고백이었다. 
"…흑!……." 
팔 안에 감겨있던 몸이 대답처럼 신음을 흘리며 부르르 전율하는 것이 느껴졌다. 
"…장 선생님……." 
"…웃!…흐윽!……." 
"…장 선생님……." 
"안…그런……윽!……." 
"…장 선생님……." 
"…흐…으…웃……." 
"…장 선생님……." 
"……." 
사내의 손에 들려있던 우산이 힘없이 바닥으로 흘러내렸다. 검고 우울한 빗줄기가 사선을 그으며 세차게 사내를 때려대고 있었다. 사내의 머리카락이며 수트며 얼굴은 순식간에 질척거리는 물기로 흠뻑 젖어들었다. 온통 거무죽죽한 잿빛으로 죽어버린 세상에서 사내의 눈만이 형형하게 살아있었다. 파랗게 꿈틀거리는 사내의 눈동자는 품안의 연인을 사로잡은 채 꿈쩍도 하지 않았다.  
품안의 몸뚱이는 하얗게 질린 얼굴로 와들와들 떨고 있었다. 끅끅거리는 신음을 토해내며 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 잔뜩 몸을 웅크린 채 양 팔로 상체를 꼭 끌어안고 있었다. 마치 위험스러운 그 무엇인가로부터 스스로를 보호하려는 듯이. 잔뜩 웅크려진 몸은 떨다 못해 시계추처럼 크게 흔들거리며 무의미한 저항을 거듭하고 있었다. 
마침내 그 모든 저항이 사라져, 어느 순간 몸뚱이가 자신의 손을 떠났는지는 알 수 없었다. 다만 위이가 정신을 차렸을 땐, 몸뚱이는 자신의 몇 미터쯤을 앞서서 사내를 향해 걸음을 떼고 있었다. 아니, 걸음을 뗀다기 보다는 몸이 질질 끌려가고 있다고 하는 편이 더 정확했다. 몸뚱이 역시 몇 미터 앞의 사내와 마찬가지로 순식간에 질척한 물기로 흥건해졌다. 찍찍 끌리는 빗속의 몸뚱이는 인간의 몸이 아니라 그저 꿈틀거리는 시커먼 덩어리로밖에 보이지 않았다.  
드륵드륵 뼈를 바스러뜨리며 지나가는 탱크소리가 들렸다. 통각이 마비된 까닭일까, 더 이상 아무런 고통도 느껴지지 않았다. 그저 소리만 요란스레 울렸다. 귀를 찢어발길 것처럼 소리만 가득 들어차 왔다. 
"…서……." 
하지만 늦어버렸다……. 
"…거기 서, 장인환……." 
손을 뻗을 수 있는 시점은 이미 지나버렸다는 것을 알았다…… 
"거기 섯!!!!------------" 
꿈틀거리는 시커먼 덩어리가 끌려들어 가는 것을 멈췄다. 그러나 단지 멈추었을 뿐 뒤를 돌아보지도, 되돌아서기를 시도하는 일도 없었다. 웅크린 몸뚱이가 부르르 진동을 거듭했다. 구슬이 튀듯 수십 억 개의 물보라가 몸뚱이 위에서 춤을 추었다. 
"…이리와……." 
몸뚱이가 두 손으로 얼굴을 감싼 채 땅바닥으로 무너져 내렸다. 
"이리와, 장인환!!!!-----------" 
쪼그리고 앉은 몸뚱이는 두 손으로 얼굴을 가린 채 흐엉흐엉 통곡을 하기 시작했다. 
뼈가 갈려들고 있었다. 전신의 뼈가 바스러지는 고통을 위은 그저 남의 일인 양 무감각하게 지켜보고 있었다. 
등을 보인 몸은, 그러나 결코 돌아보지 않았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
============================================= 
 
 
자, 독자님들, 이제 드디어 다음부터 윈터편에 들어갑니다. 
음, 데드는 그나마 인환 두 남정네로부터 공주처럼 떠받들여지고 있지만...흐흐, 윈터는....흐흐...바야흐로 쏘니의 초절정 새드모드 발동입니다! ^_^ 
재미는 당근 보장하오니(&lt;---퍽;;) 
독자님들의 많은 성원 바라나이다!!! &gt;_&lt; 
 
 
덧말) 데드는 이걸로 끝이 아니라 (지금 데드의 전체 스토리의  
반도 못 왔답니다)아직 반 이상이 더 남은 얘기랍니다. 
일단 윈터 연재로 갔다가 다시 데드연재로 돌아오니 오해 없으시기를....ㅠ_ㅜ 
 
 
  
 >제 1부. the winter (5회-1)</b 
 
 
 
 
 
 
10. 1990년 3월. 문위(文 偉) 
 
 
 
[…저런! 이사하는 줄 알았으면 가서 도와주는 건데! 왜 미리 얘기 안 했어?] 
"짐도 별로 없는 걸요. 그냥 리어카에다 몇 번 실어 나르면 됩니다. 한 동네니까 그리 멀지도 않고요." 
[리어카라고?! 이삿짐센터 안 불렀니?!] 
"골목 몇 개만 지나면 되는데 용달차 부르기도 뭐해서요. 걱정 마세요, 형. 한두 시간 움직이면 충분할 겁니다." 
[그래도……약속만 아니라면 나라도 가보는 건데 말이다. 참, 나……이건 성준이 녀석까지 영화 본다고 나가버렸으니……그 놈한테도 연락 안 한 거냐?] 
걱정과 더불어 어딘가 의혹이 서린 듯한 현준형의 다감한 어조에 위은 순간적으로 입을 다물었다. 그나마 전화 상이라 자연스레 어두워진 표정을 들키지 않은 것만도 다행이었다. 성준이와의 관계가 삐걱거리고 있는 것을 현준형은 아직 눈치를 채지 못하고 있었기 때문이다. 
벌써 몇 달 째 자신의 반지하 셋방엔 발길을 끊고 있는 성준이였다. 방문은커녕 전화조차도 일절 하지 않고 있었다. 이유도 알고 있고, 또 충분히 이해할 수 있는 일이었기에 위은 섭섭하게 여기지 않으리라 다짐하고 있었다. 자신만큼 녀석도 상처를 입고 있을 터였다. 그저 고통스러운 시간이 재빨리 지나가, 녀석이 충격을 소화한 후 다시 자신에게 손을 내밀어주길 비는 수밖에 없었다. 물론 영영 마음의 문을 닫아버린다면 그건 그것대로 할 수 없는 일일 것이다. 휘와는 달리 성준이는 액면 그대로 피의 연결은 아니었다. 서로간의 신뢰와 애정이 사라진다면 그 즉시로 가족의 유대는 끊기는 셈이었다. 안타깝긴 해도 자신의 일방적인 움직임만으로 관계회복을 도모하는 것에는 한계가 있었다.  
"…네. 정말 별 일 아닌 걸요. 아무튼 휘 들어오면 주소 알려주세요, 형. 같은 동네니까 쉽게 찾아올 수 있을 거예요. 일단 짐 정리 끝내고 나서 다시 전화 드릴게요." 
[…그래……알려주긴 하겠다만……이사한다는데도 혼자 놀러나가 버리다니 원……. 정말 녀석을 계속 그렇게 놔둬도 되는 거냐? 아무리 사춘기라지만……내 말도 도통 들으려고 하질 않아. 그나마 요즘엔 눈치가 보여서 잔소리도 못하겠다니까. 일단 우리 집에나마 붙어 있어주는 것만 해도 다행이다 싶으니 말이다.] 
기가 막힌 듯 혀를 차며 말문을 닫는 현준형에 위 또한 한동안 입을 다물었다. 묵직한 바윗돌이 가슴을 짓누르는 듯한 압박감이 전신을 사로잡은 까닭이었다. 한 달쯤 전, 내내 현준형네서 지내다가 잠깐 얼굴을 비친 휘에게 위은 조심스레 이사소식을 전했었다. 그렇게 번 돈으로 이사가는 것은 하나도 기쁘지 않다는 사나운 대꾸가 돌아온 것은 물론 이었다. 맞상대를 하면 그저 녀석을 패거나 서로를 상처 내는 언쟁으로 이어질 것이 뻔했으므로 위은 그 길로 대화를 중단하는 수밖에 없었다. 
그랬다. 사실 성준이보다도 더한 문제는 휘였다. 성준이야 상처는 받았을지언정 자기통제를 잃을 만큼 약한 녀석이 아니었다. 그러나 역시 휘는 아직 어려서인지 성준이의 반만큼도 충격을 소화시키지 못하고 있었다. 위의 비밀을 처음 알게된 이래 다섯 달 남짓, 휘는 시간이 흐를수록 점점 더 걷잡을 수 없을 정도로 엇나가기 시작했던 것이다. 성적은 나날이 곤두박질을 치고, 차츰 차츰 귀가 시간이 늦어지더니, 최근 들어서는 아예 현준형 집이나 제 친구들 집을 번갈아 전전하며 외박을 일삼고 있었다.  
간곡히 타일러도 보고, 뼈가 부러지지 않는 범위 내에서 녀석을 흠씬 두들겨 패보기도 했지만, 그 어떤 것도 녀석에겐 먹혀들지가 않았다. 신음소리 한번 내지 않고 고스란히 자신의 잔소리와 매질을 견딜 뿐, 녀석은 심하게 닦달을 당한 다음날이면 어김없이 가출 아닌 가출로 위의 통제력에 반기를 들곤 했다. 그나마 현준형 집이나 자신이 알고 있는, 녀석의 몇몇 친구들 집을 전전하는 것은 양반이었고, 새로 사귀기 시작한 양아치 놈들의 아지트에서 며칠씩 지내다 들어오는 것도 다반사가 되었다. 자신의 매질이 심해질수록 녀석의 무단 결석과 외박일수도 여봐란 듯이 늘어가기만 했다. 모르는 체 입을 다물면 그나마 며칠은 꾸준히 모범생 흉내를 내주었으니, 결국 자신이 손을 드는 수밖엔 달리 도리가 없었다. 이미 형이자 가장으로서의 권위를 상실한 자신이었다. 물리적인 힘만으로 녀석을 통제할 수 있는 시점은 지나버렸다는 것을 어쩔 수 없이 인정해야만 했다. 결국 성준이의 경우와 마찬가지로, 녀석이 상처를 극복하고 좀 더 현실을 직시할 수 있게끔 철이 들길 기다리는 외엔 달리 방법이 없었던 것이다. 
[…아직도 내게 이율 말해줄 수 없니, 위아?] 
"……." 
[…녀석이 그렇게나 갑작스레 변해버린 게 그냥 단순한 반항만은 아닌 거 같아서 그래. 무슨 심각한 고민이 있는 것도 같고……많이 아파 보이거든. 일단 원인이라도 알아야 녀석을 제대로 타이를 수 있을 것 아니냐.] 
"……." 
[이제 중 3이고……고등학교 들어가면 더 걷잡을 수 없어질 텐데 이렇게 계속 질이 안 좋은 친구들과 어울리게 하는 것은…….] 
"너무 걱정 마세요, 형. 그렇게까지 어리석은 녀석은 아니거든요. 머잖아 곧 정신을 차릴 겁니다." 
현준형의 근심 어린 말꼬리를 자르며 짐짓 호기 있게 대꾸하는 위의 얼굴은, 그러나 어두웠다. 말 그대로 확신을 할 수 있으면 얼마나 좋으랴. 심지가 굳은 강이형조차 엄마의 매춘 사실은 견디기 힘든 상처가 됐었다. 그나마 강이형이나 됐으니 혼돈의 시기를 금방 빠져 나올 수 있었겠지만, 휘는 강이형의 반만큼도 강하지 못했다. 현명하지도 않았다. 녀석의 저 고통스러운 방황이 언제 끝이 날지는 도무지 가늠할 수 없는 노릇이었다.  
[…글쎄, 그렇게 된다면 다행이지만…….] 
"…그때까지만 녀석 좀 부탁드릴게요, 형. 염치없다는 거 알지만 형 밖에 부탁드릴 사람이 없어서요. 그래도 형이랑 성준이가 있으니까 녀석이 그나마도 견디고 있는 거거든요." 
[염치없다니, 그런 말 말아, 위아. 나도 내 코가 석자라 너희들한테 별 힘이 못 되는 게 한인걸. 아무튼 이사 끝내고는 한번 진지하게 얘기 좀 해보자꾸나. 도대체 무슨 영문인지는 나도 알아야 하지 않겠니?] 
"…예. 짐 옮겨야하니 일단 끊을게요, 형. 전화번호는 그대로니까 무슨 일 있으면 전화 주시구요. 오늘 중으로 개통시켜준다고 했거든요." 
[그래. 그럼 나중에 다시 통화하자. 틈내서 며칠 안으로 한번 들러보마.] 
"예, 현준형." 
뭔가 더 말을 하고 싶어하는 기색의 현준형을 모르는 체, 위은 서둘러 통화를 끝냈다. 휘나 성준이가 고자질(?)을 하지 않는 한, 현준형에게 비밀을 털어놓을 생각 따윈 눈곱만큼도 없는 자신이었다. 
목장갑을 다시 낀 후, 위은 마지막 짐인 전화기를 벽에서 분리해 다른 잡동사니들로 가득 들어찬 종이 박스에 마저 주워담았다.  
시계를 살피니 아침 9시가 막 넘어가고 있었다. 슬슬 움직여야만 할 시간이었다. 주말인 어제 저녁부터 부지런히 움직인 터라 더 이상 꾸릴 이삿짐은 남아있지 않았다. 아침 일찍 공공요금을 계산해 주인에게 넘겼고 전세금도 돌려 받았으니 그야말로 새집으로 짐만 옮기면 되는 일이었다. 물론 현준형에게 호언한 대로 한두 시간 움직이는 것으로 충분할 만큼 만만한 일거리는 아니었다. 혜윤이는 거의 힘을 못 쓰고, 그나마 약간 기대를 가졌던 휘가 보기 좋게 외박을 해버려, 짐을 꾸리는 것도, 옮기는 것도 고스란히 자신만의 책임으로 떨어진 것이다. 초라해 보일 정도로 소박하다지만 명색이 세 식구의 살림살인 지라 혼자서 해치우기엔 아무래도 무리가 있었다. 오후까지 리어카를 끌 것을 각오하지 않으면 안될 것이다.  
"…현준오빠네 전화해 봤어? 작은오빠 정말 안 온데?" 
제방의 짐을 꾸리느라 땀과 먼지투성이가 된 혜윤이가 안방으로 들어왔다. 발갛게 상기된 얼굴은 위이가 묵묵히 고개를 끄덕이자 걱정으로 금새 어두워졌다. 
"…정말 너무해! 작은 오빠 도대체 왜 그러는 거야! 미워 죽겠어, 씨……둘이서 이거 언제 다 옮기라구……." 
짐짓 신경질적으로 성토를 해보지만 위의 눈치를 살피는 혜윤이의 얼굴은 화가 났다 기보단 그저 근심만이 내비칠 뿐이었다. 몇 달에 걸친 두 오빠의 신경전으로 착하고 겁 많은 여동생은 이미 많이 지쳐있는 상태였다. 누구 편을 드는 것보다는 그저 방관을 하는 편이 훨씬 스스로의 정신건강에 유익하다는 것을 혜윤이는 본능으로 깨닫고 있었다. 점점 양아치가 되가는 휘의 위악적인 행동들에 화를 내거나 걱정은 할지언정, 그것이 혈육으로서의 깊은 애정에까지 타격을 입히지는 않고 있었던 것이다. 물론 위로서도 차라리 다행이라 여기고 있었다. 자신은 그렇다 쳐도 혜윤이와의 사이까지 틀어진다면 휘는 더더욱 힘들어할 것이 분명했기 때문이다. 
"…조금씩 천천히 옮기면 돼. 장롱하고 냉장고만 빼면 그렇게 힘들 것도 없으니까. 짐은 빠짐 없이 잘 쌌어?" 
"응." 
"그래, 그럼 네 짐이랑 부엌살림부터 옮기자. 책상 같은 무거운 건 내가 옮길 테니까 나머지는 다 리어카에 갖다 실어." 
"응, 오빠." 
자신의 담담한 명령에 금새 밝은 표정이 된 혜윤이가 춤을 추는 듯한 걸음으로 방을 나갔다. 새집으로, 그것도 반지하가 아닌 지상으로 이사를 간다는 기쁨과 흥분이 고스란히 드러나 있는 몸짓이었다. 휘의 부재도, 단 둘이 이삿짐을 옮겨야한다는 부담감도, 이사가 주는 기쁨은 채 다 빼앗지 못한 모양이었다. 물론 그건 자신 역시 한가지였다. 2년 동안 악착 같이 모아 마련한 전세금이었다. 이제 더 이상 감기에 걸려 고생하는 혜윤이를 보지 않아도 되는 것이다. 새로 이사갈 집도 이곳과 마찬가지로 평수는 그리 크지 않았지만, 햇빛이 잘 드는 남향에 수세식 화장실이 딸린 1층 단독주택이었다. 가난한 삼남매의 처지로선 가히 더 이상 바랄게 없는 궁궐인 셈이었다. 하루종일 중노동을 하는 것 따위 이사의 기쁨에 비하면 하찮기 짝이 없는 수고였다. 
"오빠! 오빠, 나와 봐!!! 선생님 오셨다?!!!" 
서랍을 고정시키기 위해 장롱 모서리마다 테이프를 붙이고 있는데 밖에서 혜윤이의 환호성이 들렸다. 
"장선생님 오셨다니까!!! 나와봐, 오빠!!!" 
"…밖에 짐 실은 리어카가 있던데 혜윤아……이삿짐센터 안 부른 거니?" 
부드러우면서도 조심스러운 그의 목소리가 귓전으로 파고드는 순간, 묘한 설렘과 함께 따스한 기운이 전신으로 퍼져나갔다. 이렇게 찾아올 것을 염려해 부러 알리지 않았었건만, 상성이 맞는 온순한 친구(?)와의 조우는 역시 기쁨일 수밖에 없었다. 아마도 혜윤이를 통해 이사 소식을 전해들은 모양이었다.  
"네, 선생님. 오빠가 이사비 넘 비싸다고 그냥 우리끼리 하재요. 아, 신발 그냥 신고 들어오세요. 지금 옮기고 있는 중이거든요." 
"어? 아, 그렇구나…포장이사 아닌 줄 알았으면 내 친구들이라도 몇 부르는 건데……다리가 이래서 난 별로 도움이 안될 텐데……." 
"헤헤, 짐이라도 지켜주세요. 리어카로 여러 번 왕복해야하는데 그때마다 열쇠로 문 잠그는 것도 귀찮거든요." 
"아냐, 짐은 혜윤이가 지키는 게 좋겠다. 그래도 너보다는 내가 더 나을 걸? 이리 줘봐. 그거 내가 옮기마." 
"어어∼∼이거 많이 무거운데요……." 
"…괜찮아, 줘봐……." 
"그럼 같이 들어요, 선생님." 
"별로 안 무겁네 뭘. 거봐라, 그래도 내가 더 힘이 세지? 혼자 들 수 있으니까 이리 줘." 
"에이, 지금 같이 들어서 가볍게 느껴지는 거라니까요!" 
방문 앞에 서서 건너다보니 그와 혜윤이가 제법 커다란 박스 하나를 놓고 실랑이를 벌이고 있었다. 평소와 다른 소박한 블루진에 티셔츠와 점퍼를 간단히 걸친 차림새를 보니 제법 힘을 쓸 각오를 단단히 하고 온 모양이었다. 혜윤이의 팔에서 짐 상자를 빼앗고 있는 두 손에는 손바닥 부분이 붉게 코팅된 그럴싸한 목장갑까지 끼워져 있었다. 다리도 다리지만, 마르고 가냘픈 몸집이며 소녀처럼 화사한 얼굴 어디에서도 일꾼다운 박력이라곤 느껴지지가 않아서 위은 속으로 피식 웃음을 터트렸다. 분명, 손에 물 한 방울 묻히지 않고 곱게 자란 부잣집 도련님이었다. 방해나 안되면 고작일 것이지만, 그러나, 이렇게 유쾌한 기분을 느끼게 해주는 것만으로도 위은 다정한 친구의 느닷없는 기습이 반갑기 그지없었다. 성준이와 휘가 없는 쓸쓸한 빈자리가 따스한 기운으로 조용히 채워지고 있었다. 
"…오셨어요?" 
마음과는 달리 무뚝뚝하게 뱉어지는 인사말에, 현관 쪽을 향해있던 그의 시선이 단숨에 위의 얼굴로 떨어졌다. 혜윤이를 의식해 한껏 억제돼있긴 하지만, 시선이 부딪치자마자 화사하게 피어나는 미소엔 채 숨기지 못한 애정과 기쁨이 고스란히 드러나 있었다. 가무잡잡한 안색은 생기가 넘치고, 웃음을 참지 못해 움찔거리는 표정은 몹시도 귀여웠다. 고작 이틀만에 보는 얼굴인 데도 무척 오랜만에 보기라도 하는 것처럼 신선한 기분이 들었다. 아마도, 남창으로서 만족스러운 섹스를 서비스해야만 한다는 부담감 없이 순수하게 친구로 있을 수 있는 소중한 틈새(의 만남)이기 때문일 터였다. 
"…그래……고생하는구나. 리어카로 옮기는 줄 알았으면 친구들 한 타스는 끌고 오는 건데 말이지……." 
어눌한 어조로 대꾸를 흘리더니 혜윤이로부터 빼앗은 박스를 안아들곤 허둥지둥 현관 밖으로 빠져나가는 그다.  
보일 듯 말 듯 붉어진 낯빛에도 불구하고 금새 표정을 굳히며 노인처럼 점잖을 빼는 그에, 위은 웃음을 삼키지 않을 수 없었다. 혜윤이에게 관계를 눈치 채일까 겁내는 쪽은 위 자신보다도 오히려 그가 더한 형편이었다. 어수룩한 연기력에 꽤나 힘들어하면서도, 그는 혜윤이까지 낀 이런 틈새 만남을 결코 그만두려고 하지 않았다. 
석 달쯤 전, 자신을 집으로 바래다주는 길에 우연찮게 혜윤이와 조우하게 된 이후, 그는 절친한 학교 선배이자 옛 교생의 자격으로 틈틈이 자신의 집을 오가고 있었다. 휘의 반항과 또 그 이유도 알고 있는 만큼, 휘가 집에 붙어있는 날이나 시간대는 철저하게 피하면서 혜윤이에게 정을 쏟고 있었던 것이다.  
처음엔 혜윤이가 혹시라도 눈치를 챌까 싶어 그의 허물없는 접근에 난색을 표했던 위였지만, 방문이 거듭될수록 걱정은 기우에 불과하다는 사실만 입증해주었다. 혜윤이는 아름다운 용모에다 온화하고 상냥한 성품인 그를 좋아했고, 그 역시 비슷한 성품의 혜윤이를 무척이나 귀여워하고 있었다. 형제간의 정이 없이 자란 환경도,(이복 형제들이 있다해도 남보다 못한 멸시를 받는 것이 고작이었으니) 의외로 서로 닮은꼴인 온순한 기질도, 그로 하여금 혜윤이에게 점점 더 애정을 쏟게끔 했을 것이다.  
어느새 친 오누이 이상으로 허물이 없어진 그와 혜윤이를 지켜보며, 위은 자신 또한 이런 틈새 만남을 은근히 즐기고 있다는 사실을 깨닫게되었다. 고객과 남창으로서가 아닌 친구로써 그를 부담 없이 대할 수 있는 데다, 침대 밖에서의 색다른 면모를 발견하는 즐거움이 꽤 쏠쏠했던 것이다. 침대 밖에서의 그를 알아 가면 갈수록 위은 점점 더 그가 좋아졌고, 또 우정도 나날이 깊어져만 갔다. 가끔씩, 저 우정이라는 이름의 플라토닉한 감정이 섹스에 지장을 주기도 했지만(솔직히, 깊은 우정을 느끼는 남자를 범해야만 한다는 현실을 자각할 때마다 씁쓸한 비애감을 떨칠 수 없었다) 그리 신경이 쓰일 정도는 아니었고, 무엇보다 그와의 만남은 현재의 자신에게 있어 유일한 위안이자 휴식처가 돼주었던 것이다.  
 
 
 
"밥부터 시켜 먹자, 오빠! 응?!∼∼ 배고파서 돌아가시겠다!∼∼∼" 
마당에 부려졌던 짐들을 겨우 다 집안으로 끌어들이고 나자 혜윤이가 기다렸다는 듯이 칭얼거렸다. 과연 시계를 보니 오후 두시 반, 어느새 점심때가 훨씬 지나 있었다. 제법 버거운 육체노동에 온 힘을 쏟고 있던 터라 미처 허기를 자각할 틈도 없었던 것이다. 
"그래, 뭐 먹을까? 짜장면 먹을래?" 
"에게, 겨우 짜장면이야? 새집으로 이사한 첫날인데……선생님도 계시구……." 
아귀가 맞지 않는 장롱에 받침대를 끼워 넣던 일에서 여전히 손을 떼지 않은 채 건성으로 대꾸하자, 혜윤이가 애교 섞인 불만을 토했다. 그제야 비로소 방안 한 구석에 엉거주춤 선 채 자신을 내려다보고 있던 그에게 신경이 가 닿았다.  
땀과 먼지투성이가 된 채 숨을 고르고 있던 그의 얼굴은 자신이 시선을 주자 또 조금 빨개졌다. 관계를 맺은 지 8달이 가까워오건만, 여전히 자신의 시선을 받을 때마다 긴장을 하는 그가 어이가 없기도 하고 또 어쩔 수 없이 귀엽다는 생각을 한다. 지나치리만큼 섬세한데다 순진하기 짝이 없는 남자가 아닐 수 없다. 처음 그를 봤을 때, 닳고닳은 날라리로 단정했던 자신의 둔감함이 도무지 믿어지지가 않을 정도였다. 
시종 화사한 웃음기가 얼굴에서 떠나지 않고 있는 그는 몹시 지친 기색이었다. 대여섯 번에 걸친 리어카 왕복에 종종걸음으로 따라붙으며 제 딴에는 열심히 밀어준 데다,(실은 힘을 보태주기보단 되려 걸리적거릴 뿐이었지만) 자잘한 잡동사니들도 부지런히 날라다주었으니 게으른 그로선 한계까지 체력을 쓴 셈이었다. 가슴 뭉클한 정감이 따스하게 뱃속으로 퍼져나가는 것을 느끼며 위은 부드러운 미소를 답례로 보내주었다.  
"그럼 탕수육도 하나 더 시키든지. 선생님도 짜장면 괜찮으세요?" 
"아, 난 아무 거라도 좋아." 
기운찬 대꾸완 달리 자신의 미소에 동요를 감추지 못하고 시선을 피하는 그다. 뺨 주변을 흐릿하게 물들이고 있던 홍조는 목덜미와 귓불까지 새빨갛게 번져갔다. 늘 그렇긴 하지만 오늘의 그는 유달리 더 긴장을 하고 있는 눈치였다. 힐끔거리며 부지런히 혜윤이의 눈치를 살피는 모양이 꼭 예민해진 도둑고양이와 한가지였다.  
"아까 본 수퍼마켓에 공중전화 있던데 가서 주문하고 와라, 혜윤아. 난 짬뽕 곱빼기다." 
아직 개통이 안된 전화기를 힐끗 바라보았다가 기억을 더듬으며 위도 주문을 했다. 짬뽕이라는 단어를 입에 올리고 나니 잊고 있던 허기가 밀물처럼 다가들었다. 
"응, 그럼 짜장면 두 개랑 짬뽕 곱빼기 하나, 그리고 탕수육 하나지?" 
"그래." 
"알았어! 갔다 올게, 오빠!" 
총알처럼 튀어나가는 혜윤이에 잠깐 시선을 주었다가 여전히 얼굴을 붉힌 채 초조한 듯 손부채질을 하고 있던 그에게로 다시 시선을 보냈다. 
"이렇게 힘쓰는 일은 처음 해보시죠? 얼굴이 빨개요, 선생님." 
"…어, 아…별로……." 
일 때문에 빨개진 것이 아니란 것을 모르지 않는다. 다만 그를 조금 놀려주고픈 짓궂은 기분이 든 것뿐이었다. 
"더우세요?" 
몇 발작을 걸어 그의 코앞으로 다가가자 아니나다를까 움찔 몸을 떨며 눈을 휘둥그렇게 뜨는 그다. 콧마루에 땀이 조금 베어있지만 노동으로 인한 열기는 거의 가라앉았을 것이다. 땀으로 축축하게 젖은 부드러운 머릿결 틈으로 손을 밀어 넣어 빗질을 하듯 쓰다듬었다. 쑥스러운지 길다란 속눈썹이 촘촘하게 박힌 눈꺼풀이 아래로 깔리며 눈 주위로 섬세한 음영이 진다. 자신과는 달리 수염 자국도 거의 없어서 선이 고운 갸름한 얼굴은 막 성장을 시작한 소년처럼 앳돼 보였다. 무방비 하게 벌어진 입술에 문득 짧은 키스를 하고싶어져서 가까이 얼굴을 기울이자, 어린아이처럼 새까만 눈동자가 보름달처럼 휘둥그레진다.  
"…아…안 돼……." 
울상이 돼서는 다급하게 두 손으로 입가를 가리는 몸짓도 귀엽기 짝이 없다. 
"…혜…혜윤이 들어올 텐데……." 
"아직 그만한 시간 아닙니다." 
"…그…그래도 안 돼……지…지금 키스 하게되면……." 
"……?" 
"…너…땀 냄새도…너무 섹시하고……일 하는 모습이 너무너무 멋있어서……안 그래도 자꾸 흥분되는데……." 
"……." 
"…오늘은 정말 그냥 도와주러 온 거니까 발정하고 싶지 않아, 절대로……." 
촉촉한 물기마저 감도는 붉어진 눈시울은 그의 솔직하면서도 사랑스러운 고백이 가감 없는 진실임을 웅변해주고 있었다. 귀여운 나머지 어떡해도 입 꼬리가 말려 올라가는 것을 참을 수 없었다. 가벼운 욕구에 불과했던 키스가 단숨에 진심의 그것이 돼버리는 순간이었다. 물론 그의 절박한 애원을 무시하고 밀어붙이기엔 자신은 그를 너무 좋아하고 있었다.  
"…귀여워요." 
"---------?!!!" 
결사적으로 입가를 틀어막고 있는 그의 가느다란 손가락을 살며시 쓰다듬으며 위은 숨찬 느낌으로 진심을 흘렸다. 휘둥그레진 그의 맑은 눈동자 속에 비치고있는 자신의 웃는 얼굴은 많이 낯설게 보였다. 
"…선생님은 정말 귀여워요." 
"!!!!!!!!……." 
무뚝뚝한 말투는 천성이라, 아마도 놀리는 소리로 들렸을 것이다. 그럼에도 그의 전신은 더 이상 빨개질 수 없을 만큼 새빨갛게 물들었고, 얼굴 또한 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 이상야릇하게 일그러졌다.  
실수를 하고 말았다는 자각은 그 직후에 왔다. 이래서야 키스보다 더한 자극이 아닌가. 기쁨과 쑥스러움과 흥분으로 거의 패닉상태에 빠진 듯한 그에게 애처로움을 느끼며 위은 경솔했던 자신의 언급을 후회했다. 사소한 칭찬(남자에게 귀엽다는 발언이 칭찬이 될 지는 의문이지만)일지언정 자신의 입에서 나온 말이면 무조건 기뻐 어쩔 줄 모르는 그인 것이다. 그의 마음을 받아줄 게 아니라면 설령 진심이라 할지라도 오해를 살만한 발언은 삼가는 것이 마땅했다. 그를 좋아하는 마음이 큰 만큼 더더욱 신중하게 처신을 하지 않으면 안 될 일이었다. 
"…형광등을 달아야 하는데 공구상자 좀 가져다 주시겠어요? 싱크대 위에 있을 겁니다."  
재빨리 웃음을 거두고 덤덤하게 부탁하자 그가 홀린 듯 멍하니 고개를 끄덕였다. 계속 시선을 주었다간 그의 동요가 더 심해질 것이 뻔했으므로 위은 장롱의 아귀를 맞추는 일로 다시 달라붙었다.  
조금 비틀거리며 안방을 나간 그는, 그러나, 한참이 지난 후에야 부탁한 물건을 들고 되돌아왔다. 흥분은 그럭저럭 가라앉힌 듯 했지만 얼굴엔 여전히 붉은 기운이 떠돌았다. 촉촉하게 젖은 눈시울도, 부드러운 굴곡을 이루는 아름다운 입술도 여전히 키스를 하고 싶은 기분을 느끼게 해서, 위은 되도록 그에게 시선을 주지 않도록 주의를 기울였다. 다행이 곧 혜윤이가 들이닥쳤고 음식마저 배달이 되자, 그와의 사이에 감돌던 희미한 성적 긴장감은 깨끗이 자취를 감추고 말았다. 
별로 중국요리를 좋아하진 않지만 중노동으로 주린 배에 그 어떤 음식인들 진수성찬이 아니겠는가. 10여분만에 게눈 감추듯 음식 접시를 비운 후 다시 짐 정리에 달라붙은 지 두어 시간 남짓, 집안은 당일 이사한 게 믿기 지 않을 정도로 말끔히 제 모습을 찾고 있었다. 부지런히 움직인 탓도 있지만 짐을 꾸릴 때부터 체계적으로 계획을 세워두었던 것이 빠른 정리의 원인이었을 것이다. 짐을 부리느라 더러워진 구석구석에 걸레질까지 마치고, 한 무더기쯤 마당에 모아진 쓰레기를 봉지에 담아 대문밖에 내놓고 나니 시계는 다섯시를 향해가고 있었다. 온몸이 망치로 두들겨 맞은 것처럼 노곤했지만 기분은 아침과 다름없이 상쾌했다. 별 사고 없이 이사를 마친 것도, 정리를 일찍 끝낼 수 있었던 것도 모두 뿌듯한 만족감을 주었다.  
마당 청소를 마치고 안으로 들어오니, 녹초가 된 혜윤이와 그가 방안에 널브러지듯 누워 있었다. 피로의 기색이 역력했지만 킬킬거리며 수다를 떨고 있는 걸로 보아 그리 걱정할 정도는 아닌 모양이었다. 새집이 좋은 나머지 약간 흥분 상태인 혜윤이도, 내내 화사한 웃음기가 떠나지 않는 그도 가슴이 뭉클할 지경으로 애틋하게 생각되었다.  
꽤 오랫동안 기쁨다운 기쁨을 느껴보지 못한 자신이었다. 여전히 갈 길은 멀고, 어깨에 둘러매어진 짐도 무겁기 짝이 없었지만, 그래도 오늘만큼은 기념할만한 이정표가 될 날임에는 틀림이 없었다. 어렴풋하게나마 출구가 보이고 있었다. 이렇게 조금씩 조금씩 앞으로 나아가다 보면 분명 언젠가는 연희동의 옛집을 되찾을 날이 올 터였다. 분명 더 이상 세상을 두려워하는 일 없이, 더 이상 사랑하는 가족들과의 이별을 겁내는 일 없이, 자유롭게 인생이라는 바다를 헤엄치게되는 날이 올 터였다. 
방안으로 들어서는 자신을 발견하자마자 수줍은 표정으로 미적미적 몸을 일으켜 세우는 그를 못 본 체 TV 앞으로 다가가 안테나선을 연결했다. 이사도 끝낸 마당에 피곤에 절은 그를 더 이상 붙들어둘 명분은 없었지만, 그가 별로 돌아가고 싶은 눈치가 아닌 것과 마찬가지로 자신 역시 서둘러 그를 보내고 싶지가 않았다. 가능하다면 저녁식사까지는 함께 하고 싶었다. 솔직히 그가 불편해하지만 않는다면 하룻밤쯤은 재워보내고 싶은 생각까지 들었다. 성준이와 한가지였다. 아니, 실은 성준이보다 더 아끼고 있는 지도 몰랐다. 불과 몇 달 전만 해도 그가 생판 모르는 남이었다는 사실이 마냥 새삼스럽기만 했다. 
"오빠, 파티하자!" 
만족스럽게 포식한 고양이처럼 방안을 이리저리 뒹굴거리고 있던 혜윤이가 느닷없이 외쳤다. 
"파티?" 
"어, 파티! 이사했잖아! 이사기념파티!" 
"파티가 아니고 집들이지, 혜윤아." 
환한 웃음을 매달고 그가 거든다. 살짝 자신의 눈치를 살피고 있지만 이미 혜윤이와 완벽하게 동조를 하고 있는 그의 천진스러운 심사가 손에 잡힐 듯 했다. 
"헤헤, 그런가? 암튼 하자 오빠, 응? 응? 가서 케이크랑 샴페인 사올게, 응?" 
"피곤하지도 않냐?" 
"않어! 않어! 않어! 오빠 하자, 응? 응, 응, 응?!!!" 
정말 새집이 좋긴 좋은 모양이었다. 그렇게나 어른스럽고 온순한 성품의 누이는 철부지 어린애처럼 강짜를 부리며 파티를 조르고 있었다. 번쩍번쩍 빛나는 눈에는 무슨 보석이라도 들어앉은 것만 같았다. 허락해주지 않을 까닭이 없었다. 이렇게 뛸 듯이 기뻐하는 동생의 모습을 보는 것도 그 얼마만의 일이란 말인가.  
"난 단 거 싫으니까 너무 큰 건 사오지 마라." 
"야호!!!!!---------" 
지갑에서 만 원짜리 두 장을 꺼내 쥐어주자 괴성을 지르며 토끼처럼 깡충깡충 방안을 뛰어다닌다. 기가 막혔지만 핀잔은 주지 않았다. 
"…혜윤아, 같이 가자. 나도 뭐 좀 살 게 있어서……." 
다시 총알처럼 튀어나가려던 혜윤이의 소매를 붙들고는 그가 몸을 일으켜 세웠다. 사이좋은 오누이 마냥 나란히 현관문 밖으로 사라지는 모습을 잠시 지켜보며 위은 역시 그를 보내고 싶지 않다는 생각을 다시 한번 했다. 
TV선을 연결하거나 몇 가지 남은 자질구레한 일들을 마저 해치운 다음, 위은 현준형 집으로 전화를 걸었다. 집이 비었는지 한참동안 신호가 가도 받는 이가 없었다. 밤에 다시 걸어보는 수밖에 없었다. 물론 휘와 통화가 된다고 해서 녀석이 집에 들를 지는 미지수였다. 아무래도 당분간은 코빼기도 안 비칠 것을 각오하지 않으면 안 될 터였다. 
어쩔 수 없이 울적해지는 심사를 억누르며 수화기를 내려놓고 화장실로 들어갔다. 채 한 평도 안될 비좁은 공간이지만 세면기와 변기 그리고 샤워 꼭지가 달린 완벽한 욕실 겸 화장실이었다. 벽엔 자주색 타일이 덮여있고 난방까지 되고 있어 더 이상 부러울 게 없었다. 샤워를 하고 싶었지만 근육 마디마디가 결리며 피로를 호소하고 있었기에 그저 세수로 만족하기로 했다. 하룻밤쯤은 푹 자고 나야 피로가 풀릴 것이다.  
얼굴의 물기를 닦으며 막 화장실을 나오니 마침 현관문 밖에서 그와 혜윤이의 기척이 들렸다. 뭐가 그렇게 좋은지 까르륵거리는 둘의 웃음소리가 요란했다. 
"그게 다 뭐냐?" 
그저 케이크 하나와 샴페인 한 병이 다일 줄 알았던 위은 두 사람의 양손에 가득 들린 꾸러미들을 발견하고 눈을 크게 떴다. 
"어, 오빠! 선생님이 수퍼타이랑 휴지 사주셨어! 집들이 선물이래! 헤헤, 선생님 차 타고 구청 있는데 까지 가서 맛있는 도시락도 사왔다!" 
"…그래도 첫 손님인데 비누를 생략할 순 없지. 그리고 저녁 먹어야잖아. 피곤해서 식사준비하기도 그럴 테니까……." 
혜윤이를 따라 여전히 웃고 있지만 자신을 바라보는 눈은 조심스러웠다. 정해진 액수 이외의 금전이나 선물공세를(대개는 고가의 옷이나 가방, 시계 같은 악세서리들이었다) 싫어하는 자신의 눈치를 살피는 것이리라.  
한 달쯤 전, 발렌타인 데이 때 그가 초콜릿과 더불어 어마어마한 고가의 커플 손목시계를 선물한 것을 계기로 위은 그동안 참아왔던 쓴 소리를 냉랭하게 퍼부은 적이 있었다. 연인이 아니니 더 이상 선물은 받을 수 없다며, 받을 때마다 몹시 불쾌하다며, 보기에도 닭살스러운 포장 상자를 도로 내밀자 그는 창백하게 질린 얼굴로 몇 번이나 사과의 말을 거듭했었다. 바들바들 떠는 입술이며, 눈물이 그렁그렁한 눈시울이 안쓰럽고 가슴이 아팠지만 언제까지고 마냥 덮어둘 수는 없는 일이었다. 우정과 애정은 별개였다. 앞으로 다섯 달만 지나면 깨끗이 끝낼 관계였다. 그가 원하는 것이 자신의 애정인 한, 자신이 그에 대해 품고 있는 우정조차도 단호히 접지 않으면 안될 지도 모르는 일이었다. 물론 그가 특별히 어떤 기대를 갖고 자신에게 선물을 하는 것은 아니라는 걸 알고는 있었다. 그저 그의 순수하고 자연스러운 감정의 발로일 뿐이라는 것도. 그러나, 그처럼 순수한 동기이기 때문에 더더욱 그대로 방치할 수는 없는 노릇이었다. 그를 위해서라도 확실히 못 박아둘 필요가 있었다. 결국 온순한 그는 고개를 끄덕이며 위의 뜻을 받아들였고, 한 달에 한두 번 꼴로 되풀이되던 화려한 선물공세도 완전히 사라지게 되었다. 
"…고맙습니다. 잘 쓰겠습니다, 선생님." 
비누도, 또 도시락도 별로 선물 느낌이 나지 않는 소박한 것들이었기에, 위은 담담하게 감사의 마음을 전했다. 조심스러운 표정을 만들고 있던 그의 얼굴이 안심한 듯 화사한 미소로 활짝 피어나는 것이 보였다. 솔직한 마음을 드러내는 일조차 상대의 눈치를 살펴야만 하는 그의 처지가 새삼 가슴아팠다. 게이만 아니었더라면 참으로 수월한 인생을 살, 뭐하나 부족할 것 없는 사람인 것을. 연민의 감정은 아닐 것이다. 그를 동정하기엔……그랬다. 자신은 그를 너무나도 좋아하고 있었다.  
"…이리주세요, 선생님." 
그를 품에 안고 싶은 발작적인 욕구가 느껴져서 위은 그의 얼굴로부터 서둘러 시선을 내렸다. 그의 손에 들렸던 대여섯 개나 되는 커다란 꾸러미들을 받아 방바닥에 내려놓았다. 비누와 휴지봉투들은 한쪽으로 치우고, 입맛을 돋구는 냄새가 은은히 풍겨오는 도시락 봉지를 골라내 포장을 풀기 시작하자 혜윤이가 볼멘 소리로 핀잔을 준다. 
"케이크에 불부터 키구, 오빠! 파티하자니깐! 밥은 나중에 먹어도 되잖아!" 
생일도 아니건만 혜윤이는 케이크 가득 촛불을 키고 샴페인과 폭죽까지 터트리며 집들이 기분을 내기 시작했다. 자신을 향해 샴페인 병을 들이민 탓에 티셔츠 가득 샴페인 방울이 튀었다. 기가 막힌 나머지 쓴웃음을 짓자 이번엔 케이크의 촛불을 끄라고 성화였다. 여간해선 흥분이 가라앉을 기미가 안 보였기에 위은 한동안 녀석의 유치한 장단에 맞춰줘야만 했다.  
케이크의 촛불을 끄라는 명령에 이어 혜윤인 달짝지근한 샴페인을 한 잔 가득 억지로 마시게 했다. 거의 고물이 다 되가는 콤퍼넌트에 테이프를 끼우고 지가 좋아한다는 발라드 가요 몇 곡을 연달아 감상하게끔 하더니 소감을 묻기도 했다. 시끄러워 질색인 댄스뮤직을 연달아 억지로 들려주고, 달아서 질색인 케이크 한 조각도 억지로 다 먹게 하더니, 이번엔 언제 사왔는지 연두빛 야광별 스티커를 한 무더기나 내놓으며 제방에 붙여줄 것을 요구했다. 연신 화사한 미소를 얼굴 가득 매단 채 혜윤이의 어리광을 모두 받아주고 있던 그와 반씩 나누어 천장 가득 별을 붙여주고 나서야 혜윤인 겨우 도시락을 먹을 수 있게끔 허락을 해주었다.  
맛이 일품인 데다, 점심때 먹은 중국요리가 소화된 지도 한참이었기에 세 사람은 너나 할 것 없이 순식간에 도시락을 비워냈다.  
심한 육체노동의 뒤끝에 포식을 했으니 걷잡을 수 없을 만큼 식곤증이 밀려든 것도 당연했을 것이다. 큰 일을 해치운 데 대한 느긋한 만족감까지 더해져 심신의 긴장은 완전히 풀린 상태였다. 언제 틀었는지 시끄러운 일본만화영화가 연달아 방송되고 있는 TV 화면을 멍하니 굽어보던 사이, 위은 자신도 모르게 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그와 혜윤이의 끊임없이 되풀이되는 도란거리는 말소리도 훌륭한 자장가 구실을 하고 있었다. 가족 앨범을 보여주겠다며 혜윤이가 그를 끌고 제방으로 가는 소리가 어렴풋이 들렸다. 노곤한 포만감에 잠긴 뱃속이며 뻐근하게 결리고 있는 근육들이 주체할 수 없을 만큼의 수면욕구를 가중시켰다.  
벽에 기대앉아 있던 상반신이 언제 바닥으로 널브러진 지는 도무지 기억에 없었다. 꽤 오랫동안 끈질기게 울려대는 전화벨 소리에 마지못해 눈을 뜨니, 모로 누워 고치처럼 몸을 웅크리고 있던 자신의 몸이 비로소 자각되었다. 설핏하게 다가드는 한기도 불쾌했고, 여전히 두들겨 맞은 것처럼 쑤셔대는 관절과 근육들도 불쾌했다. 참기 힘들만큼의 수면욕구도 여전했다. 마음 같아서는 그대로 잠이나 자고 싶었지만 거듭 울려대는 전화벨 소리가 신경이 쓰였다.  
묵직하게 가라앉으려는 눈꺼풀을 간신히 들어올리고 주변을 살폈다. 낯선 방안 구조에 잠시 어리둥절해하다가 이내 기억을 일깨웠다.  
잠들기 전과 다름없이 시끄러운 소음으로 붕붕거리는 TV에선 9시 뉴스를 방송하고 있었다. 두 시간쯤은 잔 것 같았다. 창 밖은 이미 새까만 어둠이었다. 자꾸만 바닥에 늘어지려는 몸을 겨우 일으켜 세운 뒤 위은 전화를 받았다. 현준형이었다.  
잠에 취한 목소리라는 걸 알아들은 모양으로, 형은 그리 오래 통화를 끌지는 않았다. 무사히 이사를 한 것인지 안부를 물었고, 역시 걱정스러운 목소리로 휘가 현준형의 아파트로 돌아왔음을 알렸다. 짐작대로 녀석은 오늘 이사한 집에 들리지 않을 모양이었다. 갈아입을 옷이 없거나 뭔가 필요한 물건이라도 생겨야 마지못해 얼굴을 비치겠지.  
얼굴이 하도 어두워서 잔소리도 별로 못했다고 괴로운 듯 덧붙인 현준형은 푹 쉬라는 인사와 함께 전화를 끊었다. 휘의 여봐란 듯한 무시는 역시 가슴 아팠지만 녀석과 통화를 해서 또 신경전을 펼치기엔 너무나도 피곤했다. 현준형의 집으로 무사히 들어간걸 확인했으니 오늘은 그것으로 만족하자고 애써 스스로를 다독였다.  
수화기를 내려놓고 TV를 끈 다음 혜윤이 방으로 건너갔다. 아니나 다를까, 세 평이 채 안될 좁은 방안엔 혜윤이와 그가 한껏 몸을 웅크린 채 잠이 들어 있었다. 자신과 마찬가지로 정신 없이 골아 떨어진 모양이었다. 
방바닥엔 가족앨범과 가족사진 수 십장이 갖가지 만화주인공들로 낙서가 돼있는 혜윤이의 연습장들과 함께 어지러이 널려있었다. 사진들을 대강 치우고 장롱에서 이불과 베개를 꺼내 혜윤이를 덮어주었다. 곤히 자는 그를 차마 깨울 수 없어 조심스레 안아들고 방을 나왔다. 조그맣게 잠투정을 할 뿐, 안긴 것도 모르는 채 그는 자신의 팔 안에서 축 늘어졌다.  
큰방에 데려다 눕히고 부지런히 이부자리를 마련했다. 양말과 점퍼를 벗겨도, 푹신하게 요를 깐 이부자리에 옮겨 눕혀도 그는 깨어날 기미조차 안 보였다. 역시 한계까지 체력을 쓴 탓이리라. 그를 눕히고 나니 거듭거듭 하품이 나오며 잠이 쏟아졌다. 파자마로 갈아입기도 귀찮아 청바지만 벗은 팬티와 티셔츠 차림으로 그의 곁에 자리를 잡고 누웠다.  
방안의 불을 끄자 아늑한 어둠이 다가들었다. 질서정연하게 정리가 되 있는 가구들이 창문으로부터 흘러드는 흐릿한 가로등 불빛을 받아 고요한 음영을 만들고 있었다. 십 년 가까이 고락을 함께 해온 낡은 가구들임에도 새집에 배치되고 보니 마냥 낯설게만 보였다. 
물밀 듯이 밀려드는 잠의 폭격 속에서도 팔을 뻗어 그를 품에 안아들었다. 따스한 그의 체온도, 자신의 것과 다름없이 익숙해져버린 그의 체취도 몹시 기분이 좋았다. 그와 함께 잠을 자는 것은 꽤 오랜만이었다. 아마도 두서너 달쯤은 됐을 것이다. 그와 섹스를 하는 것은 월요일과 금요일 저녁이었고, 정해진 시간을 채우고 나면 혼자 잠들 혜윤이를 생각해 대부분 부지런히 집으로 돌아오곤 했기 때문이다. 그만큼 그를 품고 자는 게 드문 일임에도 전혀 부자연스럽다는 생각은 들지 않았다. 그의 몸 어느 부분도 모르는 곳이 없었다. 만져지는 감촉도, 맡아지는 체취도 그 어느 것 하나 친근하지 않은 부위가 없었다.  
정체 모를 포만감에 절로 입가에 미소가 걸렸다. 끌어안은 팔에 좀더 힘을 기울였다. 티셔츠 틈으로 손을 밀어 넣어 그의 따스하고 부드러운 피부를 쓰다듬는 사이 점점 의식이 흐려졌다. 충만한 잠이 먹물처럼 다가들었다. 
 
 
 
자꾸만 얼굴에 닿아오는 간지러운 감촉에 몇 번 얼굴을 찌푸렸다. 손을 뻗어 간지러운 그것을 뿌리치고 싶었지만 가위에라도 눌린 것처럼 한동안은 꼼짝도 할 수 없었다. 되풀이되는 간지러움에 짜증을 느끼며 위은 서서히 의식을 일깨웠다. 의식이 명확해질수록 얼굴의 간지러움보다 쑤셔대는 온몸의 근육들에 신경이 더 쓰였다. 왜 이렇게 팔이며 어깨 근육이 결리는지, 눈꺼풀은 또 왜 이렇게 접착제를 붙여놓기라도 한 것 마냥 안 떨어지는지 의아했다.  
한동안 가위와도 같은 잠과 사투를 벌인 끝에 위은 간신히 눈을 떴다. 뻑뻑한 눈꺼풀을 몇 번 깜빡인 끝에 바로 코앞에 붙어 있던 누군가의 인영을 자각할 수 있었다. 잠결에 그토록 얼굴을 간질이던 것은 바로 그 누군가의 손가락이었다. 막 눈을 떴을 때, 아랫입술을 더듬고 있던 손가락은 이젠 턱 끝과 인중을 오가며 밤새 자란 자신의 까칠한 수염을 만지작거리고 있었다. 
창문으로 비쳐드는 가로등 불빛은 매우 흐릿해서 얼굴 윤곽은 거의 알아볼 수가 없었다. 제대로 보이는 것은 푸르스름한 안광을 발하고 있는 흰자위뿐. 물론 그렇다고 누군지 못 알아볼 자신은 아니다. 자신의 허리를 끌어안고 있는 날씬한 팔이며, 코끝으로 다가드는 익숙한 체취, 내쉴 때마다 얼굴을 간질이는 달콤한 숨결들이 모두 기분 좋은 자극이 되 주고 있었다.  
"…미안……너무 만져보고 싶어서……." 
자주 깜빡거리는 그의 눈꺼풀이 흐릿하게 감지됐다. 곤란하거나 당황하면 보이는 그의 사랑스러운 버릇. 미안하다고 하면서도 이리저리 장난꾸러기처럼 만지작거리고 있는 손놀림은 여전했다.  
"…깨울 생각은 없었는데……." 
상냥한 어조에서 해바라기처럼 활짝 미소를 머금고 있을 얼굴이 손에 잡힐 듯 전해졌다. 
"…몇 시죠?" 
자연스럽게 팔을 둘러 그의 등을 감싸안으며 물었다. 묵직하게 가라앉아 있는 허스키는 자신이 듣기에도 꽤나 몽롱하고 나른했다.  
"…네시 조금 넘었어." 
다정하게 포옹을 해준 탓인지 그의 조심스러웠던 애무는 좀 더 대담해졌다. 코끝과 뺨을 자신의 뺨에 갖다대곤 고양이처럼 부벼대기도하고, 입술 표면만을 살짝 터치하는 깃털 같은 키스를 되풀이하기도 했다. 마주 키스를 보내진 않았지만 어리광을 부리는 듯한 그의 몸짓이 귀여워서 가만히 지켜보며 웃음을 지었다. 
"…언제 일어나셨어요?" 
"…글쎄…한 20분쯤 됐나?" 
"…아직 이른 시간인데 좀 더 주무시죠. 몸은 괜찮으세요?" 
"다 잤는걸 뭐. 혜윤이 깨기 전에 가야지. …후후, 실은 온 몸이 욱신거려서 죽을 지경이야. 근육통이 장난 아니네? 넌 괜찮아?" 
괜찮을 턱이 없다. 움직일 때마다 삐걱거리며 사방에서 엄살을 질러대는 근육들 탓에 무의식적으로 동작을 자제하고 있었다. 뭉친 근육이 풀리려면 이삼일은 고생을 해야할 것이다. 
"견딜 만 합니다." 
"견딜 만 한긴. 그 많은 짐을 혼자 다 옮기구서. ……더 자지 그래? 이제 네시잖아." 
"9시간 가까이 잤는걸요. 충분합니다." 
"…좋아라……." 
도톰하게 부푼 위의 아랫입술을 살짝살짝 깨물며 그가 수줍은 어조로 속삭였다. 기분이 좋은 듯, 만족스러운 한숨과 함께 자신의 품안으로 더더욱 파고 들어오는 그다. 영락없는 고양이의 어리광. 목에서 골골거리는 소리가 흘러나온 대도 하등 이상할 것 같지 않다. 
"뭐가요?" 
"이렇게 너랑 함께 자고 일어나는 거. 76일 만이네?" 
"76일?" 
"응. 나 식중독 걸렸을 때 같이 자고는 처음이잖니. 솔직히 그 담부터 어디 아프게 되길 은근히 바랬었는데……넌 내가 아파야 겨우 함께 자주니까……." 
서운하다거나 쓸쓸한 어조는 아니었다. 철저하게 고객의 입장을 지키는 그가 서비스 시간 이외에 주제넘은 요구를 하는 것으로 자신을 난처하게 하는 일은 결코 없었다. 언제나처럼 그저 귀여운 어리광에 불과했지만 가슴이 아픈 것은 한가지였다. 
약속된 1년째가 되는 올 8월에도 그가 자신에 대한 마음을 접지 못한다면 어떡하나. 분명 깨끗이 거래를 끝내더라도 그가 적잖이 상처를 입을 것은 불을 보듯 뻔했다. 그에게만은 상처를 입히고 싶지 않다고 늘 되뇌곤 하지만, 이토록 열렬한 애정이 자연스레 플라토닉한 우정으로 변해갈 수 있을 지는 도무지 가늠할 수 없는 일이었다. 
"날짜를 일일이 세고 계셨습니까?" 
그의 상반신을 감고 있던 팔에 저절로 힘이 들어갔다. 같이 잠들고 깨는 게 뭐 대수라고, 매일매일 달력을 헤아리며 기대하곤 했을 어린아이 같은 순정이 애처로우면서도 사랑스러웠다. 정말로 상처 입히고 싶지 않은 친구라고, 소중하고 소중한 친구라고 다시 한번 아픈 생각을 곱씹었다. 
"응. 머릿속에 전부 다 저장해두거든. 너에 관한 거라면 토씨 하나도 빠트리지 않으려고 기를 쓰지." 
"……." 
"…이제 다섯 달 밖에 안 남았잖아. 다섯 달만 지나면……그래, 아마 너처럼 멋있는 남자랑 자는 일은 다신 없을 테지. 달리 연애를 하게되더라도……넌 정말 최고로 근사한 남자니까……정말로…소중한 추억이 될 테니까……." 
"……." 
노골적인 숭배의 말에 얼굴로 화끈한 열기가 끼쳐들었다. 찢어지게 가난하고 무력한 어린 남창 따위에 [최고로 근사한 남자]라니, 그야말로 코웃음을 칠 일이었다. 절대로 객관적일 리가 없는 평가라는 것을 알면서도, 그러나 위은 그의 칭찬이 기쁘게 생각되었다. 적어도 그에게 있어서는 진실인 것이다. 남녀를 불문하고 이렇게까지 전적으로 자신의 가치를 인정해주고, 숭배에 가까운 애정을 바치는 존재를 만나기란 쉬운 일이 아닐 것이다. 위 역시, 어쩌면 남은 평생 다시는 만나지 못할 상대일 지도 모를 일이었다. 
"…휘가 집에 들어오게 되면 가끔이라도 선생님 댁에서 머물게요. 월요일 같은 땐 저도 그대로 자고 싶다고 생각할 때가 많거든요." 
"야아, 정말?!" 
"예. 아주 가끔씩 이긴 할 테지만……." 
"헤헤, 신난다!" 
나지막한 환호성과 함께 응석쟁이 고양이의 뺨이 마구 얼굴을 부벼댔다. 코롱 냄새와 담배 냄새가 뒤섞인 그만의 독특한 체취가 좋아서 위은 크게 숨을 들이쉬며 폐부 깊숙이 그를 빨아들였다. 웃음기를 머금은 그의 입안에서는 달콤한 단내가 났다. 그 것 역시 너무 좋아, 잠시 망설이다 입술을 겹치고 키스했다. 모로 마주 안고 있던 그의 몸을 눕히고 자연스럽게 올라타는 자세가 되었다. 계속 어린아이 같은 스킨십만을 즐기던 그는 자신의 느닷없는 공격(?)에 조금 당황한 눈치였다. 킥킥거리던 웃음소리가 사라지고 품안에 끌어안은 몸이 잔뜩 굳어졌다. 부드럽게 자신의 허리춤을 애무하고 있던 손도 동작을 멈춘 채 얌전히 키스를 받아들이고 있었다. 
섹스를 할 형편도 아니었고(옆방엔 혜윤이가 잠자고 있는 것이다!) 또 그럴 의사 또한 조금도 없었기에, 관능이 배제된 다정한 접촉만을 되풀이했다. 입안을 천천히 핥고, 부드럽게 그의 혀를 빨아들였다. 느리게 흔들리며 서로의 타액을 섞고, 목마른 기갈이 풀릴 때까지 실컷 받아 마셨다. 양손은 자연스럽게 그의 관자놀이 속으로 들어가, 찰랑거리는 부드러운 머리카락 사이를 헤엄쳤다. 두피를 정신 없이 쓰다듬기도 하고, 누군가 훔쳐갈 새라 결사적으로 머리카락을 움켜쥐기도 했다. 마치 마약이라도 먹은 것처럼 온몸이 노곤하게 늘어지며 달콤한 감각이 엄습했다. 
"…아…안 돼……." 
입술을 깨무느라 잠시 틈이 벌어지자 흐느끼는 듯한 애원의 속삭임이 토해졌다. 좀더 달콤함을 음미해보려던 위은 그가 힘주어 가슴을 떠미는 바람에 20센티쯤 떨어진 위치에서 그의 얼굴을 내려다보게 되었다. 역시 흐릿한 윤곽으로밖에 보이지 않았지만 발갛게 상기된 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있을 그의 얼굴이 눈에 선했다. 거부의 이유는 듣지 않아도 알 수 있었다. 지극히 부드러운 키스였음에도 아랫배에 닿아오는 그의 하반신은 이미 딱딱하게 굳어들고 있었다. 
분명 여기서 멈춰야만 했다. 지나치게 민감한 그를 배려하지 못한 자신의 경솔함을 한편 탓하면서도, 위은 절대로 그만두고 싶은 생각이 들지 않았다. 품에 안고 있는 따스한 몸뚱이를 놓아주고 싶지도, 또 키스를 멈추고 싶지도 않았다. 그만둔다는 생각만으로도 안타깝고 초조한 기분이 들었다. 
"…혜윤이는 잠들면 시체입니다." 
"-------?!" 
"…아침잠이 많아서 제가 여러 번 깨워야만 간신히 일어나죠." 
다분히 유혹의 의미가 내포돼있는 변명을 서둘렀다. 솔직히 혜윤이가 눈치채고 말고의 문제가 아니었다. 자신의 집에서, 그것도 혜윤이가 함께 잠들고 있는 집에서 고객과 섹스를 하겠다는 자체가 감히 예전의 자신이라면 상상조차 하지 못했을 파렴치한 짓거리였다. 그러나 품안의 따스한 몸은 그나마 남아있던 자신의 얄팍한 윤리관과 균형감각을 자연스럽게 마비시키고 있었다. 그만둬야 한다는 이성의 경고가 떨어지고 보니 욕구는 한층 더 간절해졌다.  
분명 섹스를 하고 싶은 것은 아니었다. 소중한 친구를 범하고 싶을 미친놈이 세상에 어디 있겠는가. 다만 그저 키스를 계속하고 싶을 뿐이었다. 이토록 달콤하고 노곤하고 따스한 접촉을 착한 친구와 나누고 싶은 것뿐이었다. 친구에게 키스는 용납이 되느냐하고 되묻는다면, 그야 그는 특수한 경우가 아니냐며 변명했다. 친구는 친구지만 어쩔 수 없이 오랫동안 섹스를 하게된 사이니까. 되풀이 몸을 섞는 동안 자신의 것만큼 익숙해져버린 육체이니까. 
"…하…하지만…아…안 돼……위아……." 
다시 얼굴을 기울이자 민감한 주제에 겁만 많은 그는 미약한 저항을 되풀이했다. 얼굴을 살짝 옆으로 돌려 키스를 피하고는 가슴 사이에 양팔을 접어 올린 채 자신의 접근을 막았다. 초조한 나머지 자신의 움직임도 조금 거칠어지는 느낌이 들었다. 물론 단숨에 함락되고 말 취약하기 짝이 없는 마지노선이라는 걸 자신이 모를 리는 없다. 울타리가 돼 있던 그의 양팔을 위로 치켜들어 팔목을 고정한 뒤 바로 입술을 겹쳤다. 날개가 꺾인 파랑새처럼 몇 번 파드득거리며 저항을 거듭하던 그의 몸은 의도적으로 도발적인 키스를 시작하자 금새 흐물흐물 늘어졌다. 저항을 봉쇄하는 것만이 목적이었던 터라 관능을 불러일으키는 키스를 멈추고 곧 자신이 원하는 상냥한 접촉으로 되돌아왔다.  
저항은 멈추었지만 최대한 흥분을 자제하려는 듯, 돌처럼 몸을 굳힌 채 그는 마지못해 자신의 입술을 받아들이고 있었다. 겁 많은 새가슴이 그렇게 귀여울 수가 없었다. 
…이 입술이 좋다……촉촉하고 따스한 이 감촉이 좋고, 수줍음이 고스란히 드러나는 이 미세한 떨림도 좋다……자신에 대한 전폭적인 애정과 수용이 고스란히 드러나는 그의 몸짓 하나 하나가…가랑비에 옷을 적시듯 천천히 가슴으로 스며드는 이 감각이 좋다……더 이상 필요한 게 없는 것처럼 온 넋을 떨리게끔 하는 이 포만감이 좋다……아아, 이 온순한 사람이 너무나도 좋다………. 
꽤 오랫동안 그의 입술을 탐한 듯 싶었다. 흐느끼는 듯한 신음을 흘리며 가까스로 견디고 있던 그의 허리가 마침내 들썩이기 시작했다. 자신의 아랫배에 문질러지는 그의 분신은 바지와 속옷을 사이에 두고서도 뚜렷하게 그 생명력을 주장하고 있었다. 더 이상 그를 괴롭힐 수 없어 손을 아래로 뻗었다. 벨트를 풀고 지퍼를 내린 뒤 팬티 속으로 손을 밀어 넣었다. 자신의 것보다도 익숙해진 크기요 형태가 손바닥 안에서 요동치고 있었다. 움켜쥐자 품안의 몸이 찌릿찌릿 전율을 흘리는 것이 느껴졌다. 막 터져 나오기 시작한 그의 교성을 키스로 틀어막았다. 훑어 올리기 시작한지 채 2, 3분이 되었을까 말까, 그는 어이없을 정도로 빠르게 정점에 도달했다. 따스한 체액이 손안 가득 뿜어져 나왔다.  
배출이 이루어진 후에도 페니스를 감싸고 있던 손가락은 풀지 않았다. 그 것이 더 그를 기쁘게 할 테니까. 순식간에 풀이 죽어버린 물건을 음낭과 함께 통째로 손바닥 안에 감싸고 어루만졌다. 작은 데다 끝이 조금 휘기까지 한 참으로 볼품 없는 물건이다. 뿐이냐, 지구력 또한 바닥이라 조루도 이만저만 심각한 조루가 아닐 수 없다. 게이이기 망정이지, 이래서야 어떻게 여자를 만족시키겠나 싶어 빙그레 웃음이 나왔다.  
잔뜩 굳어 요동치는 몸을 품에 꼭 끌어안은 채 그가 진정되기만을 기다렸다. 가쁜 호흡을 편하게 해주기 위해 키스도 가급적 신음소리를 틀어막는 선에서만 되풀이했다. 어느새 땀 투성이가 된 얼굴을 골고루 핥아주었다. 더럽다는 생각은 조금도 들지 않았다. 약간의 결벽증이 있는 자신으로선 놀라운 일이라고 무심코 생각했다. 
"…하지 말랬더니…고약해……혜윤이 깨면 어쩌려구……." 
울먹이는 듯한 목소리로 헐떡이듯 토해내는 비난도 귀엽기 짝이 없다. 
"…그…그만 놔줘……." 
무슨 소린가 하다가 끊임없이 그의 성기를 주무르고 있던 자신의 오른손을 자각했다. 키스도 원 없이 했고, 그의 난처함(?)도 해소 시켰기에 순순히 그의 요구를 받아들였다.  
TV위에 놓여있던 두루마리 휴지를 더듬어 찾아 손을 닦고, 그의 더럽혀진 사타구니 사이도 꼼꼼히 닦아주었다. 다시 한번 자신의 손길이 가 닿자 펄쩍 뛰며 치부를 가리는 그를 향해 그냥 닦아주려는 것뿐이라고 달랬다. 마지못해 접촉을 허락하긴 했지만, 휴지며 자신의 손가락이 스칠 때마다 그의 생식기는 움찔움찔 반응을 보였다. 그가 그렇게까지 긴장을 하고 있지 않거나, 자신의 손놀림이 조금만 더 짓궂었어도 그는 틀림없이 또 한번 발기했을 것이다. 그의 반응이 귀여운 나머지 몇 번이고 그를 만져주고 싶은 유혹을 느꼈지만 자신도 그만 이성을 찾아야만 했다.  
뒤처리를 끝내고 흐트러진 옷매무새를 바로 해준 뒤 그를 놓아주자, 바짝 긴장해 있던 그의 입술에서 나지막한 한숨이 흘러나왔다. 
"…가…갈게……." 
속삭이듯 일별하곤 그가 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 
"…조금 있으면 날 밝을 텐데 아침 들고 가시죠?"  
"아니, 그냥 가는 게 좋겠어. 기운도 없구…여기저기 쑤시구……. 혜윤이도 있는데 또 발정하면 어떡해." 
자조적인 그의 웃음소리가 음악처럼 상쾌하게 들렸다. 희미한 가로등 빛에 의지해 두리번거리는 걸 보니 벗겨둔 점퍼와 양말을 찾고 있는 것 같았다. 그를 스쳐 방문 옆에 붙은 전등 스위치를 켰다. 눈이 시릴 정도로 밝은 빛이 방안 가득 퍼졌다. 방바닥에 쪼그리고 앉아 양말을 신고 있던 그도 눈이 부신지 손가락으로 몇 번 눈을 비볐다. 정사의 여운 탓에 그의 얼굴은 희미한 홍조를 띄고 있었다. 자신이 오랫동안 괴롭힌 귀여운 입술도 살짝 부풀어올라 여전히 은밀하게 키스를 유혹했다. 
"불 안 켜도 되는데……." 
내내 시선을 피하다가 옷걸이에 걸어두었던 점퍼를 걸치고 크로스백까지 어깨에 둘러매고 나서야 그가 겨우 시선을 맞춰온다. 쑥스러운 모양이었다. 
"오늘은 피곤할 테니까 아틀리에에 들를 필요 없어. 새로 이사해서 이것저것 신고할 일도 있을 테고……아무튼 금요일에 보자꾸나. 전화할게." 
"…잠깐 기다리세요, 선생님. 바래다 드릴게요." 
물음을 담고 휘둥그레지는 눈을 못 본 채 위은 서둘러 바지와 코트를 챙겨 입었다. 
"바래다주긴 뭘! 차 갖고 왔는데……너도 학교 가야하잖아." 
"이제 네신 걸요. 잠도 다 깼으니 운동 삼아 걸어볼 생각입니다." 
그와 좀 더 함께 있고 싶기 때문이라는 본심은 밝히지 않았다. 물론 오늘 수업 이후의 예정된 만남 역시 거를 생각 따윈 눈곱만큼도 없는 자신이었다. 
새까만 어둠에 둘러 쌓인 새벽녘 주택가엔 우유나 신문을 돌리는 배달부 한두 명만이 눈에 띌 뿐 인적이 거의 없었다. 아직 이른봄이라 공기는 제법 싸늘했지만 그 이상으로 상쾌한 기분을 느끼게 해주었다. 사방 눈치를 살피며 곤란해하는 그와 어깨를 맞대고 그의 보폭에 맞춰 천천히 걸음을 옮겼다. 서로 말은 없었지만 자신이 지금 이 순간을 즐기고 있는 것과 마찬가지로 그도 몹시 즐거워하는 것 같았다.  
그가 차를 주차해두었던 곳이 이사를 나온 집 앞이었기 때문에, 유쾌한 산책은 채 10분도 못 돼 아쉬운 끝을 맞았다. 리어카를 끌고 어제 하루종일 왕복을 하던 거리라 유달리 짧게 느껴진 것일 지도 몰랐다. 그만 집에 들어가라는 그의 재촉을 받고 보니 더더욱 아쉬운 기분이 들었다. 
"…잠깐 드라이브 해주실 수 있습니까?" 
작별 인사 대신 흘러나온 부탁의 말에 위은 내심 스스로도 놀라고 말았다.  
"드라이브?!" 
"…선생님께 보여드리고 싶은 곳이 있어서요. 많이 피곤하지 않으신 거면 함께 가주셨으면 합니다." 
"…어디?…난 상관없지만……곧 학교가야 할 텐데 괜찮겠어?" 
자신만큼 헤어지기가 아쉬웠는지 그의 눈동자는 기대감으로 반짝거리고 있었다. 10미터쯤 전방의 가로등 불빛을 받아 한결 부드러운 윤곽을 그리고 있는 그의 섬세한 이목구비를 멍하니 들여다보았다. 역시 단아하고 아름다운 얼굴이라는 생각이 얼핏 뇌리를 스쳐갔다. 검고 맑은 눈동자엔 특별히 더 오랫동안 시선을 주었다. 
"연희동이니까 시간은 충분합니다." 
차로 이삼십 분밖에 안 되는 거리이므로 거짓은 아니지만, 설령 그 때문에 오늘 지각을 하게 된다 해도 별 상관이 없다고 생각했다. 보여주고 싶었다. 그가 알아주었으면 싶었다. 자신의 꿈을, 미래를, 그리고 가치를. 현재는 그저 가난하고 초라한 어린 남창에 불과하지만, 언젠가 먼 미래엔 당당하고 힘있는 한 사람의 남자로 날아오르리라는 것을 알려주고 싶었다. 세상을 손에 쥔 그럴 듯한 남자로 성장하리라는 걸 증명해주고 싶었다.  
"…그래……별로 멀진 않구나……." 
살며시 고개를 끄덕이곤 먼저 차에 오른 그가 조수석의 문을 열어주었다. 환하게 웃음을 만들고 있는 그의 입술에 키스하고 싶은 욕망을 또 한번 강하게 느꼈다. 
 
 


제 1부. the winter (5회-2)</b=0 width=100% style="table-layout:fixed;"><col width=100%></col><tr><td valign=top> 
 
 
 
 
 
지난 여름에 한번 들러보고 처음이었으니 나름대로 오랜만인 [우리 집]이었다.  
자신의 꼼꼼한 방향지시에 따라 그는 차로 20여분만에 자신을 연희동 [우리 집]에 데려다주었다. 집 앞에서 50미터쯤 떨어진 곳에 있는 근린공원 앞에 차를 세우게 하고, 그와 함께 천천히 집 앞까지 걸었다. 그의 맑은 눈엔 호기심이 가득 들어앉아 있었지만 자신이 침묵을 지키자 먼저 말을 걸지는 않았다. 
공원에서부터 집에 이르는 골목 풍경은 지난 여름에 보았을 때와 별로 달라진 것이 없어 보였다. 그 당시 개축에 들어갔던 골목 입구의 한옥 집 한 채는 공사가 마무리되었는지 세련된 고급 빌라의 형태로 우뚝하니 시선을 끌고 있었다. 오래된 고급 주택가여서 대부분의 집들이 2, 3층짜리 단독주택의 형태를 취하고 있었기 때문에, 개축된 빌라는 그만큼 생경한 위화감을 주고 있었다.  
언젠가 [우리 집]도 말끔히 헐리고 흔적조차 찾지 못하게 될 수도 있다고 내심 각오하고있는 자신이었다. 물론 지난 7년이래 개축된 집은 그 집 단 한 채 뿐이었으니, 아직은 그리 걱정할만한 사정은 아닐 터였다. 최악의 경우, 설령 완전히 사라진다고 해도 다시 지으면 그만이었다. 얼마를 들이던 반드시 그만큼의 돈을 벌어 땅을 되사고, 기억 속에 각인된 그대로 다시 지으면 그만이었다. 
10분쯤을 걸어 마지막 골목 모퉁이를 돌자, 마침내 그리운 [우리 집]이 나타났다. 짙은 암청색 페인트가 칠해진 육중한 철제 대문이며, 대문을 따라 양옆으로 길게 이어진 잿빛 화강암 담장이 세월의 무게를 버티며 조용히 자신을 부르고 있었다. 높은 담장 너머, 보일 듯 말 듯 삐죽 솟아 있는 회색의 박공지붕이, 담장을 따라 죽 뻗어 올라온 전나무며, 소나무, 그리고 갖가지 유실수들의 풍성한 나뭇가지들과 어우러져 아릿한 감회에 젖게 했다. 여름에 보았을 때완 다르게 앙상한 가지만 남은 유실수들도 다시 여름이 되면 시퍼런 녹음을 이룰 것이다. 
다른 날과 달리 대문 바로 앞에 도착하고 나서야 위은 비로소 걸음을 멈췄다. 이른 새벽이라 재수가 없지 않는 한 집주인과 마주칠 염려는 없을 것이다. 2년쯤 전에 대문 앞에 한참을 앉아있다 집주인에게 들킨 이래로,(옛 주인이 자기 집 주변을 얼쩡거리는 행동을 좋아할 집주인은 없을 터였다) 위은 되도록 집주인과 부딪치지 않게 조심하고 있었다.  
"…이 집에서 자랐습니다." 
궁금해 죽을 것 같은 표정의 그에게 비로소 대답을 들려주었다. 움찔 긴장하며 눈을 크게 떴을 뿐, 사려 깊은 그답게 섣부른 대꾸는 없었다. 살피는 듯한 시선에 담담한 미소로 안심을 주었다. 분명 회한의 장소긴 하지만 별로 슬프다거나 억울한 감정을 불러일으키는 곳은 아닌 까닭이었다. 온갖 즐거운 추억이 가득한, 세상은 행복한 놀이터일 뿐이리라는 어리석은 착각을 공유했던 장소답게 [우리 집]은 그저 희망을 상징하는 장소일 뿐이었다. 지칠 때마다 살아갈 기운을 북돋워주고, 나태해질 때마다 새삼 목표를 일깨워주는 일종의 성지인 셈이었다. 
"…엄마와 아버지가 직접 디자인하고 설계에도 참여해서 지으신 집이죠. 당시만 해도 꽤 많은 돈을 들여서 지은 집이라고 해요. 아버지 사업이 한창 잘 돌아갈 때였으니까요. 제가 세 살 때 이사 와서 국민학교 4학년 무렵까지 살았습니다. 저쪽 모퉁이를 돌면 성준이네 집도 나오죠." 
"……." 
"아버지는 정력적인 분이셨습니다. 에너지도 넘치고, 감정도 풍부하셨죠. 체격도 큰 편이셨구요. 저나 휘가 덩치가 큰 것은 아버지를 닮아서지요. 죽은 강이형도 거의 복사판이었구요. 우리 형제들을 무척 사랑해 주셨습니다. 물론 엄마를 닮은 혜윤이는 좀 더 편애를 하셨죠." 
"……." 
"어릴 땐 아주 강한 분이라고 여겼었는데 실은 그렇지 못했나 봅니다. 실패를 견뎌내시지 못했어요. 사업이 부도를 맞게됐는데 사채업자들의 횡포를 견디다 못해 스스로 목을 매셨지요 " 
"……." 
묵묵히 자신의 얘기에 귀를 기울이고만 있던 그가 손을 뻗어왔다. 살며시 자신의 오른손을 감싸쥐는 그의 손은 따뜻했다. 손등과 손가락을 부드럽게 쓰다듬었다가 이내 강하게 깍지를 껴왔다. 망설임 없이 마주 쥐어주었다. 맞붙은 손바닥을 통해 그의 온기가 천천히 가슴 깊은 곳까지 스며들고 있었다. 
"약한 분이셨지만 그래도 당신의 그늘 아래 있는 동안은 무척 행복했습니다. 정말 행복하게 해주셨지요. 저나…가족 모두에게……." 
"……." 
"…그 시절의 행복을 기억하고 있습니다. 더 이상 부러울 게 없는 완벽한 사랑을 베풀어주셨기 때문에……당신의 자살이나 그 후에 벌어졌던 다른 모든 괴로운 일들에도 불구하고 그럭저럭 살아낼 수 있었을 거라고 생각하고 있습니다. 당신께선 약하게 가셨지만 당신의 아들딸만큼은 강하게 키워주신 셈이죠." 
"……." 
"그래서 가끔씩 여길 옵니다. 괴로운 일이 있거나 마음이 약해질 때……몰래 와서 저기 파란 강철 대문을 가만히 쳐다보곤 하죠. 그러다 보면 다시 용기가 생기거든요. 언젠가 반드시 이 집을 다시 찾을 거라고 거듭 다짐을 하곤 해요. 이 집을 다시 찾게 되면 어린 시절 아버지가 우리들에게 선사하셨던 완전한 행복도 다시금 찾아질 것만 같은 생각이 드니까요." 
"…찾을 수 있을 거야." 
약간 잠긴 듯한 그의 목소리가 조용히 토해졌다. 시선을 돌려 굽어보았지만 땅 바닥 쪽에 고개를 내리고 있어 표정은 읽을 수 없었다. 그러나 힘있게 쥐어진 따스한 손아귀만으로도 그의 열렬한 감정을 고스란히 느낄 수 있었다.  
"…너라면 반드시 찾을 수 있을 거야. 이 집뿐만이 아니라 더 대단한 것도 가지게 될 거야, 반드시. 난 알 수 있어." 
"……." 
"그냥 하는 말이 아냐. 넌 틀림없이 그렇게 될 거야. 왜냐면…왜냐면 넌 진짜 근사한 남자니까……강하고 의지가 굳은데다 성실하고 머리도 좋아…언뜻 보면 얼음장처럼 차게 느껴지지만 실제로는 용암보다도 더 뜨거운 격정을 안에 숨기고 있지……너같이 굉장한 남자를 본 적이 없어. 진짜야. 네가 그냥 길거리에서 흔히 볼 수 있는 그렇고 그런 시시한 남자였다면 난 네게 고백도 하지 않았을 거야. 게이라는 걸 평생 숨기고 살 각오였으니까." 
"…정말 달콤한 과찬이로군요." 
"과찬 아냐. 믿어. 화가의 눈을 무시하면 안 돼. 화가는 늘 완벽한 것들만 본능으로 찾아 헤매는 족속이거든. 정수(精秀)를 알아보는 눈높이를 키우는 데만 혈안이 돼있지. 너는 그런 눈에 찍힌 정수야. 그러니 믿어도 돼." 
"…기뻐요." 
"……?" 
줄곧 바닥을 향해 있던 그의 시선이 비로소 자신을 바라보았다. 흐릿한 가로등 빛 아래 드러난 그의 얼굴은 조금 상기돼 있었다. 쌍꺼풀 없는 맑은 눈동자가 유난히 더 반짝거리는 것만 같았다. 
"선생님께서 그렇게 믿어주시는 것이 기쁩니다. 다른 사람이 절 어떻게 생각하든 그건 관심 없습니다. 그들은 어차피 제 울타리 안에 속한 사람들이 아니니까요. 하지만 선생님은 달라요." 
"……." 
"…제겐 친구가 별로 없습니다. 아시죠?" 
"……." 
"…아버지께서 그렇게 가신이래 친구를 사귈 엄두가 안 났어요. 사랑하는 사람들을 잃는 경험은 정말 끔찍했으니까요. 타인을 내 영역 안에 들이고, 우정을 나누고, 그리고 그들의 안전을 근심하는 일……더 이상 하고 싶지가 않았어요. 기왕에 사랑하는 사람들을 잃을까봐 전전긍긍하는 것만도 지긋지긋하다고 생각했으니까요." 
"……." 
"성준이와도 거의 끊어질 뻔했는데 녀석이 워낙 극진했던 덕분에 계속 우정을 이어올 수 있었죠. 친구라 기보단 거의 가족 같은 녀석입니다. 성준이 친형인 현준형도 그렇고요. 또 윤열이형에 대해서는…전에 잠깐 말씀드린 적 있죠?" 
"…응…수배중이라는 그 대학생 형……." 
"예. 제겐 죽은 강이형과 다름없는 사람이지요. 이상할 정도로 남이라고 생각되지가 않아요. 정말로 사랑하는 형이랍니다." 
"……." 
"아무튼 그래서 성준이를 빼면 선생님이 제 유일한 친구인 셈이죠." 
"……." 
"…8월에 계약이 끝나게 되면……정상적인 친구 관계로 돌아갈 수 있었으면 좋겠어요." 
"……." 
"…아시죠?…선생님을 잃고 싶지가 않아요……." 
"……." 
영롱하게 반짝이던 그의 눈동자가 서서히 안개가 서리는 것 마냥 흐릿해졌다. 시선을 피하려는 듯 옆으로 고개가 돌아가기에 놀고 있던 나머지 손으로 그의 턱을 끌어다 다시 시선을 맞췄다. 강하게 틀어쥔 손가락 아래서 그의 턱 끝이 조금씩 떨고 있었다. 
"…아직 다섯 달이나 남았으니까…가능하다면 노력해주셨으면 좋겠어요. 제게 대한 마음……정리해 주시면 계속 친구로 지낼 수 있지만……." 
"……." 
"…만약 다섯 달이 지나도 그대로면……어쩔 수 없이 선생님과 헤어져야만 하니까요." 
"……." 
"…울지 마세요. 울리려던 게 아닌데……." 
"……." 
어느새 그의 눈시울을 가득 채운 눈물이 조용히 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 바늘로 가슴이 찔리는 것처럼 욱신거리는 통증이 느껴졌다. 자신도 모르게 그의 몸을 끌어당겨 안았다. 딱딱한 뼈가 만져지는 마른 몸은 아무런 저항 없이 품안에 파묻혔다. 자신의 어깨 근처에 힘없이 고개를 떨구었을 뿐, 그는 숨소리조차 내지 않았다. 미세하게 떨리는 상반신을 통해서만 여전히 울고 있는 그가 느껴졌다.  
"…선생님을 울리는 게 싫어요. 정말 상처 입히고 싶지 않아요." 
"……." 
"…쉬운 일이 아니란 걸 알지만……그래도 노력은 해보겠다고 약속해 주시겠습니까?" 
"……." 
"…네, 선생님? 저도 선생님 참 좋아해요. 알고 계시죠?" 
"……." 
"…자주 생각해요. 선생님이 게이가 아니라면 얼마나 좋을까 하고……그럼 평생 사이 좋은 친구로 지낼 수 있을 텐데 하고……." 
"……." 
"…선생님……." 
"……." 
"…선생님……." 
"……." 
"…선생님……" 
"…그…그…래볼게……." 
채 흐느낌을 삭히지 못한 애처로운 대꾸가 간신히 흘러나왔다. 가슴이 아렸다. 목구멍에 돌덩이가 걸린 것 같은 묵직한 통증도 여전했다.  
"…노력…해볼게…자신은 없지만……." 
"…고맙습니다." 
"…이제부턴 미운 점만 찾아봐야겠네. 하지만 너무 완벽한 왕자님이라서 잘 찾아질까 몰라……." 
억지로 토해지는 장난기 어린 말투엔 물기만이 가득했다. 끌어안은 팔에 힘을 주고 그의 정수리 근처에 입술을 눌렀다. 땀내와 샴푸 냄새가 뒤섞인 체취는 달콤하기만 해서 목구멍의 통증은 더 심해졌다. 
"…한 다섯 가지쯤 찾아내면 널 단념할 수 있을까?" 
"……." 
"…아냐, 다섯 가지 갖곤 안 될 지도……열 가지쯤 찾아내면 돼나?……스무 가지는?……서른 가지 미운 점을 찾아내도 널 못 잊게되면 그땐 어떡하지?……어쩌지?……." 
"……." 
가슴 시린 소리를 더 이상 듣고 싶지 않아 무턱대고 그의 입술을 틀어막았다. 여간해선 울음을 그칠 것 같지 않았기에 최대한 관능적인 입맞춤을 오랫동안 되풀이했다. 한동안은 설움에 겨워 둔한 반응을 보이던 그도 차츰 자신의 목에 양팔을 두르곤 정열적으로 키스를 되돌렸다.  
멀리서 개짓는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 이성을 되찾기엔 충분한 방해거리였다. 왜 키스를 시작했는지 이유도 까먹은 채 열중했던 터라, 위은 마지못해 그의 입술을 놓아주었다. 기운을 잃고 축 늘어지는 몸을 힘있게 끌어안은 다음 혀로 부드럽게 눈물을 핥아주었다. 그의 뺨은 불에 댄 듯 뜨거웠고 코끝은 차갑게 식어있었다. 찝찔한 눈물 맛도, 혓바닥을 스치는 매끄러운 피부 감촉도 그저 달콤하게만 느껴졌다. 성준이네 집 방향에서 인기척이 들리지 않았더라면 그렇게 언제까지고 그를 품은 채 강아지처럼 핥아먹었을 것이다. 
운 뒤끝이라 다소 방기된 표정을 하고있는 그의 손을 잡고 공원 쪽으로 발길을 돌렸다. 사방은 여전히 검푸른 어둠으로 가득했다. 시계를 차고 오지 않아서 정확한 시간을 알 수는 없었지만 5시 반을 조금 넘긴 것 같았다. 집엔 7시까지만 돌아가면 되니, 아직 그와 좀 더 시간을 보낼 수 있는 셈이었다. 주차해둔 곳에 도착했지만 여전히 그의 손을 꼭 쥔 채로 공원 안으로 걸어 들어갔다. 기운을 잃고 의기소침해진 그를 생각하면 바로 돌려보내야 함에도 함께 있고 싶다는 이기심이 양심을 이기고 있었다.  
어린이 놀이터 하나와 농구대 하나, 그리고 파고라 두 개가 설치돼있는 공원은 500평이 채 될까말까한 자그마한 공간이었다. 그럭저럭 구색을 갖춘 수십 그루의 나무와 아직 새싹이 돋기엔 요원한 누런 잔디밭이 전형적인 소나무벤치와 더불어 공원 구석구석을 소박하게 메우고 있었다. 한구석에 놓여진 농구대를 제외하면 운동시설이라곤 전무하기도 해서 보통의 동네 근린공원이 그렇듯이 새벽운동을 하러 나온 사람들은 전혀 보이지 않았다. 개를 산책시키러 나온 사람들이 가끔씩 들를 뿐, 뿌연 새벽 안개에 쌓인 공원은 고즈넉하기만 했다. 적당한 밝기로 드문드문 공원 안을 비추고 있는 가로등 불빛도 고요하게 가라앉아 있었다. 차츰 차츰 늘어가는 거리의 사람들을 신경 안 쓰고 그와 함께 있을 수 있는 장소로 이만큼 맞춤인 곳은 근처에 달리 없을 터였다. 자신에겐 꽤 그리운 장소기도 했다. 유치원은 물론 국민학교에 입학하고 나서도 성준이와 거의 붙어살다시피 한 아지트 중 하나였으니까.  
공원 가장 안쪽의 어린이 놀이터 앞까지 들어가 벤치 하나에 자리를 잡고 앉았다. 잠시 자신의 얼굴을 살폈을 뿐, 그도 얌전히 옆에 자리를 잡았다.  
"…저, 담배 한 대 피워도 될까, 위아?……." 
빈속에 담배가 좋지 않다는 걸 알지만 꽤 오래 전부터 참고 있을 그였다. 애연가면서도 흡연을 하지 않는 자신을 배려해 자신과 만날 때면 거의 한 두 대 이외엔 피우지 않는 것이다. 말없이 고개를 끄덕이자 그가 점퍼 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 알싸한 담배 향이 서늘한 공기 속으로 천천히 퍼져갔다. 역시 자신 때문인지, 삼분의 이쯤을 부지런히 태우고는 바로 비벼 끄는 그다.  
"…빈속에 괜찮으세요?" 
"…아침에 일어나자마자 기본 한 대씩은 피우는 걸 뭐……." 
"좋은 습관 아니세요. 끊으시면 좋을 텐데……." 
"…응……나도 너 때문에 많이 노력 중인데 그게 쉽지가 않네……." 
"배고프시죠?" 
자신 역시 약간 허기가 느껴져서 물어보았다. 자신보다 먼저 일어난 그는 더할 것이다. 
"…좀 고프지만 너랑 이렇게 있는 게 더 좋으니까…이따 집에 가서 먹지 뭘……." 
싱그러운 미소가 도톰하고 섹시한 입술 끝에 걸린다. 아름다워서 한동안 멍하니 들여다보다가 담배를 피우느라 잠깐 떨어졌던 그의 손을 다시 잡고 자신의 코트 주머니 속에 집어넣었다. 엉덩이를 조금 움직여 그의 몸에 최대한 바싹 붙어 앉았다. 두터운 겨울 코트 덕분에 추위은 조금도 느껴지지 않았지만 그의 온기는 그리웠다. 그의 입가에서도 자신의 입에서도 숨을 내쉴 때마다 보일 듯 말 듯한 입김이 새어나왔다. 역시 아직은 꽤 쌀쌀한 날씨인 모양이었다. 
"…안 추우세요?" 
"…응…공기가 상쾌해서 기분 좋아……." 
"저도요." 
상쾌한 공기가 좋은 건지, 그와의 데이트(?)가 좋은 건지 실은 잘 모르겠다. 그저 마냥 좋다는 느낌만이 강하게 전신의 감각을 사로잡고 있었다. 차갑고 상쾌한 공기도 좋고, 푸르스름한 안개에 쌓인 새벽풍경도 좋고, 움직일 때마다 둔중한 아픔을 일으키는 전신의 근육통마저도 좋았다. 곁에 앉은 소중한 친구는 말할 것도 없었다. 
그의 고개가 점점 옆으로 기울더니 위의 겨드랑이 틈으로 얼굴이 폭 파묻혔다. 
"…하지만 네 냄새가 훨씬 더 좋아……." 
"…어제 땀을 많이 흘린 데다 샤워도 안 해서 꽤 지독할 텐데요." 
강아지처럼 코를 킁킁거리며 냄새를 맡는 몸짓이 귀여워 절로 빙그레 웃음이 터졌다. 
"…아냐, 더 좋아. 너무너무 좋아, 네 냄새……." 
새삼 인간과 인간 사이의 이해에 대해서 생각을 한다. 그를 알게 되고 또 호감을 갖기 전이었다면, 게이가 자신의 체취를 들이마시며 좋다는 고백을 되풀이하는 것에 대해 어떻게 반응했을까? 틀림없이 극도의 혐오감을 표출시키며 상대를 배척했을 것이다. 처음 그를 만나고 한동안은 자신 또한 그를 불쾌해하고 가혹한 판단을 내리길 거듭하지 않았던가. 
타인을 이해하고, 벽을 허물고, 그리고 내면 깊숙이 받아들인다. 내면을 비집고 들어온 타인은 저도 모르는 사이 자신과 뒤섞여 서로의 이질성을 마모시켜간다. 어느새 타인이 아니게 되 버리는 것이다. 그가 게이이든 아니든, 나약하든 강인하든, 결함이 많든 적든, 어쩔 수 없이 자신의 모든 측면을 납득하고 받아들이게 되는 것과 마찬가지로 자신 안의 그도 그 모든 이질적인 면모를 뛰어넘어 그대로 납득하고 수용하게 되는 것이다. 
"…제 자랑 하나 해도 돼요?" 
겨드랑이 틈으로 파고 들어온 그의 정수리 위에 코와 입술을 파묻은 채 위은 상냥한 어조로 물음을 던졌다. 딱히 그의 대답을 듣기 위한 질문이라기보단 거의 독백에 가까운 흐릿한 속삭임에 불과했지만.  
"…자랑?" 
"예. 저 성적 좋거든요. 늘 전교 일등을 안 놓치죠. 별 이변이 없는 한 서울대를 가게될 거 같아요." 
"……." 
한번 말문이 터지고 보니 어쩐지 잘 제동이 걸리지 않는다. 자신의 성역인 [우리 집]을 보여주고, 어두운 가족사를 고백하고, 또 그에 대한 호의를 숨기지 않는 것까진 좋았지만 이 이상 계속하는 것은 쓸 데 없는 수다에 불과하다는 것을 모르지 않는다. 그럼에도 위의 입술은 마치 미용실에 모여 앉은 아줌마들처럼 되풀이 지껄이고 싶은 욕구로 근질근질했다. 아마 장소가 가져다주는 릴렉스한 분위기도 영향을 미쳤을 것이다. 자치기며 구슬치기, 땅 따먹기 놀이에서 딱지치기와 다방구 놀이에 이르기까지 여기서 안 놀아본 놀이가 없었다. 해적놀이를 하다 휘의 다리를 접질리게도 하고, 불꽃놀이를 하다 놀이터 옆에 있던 쓰레기통에 불을 질러 엄마한테 볼기를 맞기도 했었다. 유치원 솜씨자랑이 벌어진 곳도 여기였다. 피아노 레슨이 싫어 가출했다가 현준형의 밀고로 엄마한테 도로 붙잡힌 장소도 바로 이곳이었다. 그랬다. 시선이 닿는 구석구석마다 행복한 유년시절의 추억들이 고스란히 리플레이되고 있었던 것이다. 
"…의대를 갈 생각이에요. 공부기간이 길긴 해도 가장 성공의 가능성이 보이는 길이니까요." 
"…그거라면 알고 있어. 교생일 때 내가 너 스토커처럼 쫓아다녔었다고 했잖아. 너 학교에서 유명인사라구. 너에 관해 모르는 선생들이 없더군. 귀가 따가울 정도로 칭찬이 자자했지……." 
"후, 그랬나요?" 
"…응. 진짜 굉장한 남자라서 고백은커녕 말조차 걸 엄두도 못 냈었다구……." 
"그래도 결국엔 엄청난 제의를 하셨잖아요. 흠, 남창이라는 걸 알고 좀 만만하게 보신 거죠?" 
"…그…그건……." 
움찔 긴장하는 몸에 또 한번 빙그레 웃음이 터졌다. 아아, 정말 새가슴인 남자다. 행여나 자신의 자존심을 건드릴까봐 그 부분에 있어서는 늘 신경을 세우는 그다. 코트 호주머니 안에서 마주 쥐고 있던 손에 와락 힘을 가해 보았다. 약간 아픔을 느끼는지 손가락이 게 발처럼 버르적거리는 게 느껴졌다. 느슨하게 힘을 풀고 부드럽게 손가락마디를 쓰다듬자 그의 손가락 역시 같은 애무를 보내온다. 정수리 근처를 떠돌던 입술을 좀 더 아래로 내려 싸늘하게 식은 귓불을 애무했다.  
"…곤란해하시지 않아도 돼요. 솔직히 떳떳한 일은 아니죠. 저도 할 수만 있다면 당장이라도 때려치우고 싶으니까요. 하지만 제 지금 형편상 이 이상으로 효율이 좋은 일은 없어요. 육체적으로도 가장 덜 힘들고 보수도 최고죠. 물론 정신적으로 많이 괴롭긴 해요. 어떤 땐 정말 제가 더러운 놈이라는 생각에 치가 떨리기도 하고……." 
"위아……." 
"…하지만 조금만 참으면 되는 일이니까요. 대학에 들어가게 되면 고액과외 같은 것도 가능하니까 더 이상 몸은 팔지 않아도 될 겁니다. 일단 그러기 위해서라도 서울대는 꼭 갈 생각이지요." 
"……." 
"…그러니 선생님께서도 절 조금만 더 지켜봐 주세요. 1, 2년만 지나면 더 이상 매춘은 하지 않을 겁니다." 
"…내가 뭘……." 
"……?" 
"…내가 무슨 자격으로 널 비난할 수 있겠니. 나도 네 몸을 돈주고 사는 형편인 걸……." 
"아뇨, 선생님. 시작은 그랬지만…그럴 수밖에 없었지만, 그래도 이젠 친구잖아요. 선생님은 제 소중한 친구기도 하니까 충분히 절 꾸짖을 자격 있으세요. 그래서 지켜봐 달라는 부탁을 드리는 것이기도 하구요." 
"……." 
"…선생님께 잘 보이고 싶습니다. 선생님께서 평가해주시는 것처럼 그렇게 근사한 친구로 남고 싶어요. 여자들에게 쉽사리 몸이나 파는 더러운 남창이 아니라……." 
"…위아……." 
"어어, 또 우세요?!" 
"……." 
"…선생님?……." 
"……." 
"…선생님……." 
자신의 코트 깃 아래 얼굴이 거의 파묻혀 있어 표정을 확인할 순 없었지만 조금씩 떨리는 어깨는 그의 격앙된 기분을 드러내주었다. 한동안 망설이다 그의 등으로 양팔을 뻗어 소중하게 끌어안았다. 코트 날개 안으로 차게 식은 그의 얼굴을 덮어씌우듯이 그를 품었다. 자신의 가슴 근육 아래 뺨을 대곤 또 고양이처럼 부벼댄다. 자신의 허리에 감긴 그의 양팔에도 와락 힘이 들어가 있었다. 자신 역시 그의 상반신을 힘주어 안은 채 다정하게 등줄기를 쓰다듬어주었다. 어느새 푸르스름한 여명이 하늘을 서서히 밝히고 있었던 데다, 드문드문 눈에 띄기 시작한 행인들도 신경이 쓰였지만, 그와 떨어지고 싶은 마음은 조금도 들지 않았다. 그저 소중하고 애틋하단 생각뿐이었다. 마음가는 대로 껴안고 쓰다듬는 게 뭐가 어떻단 말인가. 소중한 친구와 정신적인 교감을 나누고, 서로의 따스한 온기를 나누는 게 뭐 불순한 행동이라고. 생각해 보면 신기한 만남이었다. 그를 마음 속에 받아들이게 되기까지 거듭된 사건과 사람들……오주희,윤열이형, 공안요원들, 그리고 강이형……신비로운 우연과 인연의 연속이었었다. 어느 새 이렇게 자신의 온 마음을 사로잡아버린 매력적인 친구의 존재가 마냥 기적처럼 느껴졌다. 
"…선생님은 눈물이 너무 많아요. 남자는 울음을 아껴야한다는 편견도 웃기지만 그래도 자꾸 눈물을 보이면 멍청한 놈들은 대개 얕잡아 보게 마련입니다." 
따뜻하게 품고 있는 사이, 겨우 눈물을 그친 그에게 놀리듯 말을 꺼냈다. 
"…멍청한 놈들 앞에선 나도 안 운다……." 
"후, 그런가요?" 
억울한 듯 항변하는 목소리엔 짐짓 점잖은 권위이가 묻어 나왔다. 새삼 권위를 세워봐야 먹힐까보냐. 7살 연상이라지만 응석받이 고양이 주제에 조금도 실감이 날 까닭이 없다. 깨물어주고 싶을 만큼 귀여워서 그의 머리카락 한 줌을 왈칵 움켜 쥐었다간 슬며시 놓아주었다. 나지막한 신음을 흘리더니 고개를 반짝 쳐들고 시선을 맞춰온다. 불만스러운 기색으로 흘겨보지만 눈은 웃고 있었다. 제법 발갛게 부어오른 눈시울이 애처로우면서도 사랑스러웠다. 
"…자랑…더 해줘봐…지금도 충분히 근사하지만……그렇지만……." 
애정이 듬뿍 담긴 어조로 노래하듯 속삭이는 입술을 살짝 빨아 당겨 키스했다. 입술을 붙인 채로 얘기를 계속하는 것이 부끄러운 듯, 자신의 눈을 들여다보던 시선이 조금 옆으로 비껴간다. 
"…이제 다섯 달만 지나면 내 소중한 [친구]가 될 남자니까……헤어지게 되면 얼마나 손해일 지 확실히 알아둬야지……." 
수줍어하는 게 재미있어서 입술 근처를 헤매 다니며 집요하게 짧은 입맞춤을 되풀이했다. 막 공원 입구로 들어선 누런 진돗개 주인만 아니었다면 위은 난처해하는 그를 무시하고 계속 장난을 쳤을 것이다. 섭섭한 심사를 애써 누르며 꽤 오랫동안 가슴에 품고있던 그의 상반신을 비로소 놓아주었다. 처음 벤치에 앉았을 때처럼 나란히 놀이터를 굽어보며 몰래 그의 손을 훔쳤다. 진돗개 주인은 젊은 남자 둘이 이른 아침 공원 벤치에 나란히 앉아있는 것에도 별 이상은 못 느낀 모양이었다. 힐끗 시선을 주었을 뿐, 운동복 차림의 사내는 목줄에 묶인 진돗개에 끌려 금새 공원을 빠져나가고 있었다. 
"…제 결점들을 찾아내셔야 한다면서요." 
훔친 손을 다시 코트 주머니에 넣고 놀리듯 말을 이었다. 
"서른 가지 이상을 찾으시려면 지금부터라도 열심히 노력하셔야죠?" 
"치. 그건 좀 더 나중에 시작해야돼. 벌써부터 미운 점을 찾아내다 반대로 몰랐던 멋진 걸 덜컥 발견하게되면 어떡해. 그동안 모아둔 미운 점이 말짱 꽝 될 지도 모르잖아." 
"하하, 말도 안 돼……지금이야 당치 않은 콩깍지가 씌어서 그러시는 거죠……." 
"…콩깍지 아니라니까. 내 맘 잘 알지도 못하면서……빨리 얘기해 봐. 공부말고 또 잘하는 거 있어?" 
"…음, 운동을 좀 했어요. 집안이 망하기 전까진 합기도랑 태권도를 익혔었지요. 지금이야 기술은 거의 다 까먹었지만 양쪽 모두 2단까지 땄던 실력이라 양아치들한테 맞고 다닐 정도는 아니죠. 한쪽 다리가 불편한 친구를 지킬 정도로는 손색없을 겁니다." 
"후후, 그리고 또?……." 
"피아노도 꽤 쳤었지요. 네 살 때부터 열한 살 때까지 레슨을 받았으니까 무려 8년을 친 셈이죠. 쥬니어콩쿨을 휩쓸기도 하고 천재소리도 들어봤습니다. 하긴 쥬니어콩쿨에서 상 못타 본 초보 피아니스트는 아마 단 한 명도 없을걸요? 요는 그 나이 땐 너나 할 것 없이 다 천재라는 얘기죠. 엄마들 치맛바람과 피아노학원 강사들의 장삿속이 함께 어우러져 북 치고 장구치는 한심한 해프닝이란 겁니다." 
"아하하하하……." 
"아무튼 저도 피아노보다는 합기도나 태권도 쪽이 훨씬 좋았습니다만 엄마 등쌀에 억지로 계속할 수밖에 없었죠. 하지만 그래봤자 전문 음악인은 될 수 없었을 겁니다. 가세가 기울지 않았더라도 말이죠. 기술적으론 괜찮았을지 모르지만 감수성은 영 제로였거든요. 엄마는 돌아가실 때까지도 제 천재성(?)을 안타까워하셨지만 전 그 방면으로는 집안이 망한 게 오히려 전화위복이 됐다 여기고 있지요. 제가 그 우스꽝스러운 검정 제비 옷을 입고 무대에 오르는 게 상상이 되십니까?" 
"하하, 왜? 나름대로 어울릴 거 같은데……." 
"천만에요. 레슨시간은 정말 지겹기만 했는걸요. 음악 자체도 별로 안 좋아하고요. 하긴 피아노가 지긋지긋했기 때문에 의도적으로 음악을 싫어하게 된 건지도 모르겠지만……. 음치라서 노래부르는 일도 딱 질색입니다. 학교 오락 시간이 제일 괴롭죠. 못 부른다고 매번 튕길 수도 없고……합창대회도…도대체가 남학교에서 매 봄마다 꼬박꼬박 합창대회 같은 걸 연다는 게 이해가 가십니까? 전 도무지 이해가 안가요. 여학생들이라면 아마추어라도 목소리가 고와서 그럭저럭 들어줄 만 하지만, 저만한 떡대들이 왕왕 울리는 바리톤으로 높은 음을 잡기 위해 매일 하이한 괴성을 질러댄다고 상상해보세요. 그 것도 한달 내내요. 끔찍한 일이죠. 합창대회 연습이 있는 한달 동안은 정말 참기가 힘들어요." 
불만의 기색이 역력한 길고 퉁명스러운 성토로 말문을 닫자 그의 얼굴에 개구쟁이 같은 미소가 번졌다. 줄곧 맞은 편 놀이터 그네를 향해 있던 그의 시선이 마침내 자신의 얼굴로 떨어졌다. 환하게 웃음을 머금고 있는 아름답고 섬세한 이목구비를 한동안 넋을 잃고 들여다보았다.  
"…하긴 우리 때도 좀 괴로웠지. 한달 내내 똑 같은 곡만 듣는 것도 지겨운데 그 실력들이란 게 또 하나같이 죽여줬으니까……." 
"……." 
"…그런데 정말이니? 정말 너 음치야?" 
잦은 키스 탓에 도톰하고 붉게 부어오른 그의 입술이 벙긋 벌어지며 놀리는 듯한 물음이 던져지고 나서야, 위은 퍼뜩 달콤한 백일몽에서 빠져나왔다. 벤치에 앉은 이래 줄곧, 이 예쁜 얼굴을 자세히 지켜보고 싶어했다는 걸 비로소 깨달은 순간이었다. 어쩐지 조금 빨라진 심장박동을 느끼며 천천히 대꾸했다. 
"…그 것도 아주 지독한 쪽이죠. 못 믿으시겠다면 지금 불러드릴 수도 있어요. 한 소절이 끝나기도 전에 비명을 지르실 걸요? 당장 때려치우라고." 
"아하하하하……." 
"…동해∼물과 백두우산이∼ 마르고 달토록∼∼∼∼" 
제대로 가사를 외우는 거의 유일한 곡일 애국가를 나지막하게 부르기 시작했다. 막상 노래를 시작하고 나서야 자신의 낯뜨거운 돌발행동을 자각했지만 별로 후회를 하진 않았다. 공원 구석구석까지 상쾌하게 퍼지는 그의 웃음소리가 아니었다면, 아마 자신도 그렇게까지 오버를 하진 않았을 것이다. 
"하느님이 보우∼하사 우리 나라만세에∼∼∼∼ 무궁화 사암천리 화려가앙산∼∼∼∼" 
"와하하하하하!!!!!!……아하하하하!!!!!…하하…핫!!!!………." 
"∼대한사람 대∼한으로 길이 보전하세∼∼∼∼" 
"와하하하!!!!!……앗…핫핫!!!!……하하!!!……아하하하하하!!!!!………" 
노래가 계속될수록 그의 웃음소리도 걷잡을 수 없으리만큼 자지러졌다. 얼굴은 새빨갛게 상기되고, 눈가엔 눈물까지 맺히고 있었다. 허리를 앞으로 꺾은 채 온몸에 경련을 일으킨 듯 웃어재끼다가 휘둥그레진 눈으로 붕어처럼 입을 벙긋거리며 자신의 얼굴을 쳐다보기도 했다. 더한 폭소가 그 뒤를 이은 것은 물론이었다. 무표정한 얼굴로 최악의 애국가를 노래하는 음치가 신기하긴 했을 것이다. 자신의 귀엔 별로 이상하게 들리지 않지만 성준이나 휘나 혜윤이가 그렇게까지 치를 떠는 걸 보면 확실히 흉악하긴 한 모양이었다. 그의 반응 역시 성준이들과 한가지. 물론 그렇다고 해서 새삼 상처받을 자신은 아니다. 그야말로 웃음의 폭풍에 휘말려버린 듯한 그에 아랑곳 않고, 느긋하게 삼 절을 마친 다음 마지막 사 절까지 논스톱으로 선물해주었다.  
"∼이기∼상과 이맘으로∼ 충성을 다하여∼∼∼∼ 괴로우나 즐거∼우나 나라 사랑하세∼∼∼∼ 무궁화 사암천리 화려가앙산∼∼∼∼ 대한사람 대∼한으로 길이 보전하세∼∼∼∼"  
마지막 소절에 가서는 그는 아예 웃음소리조차 내지 못했다. 몹시 고통스러운지 허리를 90도 가까이 앞으로 꺾은 자세로 배를 움켜쥔 채 부들부들 떨고 있었다. 코트 주머니 속에서 움켜쥐고 있던 손이 아니었다면 자지러지다 못해 벤치 아래로 고꾸라졌을 것이다. 
놀고 있던 나머지 손을 그의 겨드랑이 틈에 집어넣고 구겨진 상반신을 일으켜 세웠다. 온 몸의 힘이 풀린 그는 헐떡거리며 자신의 품안으로 무너져 내렸다. 숨조차 쉬기 힘들어하는 그가 조금 걱정이 되었다. 
"…웃다가 죽는 사람은 없겠죠?" 
"…흐…흑…프…푸풋……푸하하하하……윽……." 
"…지독한 음치. 결점 한가지는 찾아낸 셈이죠, 선생님?" 
"아하하하하하……핫…하하…앗…히끅……." 
"…그만 진정하세요. 힘드시잖아요." 
"…윽…큭…그…하…하지만…크…크크크…큭……으……." 
"10초 셀 동안 안 그치시면 키스해버릴 겁니다?" 
"…아…안…크크…배아파…훗…푸훗……윽…큭…아하하하하……." 
"1초…2초…3초…4초……진짜 야한 키스합니다?" 
"…하…하하…핫…사…살려…줘……핫…앗……."  
"7초……9초……땡……." 
"안…하…아하하…핫…웁!!!---------" 
"……." 
입술을 겹치고 그가 못 견뎌하는 관능을 망설임 없이 풀어헤쳤다.  
물론 그의 발작과도 다름없는 웃음을 멈추기 위해 시작한 키스였지만, 자신까지 흥분을 해버리게 된 것은 계산착오임에 분명했다.  
처음 일 분쯤은 기진맥진한 시체처럼 간신히 공격을 견뎌낼 뿐이던 그는 이윽고 걷잡을 수 없이 흥분하기 시작했다. 아래로 축 늘어져있던 양손이 어느새 자신의 목 줄기를 부서져라 휘어 감아왔다. 뱀처럼 꿈틀거리며 얽혀든 혀가 쫓고 쫓기는 공방전을 거듭했다. 짐승처럼 깨물고 흡혈귀처럼 빨아 마셨다. 심장박동이 점점 빨라지는 것이 느껴졌다. 둥둥거리는 고동이 시끄러울 정도로 고막을 울려댔다. 분명 리드하는 쪽은 자신이었다. 목구멍 안쪽 깊숙이 혀끝을 찔러주면 그는 몸부림을 치며 허리를 흔들어댔다. 그러나 그의 격렬한 반응에 자신 역시 심지까지 오싹오싹 흥분을 일으키고 있는 것도 사실이었다. 뭔가 위험하단 생각이 들었다. 계약된 시간도 아니었고, 더더구나 그의 즐거움을 위해 서비스를 하는 것도 아니었다. 욕구일 뿐이었다. 명백히 이기적인 욕구를 따라 움직이고 있는 자신의 모습이 보였다. ……무슨 욕구?……위험한 질문이 설핏 뇌리를 스쳐갔다. 답은 금방 흘러나왔다. …박고 싶어……. 미친 듯이 쓸어대고 있는 손바닥 아래, 그의 도드라진 등뼈의 감촉이 느껴졌다. 아찔할 정도로 기분 좋은 감촉. …뜨겁고 축축한 점막 안쪽, 부서뜨릴 것처럼 조여대는 그의 심연 깊숙이 파고들어 가고싶어……. 접착제처럼 막무가내로 달라붙어 오는 그의 혓바닥에 소름이 끼쳤다. 씹어 삼키고 싶었다. 발정 난 짐승처럼 느닷없이 휘몰아쳐 오는 성욕에 두려움마저 느껴졌다. …박고 싶어…박고 싶어…박고 싶어…박고 싶어……천박하기 짝이 없는 대답이 사방에서 메아리쳤다. …진정해, 문위…머리를 식혀……. 격렬한 관능의 쇠망치로 두들겨 맞아 빈사상태에 빠진 이성이 저 멀리서 흐릿하게 외치고 있었다. …친구야…친구잖아……친구를 범하자는 거냐?……그러나, 바짝 치켜 올라간 페니스는 당장이라도 그를 쑤시고 들기 위해 기를 쓰고 있었다. 아, 그래……이것 봐…그도 원하잖아?……날 원하고 있어……그저 서비스야…서비스일 뿐이야……아아, 하지만…하지만………. 한계까지 발기한 하반신이 괴로울 정도로 요동을 치고 있었다. 더 이상 시끄러운 양심의 소리를 듣지 않기 위해 위은 단숨에 사고를 절단했다.  
고삐가 풀린 욕망은 미친 듯한 정열로 품안에 떨어진 육체를 탐하기 시작했다. 집어삼킬 기세로 그의 입안을 빨아들이던 입술을 목덜미 아래쪽으로 옮겨가자, 흐느끼는 듯한 불만의 신음이 그의 목젖을 울리며 토해졌다. 평소의 자신이라면 철저하게 그가 원하는 방식대로 따라주었겠지만, 이성적 사고란 이미 깡그리 날아가 버린 터였다. 그의 처절한 욕망 못지 않게 자신도 이미 미쳐있었다.  
강아지처럼 낑낑대며 자신의 입술을 찾는 그를 모르는 체, 먹고싶었던 만큼 실컷 그의 목젖을 빨았다. 점퍼를 열고 티셔츠를 밀어 올린 뒤 아랫배와 가슴 근육 사이를 번갈아 오가며 얼굴을 통째로 문질러댔다. 수염이 따가운지 자신의 뺨이 스칠 때마다 그가 움찔거리며 괴로운 한숨을 흘렸다. 자꾸만 뒤로 도망치려는 허리를 틀어쥐고 정신 없이 달라붙었다. 바짝 일어선 검붉은 젖꼭지를 허겁지겁 빨아먹었다. 알 수 없는 기갈에 개처럼 잘근잘근 물어뜯기도 했다. 여자와는 다르게 납작한 근육에 불과하고, 그저 그 위에 마지못해 삐죽 솟아 있을 뿐인 헐벗은 모양새임에도 별로 불만스럽지 않았다. 좋아하는 체취에, 좋아하는 피부 감촉이라는 사실 하나만으로도 아랫도리가 나사처럼 죄어왔다. 당장 달라붙고 싶었다. 달라붙을 것이다. 그럴 것이다.  
"…흑!…위……위……." 
"……." 
"…흣!…흐읏!!!……아!……하앗!!!……." 
너무나도 좋아하는 목소리가 먹먹해진 귀청을 두드리며 흐릿하게 전해졌다.  
"…좋…아……흑!……좋아해!……위…야……." 
주린 듯이 마음껏 탐욕을 채우고 있던 짐승의 머리 위로 따스한 감촉이 느껴졌다. 그의 양팔이었다. 힘이 거의 들어가 있지 않은 가냘프기 짝이 없는 포옹이었다. 무언가 불안한 기분이 엄습했다. 
"…좋아…흑!…그만!!!……저…정말 좋아…해……네가 정말……너무 좋아……." 
순간 찬물을 뒤집어쓴 것 마냥 정신이 번쩍 들었다. 
활처럼 허리를 휜 채 자신의 머리를 감싸안고 있던 그의 몸을 사나운 기세로 밀어냈다.  
참을 수 없는 욕망으로 흐릿해진 시야 너머, 휘청거리는 그의 상반신이 보였다. 시체처럼 하얗게 질린 얼굴이 괴로운 듯이 일그러져 있었다. 입가와 턱은 누구의 것인지 모를 타액으로 범벅이 돼있고, 자신의 양손에 붙잡힌 어깨는 사시나무처럼 떨고 있었다. 도로 달라붙어 한 몸이 되기 위해 기를 쓰고 있지만, 억세게 움켜쥔 채 거리를 유지하고 있는 자신의 손아귀를 뿌리치진 못하고 있었다. 핥아먹을 것처럼 시선만의 애무를 거듭했다. 필사적으로 애원을 보내는 그의 물기 어린 시선에 극심한 죄책감을 느꼈다.  
…개새끼, 제정신이 아니야!……. 
펌프질을 하듯 거칠게 토해지는 숨을 가까스로 가누며 위은 스스로를 향해 사나운 욕설을 퍼부었다. 친구를 범하려들다니 개새끼도 이런 개새끼가 없었다!!! 
"…차로 갈까요, 선생님?……." 
발정 난 개의 그르렁거리는 소리가 어렴풋이 들렸다. 자신의 목소리라곤 차마 생각하기 싫을 만큼 끔찍하게 혐오스러웠다. 그의 양쪽 겨드랑이 사이에 손을 밀어 넣고 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 최대한 소중하게 다루고 싶었지만 한껏 발기한 자신의 몸은 좀처럼 수그러들 기세가 아니었다. 한쪽 손을 잡고, 휘청거리는 그의 몸을 질질 끌다시피 공원을 빠져나오는 것이 고작이었다.  
믿을 수가 없었다. 이렇게까지 지독한 성욕을 느껴본 것은 처음이었다.  
…성욕이라니……정확히 그 실체를 자각하기도 전에 먼저 여자들을 안은 자신이었다. 자신의 욕구충족은 늘 뒷전이었고, 여자들을 만족시켜야만 한다는 의무가 최우선 과제였었다. 물론 하다보니 자연스럽게 즐기게되었다. 오르가즘이 뭐라는 것도 알게되었다. 하지만 그뿐이었다. 자발적인 욕구 따위 자신의 사전엔 없는 단어였다. 성욕을 참을 수 없어 자위를 한다는 것도 이해할 수 없는 딴 세상 얘기였다. 섹스는 즐거움이라 기보단 생존의 문제였고, 오르가즘이란 대박을 맞은 도박꾼이 어쩌다가 동정하듯 던져준 초라한 개평 같은 것에 불과했다. 그렇게 생각했었다. 그런 자신이었다. 그런데 이제 와서 느닷없이 성욕이라니!……. 
흥분으로 전신이 후들후들 떨렸다.  
다리에도 제대로 힘이 들어가지 않았다. 마치 자신의 몸이 아닌 것만 같았다. 주변이 잘 보이지 않았다. 행인이 있는지 없는지, 날이 얼마나 밝은 건지도 알 수가 없었다. 몇 미터 전방의 BMW만 시야를 가득 메웠다. 꿈속을 걷는 것처럼 몽롱했다. 
벌벌 떨며 자꾸 헛손질만 거듭하는 그에게서 키를 뺏어들고 직접 열쇠구멍에 꽂아 넣었다. 좀 더 공간의 여유가 있는 뒷좌석으로 그를 밀어 넣고 자신도 따라 들어가 문을 잠갔다.  
채 자리를 잡고 앉을 틈도 없이 그의 양손이 머리를 잡아당겼다. 입술이 겹쳐졌다. 문어발처럼 착 감겨오는 부드러운 몸뚱이를 부서트릴 기세로 마주 안았지만 절대로 그가 원하는 행위를 해줄 수는 없다고 생각했다. 적어도 지금 이 순간만큼은.  
마지못해 혀를 얽으며 그의 바지를 벗겨냈다. 팬티와 함께 허벅지 중간까지 바지를 내리고 그의 치부를 감싸쥐었다. 자신만큼 제정신이 아닐 그였기에 망설이지 않고 박차를 가했다. 역시 채 3분도 걸리지 않았다. 뿌리 끝까지 맹렬하게 훑다가 마지막에 엄지손톱 끝으로 요도를 찔러주자, 기다렸다는 듯 뜨거운 체액이 쏜살같이 뿜어져 나왔다. 집을 나서기 전에 한번 배출을 한 터라 양은 그다지 많지 않았다. 온몸을 뒤틀며 교성을 토해내는 그의 입술을 틀어막고 몇 번 더 훑어 올렸을 뿐, 더 이상의 후희를 계속해줄 수는 없었다. 격렬한 오르가즘에 몸서리를 치는 그가 안쓰럽기도 했지만 자신의 욕구 또한 절박했기 때문이다. 
죄책감과 수치감 탓에 어느 정도 수그러들었던 페니스는 그의 자지러지는 교성을 듣는 순간 다시금 걷잡을 수 없이 부풀어올랐다. 그를 범하고 싶은 나머지 저절로 허리가 흔들렸다. 욕구가 절박하면 할수록 죄책감과 미안한 마음도 더해갔다. 머릿속이 하얗게 비며 절망적인 기분이 들었다. …당장 어떻게든 하지 않으면…….  
초인적인 의지를 기울여 품안의 그를 맞은편 구석으로 밀쳐냈다. 아무래도 거친 몸짓에 그는 조금 놀란 듯 했다. 어리둥절한 눈이 잠시 자신의 시선을 붙들었지만 다행히 다시 포옹을 하려들지는 않았다. 물론 그럴 기력도 없을 것이다. 시트 바닥에 반쯤 기대 누운 자세로 사시나무 떨 듯 떨고 있는 그를 확인한 후 마침내 고통스러운 자신의 치부로 손을 가져갔다.  
손가락은 떨리고, 페니스는 잔뜩 부풀어있어 지퍼를 내리는 것이 몹시 힘겨웠다. 뻣뻣한 질감의 청바지가 그렇게 거추장스러울 수가 없었다. 지루한 탐색전 끝에 간신히 목표에 도달한 손가락이 음낭까지 한꺼번에 틀어쥐고 거칠게 힘을 가했다. 허기진 대로 몇 번 급하게 훑어 올리고 나니, 사납게 전신으로 몰아치던 초조감이 사라지고 비로소 부서질 것 같은 쾌락이 왔다. 전기가 오를 듯한 아찔한 쾌감에 눈앞이 흐릿해졌다.  
"…위아……" 
욱씬……. 
여전히 가쁜 숨결이 느껴지는 흐릿한 부름이었다. 속삭이는 듯한 부름은 처절한 양심의 사투에도 불구하고 지독하게 달콤한 상상력을 선사했다. 애써 외면하고 있던 시선은 자동인형처럼 옆 좌석의 아름다운 얼굴에 가 닿았다. 시선이 마주쳤다. 검고 맑은 눈동자가, 자신이 너무나도 좋아하는 섬세한 눈동자가 블랙홀처럼 자신을 빨아들이고 있었다. 자신의 손안이 아니라, 그의 몸 안에 뿌리 끝까지 박아 넣은 듯한 생생한 착각에 전율했다. 믿을 수가 없었다. 이상했다. 자신의 어딘가가 몹시 이상해진 것이 틀림없었다. 손목이 부러질까 두려울 정도로 격렬하게 사까시를 쳐댔다. 뇌수까지 빨아 당기는 듯한 뜨겁고 강렬한 죄임에 온몸의 털이 곤두서는 것만 같았다. 너무 좋은 나머지 정신이 나가는 게 아닐까 더럭 겁이 났다. 처음이었다. 생전 처음 경험하는 지독한 쾌락이었다. ……아아, 이렇게 좋다니, 이렇게 좋을 수가 있다니!!!!!…….  
"…위아……." 
"후읍!!!--------" 
개새끼 같이……. 이래서야 억지로 참은 보람이 없다. 피가 나도록 입술을 깨물며 그로부터 가까스로 시선을 비꼈다. 까무러칠 것 같은 쾌락의 폭풍에 휩쓸려 들어가면서도 역시 일말의 양심은 살아있었다. 천만 다행이었다. 필사적으로 기억의 갈피를 뒤져 누군가의 나신을 떠올렸다. 둥글고 풍만한 가슴을, 커다랗게 클로즈업된 바기나를, 피처럼 붉은 립스틱이 발린 도톰한 입술을 떠올렸다. 누구의 몸인지는 알 필요도 없고, 알고 싶지도 않았다. 고객들 중 하나일 수도, 아니면 그가 틀어 주곤 하는 포르노 영화의 히로인일 수도, 아니면 그 둘 다일 수도 있었다. 상관없었다. 소중한 친구의 몸만 아니라면 그 누구라도 좋았다. 
얼마나 오래 허리를 흔들었는지 알 수 없었다. 얼마나 여러 번 체위(?)를 바꿨는지도 기억에 없었다. 오르가즘의 여파는 너무도 강력해서 정사의 기억을 거의 백지로 만들어버렸다. 자위가 아니라 실제 섹스였다고 해도 이렇게 온몸이 갈가리 부서지는 듯한, 천길 낭떠러지로 단숨에 곤두박질 치는 듯한 극도의 오르가즘은 느낄 수 없었을 것이다. 
한동안은 아무것도 보이지 않았다. 뿌연 안개가 낀 듯하던 시야가 점점 밝아지는 것이 느껴졌다. 증기기관차처럼 요란스레 헐떡이고 있는 자신의 숨소리도 어렴풋이 느껴졌다. 코끝으로 파고드는 익숙한 냄새는 자동차의 가죽시트 냄새였다. 시트에 푹 파묻히다시피 등을 기댄 채 자신은 전방의 조수석 의자 등받이를 멍하니 쳐다보고 있었다. 틀림없이 바보 같은 꼬락서니를 하고 있을 것이다. 아랫배를 거쳐 사타구니에 이르기까지 저릿한 쾌락의 여운이 감돌았다. 손안에 쥐어진 자신의 페니스는 축축하게 젖은 채 점차 힘을 잃어가고 있었다. 얼굴은 물론 전신이 땀으로 푹 젖어있었다. 두터운 모직코트까지 걸치고 그 짓을 해댔으니 말해 무엇하랴.  
제정신이 돌아온 것을 겨우 자각했지만 한동안은 꼼짝도 하기 싫었다. 노곤하면서도 달콤한 여운을 언제까지나 붙들고 싶었다. 날은 완전히 밝아있었다. 
"…아깝게……혜윤이도 없는데……." 
섭섭한 기색이 역력한 나지막한 탄식이 옆에서 들렸다. 멍하니 그 의미를 쫓다가 피식 웃고 말았다. 아아, 귀여운 사람……. 
"…휴지가 없어서 어떡하지?……." 
혼잣말을 하듯 중얼거리는 어조에서 살짝 걱정이 비친다. 세심한 성미도, 배려심도 귀엽기 짝이 없다. 
"…괜찮습니다. 집에 가서 샤워하면 되는데요, 뭐." 
젖은 오른손을 바지춤에 대충 문질러 닦고 지퍼를 채웠다. 사타구니며 손이며 청바지까지, 축축하고 끈끈하게 남은 방사의 자취가 신경 쓰였지만 기분은 산뜻했다. 아마도 난생처음일 치명적인 유혹에도 불구하고, 끝내는 친구를 안주 삼지 않은 자신이 대견하게 생각되었다. 물론 무언가 깊이 반성을 해야만 할 일이라고 여전히 양심이 아프기는 했다. 그러나 당장은 그럴만한 의지가 생기지 않았다. 뜻밖의 체험이 가져다준 쇼크를 소화하는 것만도 압도적인 기분이 들었다. 
"…몇 시죠, 선생님?" 
아직 그를 바라볼 용기는 없는 모양일까? 여전히 의자 등받이에 시선을 고정한 채로 물음을 던졌다. 얼굴로 슬쩍 더운 열기가 몰리는 걸 보니 수치감 또한 별로 사라지지 않은 것 같다.  
"…아차! 7시 다 되가네? 학교 지각하지 않으려면 서둘러야겠다……." 
"…예……." 
오늘 1교시 수업이 무엇인가를 재빨리 더듬었다. 국사……. 제껴도 별 데미지가 없는 과목이었다. …좀 더 그와 함께 있을 수 있어……. 만족스럽게 되뇌었다가 곧바로 후회했다. 양아치가 된 기분이었다. …고3의 자각이 없구나……. 쓴웃음이 나왔다. 역시 오늘의 자신은 어딘가 좀 이상하다는 생각이 든다. 느닷없이 성욕을 느끼질 않나, 태연하게 땡땡이를 작정하질 않나……. 
"…앞으로 옮겨 타게 내려, 위아. 집에 데려다줄게……." 
"……." 
"…출발해야한다니까……." 
"……." 
"…위아?……." 
"……." 
"위아……." 
"……조금만 더 있다가요." 
부러 피곤한 기색으로 대꾸했다. 눈을 감은 채 긴 한숨을 내쉬는 것으로 연기에 실감을 더했다. 예상대로 상냥한 채근은 쏙 들어가고 달콤한 침묵이 내려앉았다.  
드물게 환한 햇빛이 사방에 가득했다. 검게 선팅이 돼 있는 차창이 아니라면 몹시 눈이 부셨을 것이다. 공원이 큰길에 면해 있는 게 아닌데도 곳곳에서 들려오는 자동차 소리들도 요란했다. 활기찬 하루의 시작을 알리는 소리였다. 만물이 깨어나 움직이게될 역동적인 봄을 예고하는 소리 같기도 했다. 그랬다. 다시 힘차게 뛰어야만 할 시간이었다. 이 행복한 순간을 아무리 연장하고 싶어도, 정말로 시간이 그대로 멈춰버렸으면 하고 어린애처럼 은밀한 소원을 빌어도, 아직 갈 길은 너무나도 멀었다. 목표는 아직 너무 멀리 있었다.  
문득 깃털처럼 부드러운 터치를 손가락에 느꼈다. 좌석 시트 위에 무심히 늘어져 있던 자신의 왼손 위로 그의 손이 포개지고 있었다.  
"…쥬니어 천재 피아니스트라선가? 이렇게 손이 예쁜 건……." 
"……." 
"…굉장히 크고 날씬해. 손가락 마디도 너무 예쁘고…아주 오랫동안 엄격한 레슨을 받은 것 같은 손이야……어머님께서 정말 속상해하셨겠다……." 
잠깐 긴장했지만 다행히 더 이상의 성욕은 일지 않았다. 겨우 그를 쳐다볼 용기가 생겼다.  
마주 쥔 손을 향해 떨어져있던 그의 고개가 자신의 얼굴로 이동하는 것이 보였다. 시선이 마주쳤다. 맑고 까만 눈이 쌍꺼풀 없는 섬세한 눈시울 안쪽에서 가만히 이쪽을 바라보고 있었다. 그대로 풍덩 빠지고싶은 기분이 들만큼 호수처럼 깊고 아름다운 눈매였다. 섹스의 자취가 선연한 상기된 얼굴도, 연한 카키색의 점퍼와 티셔츠가 소박하게 감싸고 있는 늘씬한 몸도 모두 자신의 눈을 기쁘게 했다. 결점 하나조차 찾기 힘들만큼 예쁘고 정갈한 용모라고 생각되었다. 보고 또 봐도 질리지 않는 아름다움 그 자체였다.  
"…괜찮아?…많이 피곤하니?……." 
"……." 
"…아무래도 괜히 나왔나보다. 어제 그렇게 중노동을 했는데…그냥 더 자게 뒀으면 좋았을걸……." 
"……." 
말짱 교활한 연기에 고스란히 속은 채, 미안한 듯 속삭이는 그다. 피곤해하는 그를 이리저리 끌고 다닌 데다, 흥분을 유도해 섹스까지 하게 만든 인간은 되려 자신이건만.  
한동안 홀린 듯이 그의 얼굴만 들여다보다가 결국 참지 못하고 그를 안아 버렸다. 잠시 망설이는 듯 했지만 순순히 품안으로 끌려들어오는 그의 상반신을 얼싸안고 한참을 가만히 있었다. 어깨와 허리를 양팔로 꼭 감은 채 목덜미 사이에 얼굴을 파묻었다. 너무 좋아하는 감촉에다 너무 좋아하는 냄새였다. 더 이상 움직이고 싶지 않았다. 말을 하고 싶지도 않았다. 완벽했다. 그저 이 순간 이대로 모든 게 완벽하다는 느낌이 들었다. 가만히 눈을 감고 완벽한 충만감을 음미했다. 행복을 만끽했다. 딱 1분만 더……하고 뇌까린 게 어느새 2분이 되고, 곧 5분이 되더니만 결국 10분이 넘어가고 말았다.  
"…바보야……." 
숨이라도 죽인 것 마냥 꼼짝 않고 자신의 코트 깃 틈에 얼굴을 묻고 있던 그가 속삭이듯 말을 이었다. 
"……" 
"…이렇게 다정하게 대해주면 어떻게 미운 점을 찾아……." 
"……." 
"…친구라는 게 어쩐지 더 잔인하다는 생각이 드네……." 
"……." 
"…차라리 막 대해주면 더 단념하기 쉬울 텐데……." 
"……." 
"…후후, 아냐…실은 정말 좋다, 위아……정말 요즘은 꿈이라도 꾸고 있는 것만 같아…너무 행복해서 이러다 벌받는 게 아닐까 싶을 정도라니까……." 
"……." 
"…애인이 아니면 어때……이렇게 친구로라도 좋아해 주는데…이렇게 다정하고 상냥한데………" 
"……." 
바늘로 가슴이 찔리는 것처럼 욱신거리는 통증이 홀연 현실을 자각시켰다.  
목구멍에 돌덩이가 걸린 것만 같은 묵직한 아픔도 취한 듯 완벽했던 행복감을 천천히 부서트리고 있었다. 무언가 날카롭고도 시린 전조 같은 것에 문득 진저리를 치며, 위은 그의 몸을 끌어안고 있던 팔에 와락 힘을 주었다. 저항이라 기보단 어딘가 분노에 가까운 몸짓이었다.  
아픔을 느끼는지 그가 약간 허리를 뒤틀며 가느다란 한숨을 흘렸다. 한동안 부서트릴 기세로 힘찬 포옹을 거듭하다가 천천히 팔의 힘을 풀었다. 품안에 파묻혀 있던 그의 고개를 들어올리고 입술을 기울여 키스했다. 알 수 없는 불안과 안타까운 감정이 함께 실린 절박하면서도 부드러운 결합이었다. 서로의 타액을 나누듯이 서로의 온기를 나누었다. 아마도 희망과 용기라 이름 붙이는 것이 가장 적절할, 어떤 내밀한 감정도 나누었다. 시린 가슴속을 서서히 따스하게 채워 가는 교감에도 불구하고 어쩐지 목이 메었다. ……이 사람이 좋았다. 혜윤이만큼, 휘만큼, 강이형만큼…성준이나 윤열이형만큼 좋았다. 엄마와 아버지만큼 소중했다. 소중하고 소중해서 가슴이 아렸다. 언젠가는 잃게 될지도 모를 소중함이었다. 아니 잃는 것이 당연했다. 그 것이 삶의 본질이었다. 영원한 것은 없었다. 소중하면 소중할수록, 아름다우면 아름다울수록, 그것은 덧없는 신기루처럼 홀연 사라지게 마련이었다……. 
"…집에 데려다 주시겠어요, 선생님?" 
꽤 오랫동안 그의 입술을 빨았던 것 같았다. 축 늘어진 채 숨이 턱에 달아 할딱거리는 그를 다시금 품에 안고 그가 진정될 때까지 기다렸다. 마침내 고른 호흡을 흘리기 시작한 그를 마지못해 놓아주고 차 밖으로 걸어 나왔다. 서늘한 아침공기가 붉게 달아오른 얼굴로 섬뜩하게 다가들었다. 조금 비틀거리며 차 문을 빠져나오는 그를 부축해 운전석까지 데려다주었다. 본네트를 돌아 조수석에 타자 그가 곧 차를 출발시켰다.  
이미 조금씩 막히기 시작한 성산대교를 빠져나오느라, 차는 올 때보다도 5분쯤이 더 걸린 25분만에 고척동 집에 도착했다. 운전하는 내내 조용히 가라앉은 표정을 하고 있던 그가 자신의 안전벨트를 풀어주며 보일 듯 말 듯 미소를 보내왔다. 
"…빨리 들어가 봐. 서두르면 지각은 안 할 거야." 
"…예. 데려다주셔서 고맙습니다." 
"고맙긴 무슨……오늘 정말 즐거웠어, 위아. 알지?……" 
흡사 꽃이 피어나듯, 은은한 미소를 머금고 있던 입가가 활짝 벌어지며 빛처럼 새하얀 웃음이 퍼졌다. 너무나 행복해 보여서 도리어 깊은 심금을 할퀴는, 처연하기 짝이 없는 웃음이었다. 
"…아까도 얘기했지만 오늘 예정은 켄슬 하는 거다? 피곤할 테니 푹 쉬어. 금요일에 보자." 
막 차 문을 열려다가 그대로 동작을 멈췄다. 
"…수업 끝나고 바로 가겠습니다. 따로 전화는 안 드릴게요." 
필요이상으로 감정이 드러날까봐 시선은 정면을 향했다. 최대한 무뚝뚝한 어조를 고수하는 것도 잊지 않았다. 
"…정말 괜찮은데……." 
"…제 개인 사정에 일일이 맞출 수는 없습니다. 선생님을 친구라고 생각하지만 그것과 일은 별개라고 생각합니다. 계약이 끝날 때까지 성실하게 서비스를 해드리는 것이 제 의무입니다. 그래야 저도 떳떳하게 선생님께 돈을 받을 수 있구요." 
"…그…그런가……." 
차가운 어조를 하니 역시 금새 주눅이 드는 그다. 꼭 안아주고 싶을 만큼 애처로워도 확실히 해야만 할 일이라고 마음을 다잡는다. 원칙이나 자존심 때문이기도 하지만, 자신 역시 그를 만나는 일이 즐겁기 때문이기도 하다는 건 그에게 알릴 필요가 없을 것이다. 
"…6시 반쯤엔 도착할 수 있을 겁니다. 기다려주세요." 
우물쭈물 망설이면서도 차마 뭐라 대꾸를 못하는 그를 못 본 체 차에서 빠져나왔다. 
"들어가세요." 
선팅이 돼있어서 차안의 그를 살필 수는 없었다. 그러나 마주선 자신의 얼굴을 하염없이 바라보고 있다는 것은 느낌으로 알 수 있었다. 꾸벅 인사를 하고도 여간해선 움직일 생각을 않는 차를 향해 거의 쫓을 기세로 손을 흔들었다. 겨우 차가 움직이기 시작했다. 눈부신 아침 햇살을 받아 거의 은색으로 보이는 늘씬한 차제는 순식간에 골목 모퉁이를 돌아 더 이상 보이지 않게 되었다. 
차가 완전히 사라지고도 위은 한동안 몸을 움직일 수가 없었다.  
알 수 없는 슬픔이 저 아랫배 깊숙한 곳으로부터 올라오고 있었다. 뼈가 시릴 정도의 고독감이&nbsp;올라오고 있었다. 몇 시간만 있으면 다시 보게될 친구인 데도, 다시 만나 웃고 떠들고, 또 만지고 키스까지 할 친구인 데도, 영영 사라져 버린 그 누군가들처럼 안타까운 나머지 목이 메었다. 사내자식이 웬 감상인가 싶어, 아무리 마음을 다잡으려고 해도 세상에 홀로 남겨진 듯한 허무한 적막감은 쉽사리 사라지지가 않았다. 
봄인 모양이었다. 아, 그래. 봄이라서 슬픈 것이다. 봄은 그런 계절인 것이다. 저만 잘났다고, 저만 행복하다고, 홀로 남겨진 겨울 따윈 아랑곳 않고 신이 나서 꽃을 피워대고, 세상을 노래하고, 아지랑이로 춤을 춰대는 그런 계절인 것이다. 그런 계절이 오고 있는 것이다. 
3월 둘째 주 월요일.  
눈부신 햇빛이 가득 내리쬐고 있는 화창한 아침이었다.  
며칠만 있으면 골목 어귀 담장마다 노란 개나리꽃이 만발할 것이다.  
봄이 저만치 만개하고 있었다. 춤을 추며 달리고 있었다. 
그러나 자신의 겨울만은 여전히 홀로 남아, 세상을 차게 얼리고 있다는 것을 위은 알았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
================================================ 
 
 
음, 여전히 극악 업데를 자랑하는 쏘니...ㅠ_ㅜ 
잠시 한눈(?)을 판 나머지 더 극악이 돼버리는구만요. 
그래도 이번 윈터 쳅터는 정말 써도써도 끝나지 않는 그런 내용이라  
무려 200쪽이 넘어갈 대형 폭탄이 되고있습니다. 
윤열형 잡히고, 1년 계약 끝나는 고 사건까지 마무리해야 하거든요. 
그러니 일단 요 한 회로라도 목을 축이시고 쫌만 더 기둘려 주셔요. 
200쪽 넘는 무지 긴 대형 폭탄 들고 며칠 후 다시 올게요. 
음, 해서 쏘니는 여전히 드문 불출일 겁니다요. 
그럼, 독자님들께 변함 없이 사랑과 감사를 드리며 총총...^_^ 
 

 <b>제 1부. the winter (5회-3)</b 
 
 
 
11. 1990년 4월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
몇 번이나 전화를 걸었는지 기억에 없었다.  
몇 분 간격으로 걸었는지도 물론 기억이 나질 않는다.  
심장이 요란스레 뛰고 있었다. 입안에 침이 마르는 듯한 느낌에 수시로 주방을 들락거리며 물을 마셔야만 했다. 아무 생각도, 아무 일도 할 수가 없었다. 그저 전화기 옆에 붙어 앉아 그와 연락이 닿기만을 초조하게 기다릴 뿐이었다.  
처음, 약속시간에서 한 시간이 지났을 때는 그저 무언가 급한 일이 생긴 건가보다 하고 애써 기분을 가라앉혔었다. 그러나 한시간이 두시간이 되고, 마침내 참다못해 그의 집에 전화를 걸었을 때, 아무도 받지 않는 전화는 인환의 초조감과 불안감을 극으로 치닫게 했다. 시계는 이미 밤 11시가 가까워 오고 있었다. 약속된 시간에서 4시간이 넘은 시각이었다. 평소대로라면 그와 함께 한두 차례 섹스를 마치고 느긋하게 저녁을 먹은 다음 다시 침대에서 노닥거리고 있을 시간이었다. 혹시 몰라 김성준의 집으로도 전화를 걸어보았지만 아무도 받지 않는 것은 한가지였다. 분명 무슨 일인가가 생긴 것이 틀림없었다. 이 시간에 혜윤이까지 집에 없다니!  
무슨 일인지를 추측하는 것만도 겁이 나서 눈물이 핑 돌았다. 당장이라도 그의 집으로 달려가고 싶지만 몇 달 전의 괴로운 기억이 발목을 붙들었다. 만약 그때처럼 그가 단지 아픈 것뿐이라면 무턱대고 찾아간 것에 화를 낼 것이 틀림없었다. 아무리 그의 깊은 신뢰와 우정을 얻고 있는 요즘이라지만, 그래서 더더욱 고객으로서의 입장을 지키기 위해 조심하고 있었다. 너무나도 어렵사리 얻어낸 신뢰였다. 감히 꿈도 못 꿔본 지극한 우정이었다. 걱정으로 머리가 돌아버리는 한이 있더라도 그가 싫어할 만한 짓은 할 수 없었다. 
띠리리리리∼∼∼∼ 
반쯤 넋을 놓고 있던 터라 갑자기 울린 전화벨 소리에 인환는 기절할 것처럼 놀라고 말았다. 수화기를 집어드는 손이 사시나무처럼 떨려 몇 번이나 커다랗게 심호흡을 해야했다. 
"…여…여보세요?!" 
[저예요, 선생님.] 
평소와 다름없이 침착하게 가라앉은 그의 목소리가 귓전으로 파고들었다. 온몸의 힘이 빠져나가며 왈칵 목이 메었다. 심장이 터질 것 같은 격렬한 기쁨으로 신경 마디마디가 진동하는 것만 같았다. 손가락의 떨림도 더 심해졌다. 무사해! 그는 무사해, 무사해!!!…… 
"…위…위아?……." 
[죄송해요. 급한 일이 생겨서 갈 수가 없었어요. 미리 연락을 드릴 여유도 없었습니다. 걱정하셨지요?] 
평소와 다름이 없다고? 아니다. 무언가가 좀 이상했다. 분명 차분한 어조지만 어딘가 불안한 기운이 느껴져서 인환는 수화기를 잡은 손에 좀 더 힘을 주었다. 
"…무 무슨 일이야? 안 좋은 일이니?" 
[…….] 
꽤 오랫동안 침묵이 흘렀다. 자신에게 얘기를 할까말까 몹시 망설이고 있는 기색이 역력했다. 
"위아……." 
[…….] 
"…위아?……." 
간절한 마음을 담아 부르자 잔뜩 억제된 한숨이 수화기를 타고 흘러들어 온다. 
[…윤열이형이 연행됐어요, 선생님…….] 
마침내 터져 나온 대꾸는 역시 최악에 속할 소식이었다. 소식 자체도 충격적인 것이었지만 동요로 가득한 그의 목소리에 인환는 더 충격을 받고 말았다.  
[…서울에 올라와 있었다는데……어제 은신하고 있던 곳이 발각 나서 숨겨준 사람들이랑 같이 끌려갔다는군요. …4월인데…한창 그놈들도 예민해 있을 땐데……총학생회장단 회의에 참가했었나봐요……정말 어리석죠?……어리석은 형이에요……당장은 면회도 안 된다고 하고……확인하고 싶은데……만나게 해주질 않네요…….] 
탁하게 쉰 목소리는 너무나도 나지막해서 수화기를 귓가에 바짝 들이대야 겨우 알아들을 수 있었다. 몹시 흔들리면서도 넋이 빠져나간 듯 방기된 어조를 통해 여과 없이 흘러나오고 있는 감정은 그가 지금 처해있는 상황이 얼마나 심각한가를 절실히 드러내주고 있었다. 흡사 덫에 걸린 짐승처럼 혼란스럽고도 겁에 질린 어조였다. 늘 싸늘하다 싶을 정도로 냉정하고 고요한 이성을 잃지 않는 그가 아니었다. 도무지 그의 목소리라고는 믿을 수가 없을 정도였다. 이번엔 다른 이유로 세동을 거듭하는 심장에, 인환는 수도 없이 마른침을 삼키며 마음을 가라앉혀야 했다. 
"…위아……." 
침착해야 함에도, 그를 위로하고 안정시켜야만 함에도, 당장은 아무런 말도 떠오르지가 않았다. 머리가 백짓장처럼 하얗게 비어버린 것만 같았다. 처음 듣는 그의 겁에 질린 목소리에 인환 또한 완전히 망연자실하고 말았던 것이다. 
[…어…어떡하죠?……어떡하면 좋을까요, 선생님…….] 
"위, 위아……침착하게…그…그러니까 경찰로 끌려갔다는……." 
[…경찰이면 차라리 낫게요…하느님……그놈들이 형을 가만 안 둘 거예요……전 알아요…안다구요…….] 
흐느낌 같은 탄식엔 절망적인 체념과 더불어 격렬한 증오가 느껴졌다. 나지막하긴 했지만 그의 목구멍을 꽉 틀어막고 있는 격한 응어리가 생생하게 전해졌다.  
전신의 맥이 탁 풀리는 것만 같았다. 손에서 시작한 떨림은 온몸으로 번지고 있었다. 서늘한 한기가 등줄기를 타고 정수리 끝까지 스멀스멀 퍼지고 있었다. 
[…견딜 수 없어…못 참아……아시죠, 선생님?……아시죠?……더 이상 양보 못 해요…못 참아요…참을 수 없어……윤열이형마저 잘못되면 나는…나는…….] 
"위…위아, 거기 어디니? 집이야? 집이니? 내…내가 지금 집으로 갈까?……." 
[오지 마세요!!!!!!---------] 
비명 같은 외침에 심장이 덜컥 내려앉았다. 
"…위아!……" 
[아뇨, 오지 마세요!……오지 마세요!……오셔봤자……." 
"……." 
[……] 
"……." 
[……] 
"……." 
[……죄…송해요……죄송합니다, 선생님……] 
"위아!……." 
[…죄송해요…….] 
"……." 
[…….] 
"…벼…변호사는?…변호사는 있어? 그 형 변호사……." 
가까스로 마음을 가라앉히고 있는 듯한 그의 목소리에 인환도 필사적으로 마음을 다잡기 시작했다. 침착해!…침착해, 장인환!……침착해야만해!!!……. 
[…네. 오늘 시골에서 형 부모님들이 올라오셔서……현준형이랑 같이 변호사 선임하고 왔어요…….] 
"그래, 잘됐네. 변호사는 뭐래? 면회는? 면회는 왜 안 된대?" 
[…일단 조사가 끝나봐야 알 수 있대요…시국사범이라 당분간은 기대하지 말라고……변호사도 별로 좋은 소릴 안 해요…….] 
"…그…그래도 뭐 별일이야 있겠니? 말 그대로 조사만 끝나고 나면……." 
[…몰라요……선생님은 모르세요…아무 것도 모르세요, 아무것도…….] 
절망이 가득한 목소리였다. 체념과, 공포와, 분노와 절망……그럼에도 가까스로 의연함을 잃지 않으려는 필사적인 몸부림이 고스란히 느껴졌다. 가슴이 찢어지는 것만 같았다.  
[…누구도 몰라요…몰라……사람이 얼마나 쉽게 죽을 수 있는지…얼마나 약하고 한심한지……선생님이 어떻게 알아요?……알 수 없어요……나 말고는 누구도 알 수 없어요…….] 
사실이다. 자신이 뭘 알 수 있겠는가. 시국사범이라니…운동권이라니……자신과는 너무도 먼 세계의 일이었다. 무소불위의 권력에 졸지에 친형을 잃은 아픔이 얼마나 큰지, 그 상처가 어느 만큼 영혼에 깊은 그늘을 드리우고 있는지, 그래서 지금 또 같은 상처를 입을까봐 그가 얼마나 겁에 질려있는지, 인환으로선 감히 짐작조차 할 수가 없는 것이다. 
"…내…내가…나라도 힘 써볼게, 위아. 응? 별로 아는 사람은 없지만……그래도 한두 군데 연락해 볼만한 데는 있거든. 너무 걱정하지 마라, 응? 위아……" 
필사적으로 기억을 더듬으며 도움을 청할 수 있을만한 사람들을 하나하나 꺼내보기 시작했다. 시국사범이라면 웬만한 연줄 가지고는 어림도 없을 것이다. 자신의 빈약하기 짝이 없는 인간관계에서 소용이 될만한 사람이라곤 고작해야 엄마의 고문 변호사인 서변호사와 [미메시스]의 주인장 마해영뿐이었지만, 둘 다 고위층과 연줄이 닿아있고 발도 꽤 넓은 편이었다. 저들의 그물 망 어딘가에 길 하나쯤은 반드시 있을 터였다. 사시나무처럼 후들거리던 온몸의 떨림이 비로소 조금씩 가라앉는 느낌이었다.  
"…정말이야…알아볼게. 반드시 꼭 알아볼 테니까……." 
[…아뇨, 그러실 필요 없어요. 죄송합니다. 제가 괜한 말씀드렸나봐요.] 
"위아!……." 
[…변호사 선임했으니까 괜찮을 겁니다. 말씀은 감사하지만 선생님께 폐 끼치고 싶지 않아요. 신경 쓰지 마세요.] 
순식간에 평소의 차갑고 딱딱한 목소리로 되돌아온 그가 단호하게 말을 잘랐다. 처음 만났을 무렵처럼 단숨에 벽을 치는 듯한 그의 태도에 다시 한번 가슴이 찢어지는 기분이었다. 벽을 친 만큼 침착을 가장하고 있지만, 그래봤자 지독하게 불안정할 그의 내면상태만을 증명해주고 있을 뿐이었다.  
"…위아……." 
[…일단 도움을 줄만한 사람들을 만나봐야 해서 이번 주 금요일이나 다음주에도 찾아뵙지 못할 것 같습니다. 오늘 예정도 그렇고, 나중에 따로 시간을 내서 보충하도록 하겠습니다. 죄송합니다, 선생님.] 
언제 비명 같은 절망을 토해냈나 싶게 바윗돌 마냥 흔들림이 없는 어조였다. 가슴은 아프지만 그렇게나마 마음을 추스르려는 그를 존중해줘야만 할 터였다. 섣불리 동정을 보여 그의 마음을 약하게 만드는 짓은 그에게도 결코 도움이 되지 못할 것이다.  
"…그래……난 괜찮으니까 신경 쓰지 말고 알아봐. 기다릴게, 위아." 
자신도 알아보겠다는 말은 하지 않았다. 결정적으로 도움이 가능해졌을 때 해도 늦지는 않을 것이다. 
[…다시 전화 드리겠습니다. 들어가세요.] 
"그래. 너무 걱정하지 말고, 응? 일찍 자라? 아참, 저녁은 먹었어?" 
[…….] 
먹었을 리가 없지……. 울컥 치받는 감정에 눈시울이 뜨거워지며 목이 메었다. 저녁뿐만이 아니라 하루종일 굶었을 것이 틀림없었다. 
"…굶지 말고 꼭 밥 먹고 자. 기운이 있어야 형을 돕지……." 
[…예, 그럴 게요. 안녕히 주무세요, 선생님.] 
"그래, 잘 자……." 
잘 자, 위아……잘 자……사랑해……너무너무 사랑해…사랑해…사랑해…사랑해……. 
전화가 끊어졌다.  
한동안 멍하니 수화기를 든 채 시끄러운 전자음을 듣고 있다가 홀연 정신을 차렸다.  
흐릿해진 시야를 손등으로 쓱 문질러 닦고 부랴부랴 수첩을 챙기기 시작했다. 힐끗 벽시계로 시선을 가져갔다. 시계바늘은 밤 11시 반을 향해 달려가고 있었다. 분명 전화를 걸기엔 너무 늦은 시간이었지만 예의를 챙길 여유 따윈 없었다. 하루 한시, 일분 일초가 급했다. 설마하니 싶지만, 정말로 무슨 일이 생길 걸 상상하기만 해도 온몸의 피가 싸늘하게 식어드는 기분이었다. 심장이 쥐어 짜이는 것만 같았다. 그가 또다시 상처 입는 걸 어떻게 가만히 지켜본단 말인가  
물론 그에게 실제로 도움이 될 수 있을 지는 알 수 없었다. 권력통이라니 평생 자신과는 인연이 없을 세계였다. 아버지가 살아있다면 혹시 모르지만, 고작해야 평생 놀고 먹을 만큼의 유산 몇 푼을 물려받은 것이 다인 사생아 주제에 무슨 힘이 있겠는가. 그래도 할 수 있는 한 뛰어는 봐야할 것이다. 도움을 줄 가능성이 조금이라도 있다면, 그게 누가 됐든 땅에 머리를 박는 한이 있더라도 그들의 힘을 빌릴 터였다. 혼이라도 팔라면 팔 수 있었다.  
이리저리 수첩을 뒤진 끝에 원하던 번호를 가까스로 찾을 수 있었다. 수화기를 집어들고 부지런히 번호를 눌렀다. 오랫동안 신호음이 되풀이됐건만 상대는 좀처럼 받을 기미가 없다. 할 수 없이 끊고 다른 번호를 눌렀다. [미메시스]는 아직 영업이 한창일 시간이었다.  
뱃속이 꾸르륵거리며 쓰린 느낌이 들었다. 저녁식사를 거른 데 비로소 생각이 미쳤다. 전화를 마치고는 반드시 먹어두자고 되뇌었다. 기운이 필요할 것이다. 당분간은 감기조차 걸릴 수 없다고 굳게 마음을 먹었다. 
 
 
 
2주가 어떻게 흘러갔는지 제대로 기억이 나지 않는다.  
아마도 인환의 스물 여섯 인생에서 지난 2주만큼 많은 사람들을(그것도 대한민국의 정, 재계를 손안에 주무른다는 거물들과 그 식솔들을!) 만나고 다닌 시기도 달리 없었을 것이다. 아마 앞으로도 없을 것이다. 
서변호사와 마해영의 애인인 손사장(표면적으로는 강남과 이태원 일대의 몇몇 클럽과 레스토랑을 관리하고 있는 [사장]이지만 실은 정치권과 결탁이 돼있는 꽤 커다란 거물조직의 간부였다!)을 통해 먼저 대여섯 명인가의 다리를 거쳤다. 서변호사쪽 연줄은 실세에 가 닿기도 전에 유야 무야 끊기고 말았고(역시 시국사범이라는 얘기에 난색을 표한 법조계 인사들이었다), 차츰 손사장쪽에서 긍정적인 결과가 나타나기 시작했다. 2주의 끝 무렵, 발바닥이 부르트도록 이리저리 부지런히 쫓아다닌 끝에 인환는 마침내 그물망의 정점에 서 있는 여권의 어느 고위층 인사와 면담을 가지는데 성공했다. 물론 인환 혼자만으론 어림도 없는 일이었고, 옆에 같이 서 있는 것만으로도 섬뜩한 위압감이 드는 손사장과, 또 직접적으로 다리를 놓아준 인물인 어느 중진급 국회의원과도 함께 한 자리였다.  
고위층이라 해도 예사 고위층이 아니었다. 정치엔 문외한인 인환조차도 TV 뉴스 화면을 통해 얼굴을 익힌 그런 사내였으니, 과연 대단한 거물임에는 틀림이 없을 것이다. 50대 후반에 꽤 후덕한 인상을 하고 있었지만, 과연 권력의 상층부에 있는 자답게 기가 질리게끔 하는 구석이 있었다. 면담시간 내내 조리 있게 부탁의 말을 꺼내기는커녕 인환는 사내와 시선도 제대로 마주치지 못했다. 손사장이 곁에 없었다면 그 2주간의 필사적인 수고도 무위로 끝나고 말았을 것이다.(인환 해야할 부탁의 말은 손사장이 고스란히 대신해 주었던 것이다. 그것도 훨씬 조리가 있고 분명한 어조로) 
30분이 채 안될 면담의 끝에, 사내는 사정을 참작해 선처하도록 해주겠다는 막연한 대답을 던졌다. 워낙 긴장을 한데다, 대부분은 사내와 국회의원, 또 손사장 간의 정체 모를 한담(?)이 주류를 이뤘기에, 처음엔 그 [선처]의 정확한 뜻을 이해할 수가 없었다. 면담 직후, 손사장의 차에 실려 [미메시스]로 돌아오며, 손사장의 친절한 부연 설명을 듣지 못했더라면 아마도 영영 이해할 수 없었을 것이다.  
물론 손사장의 얘기는 그간의 노력과 수고에 값할 만큼의 희소식은 돼지 못했다. 이윤열과 가족 간의 면회를 허락해 주고, 또 혹 있을지 모를 가혹수사를 자제하라는 지시가 있을 것이라고 했다. 그러나 쉬이 풀려나지도 못할 것이고, 설령 가혹수사를 자제시킨다고 해도 그것이 현장에서 어느 정도로 지켜질지는 장담할 수 없는 일이라는, 부정적인 얘기도 함께 전해주어서 인환을 몹시 낙담하게 만들었다. 이윤열의 죄질(?) 또한 만만치가 않아, 실형을 선고받을 것을 각오해야한다는 것이었다. 커다란 덩치에 사나운 인상을 한 중년의 조폭으로부터 실형이니 죄질이니 가혹수사니 하는 얘길 듣고 있자니 더더욱 암담하고 우울한 생각만 들었다.  
더 이상 자신이 해줄 일은 없는 것 같았다. 분명 여기까지가 한계일 것이다. 2주간의 필사적인 노력이 고작 면회 한번이라니 하고 생각하면 맥이 빠질 노릇이었지만, 그러나 가혹한 고문이 그나마 줄어들 것이라는 얘기는 기대를 품어 봄직한 일이었다. 손사장은 적어도 쥐도 새도 모르게 비명횡사하는 일만은 막은 셈이라고, 그 것만도 대단한 일을 한 거라고, 특유의 느물거리는 말투로 풀죽은 인환을 위로했다. 맞는 얘기였다. 적어도 그의 형처럼 이윤열이 졸지에 총을 맞고 어이없이 죽어버리는 일은 일어나지 않을 터였다. 곰곰 생각해본 끝에 그나마 라도 다행일지 모른다고 인환는 결론을 내리고 있었다. 물론 자신의 결론이라기보다는 자신만만해 하는 손사장과, 마해영의 냉정하면서도 우정어린 충고를 거듭 들어주는 와중에 어영부영 내린 결론이라는 게 옳을 것이다.  
다음주 말쯤엔 면회 일정이 잡힐 것이라는 손사장의 일별을 마지막으로, 인환는 비로소 손사장에게 진심 어린 감사의 인사를 전했다. 이번 일로 인해 처음 안면을 트게된 사이인 데다, 사내의 정체나 외모에서 풍기는 위압감 탓에 그동안은 쉽사리 말을 붙일 수 없었던 것이다. 사내는 고개를 한번 끄덕인 것으로 대수롭지 않게 인환의 인사를 받아넘기더니 대신 옆에 앉은 애인에게 달콤한 대가(?)를 구걸했다.  
괴짜인 마해영의 애인답다고 해야할까, 생김새나 분위기는 무시무시한 조폭 그 자체건만 애인을 대하는 태도는 느끼하다고까지 생각될 정도로 애교가 넘쳤다. 흡사 왕을 모시는 광대의 그것처럼 극진하면서도 능청스러운 애정표현에 인환는 그만 눈이 휘둥그레지고 말았다. 첫인상에 잔뜩 겁을 집어먹은 거며, 사내의 위압감에 쫄아 말도 제대로 못 붙인 채 사내를 쫓아다니기만 했던 지난 며칠이 무색할 지경이었다. 한때의 영웅이었던 데다 절친한 친구이기도 한 남자의 에로틱한 키스신 역시 충격적인 일임엔 틀림없었다. 그 것도 저 쿨하디 쿨한 남자 마해영인 것이다. 남(?)의 이목도 아랑곳 않고 굶주린 들개처럼 허겁지겁 달라붙는 조폭 애인을 마해영은 그 특유의 우아하면서도 나른한 태도로 능숙하게 요리하고 있었다. 온통 시뻘게진 채 인환는 뜨겁게 불이 붙은 연인들로부터 허둥지둥 시선을 피해야 했다. [볼 일 끝났으니 방해말고 그만 가주는 게 좋지 않겠는가]의 오라를 팍팍 풍기는 느끼 조폭에 떠밀려 허둥지둥 [미메시스]를 빠져나온 것도 당연지사. 실질적인 은인인 마해영에게 감사의 인사를 할 겨를도 없었음은 물론이었다. 바로 어제인 4월 셋째 주 토요일, 사방이 휘날리는 벚꽃 잎으로 가득한 어느 무르익은 봄밤의 일이었다.  
 
 
 
이젤에 캔버스를 걸고 자리를 잡은 지 30분이 넘어가고 있었다.  
물론 작업은 전혀 진전을 보일 기미조차 안 보였다. 10월에 있을 개인전을 그나마 욕을 먹지 않을 수준으로 치르려면 이렇게 마냥 넋을 놓고 있어서는 안 된다는 걸 알면서도 좀처럼 마음을 잡을 수가 없는 것이다. 몸도 지난 2주간의 피로가 쌓인 건지 10시간 가까이 잠을 잤음에도 마냥 나른하기만 했다. 지금이야 그에 대한 걱정 때문이라고 변명이라도 할 수 있지만, 솔직히 지난 몇 달 역시 요 2주와 별반 다르지 않았었다. 연애가 창작욕구를 빼앗아갈 수도 있다는 가정은 여성작가에만 국한된 얘기는 아닌 모양이었다. 
몇 번 헛손질에 가까울 의미 없는 터치를 거듭하다가 인환는 결국 붓을 팽개치곤 오디오로 다가가 레코드를 걸었다. 좋아하는 쇼팽의 감미로운 선율이 우울했던 거실 안을 안개빛깔로 곱게 채색하기 시작했다. 거실 소파에 길게 몸을 눕혔다.  
창 밖은 완연한 봄이었다. 반쯤 열어둔 거실 창문으로부턴 빌라 앞마당에 심어진 라일락꽃 향기가 유혹처럼 흘러들고 있었다. 한낮의 따사로운 봄볕이 갖가지 화구들로 너저분하게 들어차 있는 아틀리에를 가득 채우고 있었다. 서럽도록 아름다운 날씨였다. 서럽도록 그립고, 서럽도록 보고 싶은 사람을 일분 일초도 떨치지 못하게끔 하는 그런 서러움이었다. 전화라도 걸어 목소리라도 듣고 싶건만 그럴 입장도 처지도 아니라는 걸 알고 있었다. 
지난 2주 동안, 예상했던 대로 그는 아틀리에에 단 한번도 들리지 못하고 있었다. 가라앉은 어조로 올 수 없다는 간단한 통고를 하는 것이 고작이었던 세 번의 통화 이외엔 그와 전화통화를 나눈 적도 없었다.  
그에 대한 걱정으로 아무리 초조해도, 그가 그리운 나머지 아무리 가슴이 터져도 그를 찾아갈 수조차 없었다. 그의 집에 보성에서 올라온 이윤열의 양친이 머물고 있기 때문이기도 하지만, 그렇지 않았더라도 그는 자신의 방문을 거절했을 것이다.  
한 번 방문의사를 비쳤다가 인환는 그의 냉랭하다못해 사나운 비난을 들어야만 했다. 섹스를 할 형편이 아니다, 고작 이주를 못 참느냐며 매서운 어조로 면박을 주는 바람에 인환는 전화를 끊고 나서 엉엉 울음을 터트리고 말았다. 섹스 때문이 아니라고, 진심으로 그를 걱정해서라고, 밥이라도 제대로 먹고 지내는지, 잠이라도 좀 자는지, 근심으로 피가 마르는 것 같아서일 뿐이라는 항변조차 변변히 하지 못한 게 억울했다. 친구라고 하면서 그렇게나 자신의 마음을 몰라주나 싶어 서운해 견딜 수 없었다. 한참을 설리 울다가 이 것 역시 고객으로선 주제넘은 반응이라는 데 생각이 미쳐 겨우 울음을 그쳤었다.  
그도 평소라면 그렇게까지 냉혹한 말은 하지 않았을 것이다. 워낙 절망적이었던 거다. 친형처럼 사랑하는 이윤열이 어떻게 될까봐 그는 지금 거의 제정신이 아닌 것이다. 평상시라면 모를까 가뜩이나 정신이 반쯤 나가있을 그에게 자신의 존재는 부담이외에 아무것도 아닐 터였다.  
상냥하게 대해주는 그에게 기고만장한 나머지 주제넘은 행동을 하고 말았다고, 인환는 새삼 뼛속 깊이 반성했다. 서운하게 생각한 것도, 똥인지 된장인지 가리지 못하고 자기 기분만 앞세워 그의 집엘 찾아가겠다고 강짜를 부린 것도 미안하다고, 속으로 간절히 용서를 빌었다.  
긍정적으로 생각하자 하고 애써 스스로를 위로했다. 어차피 다음 주말이면 그를 어떤 형태로든 볼 수 있을 터였다. 최고의 희소식은 아닐지언정 그가 그토록 바라는 면회도 할 수 있고, 또 어느 정도 이윤열의 목숨도 보장이 되는 긍정적인 뉴스인 것이다. 정확한 면회 일정이 잡히면 얘기하자 생각하고 그에게 연락은 미루었지만 소식을 듣게되면 그도 꽤 기뻐해 줄 것이 틀림없었다. 
멜랑콜리한 녹턴의 선율을 벗삼아 30분쯤을 꾸벅꾸벅 졸고 있자니 전화벨이 요란스레 울렸다.  
혹시 그일지도 몰라 기절할 듯이 놀라서는 바로 받았다가 군대간 대학 동기 놈인 걸 알고는 실망했다. 휴가 나온 김에 동기들과 술자리를 마련했으니 나오라는 얘기였다. 거의 7개월만에 보는 녀석이라 잠깐 얼굴이라도 비치고 싶지만 어디 지금 그럴 형편인가 말이다. 내일이 예정된 월요일이기도 하니 언제 그의 전화가 걸려올지 모른다. 한가하게 술이나 풀 기분도 아니었다. 사정이 있다고 변명하고 서둘러 전화를 끊었다.  
잠이 달아나자 이번엔 배가 꾸르륵거리며 꽤 심한 허기가 느껴졌다. 시계를 보니 어느새 2시다. 씨팔. 식욕이라곤 단 한 톨도 느껴지지 않건만 끼니때만 되면 어김없이 달려드는 허기에 질리는 기분이 든다. 그래도 기운을 내 그를 지키려면 절대로 밥을 굶어선 안 된다.  
한바탕 스스로를 향해 욕을 퍼주곤 주방으로 걸어가 냉장고 문을 열었다. 그가 오는 월요일이면 김천댁(평창동 엄마집 가정부다)이 와서 진수성찬은 물론 일주일치 먹을 밑반찬들을 잔뜩 해 놓고 가지만, 지난 2주 동안은 발길을 끊게 한 상태였다.  
신 김치와 계란 이외엔 변변히 먹을 만 한 게 없었다. 아침에 이어 또 시켜먹어야 하나 고민하다가 냉동실에 보관해두었던 식빵을 꺼내들었다. 토스터기에 식빵 네 쪽을 굽고, 계란 프라이를 하고, 베이컨까지 구우니 그럴듯한 식탁이 마련되었다.  
커피를 내리는 것이 귀찮아 맥주로 음료를 대신하고 부지런히 배를 채웠다. 막상 입안에 들어가니 그런 대로 먹힌다. 변변히 식사도 못 챙기고 있을 내 영웅 생각에 쨈 바른 빵조차 쓰디쓰기만 하다. 늠름하고 아름다운 자태가 눈에 밟힌 나머지 코끝이 찡해지는 바람에 결국 빵 네 쪽을 반밖에 해치우지 못 하고 식탁을 치우고 말았다. 
빵만의 식사는 설거지 거리가 안나와서 편하다는 게으른 생각을 굴리며 다 돌아간 레코드판을 빡꾸(?)시켜 쇼팽을 다시 틀었다. 한번만 더 듣고 작업에 들어갈 각오를 굳혀본다. 아무 일도 않고 마냥 어린 연인만 그리워한대서야 스스로가 비참할 뿐이다. 물론, 그 어떤 이들보다도 치열하게 살아가는 내 영웅에게도 심히 부끄러울 노릇. 
마시다 만 맥주 캔을 들고 거실 베란다 쪽으로 걸음을 옮기고 있는데 갑자기 현관 벨이 울렸다. …택배가 왔나?……잠시 기억을 검색해보지만 물건을 주문한 기록은 없다. 무심코 인터폰을 확인했다가 인환는 들고 있던 맥주 캔을 떨어트릴 뻔할 정도로 기절초풍을 했다.  
심장이 따발총을 쏘는 것처럼 투다다닥 뛰기 시작했다. 숨이 턱 막히는 것만 같았다. 화끈한 열기가 얼굴로 치솟았다. 예상치 못한 방문이 이렇게까지 충격을 주리라곤 자신도 차마 짐작하지 못한 사실이었다. ……그였다! 뿌연 인터폰 화면 너머 그가 조용히 이쪽을 건너다보고 있었다!!!!! 
부들부들 떨리는 손으로 개폐버튼을 눌렀다. 맥주 캔을 거의 내던질 기세로 탁자에 팽개치고 허둥지둥 문 앞으로 달려갔다.  
비스듬히 현관문을 밀고 들어선 얼굴은, 그러나 인터폰으로 봤을 때완 사뭇 달라 인환는 또 한번 큰 충격을 받고 말았다. 해골처럼 움푹 패인 눈가가 먼저 눈에 들어왔다. 이어 이상야릇한 기운으로 번들거리는 검은 눈동자가, 초췌해질 대로 초췌해진 나머지 거의 시체처럼 새하얗게 질린 얼굴이 그 다음에 보였다. 
너무나 놀라고 가슴이 아파서 선뜻 어떤 말도 흘러나오지가 않았다. 조용히 현관문을 닫은 다음, 지독하게 낡은 검정색 로퍼를 천천히 벗고 있는 그를 그저 멍하니 바라볼 수 있었을 뿐이다. 
신발을 벗은 그는 무슨 확인이라도 하려는 것처럼 아틀리에 안을 한번 휘 둘러보았다. 확인을 마친 눈이 당연한 것처럼 인환의 시선을 붙들었다. 일요일임에도, 그는 평상시 방문할 때의 차림 그대로 교복을 입고 있었다. 촌스럽기 그지없는 암녹색 싱글 재킷이, 흰 바탕에 연초록 줄무늬가 쳐진 포플린 셔츠를 넉넉하게 덮고 있었다. 재킷과 같은 색의 모직 바지는 무릎 부분이 몹시 헤어진 채 앞으로 툭 튀어나와 있었다. 발목부위의 고무줄이 늘어졌는지 신고 있는 흰색 면양말은 발가락 쪽으로 조금 벗겨진 상태였다. 깔끔한 그의 성품을 반영하듯 얼룩 한 점 없는 데 반해, 형편없이 낡아빠진 모양새는 그로테스크한 느낌마저 줄 정도로 애잔했다. 날카로운 통증이 목구멍 저 안쪽에서부터 아랫배 언저리까지 채찍처럼 후려치고 지나갔다. 
"…잠깐 있다가 갈게요, 선생님." 
"……." 
"…집에선 통 잠을 못 자겠어서…자야하는데……내일부터 중간고산데……잠이 안 와요……." 
"……." 
"…여기선 좀 잘 수 있을까 해서 왔어요. ……조금만 있다가 가겠습니다." 
"……." 
울면 안 된다고, 절대로 그에게 동정하는 꼴을 보여선 안 된다고 미친 듯이 되 뇌 보지만 순식간에 흐려지는 눈시울을 도무지 막을 수가 없었다.  
"…왜 우세요?…울지 마세요…전 괜찮아요……." 
기계적으로 내뱉는 목소리엔 하나도 힘이 들어가 있지 않았다. 다른 건 다 죽고 눈동자만이 살아있는 듯, 기묘할 정도로 형형하게 빛나는 검은 눈이 가만히 인환을 굽어보고 있었다. 이 눈동자를 알고 있었다. 아니, 이 눈동자와 비슷한 다른 눈동자를 알고 있었다.  
전신이 알코올중독자처럼 후들후들 떨려왔다. 얼마나 잠을 못 잔 건지, 얼마나 굶은 건지, 감히 상상하기조차 겁이 났다. 어떤 말도, 몸짓도 취할 수 없었다. 자신이 토해내는 단 한번의 숨소리만으로도 그는 유리조각처럼 산산이 부서져 버릴 것만 같았다. 
한참동안 홀린 듯이 시선을 맞춰오던 그가 이윽고 손을 뻗어왔다. 피아노 신동의 손. 아름답고 크고 날씬한 손가락이 살며시 인환의 손가락을 걸더니 천천히 침실로 걸음을 옮겼다.  
커튼을 열어둔 상태라 남향인 침실도 거실과 마찬가지로 눈부신 봄볕이 가득 들어와 있었다. 커튼을 닫으려했지만 그는 인환 손을 빼려하자 도리어 완강하게 힘을 주며 손을 안쪽으로 잡아당겼다. 그가 원하는 대로 저항 않고 침대로 끌려갔다. 재킷은커녕 양말조차 벗을 생각도 않고 바로 침대에 몸을 눕히고는 머뭇거리는 인환의 몸을 끌어당겼다. 모로 누워 마주보게 하더니 알을 품듯 인환의 손을 꼭 쥔 채 눈을 감는 것이 보였다. 포옹을 깊게 할 기력은 없는 것 같았다. 인환의 두 손만을 품에 꼭 끌어안곤 조용히 잠을 청하고 있었다. 무릎을 구부린 채 상체를 깊이 웅크리고 있어 마치 태아 같은 포즈였다. 
눈물이 비 오듯 흘러내리는 통에 그가 언제 잠이 들었는지는 정확히 알 수가 없었다. 방문 너머, 자장가 마냥 아련히 들려오던 쇼팽도 언제 멈추었는지 잘 모르겠다. 점차 고른 숨소리를 낸 지 한시간 남짓, 수도꼭지처럼 터진 자신의 눈물도 간신히 잦아들 무렵 인환는 다시금 커튼을 치기 위한 시도를 했다. 눈을 찌를 듯한 빛도 가려주고, 웅크린 몸에 이불도 덮어주고 싶었지만 간절한 기도는 불발로 그치고 말았다. 그의 품안에 끌어안긴 손을 살며시 잡아당기자 그가 소스라치듯 깨어난 때문이었다. 그가 움찔 몸을 떨며 눈을 번쩍 떴을 때 인환 또한 벼락을 맞은 것처럼 깜짝 놀라 움직임을 멈췄다. 
잠들기 전과 다름없이 번쩍번쩍 이상야릇한 빛을 뿜어내고 있는 눈동자가 휘둥그레져선 자신을 굽어본다. 반사적으로 틀어 잡힌 손가락엔 아픔이 느껴질 정도로 힘이 들어가 있었다.  
"…왜요?……어디 가시는데요……." 
탁한 쇳소리는 겨우 들릴까 말까 한 신음소리 같았다. 
"…커…커튼 좀 치려고 그래…눈이 너무 부실 테니까……." 
"……." 
미심쩍어하는 눈이 한동안 살피는 듯이 노려보다가 마지못해 손을 놓아주었다. 비틀비틀 창가로 다가가 커튼을 치자 방안은 부드러운 채도로 가라앉았다. 이불을 꺼내려 벽장으로 다가가던 몸이 휘청하며 흔들렸다. 그가 손목을 쥐고 다시 침대로 끌어당긴 때문이었다.  
"…위아, 이불……." 
"…졸려요……." 
"…이불만 꺼내고……." 
"…졸려요……." 
꺼질 듯한 목소리에 비해 손목을 휘어잡은 악력은 어마어마했다. 어떠한 반대도 용납 않는다는 듯한 몸짓에 맥없이 끌려가 다시 침대에 눕혀졌다. 좀 전과 방향만 달라졌을 뿐 똑 같은 자세로 웅크리고 누운 그는 역시 좀 전과 마찬가지로 인환의 손을 품에 꼭 움켜쥔 채 눈을 감았다. 그가 다시 잠이 드는 데는 채 5분이 걸리지 않았다.  
근심과 연민으로 수런거리는 가슴을 가까스로 진정시키며 하염없이 그의 얼굴만 바라보았다. 이리 굽어보고 저리 살펴봐도 형용할 수 없이 상해버린 영웅의 얼굴에 또 한번 목이 메었다. 폐렴을 앓고 있었을 무렵보다도 더 괴로운 모습이었다.  
제기랄. 씨팔. 빌어먹을. 우라질. 개지랄. 개 좆 같이……. 해도해도 너무하지 않는가. 이제 겨우 열아홉 살이었다. 열 아홉에 도대체 무얼 얼마만큼 배우게 하겠다고 이따위 단도리질이란 말인가. 기가 막히고 억울하고 분해서 생각나는 욕이란 욕은 죄다 퍼부어 주었다. 하느님이 이 세상에 만약 존재한다고 하면 정말로 땅 그지 새끼라고, 개 씹탱구리로 잔인하다고, 고작 열아홉 살 밖에 안된 그에게 너무나도 가혹한 시련만을 주는 게 아니냐고 이를 갈았다. 그런 하느님 따위, 존재한다고 해도 절대로 안 믿어줄 거라고, 인환는 피를 토하듯 울음을 삼키며 하늘을 향해 맹렬히 뻑큐를 날려주었다. 
 
 
 
머리카락을 쓰다듬는 부드러운 손길이 느껴졌다.  
길고 날씬한 피아니스트의 손이었다. 눈물이 날 만큼 그리워하는 손가락이었다. 점점 의식이 또렷해지며 묵직한 두통이 느껴졌다. 살며시 눈을 뜨고 정면을 응시했다.  
표정이 거의 없는 검고 맑은 눈동자가 10센티도 안 될 거리에서 이쪽을 빤히 굽어보고 있었다. 약간 부어오른 눈꺼풀이 나른하게 깜빡이고 있지만 잠은 거의 달아난 표정이었다. 해가 막 지고 있는지 옅은 주홍빛 음영이 모로 누운 그의 핸섬한 얼굴에 긴 그늘을 드리우고 있었다. 여전히 해골처럼 핏기 없이 창백한 얼굴이 아팠다. 초췌한 얼굴임에도 여전히 한숨이 나올 만큼 아름다운 이목구비가 애틋했다.  
"…좀 잤어?……." 
"……." 
"…밥 먹고 더 자. 너 좋아하는 불고기 도시락 시켜줄게." 
"……." 
대꾸가 없다. 그저 멍한 시선으로 자신의 얼굴을 굽어보며 부드럽게 머리카락을 쓰다듬기를 반복하고 있을 뿐. 고양이거나 강아지를 쓰다듬고 있는 듯한, 기계적이면서도 무심한 시선이요, 손길이었다. 
몇 번이나 잠들고 깨어나기를 반복했는지 몰랐다. 조금이라도 몸을 움직일라치면 그가 본능적으로 손을 끌어당기는 바람에 인환는 그가 잠든 내내 죽부인이 되어 옴짝달싹할 수가 없었던 것이다. 불안하고 아픈 각성상태와, 가위처럼 비몽사몽 한 오수 속을 왔다갔다 헤매야했다. 물론 상관없었다. 그가 조금이라도 편히 잠들 수만 있다면 쇠사슬에라도 꽁꽁 묶여줄 요량이었다. 시계를 보니 7시가 가까워 온다. 다행히 5시간 정도는 재운 성싶다. 단잠 덕분인지 눈에서 이상야릇하게 번들거리던 광기도 조금 사라져 있었다. 여전히 상태는 좋아 보이지 않지만 밥을 먹이고 다시 몇 시간을 더 재우면 좀 더 호전을 보일 것이다.  
회화과 동기 중에 이런 증상을 보이던 여자애가 하나 있었다. 어릴 때 동네 오빠한테 강간을 당했다고 하는데, 사건이 있었던 5월만 되면 이렇게 늘 신경쇠약 증세를 보이곤 했었다. 한달 내내 잠도 제대로 못 자고, 먹지도 못해 툭하면 픽픽 쓰러지면서도 눈동자만은 생생하게 살아있었다. 이상야릇한 광기가 떠도는 부리부리한 눈동자였다. 마치 불길이 일렁이는 듯한 무시무시한 그 눈동자를 동기 중 어느 누구도 감히 제대로 바라보지 못했었다.  
"…밥 먹자. 응? 위아…부탁이야……." 
끊임없이 자신의 머리카락 속을 헤매고 있던 그의 손을 끌어당겨 안았다. 그가 잠들기 전에 하던 몸짓 그대로. 표정 없는 눈동자에 시선을 고정한 채 간절한 사랑을 담아 소원했다. 
"…밥 먹어야 기운 내지……" 
"……." 
"…위아……." 
"……배고파요. 먹어요, 선생님……." 
몇 번 눈을 깜빡이더니 간신히 고요한 대꾸가 돌아왔다. 참았던 숨을 천천히 내쉬었다. 또 목이 메어왔다. 눈시울이 따끔거리며 아팠다. 계속 울다가 잠이 들어 눈꺼풀은 이미 개구리처럼 퉁퉁 부어있는 상태였다. 더 이상 울지 않기 위해 입술을 힘껏 즈려물었다. 
먼저 일어나 그의 손을 약간 잡아끌자 그도 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 잠시도 놓아줄 생각을 않는 그의 손을 마주 쥔 채 함께 거실로 나갔다. 그를 소파에 앉히고 식사를 주문했다. 전화하는 동안도 내내 한 손을 틀어 잡힌 채여서 조금 애를 먹었다.  
음식을 기다리는 동안, 고위층을 만나 부탁을 넣은 사실을 얘기해줄까 잠시 망설였다. 생각 끝에, 식사 후에 하기로 마음을 정했다. 어떤 형태로든 그에게 자극이 갈 얘기였으니 그 때문에 또 식사를 못하게 될 수도 있었기 때문이다. 판단은 역시 옳았다. 
식탁에 앉아, 배달된 음식을 기계적인 몸짓으로 거의 다 비운 그를 다시 거실 소파로 데려갔다. 여전히 자신의 손을 놓아줄 생각을 않는다. 인환 소파에 먼저 자리를 잡고 앉자 로봇처럼 그대로 옆에 붙어 앉는 그다. 코끝과 이마에 맺힌 땀에도 불구하고 여전히 재킷을 벗을 생각도 못하는 그를 보니 또 가슴이 찢어지는 것만 같다. 상태가 너무나 안 좋아 보여, 과연 자신의 얘기가 긍정적인 효과를 미칠지 의심스럽기까지 했다. 
그에게 잡혀있지 않은 오른손을 들어 천천히 그의 재킷을 벗겨주었다. 멍한 눈으로 자신을 볼뿐 그는 얌전히 자신의 손길에 몸을 맡기고 있었다. 재킷을 소파 팔걸이에 걸고, 얼굴의 땀을 손바닥으로 닦아주며 조심스럽게 말문을 열었다. 
"…나도 알아본다고 했잖아, 위아?……그 윤열이형 일……." 
"……." 
자신의 시선을 붙들고 있는 그의 눈길에 여전히 표정은 없었다. 
"…조금 성과가 있었어. 내 친구 중에……너도 한 번 만난 일 있지? 그 이태원의 게이바 [미메시스]의 주인 말야. 그 형 애인이 정부 고위층과 밀접하게 관련이 돼 있었나봐. 도와달라고 했더니 청와대 쪽과 연결을 해주더구나." 
"……." 
"…어제 만나서 선처해보겠다는 대답을 들었어." 
"……." 
"…실형을 언도 받는 건 피할 수 없을 거래. 그래도 면회는 가능하게 해준다고 했어." 
"……." 
표정이 없던 눈이 점점 휘둥그레져 가는 게 보였다. 가슴이 뛰었다. 코끝과 이마에 맺힌 땀을 다 닦고도 그의 얼굴에서 손을 거두지 않았다. 부드럽게 뺨을 어루만지며 그가 부디 다시 희망을 세워주길 간절히 빌었다. 평상시의 강하고 용맹한 내 영웅으로 되돌아와 주길 간절히, 간절히 빌었다. 
"…다음주 말쯤……아니, 오늘이 일요일이니까 이젠 이번 주네? 아무튼 이번 주 말쯤 면회가 가능할 거야. 더 좋은 소식은……." 
커다란 숨소리가 그의 입술을 타고 길게 터져 나왔다. 그에게 틀어 잡힌 손에 어마어마한 악력이 실렸다. 손가락이 끊어지는 게 아닐까 싶을 정도로 아픔이 느껴졌다. 
"…아퍼……내 손가락을 부러트릴 셈이니?" 
"……." 
"…그래, 더 좋은 소식은……가혹행위를 자제하게 해주겠다는 거야. 손사장 말로는…아, 그 손사장이 바로 그 사람이야. [미메시스] 사장의 애인. 청와대 쪽과 만나게 해준 사람이지. 아무튼 그 손사장 말로는 가혹한 고문은 없을 거래. 적어도 쥐도 새도 모르게 비명횡사하는 일만은 막은 셈이라는 거지. 그러니까 이제 안심해도 돼, 위아." 
"……." 
"…내 말 알아듣지? 그 사람들…서로 끼리끼리 뒤를 봐주는 [패밀리]들이라 한번 약속하면 반드시 지킨대. 그러니까 네 형 일은 어쨌든 이제 걱정 안 해도 돼, 위아……." 
"……." 
"…위아?……." 
"……." 
"위아!……." 
"……." 
전기에라도 감전된 것 마냥 한동안 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 인환의 입술만을 뚫어지게 바라보던 그의 눈자위가 점차 붉게 변해갔다. 아랫입술이 살짝 깨물리며 턱 끝이 조금씩 떨리고 있었다. 동상처럼 굳어든 몸은 한참동안 꼼짝도 하지 않았다. 한동안은 신음 소리도, 흐느낌 소리도 없었다. 숨소리조차 들리지 않았다. 다만 눈물만이, 국수 가락처럼 굵은 눈물 줄기만이 그의 커다란 눈시울로부터 후둑후둑 쉼 없이 흘러 넘치고 있을 뿐이었다.  
"…으…윽!……." 
잔뜩 억눌렸던 비통한 울음이 마침내 둑이 터지듯 봇물처럼 쏟아져 나왔다.  
"…흐…윽…큭…흐아아아아…아…윽흑…우앗……." 
"…위아!……." 
"흐어어어…어헝…허어어어…어억……." 
"…위……." 
"…흐엉…흐어엉…흐아아아…악…아아아……." 
"……." 
"허어어어…억…아아흑…윽…아…아버지……." 
"……" 
"윽…웃…우앗……아버지…아버지…아버……윽…큭…흐아아아……우앗…앗……." 
"……." 
"…우아…흐아아…악…흐아…흐허어어엉…엉…헉…으흑…윽……." 
"……." 
비참한 통곡이었다.  
치명상을 입고 죽어 가는 호랑이의 그것처럼, 처절하게 구슬프면서도 무시무시한 공포 그 자체일 심연의 울림이었다. 뼈를 부서트릴 기세로 인환의 양손을 움켜쥔 채로 그는 괴성에 가까울 비명을 내지르며 통곡하고 있었다. 얼굴은 인환의 양쪽 허벅지 사이에 파묻힌 채였고, 어느새 거실바닥으로 무너진 몸은 경련이라도 일으킨 것 마냥 부들부들 떨고 있었다. 눈시울이 아파 견딜 수가 없었다. 목구멍이 눌리다 못해 터져 버리는 게 아닐까 겁이 났다. 자신만이라도 냉정해야 한다고, 수도 없이 되뇌고 있음에도 도무지 자제할 수가 없을 것 같아 무서웠다. 온 몸을 바늘로 쑤셔대는 것만 같았다. 머리를 망치로 두드려 깨기라도 하는 것처럼 두통이 심했다. 연인의 처절한 통곡이 이렇게까지 자신을 아프게 하리라고는 인환는 꿈에도 상상하지 못했었다. 
"…그…그만 해!……." 
"…큭…흐아아아…흐아아…악…어어어…허헝…." 
"…제발 그만해!……." 
"…허헝…억…흐어어어…어어어엉…헉…허어어……." 
"…제…젠장…가슴이 찢어지네……." 
"흑…윽…흐어어…아버…아버지……엉…엉…우아……." 
"…우, 씨…그만 하라니깐……눈 아퍼 죽겠다……." 
"…흐아아…우…흑…윽…흡!……." 
손가락을 틀어 잡힌 그대로 그의 셔츠 깃을 움켜쥐었다. 의외로 무릎 위에 파묻혔던 그의 상반신은 쉽게 딸려 올라왔다. 집안이 떠나가랴 처절한 통곡을 거듭하고 있던 입술에 정신 없이 자신의 것을 포개 붙였다. 귀를 쟁쟁하게 하던 비명 소리가 마침내 그쳤다. 대신 입술과 입술이 격렬하게 부딪치며 흘러나오는 숨가쁜 교성이 섬뜩하게 귓전을 파고들기 시작했다. 그를 진정시키기 위해 필사적인 기분으로 시작한 키스였지만 막상 그의 난폭하기까지 한 반응이 돌아오자 인환는 적잖이 당황하지 않을 수 없었다.  
몰아치듯 얽혀든 혀뿌리가 그의 입안으로 세차게 빨려 들어갔다. 어느새 소파 위로 올라앉은 그의 팔에 의해 허리가 부서질 것처럼 껴안긴 것과 거의 동시였다. 뒤로 떠밀린 상반신이 그대로 소파 바닥에 눕혀지자 그의 육중한 몸이 단숨에 겹쳐졌다. 단 한순간의 틈도 없이 입술이 달라붙었다. 미친 듯한 키스였다. 몇 번이나 각도를 달리하며 그는 숨막히는 흡입을 되풀이했다. 가슴과 어깨와 엉덩이가 그의 미친 듯한 손길 아래서 이리저리 쓸려갔다. 광기로 번들거리는 새빨간 눈시울에선 여전히 굵은 눈물방울이 후둑후둑 떨어지고 있었다. 빨리고 깨물리는 입술 틈으론 그의 눈물처럼 굵직한 서로의 타액이 쉼 없이 줄줄 흘러내렸다. 눈을 감았다. 뭐가 뭔지 제대로 자각을 하기도 전에 폭풍에 휩쓸려든 느낌이었다. 그의 급작스러운 반응이 무섭고, 또 괴롭기도 해서 차마 눈을 뜨고 그를 살필 수가 없었다.  
맞붙은 하반신 사이 딱딱하게 일어선 그를 마침내 자각하고 인환는 숨을 삼켰다. 난폭한 기세로 바지가 벗겨졌다. 팬티도 잡아 채여 어느새 발목 아래까지 흘러 내려갔다. 접착제처럼 맞물려 단 한순간도 떨어질 생각을 않던 그의 입술이 아주 잠깐 떨어져나갔다. 벨트를 풀고 바지 지퍼만을 내린 그가 인환의 한쪽 다리를 들어 어깨에 걸치고 있었다. 겨우 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 여전한 광기로 번들거리는 눈이 한껏 열린 자신의 치부를 노려보고 있었다. 비 오듯 쏟아지는 눈물 과 입 언저리의 타액 탓에 그의 얼굴은 빈틈을 찾아볼 수 없을 만큼 온통 젖어있었다. 자신의 자지에 내리꽂히는 그의 불길 같은 시선만으로도 갈 것만 같았다. 천박한 기대감에 허리가 요란스레 들썩거렸다. 2주 동안 잊고 있었던 그의 몸이 새삼 미쳐버릴 것처럼 그리웠다.  
그의 손가락 두 개가 스치듯 괄약근 주변을 어루만졌다. 기대감을 동반한 두려움에 서늘한 한기가 심장을 가로지르며 오소소 소름이 돋았다.  
눈을 한번 질끈 감아 눈시울 가득 찬 눈물을 후드득 떨궈내더니 그가 사방을 두리번거린다. 윤활제를 찾는 걸 알았지만 그건 침실에 있었다. 한계까지 부풀어 아랫배에 닿을 듯이 휘어진 그의 거대한 자지는, 그러나 침실까지 옮겨갈 여유 따윈 조금도 없어 보였다. 잠시 망설이는 듯 하더니 역시 손바닥에 침을 뱉어 윤활제를 대신한다. 늘 여유 만만하고, 늘 정중하다 싶을 만큼 인환의 페이스대로 서비스를 해주는 그로선 이례적인 흥분상태였다. 그토록 이성을 잃게끔 한 그의 고통에 새삼 가슴이 미어졌다.  
그의 타액으로 흠뻑 젖은 자지가 불쑥 입구를 쑤셨다. 아프다. 아무리 자주해도 역시 처음 들어올 땐 많이 아프다. 물론 아픈 이상으로 좋다는 것도 안다. 몇 배, 몇 십 배, 아니, 몇 천 배 더 좋다는 것을 안다. 욱씬. 반쯤 더 들어왔다. 정말 급한지 평소처럼 많이 배려하지 않는다. 눈물 범벅인 얼굴이 내려왔다. 입술이 겹쳐지며 그의 허리가 크게 들썩이는 게 느껴진다. 눈을 질끈 감고 몸을 활짝 열었다.  
"흐아앗!!!---------" 
뿌리 끝까지 들어와 박혔다. 바로 전립선을 찔려 눈앞이 하얗게 변했다. 상반신이 들어올려지며 그의 품에 끌어 안겼다. 깨끗하게 세탁된 교복셔츠에선 그의 달콤한 체취와 더불어 섬유유연제 냄새가 났다. 그의 양팔이 등줄기와 어깨 부근을 가로질러 깊이 끌어당겼기 때문에 그를 마주보고 그의 허벅지 위에 올라탄 자세로 받아들이게 되었다. 불안정한 자세 때문에 그의 목에 팔을 감고 필사적으로 매달렸다. 스스로 허리를 흔들 여유 따윈 없었다. 너무나 빠르고, 눈부시고, 숨이 찼다. 결코 평소의 그가 아니었다. 세련된 기교 따윈 전혀 부리지 않았다. 처음부터 끝까지, 한결 같은 빠르기로 미친 듯이 전립선만을 찔러 올렸다. 애무도 없었다. 그저 꼭 끌어안고 키스하고 박기만 했다.  
그가 마침내 사정을 하기까지의 긴 시간동안 세 번 정도 절정에 올라 까무러쳤다. 정신을 잃고 뒤로 넘어가면, 그는 연결된 상태에서 그대로 다시 휘몰아쳐 왔다. 공격은 절대로 다정하지도, 상냥하지도 않았다. 난폭하고, 슬프고, 데일 듯이 뜨겁기만 했다. 독수리가 날아오르듯이 단숨에 솟구치다가는 숨 돌릴 틈도 없이 급강하했다. 서비스를 받는다는 기분 따윈 조금도 느낄 수 없었다. 그러나, 그보다 수만 배는 더 기쁠 선물이 왔다. 존중이 왔다. 지극한 배려와 극진한 애정이 왔다. 어쩐지 진짜 사랑을 나누는 것만 같은 착각에 기뻐 흐느꼈다. 손가락 끝까지 떨며 전율했다. 섹스가 아니라 사랑 같았다. 사랑을 나누는 것만 같았다. 아니, 사랑이었다. 사랑이 틀림없었다. 물론 [우정]이라는 이름의 사랑일 것이었다……. 
 
 
 
 


제 1부. the winter (5회-4)
 
 
 
정신이 들고 가장 먼저 든 자각은 허벅지를 타고 축축하게 흘러내리고 있는 그의 체액이었다. 슬픔을 동반한 감미로운 기쁨에 저절로 입가에 미소가 걸렸다. 그가 처음으로 자신의 몸 안에 배출을 한 것이다. 그렇게까지 이성을 잃고 아파한 그가 슬펐고, 그렇게까지 이성을 잃고 자신을 탐해준 그가 기뻤다.  
그는 여전히 자신의 상체를 품에 꼭 끌어안은 채로 소파에 길게 누워있었다. 자신의 얼굴이 파묻혀 있던 단단한 가슴팍이 크게 오르내리는 걸 보니 사정한지 얼마 안 되는 것 같았다. 셔츠 아래 땀으로 흠뻑 젖은 그의 몸이 몹시 뜨겁게 느껴졌다. 자신의 생식기가 닿아있는 그의 아랫배 근처도 자신이 내뿜은 정액으로 축축하게 젖어있었다. 
주린 시선을 들고 그의 얼굴을 찾았다. 시선이 마주치자 그가 아픈 웃음을 입에 문다. 여전히 수도꼭지처럼 줄줄 흐르는 눈물에 자신의 가슴에도 새록새록 피눈물이 솟는다. 뺨이 마르게 되면 행여 눈물이 멈출까, 손으로 부지런히 닦고 또 닦아주었다. 새로 한 방울 굴러 떨어지기 전에 말끔히 흔적을 지우면 아예 울지 않은 것으로 무를 수 있을까, 혀로 핥고 또 핥아주었다. 자신은 괜찮다. 자신이야 어차피 눈물 많은 게이다. 얼마든지 울어도 새삼 부끄러울 일 없는 엄마의 응석받이 주제다. 가슴 아플 상처도 없다. 그닥 뼈아픈 눈물도 아니다. 그러니 괜찮다. 그 대신 울어주면 된다. 그 대신 얼마든지 울어줄 수 있다. 하지만 그는 안 된다. 더 이상은 안 된다. 그가 우는 건 도저히 더 이상 용납해선 안 된다…….  
"……왜 자꾸 우세요?…울지 마세요…전 괜찮아요……." 
"…안 울어……." 
"…뭐가요…울고 계시잖아요……." 
"…내가 우는 거 아냐……." 
"……." 
"…네가 우는 거야…네 눈물이야, 이건. 그러니까 이제 그만 해……." 
"……." 
"…넌 그만해……내가 대신 실컷 울어줄 테니까……." 
"…선생님 우는 거 싫어요…저도 보고 싶지 않아요……." 
"…그럼 네가 먼저 그치면 돼." 
"……." 
"……." 
"……고맙다는 말 안 할래요." 
"------?!" 
"친구한텐 그런 말 안 하니까 선생님께도 안 할 겁니다." 
"……." 
여전히 부리부리한 시선 속에서 뜨거운 열기가 느껴진다. 너무나도 뜨거워서 온몸이 타는 것만 같다. 결국 견디지 못하고 그의 품에 다시 얼굴을 파묻고 말았다. 그 어떤 공치사의 말보다 더 가슴 떨리는 답례였다. 그의 늠름한 허리를 꼭 끌어안은 채 몇 번이고 가슴팍에 얼굴을 비벼댔다. 
"…자……좀 더 자야 돼, 너." 
셔츠 아래 볼록하니 솟은 그의 유두를 빨며 자장가처럼 속삭인다. 정말로 그를 편안히 잠재울 자장가였으면 싶다. 
"……집에 가봐야 해요."  
한결 가라앉은 목소리가 대꾸한다. 창백한 해골이 아니라 비로소 온전한 사람으로 되살아난 목소리다. 겨우 울음을 삭힌 그가 기뻐 가슴이 뛴다. 당장은 그것만으로도 세상을 다 얻은 것 마냥 배가 부르다. 
"윤열이형 부모님 와 계시다며? 혜윤이 혼자 자는 것도 아닌데 뭘." 
"…외박하면 걱정들 하세요." 
"외박한 적 있어?!" 
"……." 
"…언제? 어디서 잤어?" 
"……며칠 전에……연희동 집에 갔었어요." 
"밖에서 밤을 샜단 말야?!!!" 
"…어차피 잠도 안 와서……." 
울컥한 아픔에 잠시 잦아들었던 눈물이 또 핑 돈다. 긴 밤 내내, 요지부동 닫혀진 강철 대문을 바라보며 그는 어떤 쓰라린 생각을 곱씹었을까. 
"…전화해줄게. 여기서 잔다고 하면 걱정 안 하실 거야. 새벽에 데려다줄 테니까 푹 자. 깨워줄게." 
"……." 
계속 가겠다고 고집을 부릴까봐 긴장했지만 의외로 그는 대꾸가 없었다. 한동안 그렇게 서로를 품고 있는 사이, 그가 잠이 쏟아지는 지 거듭 크게 하품을 해댔다. 불편한 소파 위에서 그를 재울 수 없어 몸을 일으켜 세우려고 하자, 그의 손이 반사적으로 허리를 끌어당겼다. 중심을 잃은 몸은 그의 품안으로 도로 무너지고 말았다. 
"…어딜 가세요……." 
팔 힘이 너무 강한 나머지 인환는 저절로 신음소리를 흘렸다. 허리를 감고 있던 팔 하나가 아래로 떨어지더니 벌거벗은 사타구니 사이를 더듬었다. 
"…부…불편해서 여기선 못 자……침실로 가야지……." 
손바닥 안에 넣고 부드럽게 음낭을 굴리는 통에 목소리가 심하게 흔들렸다. 
"…그렇군요…선생님 여기도 차가워 졌어요……." 
귓가에 토해지는 담담한 목소리에 오소소 소름이 인다. 뿌듯하게 아랫배가 당기며 각도를 틀기 시작하는 자지가 난감했다. 안 그래도 설핏 한기가 느껴지던 참에 그렇게 뜨겁게 주무르면 어떡하라고! 좀 전이야 서로 제정신이 아니었으니 어쩔 수 없었다고 쳐도, 고통 속에 있는 연인을 거푸 탐할 정도로 염치가 좋은 게 아니다. 등 쪽으로 안겨있어 빨개진 얼굴을 안 들킨 것만도 천만 다행이었다. 인환는 완강하게 몸을 비틀어 그의 품에서 빠져나왔다. 과격하게 몸을 움직였더니, 내벽 안쪽에 가득 들어차 있던 그의 정액이 또 다시 허벅지를 적시며 조금씩 흘러내렸다. 
"…가서 자자. 얼굴이 시체 같아, 너……." 
허리를 빼앗긴 손이 이내 손목을 대신 틀어쥐어 온다. 비척거리며 몸을 일으키곤 천천히 자신을 따라오는 그다. 
"…선생님 다리 사이로 제 그게 흘러내리니까 기분이 묘해요. 여자였다면 임신이 됐을 지도 몰라요……." 
화아악!!!!!---------- 
손목을 붙잡힌 채 두 걸음쯤을 앞서 걷다가 그대로 몸이 굳었다. 온 몸이 새빨개진 것은 물론이었다. 벌거벗은 엉덩이와 허벅지 안쪽으로 들어와 박힌 시선이 생생했다. 
"…선생님이 제 아이를 임신하면 어떻게 생긴 애가 나올까요?…별로 밉상일 것 같진 않죠?" 
"……." 
"…전 형제가 많은 게 좋아요. 가능하다면 열 명이라도 낳아줬으면 좋겠어요. 그럼 저처럼 중간에 한 둘쯤 사라진다고 해도 하늘이 무너지는 것처럼 슬프진 않을 테니까요." 
"……." 
여전히 허벅지 안쪽을 핥는 듯한 그의 시선에 숨도 제대로 쉬기 힘들었다. 제 정신이 아닌 상태에서 내뱉어지고 있을 횡설수설엔 더더욱 말할 필요도 없었다. 
"…하지만 요즘 세상에 그렇게 많이 낳아줄 여자는 없겠죠? 다들 선생님 같지는 않으니까……." 
"……." 
"…선생님처럼 온순하고 상냥하진 않으니까……." 
"……." 
"…그렇죠? 선생님이라면 다르겠죠? 선생님이라면 무조건 제가 원하는 대로 많이 낳아주시겠죠?" 
"……." 
허벅지 안쪽에 느껴지던 열기가 비로소 사라졌다. 먼저 걸음을 시작한 그가 아까 와는 반대로 두 걸음쯤을 앞서가더니 인환을 돌아보았다. 
"…졸려요……." 
혼잣말을 하듯 중얼거린다. 엄청난 발언을 쏟아낸 주제에 졸음을 잔뜩 매단 얼굴이 무심하게 인환의 걸음을 재촉하고 있었다. 아아, 젠장. 그가 어서 빨리 제정신을 차려야만 할 것 같다. 그렇지 않으면 자신은 애저녁에 심장마비로 죽을 지도.  
서로의 남은 옷을 몽땅 벗기고 알몸이 된 채 시트 속으로 기어 들어갔다.  
태아처럼 몸을 말지는 않았지만 그는 여전히 약간 몸을 앞으로 굽힌 자세로 팔 다리를 쭉 뻗어 인환의 몸을 칭칭 동여 감았다. 역시 온 밤 내내 눈을 말똥말똥 뜬 채 죽부인이 되지 않으면 안될 모양이었다. 땀과 체액의 흔적으로 낭자한 서로의 몸이었지만 둘 중 어느 누구도 그것에 신경을 쓰지는 않았다. 신경을 쓰기는커녕 더더욱 애틋해하며 서로의 따스함에 달라붙었다.  
"…집에 전화 꼭 해주세요……." 
이마 가운데에 맞닿아 있던 그의 입술 끝이 움직이며 다짐을 주었다. 금방이라도 잠에 떨어질 것 같은 나른한 목소리였다. 
"응. 안심하고 자, 위아." 
"…새벽에도 꼭 깨워주시구요. 시험 잘 봐야 하는데……." 
"응, 꼭 깨워줄게. 시험도 잘 칠 거야. 넌 늘 전교 일등만 하잖아." 
"……이번 주말에 면회할 수 있는 거죠?……" 
흠칫. 
"…우리 윤열이형 정말 만나게 해 주는 거죠?……." 
"…응." 
"…정말 안 죽일 거죠?……." 
"------?!" 
"…왜 대답 안 해요? 안 죽일 거죠?" 
"…어…아니 그건……." 
"안 죽이는 거죠?" 
"…어…어, 응……절대로 안 죽여." 
"정말이죠? 진짜 안 죽이는 거죠?" 
"…응." 
"몰래 쏴버리는 거 아니죠? 쏴 죽이고 사고라고, 자살이라고 거짓말 치는 거 아니죠?" 
"…응. 그런 일 절대 없어." 
"…그래요……그래야죠……그렇고 말고요…안 그럼 저 미쳐요……." 
"……." 
"…미칠 거야……미치는 줄 알았어요……다 가 버리면 어떻게 살아요……나 혼자 어떻게 살아요, 아버지……." 
"……." 
"…아시죠? 이제 그만 데려가라고 하세요……안 줄 거예요……이제 단 한 사람도 내줄 수 없어요……아시죠? 대답해 봐요……." 
"…응…그래……." 
"…그래요…그렇고말고요……내 거예요……다 내 거예요…다 내가 지킬 거예요……." 
"……." 
그는 도대체 누구에게 질문을 던지고 있는가. 자신은 도대체 누굴 대신해서 대답을 들려주고 있는가. 알 수 없었다. 비몽사몽, 횡설수설 끊임없이 토해지는 다짐은 어린아이의 옹알이처럼 무기력하면서도 결전을 앞둔 전사의 포효처럼 힘이 넘쳤다. 그, 연약함이, 그 비장함이 아파 또 한참을 몰래 울었다. 
"…자, 위아…그만 자……응?……." 
"…예…졸려요……." 
흐려진 목소리가 겨우 대꾸했다. 고개를 조금 들어올려 따스한 숨결이 내뿜어지고 있는 그의 입술을 한동안 빨았다. 채 5분이 안될 무렵, 등줄기와 엉덩이 사이를 부지런히 오르내리던 애무의 손길이 차츰 느려지더니 아예 움직이지 않게 되었다. 어깨에 감겨 있던 왼팔도, 허벅지를 휘감고 있던 다리에서도 완전히 힘이 빠져나간 채 겨우 걸쳐져있었다. 죽음 같은 단잠이 그를 무자비하게 침몰시키고 있었다. 그가 완전히 잠에 들고나서도, 인환는 두어 시간 남짓 꼼짝 않고 누워 그의 불안한 꿈속을 지켜주었다.  
네 다섯시간에 가까울 낮잠을 강제로 자버렸으니 제대로 잠이 올 까닭은 없었다. 그저 멍하니, 아름다운 연인의 얼굴만을 들여다보고 또 들여다보기만 했다. 몇 번 뒤척이며 몸부림을 치듯 자세를 바꾸면서도 연인은 여전히 인환의 몸을 손에서 놓지 않았다. 잠시 떨어졌나 싶으면 어느 순간 소스라치듯 다가와 도로 끌어안고 뜨거운 피부를 맞비볐다.  
밤 11시가 가까울 무렵 간신히 기회를 틈타 그의 집에 전화를 넣었다. 혜윤이 대신 어느 나이 지긋할 할머니가 전화를 받았다. 알아듣기 힘들 정도로 심한 전라도 사투리를 쓰는 것을 보니 이윤열의 모친 같았다. 수심이 가득하면서도, 시골 농사꾼 아낙네다운 투박하면서도 소탈한 언변에 애잔함을 느끼며 인환는 차분히 그의 사정을 전했다. 그러잖아도 걱정을 하던 참이라며 아낙은 몇 번이나 고맙다는 인사를 거듭했다. 거의 손자뻘일 젊은 청년에게 극존칭에 가까울 경어를 써가며 머리를 조아리는 아낙은 연민을 너머 씁쓸한 회한마저 느끼게 했다. 배운 것 없고 가진 것 없는 이 땅의 모든 힘없는 필부들의 현주소를 보는 것만 같았기 때문이다. 아낙의 아들에게 그나마 도움을 줄 수 있었던 스스로를 새삼 대견해 하며 예의바르게 전화를 끊었다.  
조금이라도 잠을 자 두는 게 좋겠다싶어 수면제 대용으로 위스키를 한잔 마셨다. 과연 속이 따스해지며 전신의 긴장이 풀려갔다. 고팠던 담배도 거푸 두 대를 태운 다음 부지런히 침실로 되돌아왔다. 다행이 침실을 나가기 전 그 자세 그대로 그는 깊이 잠들어있었다. 걸쳤던 나이트 가운을 벗고 그의 품안으로 파고들었다. 여전히 잠결에도 반사적으로 팔을 감아들이는 그다. 단단한 근육으로 뒤덮인 그리운 몸을 끊임없이 어루만지고, 봐도 봐도 질리지 않는 아름다운 얼굴을 실컷 들여다보았다. 어서 빨리 이윤열의 안전이 보장되어 그가 마음을 놓을 수 있길 간절히 빌었다. 그가 더 이상 상처받지 않고 더 이상 울게 되지 않기를, 그토록 처절한 통곡소리를 다시는 듣게 되지 않기를 간절히, 또 간절히 빌었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 >제 1부. the winter (5회-5 
 
 
"…나갔어? 어딜? 언제 나갔는데? 혜윤아, 자세히 얘기 해봐……." 
수화기를 틀어쥔 손이 떨리기 시작했다. 설마 하고 막연히 예상했던 일이 그대로 현실로 벌어지고 있었다. 
[아르바이트간다고요. 오늘 아르바이트 있는 날이거든요.] 
알고 있다. 그 [아르바이트]를 하는 곳이 바로 여기, 자신의 아틀리에란 말이다. 하지만 그는 아직 오지 않고 있었다. 이미 9시다. 도착하고도 남을 뿐만 아니라 침대에서 한 몸으로 뜨겁게 뒹굴고 있을 시간이었다. 
[5시쯤에요. 윤열이오빠 면회 가느라 오늘 12시쯤 조퇴했거든요. 면회 일찍 끝나서 할아버지 할머니 모시고 집에 왔다가 5시쯤 다시 나갔어요. 아르바이트 간다고요.] 
그 것도 알고 있다. 점심때 조퇴하는 길이라며 전화가 걸려 왔었다. 늘 침착하고 조용한 말투가 조금은 들떠 있었다. 역시 고맙다는 인사는 안 할 거라며 애써 감정을 억누르는 그가 사랑스러워 가슴이 뛰었었다. 중간고사도 별 실수 없이 잘 쳤다고 했다. 문제가 평소보다 쉬워서 또 일등은 문제없을 것 같다고도 했다. 면회 끝나고 이윤열의 양친을 집에 모셔다 드린 후엔 바로 오겠다고 제법 기쁜 듯이 연달아 보고를 했던 것이다! 
"…면회는? 면회는 어땠대? 그 형은 괜찮으시대?" 
사고는 아닐 거다. 원인이라면 면회와 관련된 일 외에는 달리 없을 것이다. 
[네. 오빠만 만나봐서 잘은 모르겠지만 오빠 말이 건강해 보였대요. 윤열이오빠가 조사는 거의 끝나가니까 너무 염려하지 말라고 했대요. 재판을 받게되면 좀 더 편해진다나봐요.] 
침이 마르는 기분이다. 
"…오…오빠만 만나보다니? 그 형 부모님들은 못 만나신 거래?" 
[저도 그게 이상해요. 윤열이오빠가 할아버지랑 할머니는 뵙고 싶지 않다고 했대요. 재판 시작되면 그때 뵙자고 했다고……안 그래도 할아버지랑 할머니께서 굉장히 속상해하고 계세요. 게다가 할아버진 농사일 때문에 계속 서울에 머무르실 수도 없어서 이번엔 윤열이 오빠 못 보고 그냥 내려가셔야 한다나봐요.] 
"…위…위만 만나고 온 거니, 그럼?" 
[네, 선생님.] 
"…위……큰오빠 얼굴은 어땠어? 속상해 보이지 않았어?" 
손의 떨림이 더 심해졌다. 어쩐지 듣지 않아도 알 수 있을 것 같았다. 아파도 동생들 앞에선 내색조차 않을 그였다. 
[별로 그런 건……윤열이오빠 잡히고부턴 계속 걱정을 많이 해서요. 살이 무지 빠져서 아마 보시면 많이 놀라실 거예요. 그래도 요번 주엔 면회가 가능해졌다고 정말 즐거워했거든요. 오늘도 별로 걱정하는 것 같지는 않았고요.] 
"…그래…알았다, 혜윤아. 이만 끊자……." 
[오빠 들어오면 전화 드리라고 할까요?] 
"아, 아냐. 됐어. 급한 일 아닌 걸 뭐. 그래, 그럼 잘 자라?" 
[네, 선생님도 안녕히 주무세요.] 
온순하면서도 명랑한 소녀의 목소리가 예의바르게 인사를 챙기곤 전화를 끊었다.  
확실히 아직 어려서인지 혜윤이에게선 별로 그늘이 보이지 않는다. 걱정은 해도 그처럼 중압감을 느끼며 괴로워하진 않는 것이다. 하긴 얼마나 든든한 보호자이자 가장의 역할을 자청했기에 저리 그늘 없이 동생을 키워올 수 있었겠는가.  
그와 만날 약속이 돼있었기에 따로 옷을 갈아입을 필요는 없었다.  
잔뜩 멋을 부린 짙은 감색의 데님 팬츠와 청보라색 니트셔츠 위에 산지 얼마 안 돼 아직 채 길이 들지 않은 핑크색 양가죽 재킷을 걸쳐 입었다. 온화한 봄 날씨가 연일 계속되고 있었지만 밤엔 아직 좀 쌀쌀한 것이다. 지갑만을 재킷 안주머니에 챙기고 바로 아틀리에를 빠져나왔다.  
직감이 틀렸을 수도 있지만, 이렇게 마냥 넋을 놓고 전화만 기다릴 순 없었다. 전화를 해줄 지도 의문이었거니와 무엇보다 그의 상태가 어느 정도 심각한지 걱정이 돼서 견딜 수가 없었기 때문이다.  
면회를 기다리는 일주일 남짓 동안은 그도 많이 안정을 찾아가고 있었다. 사흘 전인 지난 금요일만 해도 그는 오늘로 정확히 날짜를 통보 받았다며 기쁨을 감추지 못했었다. 본래의 예의 바르고 냉정한 남창으로 돌아와, 변함 없이 능수 능란하고 절륜한 섹스 테크닉을 선물해주었던 것도 근 3주 만인 바로 사흘 전의 일이었었다.  
물론 기대와 현실은 다를 지도 몰랐다. 아니, 아마 현저히 달랐을 것이다. 그랬기에 이렇게 또 정처 없이 옛 집 근처를 헤메다니며 고통을 견디고 있을 것이다.  
저녁 정체가 아직 풀리지 않아, 보통은 차로 15분 거리인 연희동에 도착하기까지 30분이나 걸리고 말았다. 가다서다를 반복하는 차안에서 차라리 그를 기다리는 게 나았을까하고 내내 괴로운 고민을 했다. 전화가 걸려왔을 수도, 혹은 이미 아틀리에에 도착해 벨을 누르고 있을 지도 모른다고. 아니면 연희동이 아닌 다른 모르는 곳에서 홀로 견디고 있을 지도 모른다고 내내 근심했다.  
절대 잊지 못할 행복한 추억으로 각인돼있는 놀이터 앞에 차를 세우고, 기억을 더듬어 부지런히 그의 옛집 앞까지 걸었다. 그 날 새벽에 왔을 때와는 달리 간간이 행인들이 눈에 띠었다. 시계를 보니 10시가 가까워 오고 있었다. 낮보다는 서늘했지만 공기는 여전히 부드러웠다. 누군가의 집 정원에 심어진 라일락 향기가 은은하게 골목길을 채우고 있었다. 보름이 가까운지 달이 무척 밝았다. 군데군데 보이는 가로등이 아니더라도 몇 미터 앞에서 마주 걸어오는 행인들의 얼굴을 자세히 알아볼 수 있을 정도였다.  
집 앞에 가까워 올수록 손 떨림이 점점 심해졌다. 가슴도 몹시 두근거렸다. 제발 그곳에라도 있어주기를 바라는 마음과, 자신의 걱정이 그저 기우에 불과하고, 그가 달리 급한 약속에 불려나간 것뿐이기를 비는 양 갈래 마음 사이에서 신경이 어지러이 춤을 추었다. 
모퉁이를 돌았다.  
짙은 암청색 페인트가 칠해진 육중한 철문이 보였다. 점점 세동을 거듭하던 심장은 금방이라도 터져 버릴 것만 같았다. 양손에 주먹을 꼭 쥐고 크게 심호흡을 했다. 철문을 따라 양쪽으로 길게 늘어서 있는 잿빛 화강암 담장을 끝에서 끝까지 더듬었다. 그는 보이지 않았다! 
실망인지 안심인지 모를 허탈감에 잠시 비틀거리며 다시 시선을 모았다. 오른쪽으로 20여 미터쯤 이어진 담장의 끝, 골목어귀에 커다란 전신주 하나가 보이고 그 바로 뒤에 무언가 어른거리는 게 보였다. 
두근……. 
그저 사람의 형체 일부가 보일 뿐, 당장 누군 지는 알 수가 없었지만 심장이 대답을 대신 해주었다. 한번 저 아래로 툭 하니 떨어졌던 심장은 이어 불규칙하고 격렬하게 세동을 거듭하기 시작했던 것이다. 
두근……. 두근……. 두근…….  
절뚝거리는 자신의 발자국 소리가 조용한 주택가 골목을 유달리 시끄럽게 울렸다. 구두 대신 차라리 운동화를 신고 올걸 하고 잠깐 자책을 했다. 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
전신주 너머, 바닥에 쭈그리고 앉아있는 사람의 발이 삐죽 튀어나와 있었다. 눈에 익은 젊은 남자의 구두가 보였다. 창백한 달빛 아래, 심하게 낡은 검정색 로퍼가 적나라하게 드러나 있었다.  
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
막다른 골목 입구, 쭈그리고 앉은 남자의 바로 앞에서 걸음을 멈추자 남자의 고개가 천천히 일어섰다.  
남자는 놀라지 않았다. 표정이 없는 황량한 눈이 조용히 인환의 눈동자를 굽어보고 있었다. 사흘 전에 봤을 때 그대로, 여전히 해골처럼 마른 얼굴에 퀭한 다크서클이 드리워진 아픈 눈시울이었다. 자신이 치를 떠는 흉측한 모양새의 교복도 여전히 그의 아름다운 몸을 휘감고 있었다. 촌스럽기 그지없는 암녹색 싱글 재킷이, 흰 바탕에 연초록 줄무늬가 쳐진 포플린 셔츠가 그의 날개를 묶고 있다. 재킷과 같은 색의, 무릎 부분이 몹시 헤어진 채 앞으로 툭 튀어나와 있는 모직 바지가 그의 다리를 칭칭 동여 감고 있다. 왕자처럼 고귀하고 아름다운 내 영웅에 도무지 어울리지 않는 학대요 모욕이었다. 개구리로 변한 왕자 같았다. 까마귀로 변한 백조 같았다. 
"…가자……집에 데려다줄게, 위아……." 
가까스로 태연함을 가장하며 말문을 열었다. 손바닥에 땀이 흥건하게 베어 나올 정도로 긴장했지만 강하게 처신해야한다고 이를 악물었다. 동정도보이지 말고, 눈물도 보이지 말자고 기를 썼다. 
"…가……여기서 또 밤 샐 작정이니?……." 
"……." 
"…멍 자국이 아직 많이 남아있었어요……." 
흠칫. 
고요하게 인환의 것을 붙들고 있던 시선이 골목 끝 어딘가로 이동했다. 그 어딘가를 하염없이 굽어보는 시선엔 여전히 표정이 없었다. 
"…그놈들이 열심히 땜질을 해보려고 한 모양이지만…어디 그리 쉽게 분칠이 되겠어요?……아직도 시퍼렇게 퉁퉁 부어 갖고……15킬로쯤은 빠졌나보더군요. 고작 3주만에요. 어디서 꼽추난쟁이가 나타났나 했어요……." 
"……." 
"…보성 부모님들께서 보셨다면 졸도하셨을 지도 몰라요. 억장이 무너지셨겠죠……그래 안 보겠다고 했을 거예요……." 
"……." 
"…자업자득이에요. …바보 같은 짓을 했으니까…하고 있으니까……당연한 거예요……강이형처럼 죽지 않은 것만 해도 감지덕지할 일이죠……." 
"…가자……." 
"…너무 밉더라구요……." 
"……." 
"형이 미워서 정말 견딜 수 없더라구요……정말 어디 때릴 곳이 남아있었다면 한방 치고 싶더라니까요……." 
"……." 
"…폭력이란 그런 거죠…일단 태어나면 무섭도록 전파력이 강해요……바이러스보다도 더 쉽게 감염이 되죠……." 
"…아…앞으론 더 이상 고문 같은 건 없을 거야, 위아. 그 사람들 약속해줬으니까……그…그리고 조사도 거의 끝나간다며……재판 열리게 되면 그 사람들도 남들 눈이 무서워서 더 이상은 그런 짓 못해……." 
장담할 수 없는 얘기를 장담한다. 그가 증오하는 기득권의 입으로 동료 기득권의 행실을 변호한다. 물론 할 수만 있다면 더러워진 옷가지처럼 벗어버리고 싶을 동료들이다. 세탁기에 몽땅 쳐 넣고 들들들들 돌려 죽이고 싶을 동료들이다. 
"…가자……집에 가자, 위아……." 
"…미워……." 
"-----?!" 
"…미워서 견딜 수가 없어……개자식들……개돼지만도 못한 새끼들…쓰레기들…쓰레기 같은 해충새끼들……." 
먼 곳을 응시하던 표정 없던 눈에 홀연 불꽃같은 일렁임이 인다.  
"…되찾을 겁니다, 반드시……." 
"……." 
"…언젠가 이 집을 되찾게 되는 날엔 더 이상 쓰레기들에게 밟히는 일도 없겠죠……." 
"……." 
"…아무도 내 가족들을 건드리지 못하게 할거야…받은 만큼 돌려줄 거니까…그 이상으로 돌려줄 거니까…죽일 거야……강이형처럼 해줄 거야……윤열이형처럼 박살을 내 줘야지……막지 못해…아무도 막지 못해요……못하게 할겁니다, 누구도……." 
피를 토하듯 절절하게 되풀이되는 계약의 맹세가 아프도록 귓전을 때리고 있었다. 넋을 잡아 찢는 것만 같은 강하고 날카로운 발톱이 사정없이 세상을 후려치고 있었다. 꽁꽁 감춰졌던 깊은 상처를 마침내 온몸으로 드러내며, 지나치게 조숙한 사내아이는 이를 갈고 있었다. 세상에 대한 맹렬한 복수심을 차마 다 가누지 못해, 눈시울은 불처럼 이글거리고, 얼굴은 밀랍처럼 창백하게 질려있었다. 한없이 쪼그라들었던 늠름한 몸은 웅크렸던 그만큼 억제된 분노로 파도처럼 일렁였다. 폭발 직전의 짜부러지고 짜부러진 우주의 한 특이점 같았다. 태풍의 눈 같았다. 그것처럼 새까맸다. 그것처럼 고요했다. 
"…이 집을 되찾게만 되면 더 이상……더 이상 아무도 날 짓밟게 두지 않아……."  
생피가 뚝뚝 떨어지는 맹세는, 마치 악마와 계약을 맺는 사제의 그것처럼 비정하고 처절하기 그지없었다……. 
발끝부터 머리카락 끝까지 온통 떨림이 멈추질 않는다. 그가 두려울 까닭은 없다. 아니, 두렵더라도 두려워하지 않을 거다. 저 모습 또한 내 영웅의 다른 얼굴인 것이다. 괴롭다고, 소름이 끼칠 만큼 이질적이라고, 너무나도 어둡고 어두워서 까무러칠 것 같다고, 내 영웅이길 멈추지는 않는 것이다.  
"…가…가자, 위아. 일어나……." 
천천히 허리를 굽혔다. 후들거리는 두 손을 뻗어 살며시 그의 손을 마주 쥐었다.  
얻어맞는다고 해도 어쩔 수 없다고 각오하고 있었다. 사정없이 떠밀리며 거부당해도 기꺼이 다시 손을 뻗을 각오를 하고 있었다. 그러나 한숨처럼 헐떡이며 잡아본 연인의 손끝은 믿을 수 없으리 만큼 다정하고 부드러웠다. 손가락 끝을 살짝 얽자 꿈처럼 상냥하게 깍지를 껴온다. 크고, 섬세하고, 마디가 아름다운 피아니스트 신동의 손이다. 연인의 손이다. 불길처럼 증오를 내뿜고 있는 눈이 자신을 본다. 번들거리는 어둠의 광기가 다시금 찰랑찰랑 가득 들어차 있는 게 보인다. 내 연인의 눈이다. 내 연인의 고통이다. 해골 같이 창백한 얼굴이 어쩐지 까마귀처럼 검게 느껴졌다.  
"…집에 가자…데려다줄게……." 
"……." 
"…데려다줄게……" 
"……." 
"…데려다줄게……." 
"……." 
주문처럼 같은 말을 몇 번이나 되풀이 속삭인다. 깍지가 껴진 양손을 천천히 잡아당겼다. 조금 힘을 주어 일으키자, 그의 몸은 예상외로 너무 쉽게 따라 올라왔다. 자신보다 20킬로쯤은 더 나갈 늠름한 덩치가 깃털처럼 가볍게 느껴졌다. 휘청, 흔들리던 몸은 무너지듯 인환의 어깨 위에 체중을 실었다. 깍지낀 손을 기도하듯 앞으로 모은 채, 그는 그렇게 한동안 조용히 인환의 가슴과 어깨에 몸을 기대고만 있었다. 어깨 위에 눌려진 그의 얼굴이 타는 것처럼 뜨겁게 느껴졌다. 
"…가자……." 
"…발이 저려요……." 
그의 손을 끌고 걸음을 떼려하자 그가 속삭이듯 중얼거렸다.  
과연, 얼마나 오랫동안 쭈그리고 앉아 있었는지 나무토막처럼 뻣뻣해진 그의 몸이 비로소 자각이 됐다. 자신에게 기대지 않았더라면 중심을 잃고 그대로 주저앉아버렸을 것이다. 
"…그래……걸을 수 있게되면 말 해……." 
참고 참았던 눈물이 또 왈칵 쏟아질 것만 같아 숨을 깊게 쉬며 천천히 말을 이었다. 
"…꽃이 핀 것 같아요……." 
"……?" 
"…분홍 진달래 같아요……." 
"…진…달래?……." 
"…선생님 자켓…진달래처럼 예뻐요……." 
"……." 
"…안됩니다……." 
"……." 
"…이렇게 예쁜 옷 입고 다니지 마세요……여잔 줄 알고 이상한 놈들이 달라붙어서 행패부리면 어떻게 해요……." 
"…또 횡설수설이구나……." 
"…제가 항상 쫓아다니면서 지켜드릴 수 없잖아요……이제 예쁜 옷은 입지 마세요……." 
"…횡설수설하지 마라, 심장 떨리니까……." 
"…진짜야…다 예쁘니깐……선생님은 뭘 입어도 다 예쁘니까…멋 부리지 마세요……." 
"제 정신 돌아오면 나중에 너 실컷 놀려줄 거다, 위……." 
"…아까 갑자기 꽃이 나타난 줄 알았어요…너무 예뻐서……." 
"실없는 소리들 한 거 다 놀려줄 거야…다……." 
"…우울했는데……진짜 몹시 우울했는데…갑자기……." 
"집에 가자…걸을 수 있겠니?" 
그를 부축하듯 한쪽 팔을 어깨에 걸고 시선을 맞췄다. 광기로 번들거리는 아름다운 눈동자가 홀린 듯 자신을 핥고 있었다. 
"…걸을 수 있지?" 
"……예……." 
천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 다행히 경직이 풀렸는지 그는 수월하게 자신의 보조에 맞춰왔다. 더 이상 부축을 할 필요가 없었음에도 어깨에 걸쳐진 단단하고 묵직한 팔을 풀지는 않았다. 아픈 연인이었다. 자신의 부축이 그 어느 때보다도 필요한 연인이었다. 무사히 집에 데려다 주어야만 했다. 보호해줘야만 했다. 아프지 않게, 더 이상 상처입지 않게, 자신이 돌볼 것이었다.  
집 앞 모퉁이를 지나 놀이터 쪽으로 나 있는 큰길로 접어들기 직전, 마주 걸어오던 중인 행인 하나가 눈에 밟혔다.  
달이 밝았다. 행인의 바로 앞 전신주에 걸린 가로등 빛도 꽤 환하게 길을 비추고 있었다. 행인의 미세한 표정 하나 하나까지 샅샅이 살필 수가 있었다. 그러나, 인환 발걸음을 멈추면서까지 행인을 자세히 들여다본 것은 행인을 잘 알고 있어서는 아니었다. 그것은 행인이 먼저 걸음을 멈추고 이쪽을 보고 있었기 때문이다. 마치 유령이라도 본 것 마냥 휘둥그레진 눈동자가 이쪽을 향해있었기 때문이다. 아니, 정확히는 그를 보고 있었기 때문이었다. 
자신이 걸음을 멈추자 줄곧 바닥을 향해 있던 그의 고개가 들어올려졌다. 자연스럽게 전방을 향한 그의 시선이 행인을 발견하곤 움찔 몸을 긴장시키는 것이 느껴졌다. 자신의 어깨에 둘러졌던 그의 팔이 슬며시 아래로 떨어졌다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리던 걸음걸이로 자신에게 기대오던 그의 체중이 거짓말처럼 사라지고 있었다.  
단정하고 아름다운 얼굴은 어디선가 본 듯 했지만 정확히 누구인지는 그저 흐릿하기만 했다. 그와 거의 비슷할 커다란 키도, 모델처럼 늘씬하면서도 단단한 근육이 느껴지는 균형 잡힌 몸매도 어딘가 눈에 익은 것이었다. 행인의 몸을 감싸고 있는 것은 암청색 블레이져와 잿빛 팬츠로, 길거리에서 흔히 볼 수 있는 고딩의 교복 차림이었다. 워낙 핸섬한 얼굴에다 늠름한 자태를 자랑하는 몸매 탓에, 그 흔한 교복조차도 무슨 유명 메이커의 멋들어진 수트처럼 보인다는 점만 빼면, 그저 평범한 고등학생임엔 틀림이 없을 터였다. 등에 진 커다란 책 배낭도 늦은 밤 보충수업이나 학원 과외를 마치고 집으로 돌아가는 피로한 고등어의 품새를 그대로 반영해 주고 있었다.  
소리 없는 눈싸움이 한동안 계속되었다. 너무나도 무겁게 가라앉은 분위기 탓에 인환 또한 단 한마디의 말도 꺼낼 수가 없었다. 먼저 눈싸움을 끝낸 것은 그였다. 여전히 조금 휘청거리는 걸음으로 그가 핸섬한 고등학생을 스쳐 앞으로 걸어간다. 멍하니 연인의 뒷모습을 바라보다가 홀연 정신을 차리고 부랴부랴 연인의 뒤를 쫓았다. 막 행인의 곁을 스치고 나서야, 인환는 비로소 아스라한 기억의 갈피를 뒤져 행인의 이름을 떠올릴 수가 있었다.  
김성준이었다! 
"……얼굴이 왜 그러냐, 새꺄!!!-------" 
난폭하다고까지 여겨질 정도로 신경질적인 힐난이 골목 가득 퍼졌다. 갑작스런 고함에 소스라쳐서 인환는 걸음을 멈추고 김성준을 돌아보았다. 앞서 걷던 그도 우뚝 걸음을 멈췄다. 방향을 틀지 않은 자세 그대로 김성준은 얼굴을 사납게 구기고 있었다. 
"씹쌔가……윤열이형보다 네가 먼저 초상 치르겠다, 이 새꺄!!!---------" 
"……." 
"죽을래?!!!--------" 
"……." 
"죽을래?!!!--------" 
"……." 
"휘랑 혜윤인 어떡할라고 그 지랄이냐, 새꺄!!! 드럽게 몸까지 팔아 먹여 살리는 주제에 여기서 주저앉을 거냐, 이 씹새꺄?!!!……." 
"…시끄러……." 
"뭐야?!!!!---------" 
"…시끄러…악 쓰지 마라, 동네 창피하게……." 
"창피해?!!! 창피하다구?!!! 씨팔, 니가 지금 창피할 군번이냐, 이 새꺄?!!! 이 씨팔 개새꺄!!!---------" 
"…목청 터지겠다……나중에 목 아프다고 징징대지나 마라……." 
"아가리 닥쳐, 이 새꺄!!! 씨팔 좆 같이!!!……거기서 한 마디만 더 개기면 너 아작나는 줄 알어!!!!!---------" 
"……." 
고래고래 고함을 질러대는 통에 지나가던 다른 행인 둘이 힐끔거리며 종종걸음을 친다. 서로 등을 마주한 채 잘생긴 고등어 하나는 길길이 날뛰고, 해골처럼 창백한 다른 고등어 하나는 피식피식 꺼져버릴 것 같은 웃음을 흘린다. 
"…보고싶었다, 김성준……." 
"닥치랬지?!!!--------" 
"…집에 좀 와라……힘들어 죽겠다……." 
"개새끼!……." 
"…힘들어, 성준아……" 
"…씨팔…좆만한 새끼……개 씨방새가……." 
"……." 
"…씨팔, 지가 오면 안 돼?!…보구 싶으면 지가 오지!…뭘 잘했다고 뻐팅기고……보구싶었다구?…누가 믿어, 드러운 새끼가…잘못했으면 지가 와서 빌어야지……." 
"……." 
점점 잦아든 고함소리 대신 숨죽인 오열이 잘생긴 소년의 온몸을 사로잡고 있었다. 차려 자세로 온몸을 굳힌 채, 소년은 울음소리를 내지 않기 위해 필사적이었다. 희미하게 떨리는 턱 끝과 불끈 틀어쥔 두 주먹이 아니라면 울고있다는 사실을 확인하긴 좀처럼 힘들 터였다. 그간 소년과 그와의 사이에 불거진 깊은 골을 알고는 있었지만, 지금 소년의 마음 속에서 벌어지고 있는 사투를 읽기란 인환으로서도 거의 불가능한 일이었다. 
줄곧 등을 돌린 채로 친구의 애정을 간절히 구하고 있던 그가 마침내 몸을 돌려 친구를 굽어보았다. 여전히 완강하게 싸움을 계속하고 있는 모습임에도 그는 이미 알아본 모양이었다. 승패는 벌써 판가름이 났다는 것을. 아니, 설령 알아보지 못했다 하더라도 그는 달리 행동하지는 않았을 것이다. 그것이 친구일 터였다. 그것이 가족일 터였다. 무조건적인 이해만 있는 영역이었다. 무조건적인 사랑만 자리하는 공간이었다. 자존심은, 상처는, 그 막강한 원초적인 힘 앞에서는 속수무책으로 부서지기 마련이었다.  
김성준의 팔을 잠시 잡았다가 이내 결사적으로 상반신을 끌어안는 그가 보였다. 소리 없는 눈물은 김성준의 얼굴만 적시고 있는 것이 아니었다. 그의 얼굴도 어느새 온통 축축하게 젖어있었다. 수도꼭지가 터진 것처럼 줄줄 흘러내리는 눈물이 김성준의 목덜미 속으로 파묻혀 들어갔다. 차려 자세로 기를 쓰고 움켜쥐어져 있던 김성준의 주먹이 대답처럼 그의 등줄기로 옮아가는 것이 보였다. 부들부들 떨리는 주먹은 몇 번이나 몇 번이나 사납게 그의 등을 후려치고 있었다. 그 어떤 강력한 포옹보다도 더 절실한 애정과 이해가 느껴지는 힘찬 포옹이었다. 서로의 다친 상채기를 부지런히 핥아주는 치유의 다른 이름이었다.  
소리 없는 통곡은 꽤 오랫동안 계속되었다.  
접착제처럼 달라붙은 아름다운 소년들의 몸도 도무지 떨어질 줄을 몰랐다.  
긴 시간이었을 것이다.  
소년들 너머, 소년들이 공유해왔을 긴 시간들을 고스란히 품고 있는 아름다운 이층집이 보였다. 짙은 암청색 페인트가 칠해진 육중한 철문이, 철문을 따라 양쪽으로 길게 죽 늘어서 있는 잿빛 화강암 담장이 보였다. 신기루처럼 보일 듯 말 듯 삐죽 솟아 있는 회색의 박공지붕도 보였다. 지붕너머엔 하늘이 있었다.  
……하늘이 지붕 위에 있구나…아주 푸르게, 아주 조용하게……. 
베를렌느의 쓸쓸한 시구가 홀연 가슴으로 내려앉았다.  
인환는 저 지붕을 그리워하고 있었다.  
저 지붕 위 하늘을 그리워하고 있었다. 
긴 시간을 그리워하고 있었다.  
어쩌면 자신은 영영 갖지 못하게될지도 모를 연인과의 긴 긴 공유의 시간들을……이 순간, 사무치게 그리워하고 있었다………. 
 
 
 
 
 
 
 
 

; <b>제 1부. the winter (5회-6)</ 
12. 1990년 7월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
안기부의 조사가 모두 끝이 나고 이윤열이 서울구치소로 이감된 것은 5월 초순 무렵이었다. 
소요죄 및 집시법과 국가보안법 등의 위반 혐의로 이윤열이 구속되어 재판을 받게되기까지, 그의 신경쇠약증세 또한 산발적으로 계속 나타나곤 했다. 처음 면회가 있던 날이나, 그 전 2주만큼 심한 것은 아니었지만, 여전히 살얼음판을 딛는 것처럼 아슬아슬한 균형을 유지하며 그는 가까스로 견디고 있었다. 그 몇 주 동안, 인환 역시 칼 끝 위에 올라선 것처럼 긴장한 채 그를 지켜봐야만 했다. 
잠을 제대로 못 자는 그가, 정해진 날은 물론 다른 날에도 불쑥 불쑥 아틀리에로 찾아와, 죽은 듯이 자고 가는 일이 비일비재했다. 새벽녘이나 깊은 한 밤중, 자다말고 말도 없이 사라진 그를 찾아, 잔뜩 가슴을 졸인 채 연희동으로 차를 몬 것만 해도 부지기수였다.  
섹스는, 어떤 날은 절륜한 남창의 화신이 돼서 최고의 서비스를 해주는가 하면, 또 어떤 날은 제멋대로의 불안정한 소년이 돼서 막무가내로 인환의 몸을 탐하기도 했다. 최악의 상태일 때는, 그럴 마음이 도저히 안 생긴다며 싸늘하고 오만한 태도로 보이콧 선언을 하기도 했다. 물론 다음에 꼭 보충하겠다는 밉살스런 말을 보태는 걸 잊지 않았다.  
영원처럼 되풀이 될 것만 같던 고통의 시간은, 그러나 의외로 이윤열의 재판이 시작되면서 기적처럼 막을 내리게 되었다.  
재판이 시작되던 날, 법정에서 처음으로 대면할 수 있었던 키 작은 혁명투사는 에티오피아 난민을 연상시킬 정도로 뼈만 앙상했지만, 법정 안의 그 누구보다도 생생한 눈빛을 하고 있었다. 한달 만에 무려 20킬로그램 가까이 살이 빠질 정도로 혹독한 담금질을 당했음에도 타고난 빛과 기상은 별로 훼손당하지 않은 모양이었다. 절대로 범인(凡人 )의 그것이 아닐 새까만 얼굴엔 담담하기까지 한 마음의 평온과 가족들에 대한 연민으로 가득 차 있었다. 검사의 서릿발같은 구형에도 불구하고 주눅이 들긴커녕 도리어 차분하고 조리 있게 자신의 굽힘 없는 신념을 펼치기까지 했다. 이윤열의 흔들림 없는 권위와 기개는 그동안 그렇게까지 휘청대던 그의 정신력을 단숨에 제 위치로 돌려놓는 기적의 명약이 되 주었던 것이다.  
두 달 가까이 계속된 1심 재판에서 이윤열은 징역 3년 6월의 중형을 선고받고 안양교도소에 구속 수감되었다. 무료변호를 맞겠다고 나선 어느 인권 변호사가 항소해볼 것을 권한 일도 있었지만 손사장의 얘기로는 정권이 바뀌지 않는 한 현재로선 별로 승산이 없다고 얘기했었다. 이윤열도 같은 생각을 한 모양이었다. 가난한 집안 형편에 재판비용만 더할 뿐인 소모전을 벌이고 싶지 않다며, 강한 남자는 결국 깨끗이 항소를 포기했다. 3주일 전인, 7월 둘째 주 금요일의 일이었다. 
안양교도소로 이감되기 직전, 마지막으로 이윤열을 면회하고 돌아온 그의 표정은 언제나처럼 침착하고 고요했다. 인환에게 별다른 말은 없었지만 이제 그 표정만으로도 인환는 그의 상태를 훤히 점칠 수가 있었다.  
재판이 시작되면서부터 급속히 안정을 찾아가던 그는 이제 더 이상 흔들리는 일이라곤 없었다. 당연했다. 감옥에서 몇 년을 썩든 이윤열이 그의 곁을 완전히 떠날 위험은 이제 없다고 여기기 때문이었다. 더 이상 벌벌 떨며 사랑하는 형의 안전을 겁내지 않았다. 솔직히 감옥이라는 폐쇄공간이 가져다주는 위험성을 모르지 않으련만, 그는 이상할 정도로 맹목적인 어떤 확신을 갖고 있었다.  
이윤열은 다른 모양이었다. 자신의 친형과는 다를 것이라고, 부모님이나 형처럼 자신의 곁을 떠나는 일은 결코 없으리라고, 어떤 종교적 맹신과도 흡사한 믿음을 갖게된 듯 싶었다. 물론 그를 그렇게 만든 이는 다른 누구도 아닌 이윤열일 터였다. 가시처럼 마르고, 까마귀처럼 새까만 얼굴을 한 이상야릇한 남자. 한달 여에 가까운 시간동안 끔찍하게 되풀이된 구타와 고문에도 불구하고, 여전히 불굴의 생명력을 자랑하며 그의 근심을 무색하게 만들어버린 그런 남자. 그의 말을 빌면, 그 작고 마른 몸에 친형인 문강의 혼이 함께 깃들어 있다는 그런 남자 때문일 터였다.  
 
 
 
여름방학을 해서 그런지 종로 2가에 위치한 맥도날드 매장 안은 빈자리를 찾기 힘들 정도로 어린 학생들로 붐볐다.  
드문드문 인환 같은 일반인이나 대학생들로 보이는 사람들도 눈에 띄었지만 대부분은 사복 차림의 중고생들로 북새통을 이루고 있었다. 한창 성수기를 맞은 영화를 보기 위해 친구들끼리, 혹은 연인끼리 삼삼오오 모여 앉아(방학을 빌미 삼아 단체 미팅을 하러 나온 애들도 꽤 많은 것 같았다!) 시끌시끌한 소음을 만들고 있는 어린 학생들을 굽어보며 인환는 꽤 자격지심을 느끼고 있었다.  
[이 나이에 맥도날드냐]까지는 아니더라도, 확실히 파릇파릇한 십대들로 인산인해를 이루고 있는 틈바구니에 끼어 앉아 콜라를 홀짝이는 기분이란 좀 복잡한 것이었다. 하긴 십대 연인과의 데이트에 심하게 가슴을 두근거리며 앉아있는 꼬락서니니 말해 무엇하랴. 정확히는, 김성준이 생일 턱을 쏜다며 모처럼 그를 불렀고, 그가 친구(!)라 여기는 자신을 끼워 넣어 셋이 함께 놀자고 제안한 것에 불과하긴 했지만 말이다. 생일도 생일이지만, 다음주부터 시작되는 험난한 고 3 보충수업에의 여정에 맞춰 파이팅의 의미도 들어있다고 했단다. 한창 막바지 피치를 올려야할 수험생들은 그렇다 쳐도, 그 자리에 왜 늙은(?) 자신까지 끼어야 하냐고 차마 물어볼 수는 없었다. 물론 대답은 한결 같을 터였다. [선생님도 제 소중한 친구니까요.] 
저 움직일 수 없는 규정이 슬픈지, 혹은 기쁜지, 이제 그를 판단할 사고력 따윈 남아있지 않은 인환었다. 그저 일분 일초라도 그와 함께 보낼 기회가 생기기만 하면 이유여하를 불문하고 허겁지겁 달려나가는 자신이 있었다. 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었다. 계약 기간이 끝나는 8월은 어느새 코앞으로 훌쩍 다가와 있었다. 이윤열의 구속과 재판으로 제정신이 아닌 그에게 전전긍긍하고, 다시 조금씩 안정을 되 찾아가며 서비스의 극치를 선사하는 그에게 새삼 홀딱 반하느라 지난 넉 달이 어떻게 흘러갔는지 마냥 혼미하기만 했다. 정신이 들고 보니 어느새 7월이었다. 상상조차 하기 두려워 미뤄왔던 이별이 바로 코앞으로 다가와 있었던 것이다. 
시계를 살펴보지만 약속시간인 정오가 되려면 아직 15분이 더 지나야했다.  
맥도날드에 도착한 시간이 11시 20분이니 오늘은 제법 꽤 오래 기다리는 셈이 된다. 별로 시간이 아깝다는 생각은 안 한다. 드물게 가졌던 그와의 야외 데이트에서도 자신은 늘 기본 30분은 기다리곤 했으니까. 시간관념이 철저한 그는 대개 약속 시간 5분 전후로 약속장소에 나타나곤 했지만, 인환는 그의 그런 정확한 습관을 알면서도 매번 미리 서두르곤 했다. 혹시라도 그가 좀 더 일찍 나오는 날이 있을 수도 있으니까. 혹시라도 그가 자신보다 일찍 나오게 되면 자신은 그가 기다리는 단 몇 분을 낭비하게 되는 셈이니까. 물론, 그는 지금까지 단 한번도 인환보다 먼저 나와 기다린 적은 없었다. 다행한 일이라고 인환는 늘 생각하고 있었다.  
11시 50분을 가리키고 있는 손목시계를 다시 한번 확인하고 무심히 일층으로 면한 계단 입구 쪽을 살피는데, 막 일층에서 올라 온 듯한 장신의 남자가 눈에 확 뛰어들어왔다.  
저절로 얼굴에 피가 몰리며 뜨거운 열기가 느껴졌다. 심장은 드럼소리처럼 격하게 세동을 거듭하기 시작했다. 아아, 그래. 그렇다. 함께 몸을 섞은 지 일년이 다 돼가건만 자신은 여전히 이렇게 연인에게 홀딱 반해서 어쩔 줄을 모르는 것이다. 어떻게 헤어진단 말인가. 어떻게 마음을 접는단 말인가. 모르겠다. 정말로 모르겠다. 정말로 어떻게 해야 그 모든 게 가능할 수 있는지 자신으로선 도저히 상상조차 되질 않는다! 
거의 하얗게 물이 빠진 낡은 청바지에 군청색 반 팔 면티, 그리고 낡은 흰색 농구화 차림인 연인이 2층 매장 안을 부지런히 둘러본다. 사흘 전인 월요일에 봤을 때만 해도 덥수룩하게 자라있던 머리는 어느새 스포츠머리에 가까울 정도로 짧게 잘려나가 있다. 그새 이발을 했나보다. 아까워라. 부드럽고 숱 많은 암갈색의 머리카락은 수사자 같은 스타일로 길게 길러도 굉장히 멋질 거란 생각을 한다. 선이 굵고 뚜렷한 이목구비에 어울려 몹시 야성적으로 보일 것이다. 겨드랑이 사이와 양쪽 견갑골 사이 등줄기가 땀으로 젖어있는 걸 보니 지하철에서 내려 뛰어온 모양이다. 더위도 심하게 타면서 뛰긴 왜 뛰어. 속으로 애틋한 투정을 해 본다. 
연인보다도 먼저 연인의 존재를 알아챈 매장 안의 청소년들 사이에서 가벼운 동요가 일어나는 게 느껴진다. 사복차림이라 절대 고등학생으로는 안 보이는 늠름한 외모도 애들의 동경에 찬 시선에 일조를 하고 있을 터였다. 여자 애들은 물론 몇몇 남자애들조차 눈이 확 뜨여서는 한동안 넋을 잃고 그를 훔쳐보고 있다. 배우인지, 모델인지, 아니면 그 둘 다인지, 내기를 하는 애들도 있을 거다. 킹카 중의 킹카라고, 오늘 눈 보신했다고 한숨을 쉬는 내성적인 여학생도 있을 거고, 한번 데쉬 해볼까 속셈을 퉁길 공주과 여학생도 있을 거다. 괜한 자격지심에 질투 어린 칼 비난을 던질 남학생도 있을 거고, 혹은 어쩌면, 남몰래 선망의 신음을 흘릴 게이소년도 있을 거다. 아아, 역시 자신만 반하는 게 아닌 것이다.  
매장 가장 안쪽에서부터 세심하게 테이블을 훑어오던 그의 시선이 마침내 자신을 발견했다. 
보일 듯 말 듯 은근한 미소가 그의 도톰한 입술 끝에 살짝 걸린다. 거의 표정이 없는 단아한 이목구비에 그것은 메가톤 급에 해당할 섹스어필이다. 슬금슬금 훔쳐보고 있는 저 앞의 여학생 둘, 침 흘리지 마라. 당장은 나만의 연인이다.  
얼굴이 너무 티 나게 빨개지지 않길 기도하며 가볍게 손을 흔든다. 환하게 미소를 날려주는 것도 잊지 않는다. 똑바로 시선을 얽어오며 테이블 가까이 다가온 연인이 늠름하고 날씬한 몸을 딱딱한 맥(맥도날드)의자 위에 묻는다. 청바지 주머니에서 손수건을 꺼내 이마와 코끝에 맺힌 땀을 부지런히 훔치는 모습이 섹시하기 그지없다. 손을 움직일 때마다 단단하고 아름다운 팔 근육도 따라서 근사한 율동을 거듭하고있다. 
"…밖에 무지 덥지?……." 
그저 가슴 벅찬 기쁨을 삭히는 데만도 여념이 없어 당장은 머릿속이 백짓장처럼 하얗기만 하다. 푼수처럼 떨리는 목소리에도, 뻔하고 재미없는 인사말밖에 선물하지 못하는 자신의 말주변에도 속이 상한다. 
"…예. 30도가 넘는다니 좀 괴롭네요. 성준인 아직 안 왔나봐요?" 
담담한 일별. 그가 내내 자신의 시선을 물고있어 좀 버겁다. 요즘은 늘 이렇다. 만나면 단 한시도 시선을 떼지 않고 자신을 관찰하는 것 같아서 좀 무섭기도 하고 또 설레기도 한다. 아마도 자신이 마음을 정리할지 못할지 집중 관찰에 들어간 것일 게다. 생각해보면 가슴아픈 현상이기도 하다. 
"응…아직 제 시간 안 됐잖아." 
"많이 기다리셨어요?" 
"아니, 나도 도착한지 얼마 안 돼." 
늘 하던 거짓말을 입에 올린다. 양심의 가책 따윈 당근 없는 거짓말. 
"…아래 내려가서 뭐 사올까? 목마르지 않니?" 
"이거 마실게요." 
자신이 마시던 콜라 컵을 집어들더니 반쯤 남은 콜라를 단숨에 들이켜버린다. 물론 자신이 사용하던 빨대를 그대로 사용해서. 기쁘기도 하고 부끄럽기도 해서 또 좀 얼굴이 빨개졌다. 아아, 역시 뭐라 해도 그는 아직 자신의 연인이다. 같은 빨대를 써도 전혀 아무렇지 않은, 서로의 키스에 대해 너무나도 잘 알고 있는 달콤한 연인. 
"…선생님과 성준이가 좀 친해졌으면 해서요……." 
콜라 컵 옆에 놓인 물 한 컵까지 몽땅 비운 그가 조용히 말을 꺼낸다. 자신의 눈을 붙들고 있는 시선엔 역시 별로 표정이 없지만 마냥 부드럽고 상냥하게만 느껴진다. 
"…불편해하실 거 알면서도 고집을 부렸습니다. 죄송해요."  
"불편하긴 뭘. 덕분에 모처럼 너랑 밖에서 만나니까 좋기만 한걸?" 
방실방실 웃으며 기쁜 듯이 대꾸. 밖에서 만나는 일일뿐만 아니라 오늘은 정해진 요일도 아닌 것이다. 즉 돈을 주고 그를 사지 않고서도 그를 하루종일 볼 수 있게된 셈.(돈이 문제가 아니라, 애초 정해진 주당 9시간 이외에 추가 시간을 내는 것을 그가 별로 좋아하지 않는 것이다!) 복권에라도 당첨된 기분인데 어찌 기쁘지 않을 소냐. 
살피는 듯한 시선이 여전히 자신의 눈동자에서 떠나질 않는다. 아, 정말 심장 떨려 죽겠다, 젠장. 
"…괜찮은 녀석이거든요. 선생님과 제 관계를 알기 때문에 좀 삐딱하게 나오고 있지만 8월 지나고 나면 녀석도 좀 달라지겠죠. 선생님께서 좋은 분이란 걸 알게되면 녀석도 차차 마음을 열게될 겁니다. 분명히 그럴 거라고 생각해요." 
"…알아, 위아. 난 별로 신경 쓰지 않지만 네 생각이 그렇다면 나도 노력해볼게. 일단 네 친구라는 것만으로도 난 성준이가 좋은걸……." 
그의 입술 끝이 좀 더 올라가며 미소가 짙어지자, 핸섬한 얼굴이 환한 후광이라도 받은 것 마냥 매혹적이 된다. 
석 달 전 극적인 화해를 이룩한 이래, 그와 김성준의 우정은 더더욱 돈독해진 듯 싶었다. 하긴 가장 숨기고 싶었던 치부를 드러내고도 암묵적인 이해와 용서(?)를 받아낸 것이다. 그가 얼마나 각별하게 느낄 지는 짐작하고도 남음이 있었다. 자신만 해도, 엄마나 학교 친구들한테는 차마 커밍아웃을 못하고 있지 않은가. 가까울수록, 사랑할수록, 치부는 더 두렵고 고통스러운 비밀이 되는 것이다. 김성준이 그의 매춘 사실을 인정하고 이해했듯이, 자신 또한 사랑하는 그들로부터 동성애자임을 인정받을 수만 있다면 그들의 발가락이라도 핥을 터였다. 
"…후, 성준이가 그 말 들으면 기분 나빠할 지도 몰라요, 선생님. 억지로 좋아해 주실 필요는 없어요. 그냥 지켜보시다가 괜찮은 녀석이다 싶으면 그때 마음에 담아주셔도 됩니다." 
"…응, 그래……그럴게 위아." 
보일 듯 말 듯 섹시 웃음을 머금는 입술을 멍하니 들여다보며 고개를 끄덕였다. 억지로라도 좋아할 결심을 굳힌 것은 물론이었다. 젠장, 그렇게 웃어주는 데 나보고 어쩌라구///-ㅅ-///……. 
"보충수업은 언제 시작해? 다음 주 월요일?" 
"예." 
"고생하는구나……여름방학이 고작 일주일밖에 안 되는 셈이네?" 
"…별로요. 생각보다 별로 힘들지는 않아요. 성준이 녀석은 죽을 맛이라고 하는데, 전 세상에서 제일 편하고 쉬운 게 공부라고 생각하는 걸요." 
"하하, 너니까 그렇지. 다른 친구들한테 그런 말하면 너 따 당한다? 내가 듣기에도 넘 재수다, 야." 
"이미 학교에선 왕따입니다. 모르셨어요?" 
빙그레 환한 웃음이 번지며 그의 새하얀 이가 드러나서, 인환는 순간 심장이 철렁 내려앉았다. 정말로 아주 드물게만 보이는 그의 눈부신 웃음인 것이다. 정말로 즐거울 때만 짓는 웃음. 그가 지금 자신과 마찬가지로 이 순간을 즐기고 있다고 생각하니 새삼 가슴이 벅찬 나머지 숨을 쉬기도 버거웠다. 이윤열 때문에 그가 지독한 맘 고생을 하며 해골처럼 말라가던 것이 까마득한 옛일처럼 느껴졌다. 
"진짜 따들은 그렇게 자랑스럽게 얘기 못 할걸? 넌 네가 반 애들 따 시키는 거잖아. 아주 거만하고 못돼먹었지." 
"하하……." 
"…8월엔 바다에 한번 갈까?" 
"바다요?" 
"…응. 일주일치 약속 모두 몰아서 어때? 일요일 하루만 당일 코스로……괜찮지?" 
"예, 좋습니다. 당일코스라면 별로 부담도 없고요." 
예상대로 선선한 대꾸가 돌아온다. 언제부턴가 자신만큼 밖에서의 데이트(?)를 즐기게된 그다. 그와 섹스를 하는 것도 너무 좋지만 데이트는 그 몇 배는 더 좋다. 섹스보다 훨씬 많은 시간을 필요로 하지만 않는다면 매일매일이라도 하고 싶을 정도다. 단 하루 바다 나들이를 위해 일주일동안 그를 못 보는 것을 각오해야하듯이 많은 희생(?)이 따르는 일인 것이다. 
"서해바다라도 안면도는 물이 참 맑대. 나도 한번도 안 가본 곳이긴 하지만 괜찮을 것 같아." 
"안면도 가시게요?" 
"응. 다들 당일코스로는 꽤 괜찮다고 하더라구. 가본 적 있니?" 
"아뇨. 어릴 때 동해안으로 바캉스 갔던 기억은 몇 번 있지만……집안이 기울고 나선 여행다운 여행이라고는 단 한번도 하질 못했죠."  
"…그…그랬겠구나……." 
"바다라니 정말 그립군요. 어릴 땐 수영하는 것도 꽤 좋아했었죠." 
추억을 더듬는 듯, 잔잔한 미소가 담긴 그의 눈매가 약간 가늘어졌다. 담담한 어조엔 그저 가벼운 향수밖엔 담겨있지 않아서 잠시 긴장했던 인환도 다시금 마주 미소를 보내주었다. 
"네가 바쁘지만 않으면 제주도엘 가면 좋을 텐데……나 제주도 정말 좋아하거든. 아버지 소유의 호텔이 하나 있어서 어릴 땐 아주 살다시피 했지. 요즘도 그림 그리러 자주 가는 편이야. 어릴 땐 엄마 따라서 주로 하와이나 괌으로 피서를 가곤 했는데 난 거기보다 제주도가 훨씬 더 좋더라구." 
"그런가요?" 
"응. 이중섭 흉내내며 두 달 동안 서귀포에서 그림만 그려댄 적도 있지. 언젠가 꼭 너랑 함께 가봤으면 좋겠다……." 
"……예…저도요……." 
조금 사이를 두고 떨어지는 그의 대꾸에서 망설임이 느껴진다. 알고 있다. 실은 8월이면 끝나버릴 관계일 지도 모르는 것이다. 생각하기조차 두려워 자꾸 미루고는 있지만, 절대 움직일 수 없는 현실인 것이다. 그에 대한 감정을 어떻게든 접지 않으면 그는 망설임 없이 이별을 고할 터였다. 
"…많이 기다렸냐?!" 
머리 위에서 느닷없이 토해진 씩씩한 바리톤에, 잠시 우울한 상념을 쫓고 있던 인환는 소스라치듯 몸을 움츠렸다. 
"어, 아니. 앉아라." 
"앉긴 뭘! 배고프지? 빨랑 밥 먹으러 가자. …안녕하셨어요, 선생님?" 
알록달록 하면서도 세련된 모양새의 세미 힙팝 패션으로 무장한 김성준이 시원스레 인사를 보내왔다. 자주색의 나시 티에 나이키 컬러 런닝을 레이어드하고, 암청색의 블루진은 섹시한 골반 뼈 위에 아슬아슬하게 걸쳐있었다. 커다란 은색의 스포츠시계에 탄환 모양의 로킷이 달린 펜던트까지 장식으로 매단, 그야말로 맨즈논노 잡지에서 그대로 빠져나온 것 같은 화려한 모습이었다. 그의 청바지차림도 그렇고, 자신 역시 캐주얼 한 카고 팬츠에 빈티지 티셔츠차림을 하고 나오길 천만 다행이라고 생각한다. 평소처럼 새미 정장 스타일로 갔으면 혼자만 튀었을 거다.(혼자 튄다는 말은……그야 솔직히 혼자 늙어 보인다는 뜻이다. 젠장. -_-;;) 
김성준과는 이윤열의 재판이 진행중이던 어느 날 잠깐 부딪힌 이래 두 달만의 만남이었다.  
예의바르면서도 명확히 거리를 두는 듯한 깍듯한 인사에 어쩔 수 없이 주눅이 드는 걸 느낀다. 친구 때문에 억지로 참아주는 것뿐이라는 티는 조금도 보이지 않지만, 자신이 누군가. 눈치 코치하면 달인의 경지에 오른 장인환다. 그에게 노력하겠다고 약속했으니 괴롭더라도 잘 보이기 위해 최선을 다할 거다, 젠장.  
"…그래, 성준아. 밖이 꽤 덥지?" 
주눅든 건 조금도 눈치 못 채도록 쾌활하게 답을 건네주었다. 
"예. 차가 좀 막혀서 늦었습니다. …빨리 나가자니까?!" 
"숨이나 좀 돌려라. 어디 갈 건데? 나 양식은 싫다?" 
"씨방새가, 모처럼 엉아가 맛난 거 사 주신다는데 꼭 토를 달아요, 토를!……." 
"더운데 삼계탕이나 먹자." 
"삼계타앙?!!!----------" 
"왜, 싫으냐?" 
"새꺄, 시내까지 나와서 삼계탕 쪼게 생겼냐?" 
"…삼겹살도 좋고……." 
"얼씨구. 하여간 골 때리는 시골 입맛은 알아줘야 한다니깐. 랍스타 쏠 거다, 새꺄. 황송하지?" 
"돈 아깝게 그런 걸 왜 먹어. 차라리 꽃게찜으로 가."  
"좆까, 그게 뭔 연결고리냐?" 
"껍질 부셔 먹는 건 똑 같잖아." 
"하, 꽃게가 랍스타 대체재인 줄은 미처 몰랐다?" 
"꽃게가 가격에 비해 훨씬 더 맛있어." 
"내 돈 쓰지 니 돈 쓰냐?" 
"네 돈이 내 돈이야. 그리고 그게 어디 네 돈이냐? 아버님 돈이지." 
"졸라 김새내. 오늘이 내 귀빠진 날이냐, 아님 니 귀빠진 날이냐?" 
"…그래, 위아. 오늘은 성준이가 주인공이니까 성준이 먹고 싶은 걸로 해. 게다가 나도 랍스타 좋아하는 걸……." 
안 그래도 눈을 확 잡아끄는 미남 둘이 하나는 앉고, 하나는 서서 옥신각신해대니 매장 안의 시선이란 시선은 죄다 모여든 것 같다. 남의 시선이라곤 전혀 개의치 않는 둘을 대신해 얼굴이 빨개져서는 인환는 소심하게 김성준 편을 들어주었다. 
"거봐. 선생님도 좋다시잖아. 빨랑 나와, 임마." 
곁눈질로 인환을 보며 까딱 고개를 숙이고는 김성준은 바로 몸을 돌려 계단 쪽으로 걸어갔다. 얼굴은 웃고 있었지만 찰나에 마주쳤던 시선엔 표정이 없었다. 역시 힘든 하루가 될 것 같아 한숨이 절로 났다.  
휘적휘적 앞서가는 김성준을 따라 부랴부랴 걸음을 옮겼다. 잠깐 난감한 표정으로 친구의 뒷모습을 쫓던 그도 마침내 천천히 인환을 따라왔다. 보폭이 빠른 김성준에 초조감을 느끼는 자신을 배려하기 위해서인지 그는 줄곧 자신 곁에 붙어 보폭을 맞추고 있었다. 맥도날드를 벗어나 을지로입구 쪽으로 10여분을 걷는 동안, 상대적으로 더딘 자신들을 몇 번 돌아다보던 김성준도 마침내 그 사실을 눈치 챈 모양이었다. 그와는 배꼽친구니, 본래는 김성준과 마찬가지로 걸음이 빠른 그를 모를 리 없었다. 역시 아주 찰나의 순간 인환의 눈을 흘낏 굽어보던 김성준이 천천히 보폭을 줄이기 시작했다. 10여 미터쯤 앞서가던 김성준은 잠시 후 인환과 거의 나란히 서게 되었다.  
"…꽤 덥네요, 선생님." 
예의바른 일별. 

"…응, 그렇지? 장마도 끝났겠다 한창 휴가철이잖아." 
"레스토랑이 명동 쪽에 있어서 좀 많이 걸어야 하는데 괜찮으시겠어요?" 
역시 예의바른 일별.  
배려는, 그러나 절대로 순수하게 들리지가 않았다. 인환 빠졌다면 그와 함께 거침없이 활보했으리라는 숨은 의미를 인환는 어렴풋이 나마 깨닫고 있었다. 얼굴로 더운 열기가 몰리는 것은 한낮의 불볕 더위 때문만은 아니었으리라. 
"괜찮고 말고. 걷는 덴 이래 뵈도 꽤 자신 있는 걸. 미술관 관람이 얼마나 체력을 요하는 일인지 넌 모르지?" 
모르는 체 명랑한 대꾸를 주었다. 머리가 좋은 아이란 생각이 들었다. 철저하게 예의를 지키면서, 철저하게 그의 의사를 존중해가면서, 동시에 인환만 알 수 있도록 소년은 의미심장하면서도 미묘한 도발을 계속하고 있었다. 여간해선 허물어뜨리기 힘든 단단한 벽이 느껴졌다.  
"…더위는 위이가 더 타는 걸. 저 봐. 벌써 땀을 한 바가지나 흘리고 있잖니." 
한두 걸음 뒤쳐져서 느릿느릿 걸어오는 중인 그를 가리켰다. 소년의 시선이 이동한다. 자신을 향했을 때완 180도 다른 따스한 빛이 소년의 시원스러우면서도 핸섬한 눈매를 부드럽게 채우고 있었다. 아아, 그래. 역시 그래도 미워할 수 없는 아이인 것이다. 저렇게 그를 사랑해주고 있는 것을, 그의 소중한 가족인 것을, 어떻게 자신을 배척한다는 이유만으로 미워할 수 있으랴. 생각해보면 소년의 반응은 당연한 것이었다. 돈을 내세워 소중한 친구의 몸을 능욕하는 게이이니 오죽 더럽고 추하게 비칠 것인가.  
"…그거 뭡니까?" 
느릿느릿 가까이 다가온 그가 인환 들고있던 쇼핑백을 힐끗 넘겨다보며 물음을 던진다. 어깨에 매고 있는 크로스백 외에도 꽤 크고 묵직한 부피를 자랑하는 쇼핑백 두개가 거추장스럽게 보인 모양이었다.  
"…어, 아까 인사동에 들렀다가 물감들이랑 이것저것 샀어." 
김성준에게 줄 생일 선물을 사러 오전 일찍부터 나와 인사동 바닥을 누빈 것을 그는 모를 것이다. 덕분에 부족했던 그림 재료들도 꽤 산 것까진 좋았는데, 문제는 차를 두고 나온 것을 생각 못한 자신이었다. 김성준의 페이스에 철저하게 맞추기로 작정했기에 행여 위화감을 줄지도 모를 자동차는 두고 나온 것이었는데, 확실히 꽤 불편하긴 했다. 
"이리 주세요. 제가 들어드릴 게요." 
"어…어?!!!……." 
뭐라고 사양의 말을 뱉을 틈도 없이 그에게 쇼핑백을 빼앗겼다.  
자신이 들고 있을 때와는 사뭇 다른 가벼운 느낌으로 쇼핑백을 집어든 그는, 여전히 느릿하게 두세 걸음쯤 뒤 처지며 인환과 보조를 맞추고 있었다. 잠시 당혹해서 그를 굽어보다가 자연스럽게 김성준의 얼굴로 시선을 가져갔다. 보일 듯 말 듯한 골을 양미간 사이에 만든 채, 소년은 우울하게 그를 지켜보고 있었다.(정확히는 그와 쇼핑백들을 번갈아) 해석은 조금도 어렵지 않았다. [그렇게까지 해야하냐?]의 표정. 가슴이 떨렸다. 얼굴을 달구는 열기가 더더욱 심하게 느껴졌다. 죄책감과 수치감이 동시에 가슴을 짓눌러왔다. 순수한 심판자의 눈을 통해 자신을 객관화시키고 보니, 자신은 꽤 파렴치한 어른이 아닐 수 없었다. 
불볕 더위가 기승을 부리는 7월 마지막 주 목요일, 정오 무렵의 을지로였다. 더위 때문인지 행인들의 모습은 그리 눈에 띠지 않았다.  
 
 
 
명동성당 뒤쪽의 랍스타 전문 레스토랑 [휘핑]은 제법 알아주는 일급 레스토랑인 모양인지 점심시간인 데도 사람들로 꽤 붐볐다. 입맛이 까다로운 편인 인환의 혀끝에도 착 달라붙는 그런 곳이었다. 생선보다는 고기를 더 좋아하고, 양식류는 거의 입에도 안 대는 그도 모짜렐라 치즈와 야채가 듬뿍 얹어진 랍스타 속살은 물론, 소스 국물이 뚝뚝 듣는 볶음밥까지 한 접시를 깨끗이 비워냈다.(물론 돈이 아까워서 절대로 남길 수 없었다는 밉살스런 말을 덧붙이는 걸 잊지 않아, 김성준을 김새게 했다) 
후식으로 나온 와인 샤베트를 떠먹고 있던 김성준에게 그가 생일 선물이라며 만년필을 내밀었다. 좀 큰 걸로 쏘지 겨우 만년필이냐며 툴툴거리는 김성준의 얼굴은, 그러나 숨길 수 없는 기쁨으로 환해졌다. 기회를 놓칠 새라 인환도 쇼핑백에서 준비한 선물을 꺼내 볼이 약간 빨개진 소년에게 내밀었다. 달가워하지 않는다는 걸 알고는 있지만 그래도 선물까지 내치지는 않으리라. 
"위이가 너 클래식 음악 좋아한다고 해서 음반 한 장 샀어. 마음에 들려나 모르겠네?" 
생일선물로 고심 끝에 마련한 레코드 한 장(명반에 속하는 부르너 발터의 말러 곡이었다)을 내밀며 조심스럽게 물어보았다. 
"난 CD보다는 LP음질을 더 좋아해서 샀는데……역시 CD가 음질이 께끗하긴 하지?" 
"…이런 거 주지 않으셔도 되는데요……고맙습니다, 선생님." 
예의바르게 받아들곤 레코드 자켓을 살피는 김성준의 얼굴은 담담했다.  
"…명반이로군요. 구하기 쉽지 않으셨을 텐데……." 
"단골인 음반가게가 꽤 있거든. 별로 어렵지 않았단다." 
"아아……." 
"대지의 노래, 성준이가 좋아하는 곡입니다. 잘 고르셨네요, 선생님." 
이리저리 앨범 자켓을 살펴보며 말끝을 흐리는 김성준 대신, 그가 덤덤한 어조로 거들었다. 입이 무거운 그가 하는 칭찬은 역시 꿀맛이 따로 없다. 당사자의 시큰둥함에도 불구하고 인환는 얼굴이 조금 빨개졌다. 
"…여기 화장실 어디냐?" 
먼저 화장실을 다녀온 김성준을 향해 물음을 던지며 그가 자리를 턴다. 
"저쪽 모퉁이 돌면 바로 보여." 
통로를 빠져나가는 것만으로 레스토랑 안에 모인 사람들의 시선을 한 몸에 끌어 모으고 있는 그를 자연스럽게 눈이 쫓아간다. 커다란 덩치가 믿어지지 않을 만큼 우아하고 유유자적한 걸음걸이며, 근육질의 섹시한 몸매가 유감 없이 드러나 있는 청바지 차림을 넋을 잃고 쳐다보았다. 근 한달 가까이 촌스런 교복차림만 보아왔던 터라 오랜만에 보는 그의 사복차림은 손가락 끝까지 짜릿할 만큼의 자극을 주고 있었다. 벌어진 어깨와 탄탄한 팔 근육, 피부에 찰싹 달라붙어 있는 티셔츠 위로 고스란히 드러나 있는 섹시한 견갑골이며, 탄력 있게 솟아 걸음을 옮길 때마다 움찔거리는 딱딱한 엉덩이 근육까지, 바라보는 것만으로도 아찔한 유혹이었다. 모퉁이를 돌아 그의 뒷모습이 완전히 보이지 않게 되고 나서도 인환는 한참동안 넋을 잃고 백일몽에 빠져있었다. 
빠각. 
테이블 맞은편에서 들려오는 날카로운 소음에 문득 소스라쳤다. 옮겨간 시선의 끝에 반으로 구겨진 레코드 자켓이 단숨에 다가들었다. 너무나 놀라서 한동안은 자신의 눈을 의심했을 정도였다. 자켓이 구겨졌으니 안의 내용물은 이미 박살이 났을 터였다. 겨우 사태 파악이 됐는지 그제야 심장이 아래로 툭 떨어지는 듯한 충격이 왔다. 너무나도 손이 떨리고 있어서 들고 있던 커피 잔을 테이블 바닥에 내려놓기까지의 몇 초가 마치 영원처럼 길게 느껴졌다.  
김성준의 얼굴을 바라볼 용기 따윈 없었다. 아마도 하얗게 핏기를 잃었을 자신의 얼굴을 테이블 바닥으로 향한 채, 그저 구겨진 레코드를 쥐고 있는 아름답고 커다란 손만을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 
"…그런 더러운 눈길로 녀석을 보지 마세요. 구역질나니까." 
퍽 하고 턱을 얻어맞은 것만 같은 착각이 일었다. 나지막하고도 담담한 어조였다. 그러나 그 어떤 야비한 비웃음 소리보다도 더 신랄한 느낌이 들었다. 
"…친구? 친구 좋아하시네." 
"……." 
"…다음달이면 녀석과 계약 끝나신다고요? 그럼 친구관계로 돌아갈 거라고 하던데 그런 눈길을 해서야 가당키나 하겠어요?" 
"……." 
"…하긴 이제 한 달만 참아주면 되니까 오히려 다행이다 싶긴 하네요. 여전히 녀석의 몸을 탐내면 그대로 빠이빠이라죠?" 
"……." 
"…잘됐어요. 칼 같은 녀석이니까 전 기다리기만 하면 되는 거군요." 
"……." 
"당신과 친구 될 마음 없어. 친구라고? 웃기지 마. 힘든 상황 이용해서 미성년과 원조교재나 일삼는 호모 따윌 친구로 둘만큼 굶주린 놈 아냐." 
"……." 
"녀석을 꼬드기는 건 무척 쉬웠겠지. 메마르고 쿨해 보여도 사실 정 많은 녀석이니까. 하지만 난 녀석처럼 그렇게 말랑말랑하질 않거든?" 
"……." 
"얼굴 피세요. 녀석이 보면 제가 때린 줄 알겠습니다." 
"……." 
"녀석이 속상해하는 건 싫으니까 남은 한달 간 서로 잘 참아 봅시다. 전 그럭저럭 연기할 자신 있는데 선생님은 어떠세요?" 
"……." 
"하긴 오늘말고는 다시 만날 일도 없을 것 같네요. 내기해도 좋습니다. 한달 후에 녀석이 그쪽을 깨끗이 차버리는데 제 전부를 걸죠." 
"……." 
"…명반이 아깝게 됐군요. 녀석 오기 전에 빨리 집어넣으시죠?" 
반이 접힌 레코드가 테이블 위로 넘어왔다. 허둥지둥 받아든 다음 화구들로 가득 들어차 있는 쇼핑백 안쪽에 깊숙이 파묻었다.  
손이 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 눈꺼풀 주위로 열이 오르며 쑤시는 듯한 기분이 들었다. 묵직하게 얹힌 돌덩이가 가슴 언저리에서 느껴졌다. 한동안 테이블 바닥만 주시하다가 그가 사라진 화장실 쪽으로 흘깃 시선을 주었다. 다행이 아직 그의 모습은 보이지 않았다. 아직 시간이 있었다. 그와 김성준을 웃으면서 바라볼 수 있을 만큼의 여유를 되찾을 시간이. 다행이 김성준의 독설도 더 이상은 날아오지 않았다. 다행이었다. 정말 다행이었다.  
 
 
 
 


b>제 1부. the winter (5회-7)</b=0 width=100% style="table-layout:fixed;"><col width=100%></col><tr><td valign=top> 
 
 
 
 
 
싸움이나 신경전은 인환의 스타일이 아니었다.  
스타일이 아니었기에, 그럴 기미를 풍기는 버거운 상대는 문제가 불거지기 전에 미리 피해버리는 것이 또한 인환의 오랜 처세술이었다. 김성준은, 그러나 이미 피해버릴 시기를 놓친 상대였다. 피하고 싶어도 절대 피할 수 없는 그런 상대였다. 노력하겠다고 그에게 약속을 했다. 물론 노력해도 안될 상대라는 건 오늘 정확히 알았다. 그저 [견디는 노력]이외에 다른 노력의 길은 존재하지 않으리라. 그리고 그 길은 각오했던 것 이상으로 꽤 큰 고통이 돼가고 있었다.  
레스토랑을 나와, 두 명의 수험생과 한 명의 화가지망생이 차례로 찾아 들어간 곳은 홍대 앞의 볼링장과 락카페였다. 
친구들과 만나면 의례 술집에서 죽때리며 몸을 망가뜨릴 기세로 술이나 푸는 환쟁이들의 풍속도에 6년을 쩔은 터라, 상대적으로 활기 넘치는 고딩의 또래문화는 낯선 것이었다. 그것은 정지해 있기보다는 움직이며, 수용적이기보다는 호전적이길 지향했다. 10대뿐만이 아니라 어쩜 그것은 인환을 포함한 모든 젊은이들의 개성일지도 몰랐지만, 적어도 인환 자신에게는 해당되지 않는 개성이었다. 
확연히 저는 다리에, 볼링 공을 들고 뒤뚱거리는 모습이 얼마나 꼴불견일 것인가. 절뚝거리는 자체가 어찌 보면 우스꽝스러운 춤사위에 다름 아닐진대, 거기에 보태 어떻게 몸을 흔들어야 더 이상 우스꽝스럽지 않을 것인가. 주제파악이란 철들 무렵부터 신물 날 정도로 하고 있었기에, 생전 발걸음조차 하지 않던 곳이었다. 당연히 실력이고 나발이고 논할 게재도 아니었으니 그저 남 보기에 제발 튀지만 말아라, 하며 인환는 필사적으로 분위기를 탔다.  
모처럼 친구와 기분을 내는 그는 꽤 즐거워 보였다. 물론 인환도 그 몇 배는 즐거운 척을 했다. 친구와 친해지길 바라는 그를 배려해서만은 아니었다. 그가 잠시라도 자리를 비우기만 하면 차디찬 냉소로 일관하며 모멸감을 안겨주는 김성준에 대한 오기 같은 것도 아니었다.  
그것은 욕망이었다.  
정말로 그의 친구가 되고픈 욕망. 
볼링장에 가서 볼링을 치고, 락카페에 가서 빙빙 도는 사이키에 맞춰 몸을 흔들면 그의 친구가 될 수 있을 지도 모르는 일이었다. 김성준처럼 노련한 포즈로 스트라이크를 날리고, 김성준처럼 여대생들에게까지 줄줄이 부킹을 받으면 정말로 그와 친구가 될 수 있을지 누가 알겠는가. 그러면 [더러운 눈길]로 그를 보지 않아도 되고, 그러면 다음달에 그와 이별을 하지 않아도 된다. 김성준처럼 플라토닉하면서도 극진한 애정이 담긴 눈으로 그를 바라볼 수 있게도 되고, 김성준처럼 과거도 현재도 미래도 모두 그와 함께 할 수 있게 되는 것이다. 그와 영원한 시간을 공유하게 되는 것이다. 
"어이, 저쪽 테이블 누님들은 어때?! 진짜 쌈빡하지?!----------" 
귀청을 찢는 테크노 비트 탓에 테이블로 다가온 웨이터가 거의 악을 쓰다시피 물음을 던졌다. 
몇 번을 왔다가 도도하게 고개를 흔드는 김성준에 거듭 물을 먹고 돌아서던 바로 그 친구였다. 제법 곱상한 외모의 젊은 웨이터는 [이번엔 틀림없어] 하는 비장의 표정을 만들고 있었다.  
락카페에 들어온 지 한시간 남짓, 몇 번의 부킹 제의에도 고개를 절레절레 흔들기만 하던 김성준의 눈에 비로소 흥미로운 표정이 서렸다. 과연, 웨이터가 가리키는 손끝에 걸린 여자들은 이 바닥 최상급이라 쳐도 무방했다. 일행은 모두 셋으로, 한눈에 봐도 먹물 깨나 먹은 여대생 티가 나는 데다 적당히 노는 물도 든, 발랄함과 세련미를 두루 갖춘 미인들이었다. 미니스커트와 나시티 차림의 여자가 하나, 시원한 나시원피스 차림이 하나, 그리고 쫄티에 블루진을 받혀 입은 쪽이 나머지 하나였다. 
"전부 이대생들이라구. 여기 가끔 오는 애들인데 졸라 인기 짱이야. 쟤네들이 먼저 찔러보는 감도 니들이 첨일걸?" 
"우리 고3이라는 거 얘기 하셨어요?" 
"당근이징! 고삐리래도 상관 안 한 대. 니들 진짜 떴다니까! 어디들 숨었다가 이제서 왕림하셨누?" 
"글쎄……개중 낫긴 한데요……." 
"쫌 봐주라, 응? 다들 니네만 찍어대는 데, 아주 돌아가시겠다, 야! 니네가 빨리 정하지 않음 여자애들이 모두 날 죽이려들 거야!" 
"흠……어때, 괜찮을 거 같냐?" 
쌍꺼풀이 깊게 진 크고 아름다운 눈매가 여자들 대신 그의 얼굴을 담는다. 게슴츠레해진 표정이며, 혀끝을 날름거리며 메마른 입술을 축이는 무구한 몸짓에선 수컷다운 위험한 냄새가 물씬 풍겼다. 새삼 김성준도 남자구나 하는 생각이 멍하니 들었다. 잠깐잠깐 목을 축이러 테이블에 앉았을 뿐, 한 시간 내내 강렬한 테크노 비트에 몸을 맡기던 김성준이었다. 얼굴은 비 오듯 흐르는 땀으로 번들거리고, 입고 있던 자주색 나시 티는 흠뻑 젖은 채 단단한 근육질의 상반신을 고스란히 드러내고 있었다. 자신만만하게 고삐리라는 걸 선언하고 있지만, 락카페 안에 모인 대부분의 여자들이 그 도도한 선언을 뻥이라 치부할 만큼 완벽한 수컷의 용모이자 자태였다. 
"너 좋을 대로 해. 난 아무래도 상관없으니까." 
희미한 미소를 입술 끝에 매달고 그가 대꾸했다. 잔뜩 흥분한 기색의 친구를 굽어보는 눈길엔 변함 없는 애정과 신뢰가 가득했다.  
인환과 마찬가지로 락카페엔 처음 와본다면서도 김성준 못지 않은 현란한 춤 실력을 유감 없이 발휘하고 있는 그였다. 눈이 휘둥그레져서 바라보는 인환에게, 그는 여자고객들을 헌팅 하기 위해 미성년 출입금지구역인 나이트엔 꽤 많이 가봤다는 충격적인 고백을 했다. 물론 현란한 춤사위도 그 때를 위해 배워뒀던 것들이란다. 스테이지 위에서 화려한 스텝을 밟고 있는 김성준을 굽어보며, 씁쓸하게 내뱉는 그의 얼굴은 인환에겐 또 다른 아픔이 아닐 수 없었다.  
김성준만큼 자주 스테이지에 오르진 않았지만, 친구의 기분을 맞춰주는 선에서 줄곧 리듬을 타는 그를 보는 것도 의외의 기쁨이자 슬픔이었다. 그의 아름다운 춤사위를 구경하는 게 기쁨이라면, 김성준에 대한 지나칠 정도의 배려를 읽는 것은 슬픔이었다.  
분명 그는 춤을 즐기지는 않고 있었다. 인환 마지못해 스테이지에 올라 시늉만을 하듯, 정확히 리듬을 타며 몸을 움직이면서도 그는 줄곧 생각에 잠긴 표정을 했다. 몰입을 해서 춤을 춘다기보다는 마치 의무적으로 숙제를 해치우는 듯한 그런 기색이었다. 물론 지금 그에게 떨어진 숙제는 김성준이었다. 과거, 여자 고객들을 위해 마지못해 춤을 추었듯, 그는 지금 이 순간 김성준만을 위해서 열심히 내키지 않는 춤을 추고 있었다. 김성준만을 위해서 여대생들의 부킹에 응하고 있었다. 부럽고, 질투 나고, 그래서 더욱 가슴 아프기까지 한 우정이었다.  
"정말 고등학생이세요?" 
"예." 
"정말?" 
"…우신고등학교 3학년 6반 49번입니다." 
"큭큭, 짜샤. 번호까지 주워섬길 건 뭐냐, 쪽 팔리게." 
"어머, 정말인가 봐∼∼우린 설마 했었는데!∼∼∼여자 애들 달라붙는 거 귀찮아서 일부러 그러는 줄 알았지∼∼∼" 
"후, 그래서 무르시게요, 누님들?" 
"무슨! 한 칼쌈 하시잖아요, 세분 모두. 사회 나가면 두세 살 차는 차이도 아니래는데요 뭘. 어떠세요? 우리 말 놓고 편하게 가지 않을래요?" 
"음, 조오치! 좋은 생각, 누나." 
"어머, 어머! 너 한건방 한다? 짱 내 타입인데, 성준이?" 
"누나도 대충 나쁘지 않아." 
"어머, 어머, 아하하하∼∼∼" 
"어쭈, 건방이 하늘을 찌르시는데? 정미 너 임자 만났다?" 
"오호호, 탁 트이는 이 기분!" 
"너두 고3이니? 얘네들보다는 좀 어려 보이는데……." 
"실례야, 누님. 선생님은 스물 여섯이셔." 
"에엑?!!!!!" 
"뭐어?!!!!!" 
"…선…생님이라니?!!!……." 
"아, 교생선생님이셨던 때가 있어서 그렇게 불러. 지금은 우리들 친구시지만." 
"뭐야, 그게? 궁금하다. 사연 있나봐……." 
"…죄송해요, 선생님. 정말 동안이시네요." 
"아니야, 신경 쓰지 말아요. 후배들 노는데 괜히 내가 분위기 망칠까봐 걱정되네?" 
"아유, 분위길 망치긴요! 솔직히 전 갑보다 두세 살 많은 선배들이 더 좋더라. 상냥하고 이해심 많고." 
"오, 정말?!" 
"그럼요. 연하나 갑들은 정말 너무 유치하고 계산적이거든요. 위나 성준이는 좀 예외인 거 같지만. 것도 사겨 봐야 알죠. 전공이 뭐세요?" 
"서양화." 
"그림? 미대요?" 
"응." 
"와아, 그림 그리시는구나! 어쩐지 분위기 있다 했어요. 전시회 같은 것도 하고 그러시겠네요?" 
"응. 이번 10월에 개인전 있어." 
"개인전이요? 와, 굉장하다!" 
"별 거 아냐. 졸업하고 처음 하는 거라 몹시 떨리고 그래. 소영이도 와 줄 테야?" 
"어머, 초대해주시는 거예요?! 당근이죠! 초대해 주심 당근 가고 말고요!" 
"꼭 초대장 보낼게. 근데 소영이는 전공이 뭐야?" 
"교육학과요. 정미는 법학과고 윤정이는 영어교육학과에요." 
"그렇구나. 전부 이대 다닌다며?" 
"네." 
"멋지다. 이대생들은 나 학교 다닐 때 선망의 대상이었는데." 
"에게, 거짓말." 
"진짜야. 너희 학교 축제시즌이면 우리 학교 남학생들 사이에선 난리가 난다구." 
"얘들아, 우리 자리 옮길까? 술이 없으니까 영 맹숭맹숭한게 그렇다?" 
"누나, 우린 아직 미성년이라구." 
"범생이 티내고 있네, 김성준. 말술할 거 같이 생겨가지군……." 
"진짜에요, 정미씨. 성준이 술 안 합니다. 저도 그렇구요." 
"그래에?!!!!" 
"에에, 진짜? 고 3이? 우린 고 1때부터 마셨는데?" 
"내숭이구나? 내숭이지?" 
"뭐, 하루쯤 어떠냐, 짜샤. 담 주부턴 끔찍한 보충수업 들어가는데. 한번 코 삐뚤어지게 마셔보자구." 
"그럼 그렇지! 역시 성준이야! 짱 멋져!!!" 
"나가자, 여긴 너무 시끄러워서 얘기도 못하겠다……." 
"그러세, 윤정 사마." 
"잠깐, 나 장실 좀 갔다가……." 
여자들과 합석을 하고, 채 10분이 되지 않아 자연스럽게 파트너가 정해졌다. 아마도 합석하기 전에 여자들 쪽에서 미리 얘기가 오간 모양이었다. 김성준이 여자들 주도의 짝짓기에 오케이 사인이 떨어진 것으로 파트너 정하기는 단숨에 끝이 났다. 그는 김성준에게 모든 안테나를 맞추고 있는 형편이었고, 자신이야 애초부터 여자들에게 관심이라곤 없었으니 당연한 결과였다.  
뛰어난 미모에 미리 각오를 한 것과는 달리 세 명의 여대생들은 성격도 꽤 괜찮은 편이었다. 김성준의 파트너가 된 이정미라는 여학생은 탁구공처럼 튀는 싱싱한 쪽이었고, 그의 파트너가 된 지윤정이란 여학생은 새침하면서도 상냥했다. 인환을 상대해주고 있는 방소영이라는 여학생은 사근사근한 붙임성과 배려심이 있었다. 자신을 남자친구로 찍었을 턱은 절대 없고,(적당히 유쾌하고 기분 좋은 인상을 여자들에게 준다는 것을 알고는 있지만, 불편한 다리의 핸디캡을 무릅쓸 만큼의 매력이 자신에게 있다고는 절대로 생각하지 않는다. 물론 그건 객관적인 진실이기도 했다.) 나머지 두 친구를 위해 기꺼이 자신을 떠맡은 것만 봐도 방소영이라는 여학생의 배려심은 짐작하고도 남음이 있었다.  
락카페를 나온 일행 6명이 찾아 들어간 곳은 동동주를 파는 전통 주점이었다. 마침 해가 지고 있는 저녁 무렵이라, 식사 겸 술을 마실 수 있는 곳으로 가자는 여자들의 제안에 따른 것이었다. 미성년인 그와 김성준도 추호의 의심도 받지 않고 주점 안으로 들어갈 수 있었던 것은 물론이었다.  
파전과 두부김치, 그리고 훈제 닭고기를 안주로 동동주 두 동이가 한시간 반 정도에 걸쳐 천천히 비워졌다. 물론 그는 끝까지 단 한잔도 입에 대지 않았고, 인환을 포함한 나머지 다섯 명만이 술 파티에 참가한 셈이었다. 꽤 큰 두 동이의 동동주가 깨끗이 비워졌지만 다들 취할 정도는 아니었고, 그저 약간 기분만 업 되는 선에서 주점을 나왔다. 술을 마시는 내내 분위기는 썩 좋은 편이었다. 예의 바르게 맞춰주고 있는 듯한 태도의 그나, 줄곧 오만한 카리스마를 내뿜고 있는 김성준에도 불구하고, 그나 김성준이 여자들의 일방적이면서도 열렬한 호의를 받고있는 상황이었기 때문이다. 
다들 좀 벌게진 얼굴을 하고 다음에 찾아 들어간 곳은 당구장. 편을 갈라 두게임인가를 치고 나자 어느새 시계는 밤 10시를 향해 달려가고 있었다.  
이상한 일이었다. 분명 여자들은 각자 파트너 별로 찢어지고 싶어한지 오래건만, 이 기묘하면서도 화기애애(?)한 모임을 주도하고 있는 김성준은 좀처럼 헤쳐 모여 명령을 내릴 생각을 않고 있었다. 그는 물론이거니와 자신과도 별로 헤어질 마음이 없는 것 같았다.  
물론 답은 오래지 않아 풀리게 되었다.  
여자들과의 부킹도, 혹은 데이트도 당장은 김성준의 관심사가 아니었다. 설령 파트너와 섹스를 하고픈 욕구가 있었다고 치더라도 그건 그네의 일차적인 욕구를 마음껏 채우고 난 후의 일이 될 터였다. 그것은 시위였다. 오로지 인환 자신만을 겨냥한 공격적인 시위이가 김성준의 제일 목표였다. 그와의 지독할 정도로 단단한 유대를 보여주고, 원조교재나 일삼는 더러운 호모 따윈 그 틈에 낄 자격도 능력도 안 된다는 여봐란 듯한 선언.  
유치하다고 생각했다. 치졸하기까지 하다고 저절로 욕이 나왔다. 정말로 애다운 독점욕이요, 애다운 복수심이라고.  
물론, 그럼에도 불구하고 효과는 어마어마했다. 
생생했다. 순간 순간이 뼈가 뒤틀리는 고통이요 가슴이 찢기는 아픔이었다. 인환는 절대로 가질 수 없는 것의 현란함을 눈앞에 들이대며 비웃고 있었다. 그것이 얼마나 맛있고 배부른 것인지 모른다고, 더러운 넌 죽을 때까지 모르리라고, 어디 맛있게 먹는 모양 한번 훔쳐나 보라고, 김성준은 개에게 뼈다귀를 던져주듯 그렇게 으스대고 있었던 것이다. 
"한잔씩만 더하고 각자 찢어질까?" 
"조오치, 누나!" 
마침내 이정미가 참다못해 제안했고, 김성준이 모르는 체 맞장구를 쳤다. 당구장에서 나와 잠시 진로를 정하지 못한 틈을 타 허를 찌른 이정미였다. 김성준의 오만불손하면서도 아름다운 얼굴을 지그시 들여다보는 여대생의 눈에는 솔직한 욕망이 드러나 있었다. 섹스에 대한 욕구라기보다는 김성준이라는 남자 자체에 대한 생생한 소유욕이었다. 인환는 다시는 볼 일이 없을 어느 퀸카 여대생의 욕망에 진심으로 고마워했다. 고통스러운 담금질은 이제 거의 그 끝을 보이고 있었다. 
동동주에 양주나 칵테일은 궁합이 안 맞는다고 의견일치를 보고 찾아 들어간 곳은 소주방이었다. 
처음부터 취했던 것도 아닌 데다, 마신 지 이미 두어 시간 가까이 지나있어 이정미의 [한잔씩] 제안은 거의 무색해지고 말았다. 레몬 소주 서너 병이 순식간에 동이 났고, 역시 그를 제외하고 다섯 명의 청춘이 얼큰하게 취하는 데는 채 한시간도 걸리지 않았다. 취기가 오르고 보니 친밀한 분위기는 점점 더 농후해졌다. 여학생 둘은 거의 노골적이다시피 그와 김성준에게 달라붙었고, 나머지 배려심 깊은 여학생조차 그에게 순간순간 뜨거운 눈길을 쏟고 있었다.  
숨이 턱턱 막히는 것 같았다. 가슴은 뛰고, 얼굴은 붉게 달아올라 타는 듯 했지만 취기라곤 조금도 느껴지지 않았다. 아마 소주를 통으로 들이붓는다고 해도 오늘 같은 날 취할 수는 없을 터였다. 
11시 조금 넘어 소주방을 나왔다.  
한풀 꺾인 더위가 느릿하게 대기를 떠돌고 있었다. 
여학생들은 꽤 취해있는 듯 했지만 각자 파트너를 찾아가는 분별심까지 잃은 것 같진 않았다. 소주방에서 그에게 그토록 뜨거운 눈길을 보냈던 방소영도 마지못해 인환의 곁으로 다가와 있었다. 쓰디쓴 소태를 삼킨 기분이었다.  
여학생 중 하나가 홍대 앞 전철역 부근까지 나가 각자 택시를 잡자고 했다. 대로로 접어들기 직전, 그의 곁에 달라붙어 있던 여학생이 갑자기 얼굴이 창백해지더니 오바이트를 하기 시작했다. 그의 파트너인 지윤정이었다. 그가 민첩하게 움직여 한적한 골목으로 여학생을 데려가 토하게 했다. 나머지 여학생 둘이 우르르 토끼무리처럼 따라갔다.  
"…꽤 재미있는 밤이죠, 선생님?" 
둘만의 기회를 놓치지 않는 김성준의 냉소엔 이미 이골이 났다. 못 들은 체 묵묵히 견뎠다. 
5분쯤 후, 그가 여학생 무리를 이끌고 수사자처럼 늠름하게 돌아왔다. 지윤정은 아예 그의 팔에 안기다시피 매달려 있었다.  
아주 오랫동안 잊혀졌던 질투의 발톱이 단숨에 심장을 할퀴고 지나갔다. 물론 아주 순간의 일일뿐이었다. 오늘밤 그가 지윤정과 여관에 갈지도 모르지만, 그가 지윤정을 그리 마음에 들어하는 게 아니라는 눈치쯤은 이제 깔 수 있다. 보통의 여대생 신분이니 그의 고객으로서도 자격 미달이다. 만약 그녀가 그를 살 수 있을 만큼의 부자였다면 아마 인환의 가슴은 더 이상 어떻게 견뎌볼 수 없을 지경으로 난도질이 되고 말았을 것이다. 간신히 견디고 있었다. 조금만 더, 조금만 더를 얼마나 오랫동안 되풀이 뇌고 있었는지 이미 기억조차 희미할 지경이다. 하지만 하룻밤 상대쯤은 괜찮다. 아무렇지 않다. 노말인 그니까 때론 기분전환도 필요할 것이다. 
대로변으로 나와 택시를 기다린 지 10여분만에 빈 택시가 하나 잡혔다. 상태가 안 좋은 지윤정을 배려해 그와 지윤정이 먼저 차에 타게 되었다.  
"…선생님, 이거 받으세요." 
"……?" 
지윤정을 뒷좌석에 먼저 밀어 넣은 그가 인환에게 뭔가를 내밀었다. 자신의 쇼핑백이었다. 놀라기도 하고, 또 감동하기도 했다. 거의 넋이 나간 하루였기에, 이미 까맣게 잊고 있던 물건이었다. 그런 걸 자신이 갖고 있었나 싶은 생각까지 들었다. 을지로에서 레스토랑 [휘핑]에 갈 때 들어준 이래, 오늘 하루종일 그가 자신 대신 백을 챙긴 것이다.  
아마도 마음이 많이 약해져 있는 모양이다. 그의 크고 따스한 손에서 쇼핑백을 받아들며 목이 메이는 것을 참느라 혼이 났다. 덕분에 택시에 올라타 사라지는 그의 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못했다. 
그와 지윤정이 탄 택시가 떠나고 30초도 안 돼 또 다른 빈 택시가 잡혔다. 사양하는 척하는 김성준과 이정미를 먼저 태워보냈다. 
"…저……." 
김성준 커플(?)을 먼저 보내고 나자 방소영이 미적미적 자신의 눈치를 본다. 
"알아, 소영아. 먼저 보내줄게." 
원하는 대답을 들려주자 배려심 깊은 여학생은 나지막한 한숨을 토하며 쑥스러운 듯 웃었다. 취기가 남아 얼굴은 아직도 좀 빨갰지만, 정신은 자신과 마찬가지로 말짱해 보였다.  
"위 멋있지?" 
"……." 
"…친구들 위해서 오늘 내 상대해주느라고 고생했구나. 위한테 반했으면서 내색도 안 하고……정말 착하다……." 
"…반해봤자……사귀어 보지도 않고 어떻게 알아요……." 
"후후, 그런가?" 
"…제 친구들도 원래 저런 애들 아니에요. 저렇게 가볍지 않은데……위나 성준이가 워낙 괜찮은 애들이라서……." 
"그래, 알아." 
빈 택시가 다가오는 게 보였다. 손을 들자 천천히 속도를 줄이더니 바로 코앞에서 멈춰 섰다. 미적거리는 여학생을 차 뒷좌석 안으로 부드럽게 밀었다. 
"…잘 가라. 기사아저씨, 집 앞까지 안전하게 데려다 주세요." 
"예에∼∼손님." 
"…전시회 하시면 꼭 연락주세요, 선생님! 꼭이요!!!---------" 
"그래, 전화해줄게!---------" 
차창 안에서 손을 흔들며 크게 외치는 여학생의 예쁜 얼굴이 보였다. 정말 내일을 기약하며 아쉬운 이별을 하는 듯 보이지만, 실은 다시 볼 일은 거의 없다는 것을 서로가 알고 있다. 예의 상 교환하는 멘트일 뿐이라는 게 진실일 것이다. 물론 지금 아쉽다는 마음을 품는 것 또한 진실일 것이다. 그건 인생의 한 찰나를 공유하고 스쳐간 인연에 대한 아쉬움일지도 모르고, 사라져간 시간 자체에 대한 아쉬움일 지도 몰랐다. 모든 사라져 가는 것들은 한결 같이 아쉽고, 그립고, 또 아름다운 법이었다. 여학생을 태운 택시가 양화대교 쪽으로 빠져나가 아주 보이지 않게 될 때까지, 인환는 그렇게 한동안 멍하니 지나간 시간들을 쫓고 있었다. 
자정이 가까운 모양이었다.  
심야 할증을 피해 택시를 잡으려는 부지런한 취객들이 꽤 눈에 띠었다. 취객들을 빼면 거리는 비교적 한산한 편이었다. 더위도 여전히 느껴졌지만 아직 열대야라고까지는 할 수가 없을 것이다. 
머리는 맑은 데도 약간 다리가 풀릴 정도로 취기가 느껴지는 몸은 기분이 썩 좋지 않았다. 차라리 완벽하게 취해버리면 이 지독한 마음의 고통이 사라질까 싶지만 그저 몸만 부대낄 터였다. [미메시스]라도 가볼까 하는 생각이 잠깐 들기도 했다. 괴짜 친구 마해영을 만난다면 특유의 쿨한 너스레로 어느 정도 외로움을 달래줄 지도 모를 일이었다. 그러나 자정 무렵이 되면 종업원들에게만 가게를 맡기고 어김없이 칼 퇴근을 해버리는 남자였다. 가더라도 헛걸음이 될 게 분명했다. 
전철역 방향과, 각종 유흥업소들이 죽 늘어선 홍대 정문 방향을 번갈아 바라보다가 인환는 마침내 마음을 정하고 걸음을 옮기기 시작했다. 취할 수 있을지 없을지 모르지만 어떻든 조금이라도 더 마시고 싶었다. 도저히 맨 정신으로 아틀리에로 돌아갈 용기가 생기지 않았다.  
홍대 정문에서 놀이터 쪽으로 10여 미터쯤을 더 걸어 눈에 띤 자그마한 주점 안으로 들어갔다. 테이블 수가 대여섯 개에도 못 미치는 그야말로 자그마한 곳이었다. 실내장식이라곤 차마 할 수도 없을 하꼬방 같은 모양새를 하고 있었는데, 어딘가 술맛을 아는 고수가 차린 집이라는 느낌이 늘었다. 아니나 다를까, 10평도 채 안될 비좁은 공간엔 이미 거나하게 술이 오른 취객들로 빼곡이 들어차 있었다. 다행이 인환 들어가자마자 막 일어난 팀 덕분에 테이블에 자리를 잡고 앉을 수 있었다.  
잭 다니엘 반병을 시켰다. 마른안주도 시키긴 했지만 그저 취하는 것이 목적이라 천천히 원샷만 거듭했다. 간간이 담배를 안주 삼기도 했다. 역시 싸구려 술을 섞어 마신 여파 때문인지 채 반을 비우기도 전에 몸이 맛이 가기 시작했다. 온몸의 힘이 풀리고 몹시 어지러웠다. 심한 토기도 느껴졌다. 취하는 건 역시 포기해야할 듯 싶었다.  
주점 화장실로 들어가 한참을 토했다. 토하고 나니 어지럼증은 좀 가셨지만 더 이상 마실 수 있는 몸 상태는 아니었다. 술값을 계산하고 비틀거리는 몸을 간신히 가누며 주점을 나왔다. 엄마 생각이 났다. 엄마 생각이 나니 눈물도 좀 나왔다. 차라리 평창동 엄마한테나 가볼까 하다가 알량한 효심이 동했다. 이런 몰골로 들어간다면 한달 내내 잔소리를 듣는 것은 물론, 무엇보다 엄마를 엄청 속상하게 만들 터였다.  
끙끙거리며, 훌쩍거리며, 비틀거리며. 휘청휘청 큰길로 나와 택시를 잡으려다가 무언가 허전한 기분이 들었다. 곰곰 생각해보니 쇼핑백이 없었다. 순간 찬물을 뒤집어쓴 것 마냥 정신이 번쩍 들었다. 부랴부랴 주점으로 되돌아갔다. 다행히 카운터를 지키고 있던 메니저인지 주인인지가 보관하고 있던 백을 돌려주었다. 가슴을 쓸어 내렸다. 그림재료야 언제든 다시 사도 되지만 그가 하루종일 지켜준 쇼핑백인 것이다. 그의 소중한 손때와 배려가 묻어있는 물건인 것이다. 죽어도 잃어버려선 안 되는 물건인 것이다.  
담배 한 대를 피며 택시가 오기를 기다렸다. 시계를 보니 12시 45분이 넘어가고 있었다. 반대쯤 태우고 있는데 택시가 잡혔다. 금연이라는 기사의 명령에 태우던 담배를 비벼 끄고 택시 뒷좌석에 몸을 실었다.  
- …그런 더러운 눈길로 녀석을 보지 마세요. 구역질나니까. 
욱씬……. 
차창 밖으로 스쳐 가는 야경이 아름답다. 
- 친구라고? 웃기지 마. 힘든 상황 이용해서 미성년과 원조교재나 일삼는 호모 따윌 친구로 둘만큼 굶주린 놈 아냐. 
욱씬……. 욱씬……. 욱씬…….  
모든 스쳐 지나가는 인연들은 아름다운 것이다. 
- 녀석을 꼬드기는 건 무척 쉬웠겠지. 메마르고 쿨해 보여도 사실 정 많은 녀석이니까.  
욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬…….  
천천히 스쳐 지나가는 이 시간이, 이렇게 작은 한 시절이 아름다운 것이다……. 
- 한달 후에 녀석이 그쪽을 깨끗이 차버리는데 제 전부를 걸죠. 
욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬…….  
……어떻게 해도 떨리는 손을 숨길 수 없었던 것이 속상했다.  
겁에 질려 눈조차 마주치지 못했던 것이 속상했다. 그래도 명색이 어른인데, 태연하게 여유를 보이며 받아넘기지 못했던 자신의 궁색함이 속상했다. 숨김없이 속내를 밝혀준 소년이 차라리 고마운 거라고, 차라리 그것이 그나마 자신에 대한 존중일지 모른다고, 대범하게 생각 못했던 자신이 속상했다.  
차라리 소년을 미워할 수 있다면 하고 쓰라리게 생각했다. 이렇게 야단이라도 맞은 어린애 마냥 잔뜩 주눅이 들 것이 아니라. …씨팔, 깨끗이 차인다고? 그래, 두고보자…마음 정리, 마음 청소, 시원스레 조지고 네놈처럼 반드시 친구로 남고 말 테다……씨팔, 그럴 테다……하고 자신만만하게 호기라도 부릴 수 있다면 얼마나 좋으랴. 사랑이 억울했다. 그를 향한 사랑이 너무나도 독해 언감 호기조차 부려볼 수 없는 자신의 비겁함이 억울했다. 원조교재가 아니라 사랑이라고, 그의 몸만 밝히는 색골이 아니라 그의 모든 것에 매혹돼 어찌할 바를 모르는 사랑이라고, 감히 떳떳하게 항변조차 해 볼 수 없는 변태 게이의 처지가 못내 억울하고 또 억울했다………. 
"…손님, 말씀하신 사거린데요, 여기서 어느 쪽으로 방향을 잡을까요?" 
기사의 느닷없는 재촉소리가 홍수처럼 밀려들어오고 있던 쓰디쓴 상념들을 겨우 막아주었다. 차창 밖을 보니 익숙한 모양새의 교차로가 어느새 떡 하니 펼쳐져 있었다.  
"우회전하셔서 20미터쯤 올라가시면 세븐일레븐이 있거든요. 그 앞에서 세워주십시오." 
택시는 잠시 후 인환 지정한 장소 앞에서 정확히 멈춰 섰다. 서둘러 계산을 하고, 생명줄처럼 끌어안고 있던 쇼핑백을 들고 택시에서 내려섰다. 여전히 꽤 흔들리는 몸을 가누기 위해 한참을 상가 건물 벽에 기대서 있다가 천천히 걸음을 옮겼다. 땅바닥이 느린 템포로 빙글빙글 돌고 있었다. 이렇게 비틀거릴 줄 알았으면 차라리 빌라 바로 앞에서 세워달라고 할걸……멍하니 후회를 곱씹으며 한참동안 걷는 데만 열중했다. 골목 끝으로 낯익은 5층 짜리 빌라가 겨우 보였다. 
형식적으로 쳐진 나무 울타리를 건너 빌라 앞마당으로 들어서는데, 현관 옆으로 시커먼 그림자 하나가 설핏 보였다. 커다란 덩치의 사람이라는 것은 알았지만 현관 불빛도 어둑어둑했고 취기로 흐려진 눈이라 자세히는 보이지 않았다. 인환 가까이 다가가자 바닥에 주저앉아있던 그림자가 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 낯익은 기척 같다는 생각이 얼핏 스쳐갔다. 그림자가 세 계단을 내려와 인환의 바로 코앞까지 다가왔다. 꿈속에서도 그리울 체취가 코끝으로 확 끼쳐들었다. 
"…왜 이렇게 늦으셨어요……한시간을 기다렸습니다……." 
두근……. 
"…술 더 드신 겁니까?" 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"…사고라도 난 건가 몹시 걱정했습니다. 그 여대생 집이 생각보다 가까워서 전 데려다주고 10분만에 여기 도착했거든요." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
"…얼굴빛이 무척 안 좋으세요. 토하신 거죠? 술 그렇게까지 드시는 건……?!!!-------" 
제대로 균형이 잡히지 않는 다리가 원망스러웠다. 제대로 힘을 줄 수 없는 두 팔도 안타까웠다. 그래도 필사적인 기세로 그의 목에 매달렸다. 그의 몸을 껴안기 위해 기를 썼다. 당혹해서 몸을 굳힌 그의 얼굴에 막무가내로 입술을 눌러댔다.  
반칙이다. 이건 정말 반칙이야. 이렇게 갑자기 나타나면 어떡해. 준비하고, 마음을 가다듬고, 어른다운 품위를 지켜가며 그를 대할 수가 없잖아. 참을 수가 없잖아. 참을 수 없어. 키스를 참을 수가 없어. 껴안는 것도 못 참아. 눈물은 더욱 그래. 우, 씨. 오늘은 정말 울면 안 되는데. 울고싶지 않은데. 젠장, 참을 수가 없다구. 이렇게 갑자기 나타나는 데 어떻게 참아. 어떻게 사랑하지 않을 수가 있어. 반칙이야. 니 잘못이야. 니가 자초한 거야, 위…….  
"…선생님…선생님, 그만…경비원이 봅니다……그…웁……." 
취기로 달아오른 몸에 감촉 되는 그의 몸은 상대적으로 차게 느껴졌다. 오늘 하루종일 흘린 땀으로 촉촉하게 젖어있는 그리운 몸은 여전히 단단하고, 압도적이고, 그리고 사랑스러웠다. 낙지처럼 버르적거리며 미친 듯이 달라붙고 있는 자신을 그가 억지로 떼어놓으려 한다. 몸에서 떼어내고 입술에서 밀어낸다. 하늘이 무너지는 것만 같은 절망감에 필사적으로 울며 애원했다. 입 밖으론 절대 토해낼 수 없는 비굴한 애원을 속으로 미친 듯이 되뇌고, 또 되뇌었다. 안 돼. 안 돼. 안 돼. 자르지 마. 제발 잘라내지마. 날 네게서 떼 내지 마. 버리지 마. 버리지 마, 위아. 버리지 마. 나 버리지 마……. 
한동안 밀어내기를 계속하던 그가 체념한 듯 마주 안아왔다. 무턱대고 달라붙던 자신의 입술에도 농후한 입맞춤을 거듭하기 시작했다. 허리가 부서질 것처럼 아프게 끌어당기는 그의 팔 힘을 어렴풋이 느꼈다. 목구멍 안쪽으로 깊숙이 찔러 들어오는 혀끝에 그만 온 몸의 힘이 빠지며 축 늘어졌다. 구명 줄처럼 집어들고 있던 쇼핑백도 바닥으로 떨어졌다. 결사적으로 붙들고 있던 그의 목줄기는 그러나, 여전히 놓지 않았다. 휘청하며 시야가 180도로 회전을 했다. 그가 바닥에 떨어진 쇼핑백과 함께 자신을 안아드는 것이 느껴졌다. 더 이상 그의 입술에 키스를 할 기력은 없어 그저 그의 목에 팔을 감은 채로 빌라 안으로 안겨 들어갔다.  
"어이쿠, 늦으셨네요?!……." 
꾸벅꾸벅 졸고 있던 경비 아저씨가 회전문 열리는 소리에 소스라쳐선 얼떨떨한 인사말을 던진다. 답례를 할 정신이라곤 없다. 흔들흔들 빌라 천장이 돈다. 끊임없이 흐르는 눈물 때문에 시야가 그저 뿌연 안개 속만 같다. 
"…현관열쇠 비밀번호 불러주세요." 
탁하게 가라앉은 연인의 목소리가 명령했다. 
"…칠…이…공일…일구." 
"……." 
번호를 누르는 삑삑음이 들리더니 바로 현관문이 열렸다. 
"누군가의 생일을 비밀번호로 하는 건 위험해요. 조만간 바꾸시는 게 좋겠어요, 선생님." 
네 생일인걸. 죽을 때까지 안 바꿀 거야……. 
집안으로 들어가자마자 켜진 전등 빛에 몹시 눈이 부셨다. 신발을 벗기고 쇼핑백을 현관 옆에 내려놓은 그가 침실로 자신을 데려간다. 침대 위에 자신의 몸을 떨구곤 바로 일어나려는 그의 목을 필사적으로 끌어당겼다. 중심을 잃은 그가 비스듬히 자신의 몸 위로 쓰러졌다. 묵직한 체중에 짓눌린 자신의 몸이 환희에 찬 비명을 지르는 것을 느낀다. 
"…샤워……웁…움…선생…샤워하고 올게요……." 
"…싫…어……." 
"…더러워요…오늘, 땀 많이 흘려서……." 
"…싫…흑…웃…안 돼……가지 마……가지 마……" 
"…선생님……." 
턱 끝에, 뺨에 콧날에, 입술에, 닥치는 대로 입술을 눌렀다. 거부의 말을 못하도록, 그가 입술을 움직이면 자신의 입술로 바로 틀어막아 버렸다. 그의 목을 휘어 감은 양팔로도 불안해서 양다리를 들어올려 그의 허리를 문어처럼 휘감았다. 자꾸만 힘이 빠지는 몸이 불안했다. 그나마 조금이라도 힘을 빼면 그가 가버릴 것 같았다. 그대로 버려 두고 도망쳐버릴 것만 같았다. 샤워하고 온다는 건 새빨간 거짓말이 분명했다. 틀림없었다. 설움이 복받쳤다. 
"선생님?……." 
"…안…아…안…잘 거야……." 
"……?" 
"…이…이제 안 잘 거야……너랑…안 잘 거야…연…연습…할…거야……." 
"……?" 
"…치…친구 되게…준…성…성준…성준이처럼…되…될 수 있게……." 
목이 메어서 제대로 말을 이을 수가 없다. 키스를 해야하는데 말도 해야만 하는 이 순간이 너무나도 답답하고 초조하다. 그의 입술에 최대한 입을 꼭 붙이고 빠르게 말을 쏟아냈다. 아니, 쏟아내기 위해 기를 썼다. 
"…안…안 자고 연습하면…그러면 친구 될 수 있을지 모르니까……나…남은 한 달은…연…연습해야지…열심히 연습해서…그래서……." 
"……." 
"…성…성준이처럼 네 옆에 있을 수만 있으면…윽……해 봐야지……꼭 해 내야지……윽…흑……웃……." 
“…….” 
"…그…그러니까…지금…지금…오늘만……오늘만 안아 줘……부서질 만큼……안아줘…부서…윽…흑…우앗……." 
"……." 
"…좋아…부서져도…좋아…그러니까…안아…줘…부서질 만큼…그…런…그러…흡!………." 
갑작스러운 흡입 탓에 더 이상 얘기를 계속할 수가 없었다. 후려치는 듯한 키스였다. 허리가 끊어질 것처럼 통증이 왔다. 그의 팔이 어마어마한 힘으로 허리를 끌어당겼기 때문이다. 숨을 쉬기 힘들만큼 격하게 빨아 당기는 그의 입술에 뇌수까지 빨리는 느낌이 들었다. 정말 부서트릴 모양이었다. 다행이었다. 부서지고 부서져서 다시는 회복하지 못하길 바랬다. 부서져서, 폭삭 무너져서, 더 이상 일어나지 못하게 되길 간절히 간절히 바랬다. 그럼 이렇게 힘든 사랑 더 이상 안 해도 되겠지. 더 이상 아프지 않아도 되겠지. 
용암처럼 몰아치는 그의 혀끝을 맞아들이기 위해 둥그렇게 입술을 벌렸다. 혓바닥을 마주 쓸고, 끌어당기고, 포개듯이 얽었다. 깨물고 깨물리고 빨려 들어갔다. 아랫도리가 뿌듯해지며 점점 더 힘이 빠졌다. 티셔츠가 말려 올라갔다. 피아니스트 신동의 손가락이 잡아 뒤틀 것처럼 아랫배를 더듬더니 곧이어 가슴을 움켜쥔다. 가죽을 벗겨 올리듯 쓰다듬고, 바짝 일어선 검붉은 살점을 잡아뜯는다. 흐읏. 자신도 모르게 허리가 뒤로 휘었다.  
사나운 기세로 티셔츠가 벗겨졌다.  
바지가, 팬티가, 양말이, 시계가, 피부 위에 걸쳐졌던 모든 것이 허물처럼 벗겨져 나갔다. 순식간에 자신을 알몸으로 만든 그가 입술을 빨며 스스로의 옷도 벗어제쳤다. 여전히 울고있는 자신이 마음에 안 드는지, 미간 사이에 잔뜩 주름을 세운 사나운 얼굴이 먹어치울 기세로 얼굴에 키스를 거듭했다. 얼굴 전체를 쓸고 가는 혓바닥의 얼얼한 감촉에 흐물흐물 온몸이 늘어졌다. 너무나도 난폭한 키스에, 몸짓에, 심지까지 떨려왔다. 두려움에, 흥분에, 오싹오싹 섹스가 죄었다.  
양쪽 허리를 틀어 잡혀 거칠게 뒤집어졌다.  
뒤집혀 엎드린 몸 위로 윤활제를 듬뿍 바른 그의 손가락이 쑤시고 들어왔다. 차가운 감촉에 진저리를 치며 버둥거리자 나머지 한 손이 어마어마한 힘으로 어깨를 짓눌렀다. 손바닥에 눌린 견갑골 부근이 바스러지는 것만 같았다. 어느 순간 세 개로 늘어난 손가락이 내벽 안쪽 전립선을 깊숙이 훑어 올리곤 거짓말처럼 홀연 빠져나갔다. 경직이 채 풀리기도 전에 허리가 들어올려졌다. 개처럼 엎드린 자세를 만든 그의 몸이 단숨에 뚫고 들어왔다. 목을 죄는 듯한 극심한 동통에 저절로 신음이 토해졌다. 끈적한 땀과, 콧속을 아릴 것처럼 짙은 체취가 진동하는 그의 나신이 트럭처럼 부딪쳐왔다. 귀두 부분이 활처럼 휘어지며 내벽을 스칠 때마다 나무 껍질에 할퀴는 것만 같은 충격을 느꼈다. 두껍고 거친 나무 막대로 무자비하게 쑤셔지는 기분이었다. 
취기 때문인지 뻣뻣하게 발기한 몸은 좀처럼 꼭대기에 오르지 못했다. 난폭하게 주무르는 그의 손길에, 쾌락보단 통증을 더 느꼈다. 사정없이 쳐 올려지는 내벽과 한가지였다. 그를 조이거나, 허리를 흔드는 따위, 그 어떠한 기교도 부릴 수 없었다. 팔꿈치를 세워 자세를 유지하는 것만도 힘에 부쳤다. 부서지는 것 같았다. 아니, 부서지고 있었다. 그는 철저하게 자신의 부탁을 따르고 있는 것 같았다.  
심장이 터져 버릴 것 같은 쫓김의 끝에 겨우 배출이 이루어졌다. 탈진한 것 마냥 전신의 힘이 빠져나갔다. 몸이 허공으로 붕 뜨는 느낌과 함께 의식이 흐려졌다. 더 이상 자세를 유지할 수가 없어 그를 물고 그대로 침대 바닥에 나뒹굴었다. 
얼마나 시간이 지났을까. 머리카락이 쥐어뜯기는 듯한 아픔에 어렴풋이 의식이 들었다. 그가 한 손으론 침대 바닥을 누른 채 그의 체중을 지지하고, 나머지 한 손으로 자신의 머리카락을 움켜쥘 듯 쓰다듬고 있었다. 난폭한 손놀림에 목이 자주 뒤로 꺾이며 숨을 쉬기가 불편해졌다. 힘을 기울여 빠져나올 엄두도 나지 않았다. 손을 뻗어 몇 번 그의 손길을 제지하려했다가 난폭한 저항에 부딪쳐 그대로 밀려났다. 기운을 잃은 손은 그대로 침대 바닥에 늘어졌다. 엎드려 누운 자신의 위에 몸을 겹친 채, 그는 여전히 트럭처럼 빠르고 격렬하게 부딪쳐오고 있었다. 등뒤로 불길처럼 내뿜어지는 그의 숨결을 느꼈다. 울퉁불퉁 세찬 율동을 거듭하고 있는 그의 가슴팍에서 땀이 비 오듯 흘러 떨어졌다. 숨 돌릴 틈도 없이 찔려지는 전립선에 아랫도리가 짓이겨지는 감각을 느끼면서도 벌겋게 부어오른 자지는 더 이상 오르가즘을 일으키려하지 않았다. 숙취가, 그토록 부끄럽던 조루 증세를 한방에 날려준 모양이라고 기막혀했다. 이렇게 온몸이 물먹은 솜처럼 늘어지지만 않는다면 섹스 때마다 술을 마시는 것도 좋을 텐데 하고 바보 같은 생각도 잠깐 했다. 
등뒤의 연인이 온몸으로 전율을 흘리며 절정을 맞고 있었다. 연인이 갈 때의 얼굴을 보는 것은 정말 드물어서, 당장이라도 몸을 돌려 바라보고 싶지만 연인은 좀처럼 체위를 바꾸지 않는다. 자신의 안에 단단히 결합돼 있는 연인을 실감하고 싶어 가슴이 저릿하지만 연인은 좀처럼 얼굴을 보여주지 않는다. 안타까움에 또다시 소리 없이 눈물이 흐른다. 자꾸만 까라지려는 몸에 필사적으로 힘을 기울인다. 뒤로 조금씩 손을 뻗어 흔들리고 있는 연인의 허리 근육을 어루만졌다. 순간 바짝 긴장하며 전율을 흘리는 연인의 몸이 느껴졌다. 움푹 패인 등뼈 부근을 더듬다가 더 아래로 내려가 꿈틀거리고 있는 엉덩이 근육을 스치듯 애무했다. 자신의 머리카락을 움켜쥔 그의 손가락에 힘이 가해졌다. 파르르륵 경련을 일으키는 엉덩이에 좀 더 짙은 애무를 하고 손을 좀더 내려 회음부 틈을 더듬자, 그의 입술에서 울부짖는 듯한 날카로운 교성이 터졌다. 
"…그만!…아아…흡!……." 
갑자기 사나운 기세로 그의 몸이 빠져나갔다. 숨이 턱 막히는 동통과 함께 반동으로 허리가 뒤로 바짝 휘었다. 침대 위로 무너지듯 몸을 누이며 그가 자신의 상반신을 으스러져라 끌어안았다. 등뒤로 껴안긴 몸은 그에게 단단히 밀착된 채 침대 위를 두 바퀴 구르더니 방바닥 아래로 굴러 떨어졌다. 그에게 온몸을 덮치듯 안겨있어 그리 충격은 느껴지지 않았다. 
문어발처럼 죄어 들어온 그의 양팔에 숨이 막힌 나머지 힘겹게 몸을 뒤틀었다. 풀어주기는커녕 더한 악력이 상반신을 조여왔다. 반쯤 바닥으로 흘러내린 침대 시트와 더불어 그가 자신을 품은 채로 두 바퀴쯤인가 더 바닥을 굴렀다. 모로 누운 자세로 구르기가 멈췄을 때 그가 자신의 한쪽 허벅지를 들어올리더니 단숨에 안으로 뚫고 들어왔다. 삽입 된 채로 몸이 돌려세워져 그와 마주 안은 자세가 되었다. 광기 어린 욕망으로 흐릿해진 그의 눈이 보였다. 붉게 달아오른 아름다운 이목구비가 보였다. 물에 빠진 사람처럼 온통 젖어 번들거리는 그의 몸도 보였다. 뒤로 물러났던 허리가 느리면서도 강하게 찔러왔다. 뱃속까지 뚫고 들어온 듯한 깊은 삽입에 회초리를 맞은 것처럼 온몸이 쫙 펴지며 전율했다. 한번. 두 번. 세 번. 매번 기록을 갱신하며 더더욱 안으로 깊이 파고 들어오는 그의 흉기에 온몸이 바스러지는 충격이 왔다. 입이 딱 벌어지며 눈앞이 아득해졌다.  
상황을 살피는 듯한 느린 대시는 그것으로 그만이었다. 다시금 숨 돌릴 틈 없는 맹렬한 공격이 안쪽으로 쏟아져 들어왔다. 새빨간 그의 눈시울이 자신의 것을 틀어쥔 채 알 수 없는 어딘가로 몰아가고 있었다. 아무 것도 생각할 수가 없었다. 그것이 쾌락인지 고통인지 분별조차 되지 않았다. 무조건 떠밀려갔다. 떠밀리다 떠밀리다못해 갈가리 찢겨나갔다. 그의 아랫배에 쓸려 움찔거리는 분신이 마침내 견디지 못하고 괴성을 내지르기 시작했다. 몸부림을 치며, 흐느끼며, 그만해달라고 애원했다. 물론 그는 애초의 부탁대로 조금도 멈추지 않았다.  
얼마만큼 흔들렸는지는 알 수 없었다. 얼마만큼 떠밀려 갔는지도 짐작할 수 없었다. 극점에 도달해 사정할 것 같으면 흉기를 빼내 사정을 지연시키고, 다시 가라앉힌 다음엔 그 이상의 힘으로 쑤셔들어 인환을 자지러뜨렸다. 부서뜨렸다.  
몰리고 몰린 어느 한 끝 지점, 마침내 나락으로 떨어지며 가루가 됐다.  
용솟음치며 뿜어진 정액이 그의 아랫도리를 흥건하게 적시는 것을 마지막으로 인환는 또 한번 혼절했다. 
 
 
 
 
 
 
 

; <b>제 1부. the winter (5회-8)</ 
 
 
 
위장이 할퀴는 것만 같은 아픔에 끙끙거리며 신음을 토했다. 머리가 쪼개지는 것처럼 욱신거렸다. 웅크리듯 다리를 구부리자 전기가 오른 것처럼 찌릿찌릿한 아픔이 온몸의 근육이란 근육을 들쑤시며 지나갔다. 
"…속 쓰리시죠? 주방에 꿀이 있어서 좀 타왔어요. 드세요……." 
따스한 손이 다가와 상반신을 일으키더니 따뜻한 물 컵이 입가에 와 닿았다. 입안이 마르는 듯한 심한 갈증에 허겁지겁 들이켰다. 꿀물 한 컵을 깨끗이 비우고 나자 속이 조금 편해지며 정신이 모아졌다. 욱신거리는 두통은 여전했지만 못 견딜 정도는 아니었다. 
다 마신 컵을 침대 탁자 위에 내려놓은 손이, 부드럽게 몸을 부축해 인환을 침대에 다시 눕혔다. 깨끗하게 세탁돼 섬유유연제 냄새가 풍기는 시트가 어깨까지 덮여졌다. 빡빡하게 부어오른 눈을 몇 번 깜빡여 뜨고 사랑하는 이의 모습을 찾았다.  
순식간에 다가드는 밝은 빛에 눈이 몹시 시렸다. 날이 완전히 밝은 모양이었다. 바스가운 차림의 그가 창가로 다가가 커튼을 치자, 시린 눈이 조금 진정이 되었다. 커튼을 치고 다시 침대로 다가온 그가 고요한 눈길로 인환을 굽어보았다. 아직 젖어있는 머리카락을 보니 샤워를 한지 얼마 안 되는 것 같았다. 커튼 너머로 비쳐든 부드러운 아침햇살을 통째로 받고 있는 연인의 모습은 서럽도록 아름다웠다. 이목구비가 뚜렷한 단정한 얼굴이 한 점의 흐트러짐조차 보이지 않은 채 인환의 시선을 빨아들이고 있었다. 
"…속은 좀 어떠세요? 견딜 만 하세요?" 
"…응……." 
"…좀 더 주무세요. 얼굴빛이 아직 많이 안 좋으세요." 
"…됐어…많이 잤는걸…날도 밝았고……." 
"…이제 여섯신 걸요. 머리는 안 아프세요?" 
다정다감한 친구의 얼굴을 하고서 연인이 상냥하게 묻고 있다. 김성준을 바라볼 때와 똑 같은 애틋함과 애정이 그 눈에 가득해서 인환는 또 목이 메었다. 
빨갛게 된 자신의 눈시울을 발견했는지 그의 표정이 많이 어두워진다.  
"…울지 마세요…제발……눈 아프시잖아요……." 
"…갈…거야?" 
"……?" 
"…지금 집에 바로 갈 거지?" 
자신이 우는 걸 싫어하는 그이기에 입술을 깨물며 열심히 눈물을 참아낸다. 
"…아뇨. 혜윤이, 현준형네 집에 놀러가 있어서 오늘은 집에 안 가도 되요. 현준형 공연이 내일부터 시작하나봐요. 오늘은 하루종일 선생님과 함께 지낼 겁니다." 
"저…정말?!!!…으, 윽!!!……." 
너무나 놀라서 벌떡 일어났다가 저릿하게 울리는 하반신의 아픔에 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 비로소 어젯밤의 충격적인 정사가 기억에 떠올라왔다. 부끄러움과 기쁨만큼의 아픔이 심장 근처를 할퀴고 지나갔다. 어쩌면 마지막이 될 지도 모를 사랑을 나눈 것이다. 
"…아래……다치셨을까봐 걱정했는데 다행히 상처는 없어요. 아까 수건으로 닦아드리면서 연고 조금 발라드렸습니다. 움직이시는 데는 당분간 좀 불편하실 지도 모르겠어요." 
그러고 보니 온몸이 뽀송뽀송한 느낌이 들 정도로 개운하다. 잠든 틈에 그가 젖은 수건으로 말끔히 뒤처리까지 마친 모양이었다. 시트까지 새것으로 갈았는지 알몸에 닿아오는 감촉은 마냥 상쾌하기만 했다. 친구에게 하는 그의 극진한 배려란 고객과는 역시 또 얼마나 다른가 새삼 생각하고 다시금 눈물이 핑 돌았다.  
분명히 가치가 있을 것이다. 노력해봐도 안 된다면 할 수 없는 노릇이겠지만, 아마도 피를 토하는 노력이 될 테지만, 다른 선택의 여지는 없었다. 마음을 바꾸는 것은 지금의 자신으로선 도저히 불가능했다. 그것이 단 일 프로의 가능성에 불과할 지라도 자신은 매달릴 것이다. 필사적으로 달라붙을 것이다. 
"…왜 오늘 하루종일 나랑 함께 있겠다는 거니……어제밤 일만으로 오늘 치 3시간은 다 써버린 셈인데……." 
예의, 단 한순간도 떨어지지 않는 그의 살피는 듯한 시선이 버거워 바닥으로 고개를 내린 채 조심스럽게 물어보았다. 하루종일 그와 보낼 수 있다니 당장은 뛸 듯이 기쁘지만, 남은 8월의 어느 한 주 약속을 고스란히 희생해야 할 지도 모르는 것이다. 
"…고마워서요……." 
너무나도 나지막해서 거의 들릴 듯 말 듯한 대꾸가 흘러나왔다. 정수리 위를 부드럽게 쓰다듬기 시작한 그의 커다란 손가락이 느껴졌다.  
"…연습해보시겠다고 한 거…정말 고마워서요……." 
"……." 
"…선생님 잃고 싶지 않아요. 정말 저 그래요, 선생님……." 
"……." 
"…성준이를 잃고 싶지 않듯이 선생님도 같아요…제겐 똑 같이 소중해요…….…." 
"……." 
좀더 오래 상냥한 애무가 계속 되었더라면 더 이상 참지 못하고 울어버렸을 것이다. 기를 쓰고 입술을 깨물며 버티고 있자니, 부드럽게 머리카락을 어루만지고 있던 손길이 마침내 떨어져나갔다. 커다랗고 날씬한 피아니스트 신동의 손은 이번엔 어깨로 이동해 인환의 상반신을 조심스레 침대에 도로 눕혔다. 시트를 어깨까지 덮어주는 것도 잊지 않았다. 
"…환기시키느라 창문 다 열었어요. 덮고 계세요. 아침이라 조금 서늘할 거예요." 
"……." 
"가게 가서 콩나물이랑 좀 사올게요. 속 안 좋으실 텐데 시켜먹는 음식보다는 낫겠죠." 
침실 문 쪽으로 걸어가는 그의 기척이 느껴졌다. 
"더 주무세요. 식사 준비되면 깨워드릴게요." 
문이 닫혔다. 옷을 갈아입는 기척이 들리고, 이어 현관문 열리는 소리가 났다.  
기회를 틈타 후둑후둑 듣는 눈물을 닦을 생각도 않고, 인환는 백설공주라도 된 듯한 황송한 호사를 만끽했다. 가슴은 마냥 미어지기만 하고, 앞날은 그저 캄캄하기만 한데, 당장의 [우정]이 주는 달콤한 위로가 황홀한 나머지 정신을 못 차리는 것이다. 무뇌아가 아니고서야 어찌 이럴 수가 있을까, 얄팍하기 짝이 없는 자신에 그저 신물이 난다.  
여전히 지끈거리는 머리를 베개 속에 푹 박은 채, 인환는 마지막이다, 마지막이다, 하는 주문과 같은 맹세를 거듭 되풀이 뇌까렸다. 그렇게 마.지.막. 울.음.을 울었다. 
…할 수 있어……김성준처럼 할 수 있어……나도 반드시 할 수 있어…하고 말 테다, 씨팔……한다면 한다, 젠장……[더러운 눈길]로 다신 그를 보지 않을 테니까……할 수 있어… 할 수 있고 말고……그래, 두고보자…두고보자, 김성준……마음 정리, 마음 청소, 시원스레 조지고 네놈처럼 반드시 친구로 남을 테다…남고 말 테다……씨팔, 그럴 테다……그러고 말 테다……원한에 차서 맹세를 찌르고 있었지만……물론, 오기 같은 것으로는 절대로 이루어질 수 없을 가슴 아픈 맹세였다. 
 
 
 
"…선생님……선생님?……." 
부드러운 손길이 어깨와 팔꿈치 사이를 쓸고 있다. 비몽사몽 흐려졌던 의식이 연인의 상냥한 목소리를 듣는 순간 단숨에 안개를 거둬냈다. 눈을 번쩍 뜨고 연인의 얼굴을 찾았다. 
"…식사하세요. 기억을 더듬어서 대충 만들어봤는데 먹을 만은 할겁니다." 
어제의 낡은 청바지와 군청색 면 티를 그대로 걸친 연인이 바로 코앞에서 인환을 내려다보고 있었다. 짙은 땀내가 베인 티셔츠며 청바지는, 땀에 푹 젖은 채로 침실 바닥에 아무렇게나 팽개쳐졌던 터라 한눈에 보기에도 잔뜩 구김이 가 있었다. 이럴 때를 대비해 슬쩍 준비해둔 멋들어진 티셔츠를 자기 것인 양 말하고 그에게 입혀야지……눈꺼풀을 몇 번 깜빡여 몽롱한 잠을 털어 내며 멍하니 결심을 굳힌다. 그에게 떠밀리다시피 몸을 일으키고, 그가 입고 있던 바스가운을 어리버리 물려 입고, 마지막으로 그의 손에 끌려가다시피 주방으로 갔다. 
몸을 움직일 때마다 찌릿한 통증이 하반신으로 달려나갔지만 걸음을 못 걸을 정도로 아픈 것은 아니었다. 온몸을 부서트릴 듯이 몰아붙였음에도 그의 배려가 아주 없었다면 이 정도로 무사하지는 못했을 것이다. 생각하니 또 부끄럽고 황홀할 일이라 얼굴이 뜨거워진다. 
고소한 콩나물국 냄새가 진동을 하는 주방엔 황송하다못해 감격의 눈물까지 뽑을 정도의 놀라운 식탁이 마련되있었다.  
가스렌지에 직접 올려 익힌 밥은 조금 타긴 했지만 보기에도 고소한 냄새를 풍기고 있었고, 콩나물국은 간이 딱 맞아 시원한 맛이 일품이고, 돼지고기가 들어간 김치찌개는 별로 취향이 아닌 인환의 입에도 착 달라붙는 감칠맛이 있었다. 구운 돌김에 잘 익힌 계란 프라이까지 더한, 더 이상 바랄게 없는 놀라운 진수성찬(!)이었다. 
"엄마가 직장에 다니시는 동안에 3형제가 돌아가며 식사를 준비했었습니다. 지금은 혜윤이가 주로 당번이라 더 이상 하진 않지만, 저도 웬만큼 먹을 수 있을 정도로는 만들 줄 압니다." 
휘둥그레져서 묻자, 특유의 무표정으로 담담한 대꾸를 던지는 그다. 정말이지, 파고파도 언제나 놀라움을 주는 남자가 아닐 수 없었다. 평소라면 숙취에 죽 한 모금도 넘기길 꺼렸을 자신이건만, 그가 퍼준 밥 한 공기를 말끔히 비워낸 건 순식간이었다. 놀랍고, 맛있고, 황송하기 그지없는 아침식사였다. 다시 맞기 힘들 행복의 아침식사였다. 
설거지라도 하려는 인환을 낯빛이 아직도 좋지 않다는 엄포로 밀어내며 연인은 설거지까지 차지해버렸다. 늠름한 덩치를 해 갖고 나지막한 싱크대에 허리를 굽히고 있는 모습조차 멋있어서 벙하니 입이 벌어졌다. 황송함에 어찌할 바를 모른 채 한동안 그의 설거지 솜씨를 지켜보다가 미적미적 욕실로 걸어 들어갔다.  
거울에 비춰본 자신의 얼굴은 그가 엄포를 놓을 정도로 그렇게 상태가 나빠 보이진 않았지만, 보기 흉하다는 면에 있어서는 상태가 아주 고약했다. 숙취의 기색이 선연한, 창백한 데다 퉁퉁 부은 얼굴이 거울 너머에서 멍하니 이쪽을 보고 있었다. 온몸은 어젯밤 과격한 정사의 자취로 낭자했다. 곳곳이 붉은 키스마크요, 푸릇푸릇하게 멍이 든 곳도 꽤 있었다. 아아, 젠장. 그에겐 정말 잘생기고 멋진 모습만 보이고 싶건만!……. 다행이 청결성의 면모에선 그가 수건으로 워낙 유리알처럼 닦아놓은 터라 샤워를 하는 것도 무색할 정도였다. 행여 부기가 빠질까 싶어, 찬물에 적신 수건으로 한참동안 눈두덩을 두드리다 포기하고, 이빨만 닦고는 욕실을 나왔다.  
옷이라도 멋진 걸로 갈아입어야지 하며 제법 비장한 작정을 한다. 그 김에 그도 준비해둔 멋들어진 티셔츠로 갈아 입혀야지 하고 다른 작정도 한다. 하루종일 그가 같이 있어준다고 했으니까, 잔뜩 멋 내고 놀이공원에라도 가면 좋을 것이다. 영화를 보는 것도, 도시락을 싸 갖고 피크닉을 가는 것도, 남대문시장에 가서 아이쇼핑을 해보는 것도 좋을 거다. 1년 동안 쌔리 방에 짱 박혀 섹스만 하고,(물론 섹스도 죽을 만큼 좋았지만, 그래도.-_-;;) 변변한 데이트 한번 제대로 못해보고 사랑을 끝내야한다니, 진짜 한심하고 비참해서 니미 씨부랄이다. 뭐, 그래도 절대 후회는 안 한다. 정말 근사하고 근사한 내 최고의 영웅이었다. 이전에도 없었고 이후에도 없을 거다. 앞으로 또 어떤 그럴싸한 영웅을 좋아하게 될지는 모르지만 지금의 내 영웅을 능가할 멋들어진 영웅은 절대로 나타나지 않을 거다. 그러니 후회 없다. 진짜 후회 안 할 거다. 씨팔, 울지마. 그의 진짜 친구가 되기까진 죽어도 안 울기로 맹세했잖아, 장인환. 
벽장에서 옷을 몇 벌 꺼내 침대 위에 죽 늘어놓고 있는데 그가 마침 침실로 들어왔다. 
"…골라봐 위아. 어느 게 제일 멋있어? 난 이 헐렁한 해병대 바지가 제일 괜찮은 것 같은데……시원해 보이고……." 
"…옷은 왜요? 어디 나가시게요?" 
어딘가 생각에 잠긴 듯한 목소리가 조용히 대꾸했다. 
바로 곁으로 다가온 기척을 느꼈지만 눈은 되도록 마주치지 말자고 작심했다. [더러운 눈길]로 그를 보고 싶지는 않기 때문이다. 좋은 작심이다. 
"…응. 오늘 횡재했으니 밖에서 데이트할려구. 너도 괜찮지?" 
"……은 데요, 전……." 
해병대 바지에 어울릴 만한 티셔츠 색깔을 고민하느라 그가 중얼거리듯 흘린 말을 미처 듣지 못했다. 
"응? 뭐라구? 뭐가 좋다구?" 
"……." 
"…아무래도 이게 제일 낫겠다! 어때, 위아? 해병대무늬 바지엔 역시 카리스마 짱인 검정색 티가 제일 낫지?" 
"……." 
"…넌 이 비둘기색 쫄티 어때? 이거 나한텐 좀 커서 잘 안 입는 거거든? 너 갈아입어라. 그 티는 어제 땀으로 목욕을 해서 냄새도 나고 찝찝하잖아……." 
"……." 
문득 정수리 틈으로 파고 들어온 그의 손길에 인환는 모든 동작을 멈췄다.  
자신은 침대 가장자리에 쪼그리고 앉은 상태고 그는 그 바로 뒤에 서 있어서, 돌아보지 않는 한 그의 얼굴은 살필 수가 없었다. 전혀 예상치 못한 느닷없는 접촉이어서 잠시동안은 그저 어리둥절한 느낌만 들었다. 정수리 위에 뭐가 붙은 건가 하고 상당히 타당성 있는 의심도 설핏 스쳐갔다.  
심장이 쿵하고 내려앉는 충격은 바로 직후에 왔다. 머리카락 틈을 부드럽게 헤엄치며 그의 손가락이 두피를 애무하기 시작한 것이다. 
두근……. 
관자놀이 부근과 뒤통수와 다시 그 반대편 관자놀이 부근으로 손가락이 차례로 옮겨간다. 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
머리카락을 쓸던 손이 이윽고 차츰 아래로 내려오며 어깨를 어루만졌다. 좀더 아래로 내려와 겨드랑이 안쪽을 더듬는 짙은 애무의 손길에 인환는 흠칫 몸을 굳히며 부르르 전율했다.  
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
명백히 성적인 의도가 느껴지는 유혹의 손길이었다.  
곤혹스럽기도 하고, 가슴이 떨리기도 해서 잠시동안은 어떻게 반응해야할지 갈팡질팡하기만 했다. …연습하기로 했는데……이…이제 안 자기로 했는데…그와 다신 안 잘 건데……그래야 하는데……. 바스가운 깃이 어느새 어깨 아래로 흘러내려 팔꿈치까지만 겨우 걸친 발가벗은 꼴이 되었다. 그의 입술이 어깨와 뒷 목덜미 사이 예민한 부분을 살며시 눌러왔다. 자기도 모르게 고개가 뒤로 젖혀지며 흐릿한 교성이 터졌다.  
"…아…안 돼…왜……이…이젠……." 
연약한 이성이 형식적인 저항을 되풀이한다. 겨드랑이 사이로 파고 들어온 그의 두 손이 부드러운 근육으로 뭉쳐있는 가슴을 덥석 움켜쥐자 혼란은 더 심해졌다. 점점 열기를 더해가는 몸의 욕망에도 불구하고 마음은 갈팡질팡 절망적인 기분이 들었다. …아…안 돼!!!……. 
"…오늘까지 만이라고 하셨잖아요……오늘은 아직 다 가지 않았어요, 선생님……." 
귓가에서 허스키하게 토해지는 그의 대꾸에 비로소 납득이 왔다. 그의 의도도 알 수 있었다. 아무리 오늘 새벽에 한 소리라곤 해도 이건 억지가 분명하다. 억지라는 걸 그도 알고있다. 하지만 어째서……? 
- …고마워서요……. 
…아…그런가?……. 
- …연습해보시겠다고 한 거…정말 고마워서요……. 
…그래서 하루를 유예시켜준다는 건가?……노력하겠다고 해서?……내가 고마워서?……불쌍해서?………. 
"…멍이 많이 들었어요…여기저기…어제는 저도 좀……." 
어깨 근처를 헤매던 입술이 견갑골 아래로 내려갔다. 옆의 침대가 푹 꺼지며 그의 체중이 통째로 실려왔다. 뜨거운 혓바닥이 등줄기를 핥으며 돌아다닐 동안, 두 손은 마치 여자의 유방을 주무르듯 인환의 양쪽 가슴 산을 음란하고도 집요하게 희롱하고 있었다. 
"…흑!…흐읏!……위……." 
"…마지막이니까……오늘…마음껏 해요, 선생님……." 
"…하윽!!!……." 
"…최고로 즐겁게 해드릴게요……실컷 해요…서로……." 
"…흐…흐윽!!!…흐앗!!!……." 
"…어젯밤엔 선생님이 취하셔서 별로 많이 하지는 못했거든요……." 
"…위…흡!…그…거기!…흐윽!……." 
"…오늘…하루종일……침대에서 나오지 말아요……좋죠, 선생님?……." 
"…아…안…거기…웃!……." 
눈앞이 핑글핑글 돌 정도로 연이어 되풀이되는 지독한 자극들에, 태아처럼 몸을 말고 그의 손길을 피했다. 이상하다. 그가 이상하다. 서비스…서비스는 서비스지만……분명 서비스이긴 하지만 이건 좀 너무……너무……아아, 도무지 정신을 차릴 수가 없다……집요한 손가락과 입술은, 그러나 용서가 없었다. 무릎 안쪽 예민한 부분에 이빨을 밖아 넣으며 그가 힘껏 깨무는 것으로 방어 벽은 어이없을 정도로 시시하게 무너지고 말았다.  
신음소리를 틀어막는 열렬한 키스가 언제부터 시작됐는지는 기억에 없었다. 뒤로 밀린 몸이 언제부터 침대 위로 쓰러졌는지도 도무지 기억에 없었다. 그의 난폭한 손아귀에 틀어 잡힌 두 다리가 활짝 열렸다. 열린 문틈 사이로 그의 거대한 몸이 도둑처럼 스며들고 있었다. 아득하게 이성을 상실해 가는 시선을 들어 필사적으로 연인의 자취를 주워 모았다. 몸짓 하나하나, 표정 하나하나, 그 어느 것 하나도 놓치지 않겠다고 다짐했다. 흐릿한 홍조가 연인의 뺨과 눈가를 아릿하게 물들이고 있었다. 큼직하고 맑은 눈동자가 빨아들일 것처럼 뜨겁게 자신의 눈을 굽어보고 있었다. 키스를 유혹하듯 무방비 하게 벌어진 입술은 도톰하고 붉고 섹시했다. 어느새 땀으로 흠뻑 젖어든 뚜렷한 이목구비는 어딘가 이국적이면서도 묘한 향수를 불러일으키는 극상의 아름다움이었다. 잔뜩 구겨진 채 연인의 짙은 체취를 뿌리고 있는 군청색 반 팔 면티가 보였다. 낡을 대로 낡아서 거의 보풀이 일어날 듯한 개구리왕자의 허물이었다. 연인의 버겁고 아픈 현실이었다.  
어쩐지 괴로워져서 시선을 내려 자신을 본다. 연인의 늠름한 어깨와 팔뚝에 걸쳐진 채 활짝 열려 흔들리고 있는, 자신의 볼썽사나운 짝짝이 다리.  
맞붙은 하반신이 격렬하게 쳐 올려질 때마다, 허벅지 아래로 늘어진 자신의 새하얀 바스가운 깃이 하늘하늘 흔들렸다. 마치 푸드득거리는 날개 짓처럼 보였다.  
이대로 날아올라 다신 아래로 내려오지 않았으면……인환는 애절하고 절망적인 소원을 아주 오랫동안 빌어보았다. 
 
 
 
 


제 1부. the winter (5회-9)</b 
 
 
 
 
13. 1990년 8월. 문위(文 偉) 
 
 
 
"반찬 상뽀 들추면 다 있응깨 꼭 챙겨묵드라고잉? 찌개도 따땃허게 쪼까 뎁혀 묵고?" 
"예, 어머님. 염려 마시고 다녀오세요." 
"새참에 선상님 깡냉이도 쪄드리고잉?" 
"하하, 예. 제가 달라고 할게요, 어머님." 
"할머니, 빨리요∼∼버스 놓쳐요∼∼∼." 
"아, 알었어야∼∼∼. 쩌그 혜윤이 땀세 오늘은 장이 장맹키로 서야 쓰간디." 
"빨리요, 할머니! 빨리!∼∼∼" 
"워메, 말만헌 가시나가 저 뛰는 꼬라지 보소…허허…" 
"어서 다녀오세요, 어머님. 저흰 염려마시구요." 
"…그려. 싸게싸게 댕겨올탱께……." 
"할머니이!∼∼∼." 
"아, 금메 시방 걸어야∼∼∼." 
5일장에 가시며 모처럼 화장까지 하신 것은 분명 혜윤이를 위한 배려시리라. 혜윤이가 당신으로 행여 보기에 창피하지 않을까 근심하시는 것일 게다.  
과연 윤열이형을 키워내신 어머님답다고 해야하나. 무지한 촌부라고 해도 그 성품은 세심하시면서도 지혜롭고, 또 인자하시기 이를 데 없다. 윤열이형의 타인에 대한 저 어리석어 보이기까지 하는 이타적인 사랑법도 틀림없이 당신의 맹목적인 사랑법에 그 원인이 있을 것이다. 벌써 모습이 보이지 않는 혜윤이를 쫓아, 보성 어머님은 부지런히 싸립문을 빠져나가고 계셨다. 5일장에 가시는 거야 당신의 일상이시겠지만, 신이 나서 구경을 하겠다고 따라나선 혜윤이가 당신을 더 힘들게 하지 않을까 걱정이다. 온순하고 제법 어른스러운 성품이긴 하지만, 확실히 철들고 처음일 바캉스(?) 여행에 누이는 조금 들떠 있었다.  
퇴행성관절염 탓에 느릿하면서도 약간 저는 듯한 다리가 안쓰러워, 위은 큰길가로 꺾어져 그 모습이 완전히 보이지 않게 될 때까지 한참동안 늙으신 어머님을 굽어보았다.  
오전 10시가 조금 넘었을 뿐인데도 이미 불볕더위를 느끼게 하는 쨍쨍한 햇빛이 사방에 가득했다. 싸립문 안쪽 외양간에 매진 암소 한 마리와 송아지 한 마리, 그리고 그 맞은편 개집에 묶인 잡종 백구 한 마리도 아침부터의 찌는 듯한 폭염에 지친 듯 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 개집도 외양간도, 그 흔한 기름 보일러로 구들을 개조하지도 않은 전형적인 방 네 칸 짜리 시골 농가와 어우러지면, 삶 이전에 낭만이 되 버린다. 자신과 같은 삭막한 도시의 아이들이 보기엔 그렇다는 얘기다.  
농가를 둘러싸고 있는 나지막한 담장도, 담장 한 귀퉁이 대문 구실을 하고 있는 싸립문도, 앞마당에 설치된 수돗가며 평상들도, 모두 가난에 찌든 처절한 삶의 사투보다는 느긋한 관조와 여유를 먼저 느끼게끔 하는 것이다. 물론 실제에 있어 그렇지 않다는 것을 모를 자신은 아니다. 이곳 보성의 늙으신 부모님들 또한 여느 빈농들 못지 않게 제법 큰 농가부채로 허덕이시는 것은 다르지 않기 때문이다.  
다만, 같은 가난이라도 도시의 가난은 이렇게까지 풍요로운 정서를 전해주지 않는다는 점에서 다르다면 다르다고 할까. 싸립문 밖, 탁 트인 평원을 이루고 있는 수천 평에 달할 논밭이며, 녹음이 무성한 마을 뒷산도, 도시는 줄 수 없는 천혜의 재산일 것이다. 숨쉬는 자체만으로도 생기가 스미는 맑은 공기는 물론, 뒷산으로부터 종종 불어오는 산바람도, 도시의 에어컨과는 비교할 수도 없을 신선한 사치였다.  
보충수업이 끝나고 개학을 하기까지의 나흘 남짓. 모처럼의 여유시간을 윤열이형의 시골집에서 보내기로 한 것은 지금도 잘한 결정이라는 생각이 든다.  
윤열이형의 면회 차 올라오신 보성 어머님께서 혜윤이에게 방학이니 보성 집에 놀러올 생각이 없느냐고 운을 떼셨던 것이 계기였다. 아버지가 돌아가신 것이 혜윤이가 6살이 겨우 되던 무렵의 일이었으니, 그저 지독한 가난의 기억 밖에 없는 불쌍한 누이였다. 유치원시절, 부모님과 함께 했던 여행의 기억이란 거의 남아있지 않을 터였다. 녀석이 뛸 듯이 기뻐한 것도 당연한 일이었다. 애초엔 혜윤이만 내려보내려다가 혜윤이의 신이 난 자랑을 전해들은 그가 함께 놀러가고 싶다는 애원(?)을 해 결국 자신까지 따라나서게 된 것이다. 
"…아버님께선 그럼 오늘밤 안 돌아오시는 건가?" 
역시 더위로 좀 나른해진 듯한 그의 목소리가 뒤에서 들렸다. 돌아보니 그가 그늘이 든 건넌방 툇마루에 앉아 자신을 굽어보고 있었다. 모기에 사정없이 뜯긴 왼쪽 종아리를 벅벅 긁고 있는 몸짓이 느릿하고 나른하기만 했다.  
가무잡잡한 피부색은 안면도 바닷가에서 하루를 놀며 좀 더 까매진 것 같다. 무릎 바로 아래까지 내려오는 베이지색 건빵반바지에 황토색 반 팔 면 티를 걸친 소탈한 모습이 유난히 앳돼 보인다. 드러난 종아리며, 그 아래 검정 스포츠샌들이 신겨 있는 발도 꽤 마르고 왜소해서 성장기의 소년을 보는 것 같다. 보성 어머님께서 보자마자 자신의 후배냐고 물어보신 것도 이해가 간다. 드러난 팔과 다리는 물론 얼굴까지 곳곳이 모기의 집중공격을 받아 온통 울긋불긋하다. 자신도 좀 물리긴 했지만 저건 혜윤이보다도 더 심각한 상황이다. 모기향 가지고는 어림도 없었던 모양이다. 볼 때마다 다리든 팔이든 얼굴이든 어느 한 곳은 반드시 긁고 있는 그가 안쓰럽기도 하고 귀엽기도 하고 그렇다.  
"…예. 상가에 가셨으니 내일 저녁쯤에나 오시겠지요. 못 뵙고 올라가겠군요." 
"그렇구나. 좀 더 시간 여유가 있었으면 좋았을 걸. 밭에 김도 더 매드리고, 파도 더 다듬어드릴 수 있었을 텐데……." 
"아버님, 부담돼서 별로 좋아 안 하세요. 그저 저희끼리 실컷 놀다 가시는 걸 더 좋아하시죠. 게다가 선생님을 윤열이형 은인이라고 생각하시기 때문에 더 그러실 거예요. 말수가 적으셔서 별로 표현은 안 하시지만요." 
"은인은 무슨……. 당신께서 신경 쓰신다는 건 알지만 그래도 너무 힘들어 보이시니까 좀 그래, 위아. 농사일이 힘들다는 건 알고 있었지만 가까이서 보니 정말 어마어마하더구나. 나 반성 많이 했다. 밥 함부로 남기고 그런 거." 
"후, 그러세요?……." 
"힘들게 일하시는데 옆에서 철없이 못 놀겠더라구……." 
"그렇게 생각하지 마세요. 농활도 아니고 휴가 차 오신 건데요. 요즘 열심히 그림 그리시잖아요. 선생님께서도 나름대로 최선을 다하시는 거라고 생각합니다." 
"…그야……." 
"…덥지 않으세요? 냇가 가서 붕어나 잡아올까요?" 
"와앗!!! 저…정말?!!!……." 
계속 찜찜한 안색의 그를 생각해 미끼를 던지니 아니나 다를까 단번에 덥석 물고 만다. 나른했던 표정이 갑자기 싱싱한 활기로 넘친다.  
힘든 농사일을 가까이에서 보고 쇼크도 받긴 했지만, 그 이상으로 4박 5일에 걸친 시골 여행의 즐거움에 푹 빠진 그였다. 보성 도착 첫날, 아버님께서 냇가로 나가 그물로 붕어 잡는 법을 가르쳐주시자 그는 단번에 붕어사냥마니아로 변신했다. 펄펄 뛰는 붕어를 잡아 망에 넣는 것도, 얼음장처럼 찬 냇물에 몸의 열기를 식히는 것도, 어머님께서 고춧가루와 마늘을 듬뿍 넣고 조려주신 붕어찜을 실컷 먹는 것도 모두 그의 생생한 즐거움이 되었다. 지치지 않는 범위 내에서 텃밭의 잡초를 뽑거나, 옥수수를 따서 쪄먹는 일, 아버님께서 뒷산에 설치해두신 벌통에서 꿀을 따 맛을 보는 등등의 놀이에도 흠뻑 빠진 것은 물론이었다. 역시 함께 놀러오길 잘했다고 다시 한번 생각했다. 
"예. 광에 가서 그물과 망태기 찾아볼게요. 선생님께선 돗자리 좀 챙겨주시겠습니까? 멱감으실 거면 수건과 갈아입을 옷도 챙기시구요." 
"오케이!!!---------" 
콩 튀듯 일어나 방안으로 뛰어들어가는 품새가 중학교 2학년인 혜윤이와 한 치도 다르지 않아서 웃음이 났다. 
7월 말부터 지금까지 근 3주간을 [친구]로서의 위치에 머물며 자신을 대하고 있는 그였다. 그동안 [친구 연습]이라는 명목의 플라토닉한 데이트를 5차례쯤 가졌었다. 만남 시간으로 쳐도 매춘 계약을 맺은 시간과 거의 비등할 주당 9시간 정도였고, 지정한 구좌로도 꼬박꼬박 대금이 입금되고 있는 걸로 치면, 아직은 명백히 [친구]로서의 만남은 아닌 셈이었다. 그러나, 분명 예전과 동일한 [고객과 남창의 관계]가 아닌 것도 분명한 사실이었다. 
영화를 보러가고, 놀이동산에 가 놀이기구란 기구는 다 섭렵하고, 교외로 피크닉을 가고, 오락실에 가서 오락도 하고, 유일하게 그의 아틀리에에서 가진 [친구 연습]에서는 만화책을 산더미처럼 빌려다 함께 보고 라면을 끓여먹은 다음 헤어졌었다. 당일 코스로 안면도 꽃지 해수욕장에 가서 함께 수영도 하고, 멋진 일몰구경을 한 뒤 돌아오기도 했다.  
물론 그 모든 만남에서 섹스는 당연히 배제가 되었다. 키스는커녕 손을 잡거나 어깨동무를 하는 단순한 신체접촉조차 거의 드물었는데, 그 드문 몇 번의 케이스도 위 자신 쪽에서 반 강제를 하다시피 일방적인 접촉을 한 것에 지나지 않았다. 그저 일주일에 한두 번 만나 함께 시간을 보내는, 지극히 건전한 [친구]로서의 만남 그 이상도 이하도 아니었던 것이다.  
그의 자신에 대한 사랑을 알고 있고, 또 그의 성욕에 대해서도 손바닥처럼 훤한 자신으로서, 그의 그러한 일련의 변화들은 실로 놀라운 것이었다. 자신을 바라보는 눈길에서도 그 어떤 성적인 욕망을 읽는 일은 거의 드물었다. 아주 가끔, 자신의 얼굴을 한동안 넋을 잃고 바라볼 때가 있는데, 그때조차도 육체적인 욕망보다는 어떤 애절한 감정선(感情線)만을 선연하게 느꼈을 뿐이었다.  
정말로 자신에 대한 마음을 접은 것이 아닐까 의심이 들 정도로 완벽한 [친구]의 모습에, 위은 묘하게 착잡하면서도 애틋한 고마움을 품고 있었다.  
외적으로 보여지는 그대로, 그렇게 쉽게 그의 감정이 정리가 됐을 거라고는 잘 생각이 되질 않았다. 비록 에로스적인 사랑의 감정이 정확히 어떤 것인지 잘 알지는 못하지만, 자신도 그 정도쯤은 짐작을 할 수 있었다. 그렇다면 그로서는 아직 [노력] 내지는 [연습]을 하고 있다는 뜻이 된다. [노력]으로, 혹은 [연습]으로 그렇게까지 완벽히 정리된 모습을 보여주려면 그는 도대체 지금 얼마만큼의 피나는 의지를 세우고 있다는 말인가. 
생각해보면 씁쓸한 일이었다. 몹시 안쓰럽고, 가슴이 아픈 일이기도 했다. 그리고 그 정도로 힘들게 노력을 기울이는 그가 가슴이 떨릴 정도로 고마운 것도 사실이었다.  
그야, 그 모든 시도가 자신과의 완전한 이별을 피하기 위한 이기적인 동기에서 나온 것이라는 것을 모르지 않는다. 그러나 그렇다고 해도, 자신 역시 그와 이별을 하고 싶지 않은 것 또한 부정할 수 없는 사실이었다. 그에 대한 깊은 우정은 윤열이형의 구속과 재판을 거치면서 더 이상은 끊어내기 힘들 정도의 애정과 유대감을 선사해주었었다. 그가 아니었다면 자신은 그토록 힘들었던 암흑의 시기를 제대로 빠져나오지 못했을 것이다. 헤어지고싶지 않았다. 그를 절대로 잃고 싶지 않았다. 이대로 2주 후에 그와 끊어질 것을 상상하는 것만으로도 자신은 깊은 상처를 입고 있었다. 그랬다. 그의 노력이 성공을 하느냐 혹은 실패하느냐에 따라 자신의 희비 또한 엇갈리게 되는 것이다. 어떻게 안쓰럽지 않을 수 있겠는가. 또 어떻게 고마워하지 않을 수 있겠는가 말이다. 
이별까지의 시한은 고작해야 이제 2주 정도밖에 남아있지 않았다. 그 2주안에 그의 마음이 완전히 정리될 리는 물론 없을 터였다. 그러나 이렇게 필사적으로 노력을 하다보면 언젠가는 가능해질지도 모를 일이 아닌가. 시간이 알아서 자연스럽게 해결을 해 줄지도.  
물론 어떻게 해도 불가능하고, 시간으로도 해결이 날 사정이 아니라면, 그 모든 게 단지 자신의 희망사항에 불과할 뿐이라면, 그야 어쩔 수 없이 아픔을 감수해야만 할 것이다. 그를 위해서라도 관계를 끊지 않으면 안될 터이다. 그와는 다른 의미로 자신 역시 가슴이 찢어지긴 할 테지만 말이다. 
"아예 점심거리 싸 갖고 가는 게 어때, 위아? 어차피 어머님이랑 혜윤이도 늦으실 거 같은데……." 
의기양양한 목소리가 등뒤에서 들려왔다.  
돌아보니 그가 돗자리가방과 옷가지가 든 쇼핑백을 들고 서 있었다.  
가무잡잡하게 탄 피부에 아버님의 챙 넓은 밀짚모자까지 쓰고 있으니 영락없는 시골 소년이다. 완전히 피크닉분위기까지 내고 있는 그의 눈은 별이 들어앉은 것 마냥 번쩍번쩍 빛을 내고 있다. 아아, 정말 귀엽다, 이럴 때의 그는. 이래가지고 어떻게 26살일 수가 있는지 새빨간 거짓말이다. 
"…그럴까요? 하긴 오늘 꽤 더울 것 같습니다. 여간해선 물에서 나오고 싶을 것 같지 않네요." 
"그렇지, 그렇지?!" 
"후후, 여기 계세요. 부엌에 들어가서 대강 도시락을 싸보겠습니다." 
"응! 오케바리!!!----------" 
결국 도시락까지 싸서 마을 어귀에 있는 냇가로 피크닉을 가게되었다. 즐거운 외출이 될 게 뻔했으므로 자신의 기분도 어느덧 조금씩 들뜨기 시작했다. 좋아하는 장소에서 좋아하는 친구와 좋아하는 놀이를 한다. 지난 한달 간의 데이트도 모두 그랬지만 보성에서의 4박5일은 그 어떤 데이트보다도 잊지 못할 추억이 될 것 같았다.  
 
 
 
보성 아버님께서 빠진 붕어사냥은 역시 그리 신통치가 못했다.  
1시간 넘게 허벅지까지 오는 거센 물살을 가르며 용맹정진을 해 보았지만, 어설픈 도시촌놈 둘에게 쉬이 잡혀줄 호락호락한 붕어들은 별로 없었다. 결국 오후를 기약하며 거의 피라미에 가까울 새끼붕어 대여섯 마리가 든 망태기를 끌고 물 밖으로 나와 점심을 먹었다.  
밥과 김치와 풋고추와 된장이 전부인 소박한 도시락은 맑은 공기와 오염되지 않은 자연 아래서 먹는 것만으로도 꿀맛이 따로 없었다. 평소 량보다 배는 족히 넘을 밥을 몽땅 비우고 다시 붕어사냥에 달라붙었다.  
식사 전보다는 좀 더 성과가 있는 편이었지만 역시 만선(滿船)과는 거리가 멀었다. 결국 망태기의 반도 채우지 못하고, 지친 도시촌놈들은 두어 시간만에 사냥을 포기했다. 하긴 성과가 무슨 의미가 있으랴. 붕어 따위야 잡히든 말든, 그저 그렇게 동심으로 돌아가 노는 것만으로도 엄청난 수확인 것을.  
사냥을 포기하고는 팬티만 걸친 채로 본격적인 멱을 감았다. 반경 50여 미터 이내에서 수심이 가장 깊은 곳이래 봤자 허벅지 중간까지 밖에 안 오고, 수심이 깊은 하류는 물살이 꽤 세서 수영을 하기엔 위험했기 때문이다.  
운동엔 영 소질이 없을 것 같은 그도 수영은 꽤 잘하는 편이다. 그건 안면도에 가서도 확인한 사실인데, 잘하는 것이다 보니 좀 만용이 지나친 감이 있었다. 멱을 감다가도 자신이 잠깐 한눈을 팔면 어느새 물살이 센 하류까지 헤엄쳐가기 일쑤였던 것이다. 그때마다 부랴부랴 쫓아가 잡아오기를 몇 번. 마침내 네 번째로 그를 쫓아가 겨우 붙잡았을 때는 정말 철렁해서,(거의 급류에 휩쓸리려는 것을 간신히 붙잡았던 것이다!) 진심으로 화를 내고 말았다. 표정을 굳히고 냉랭하게 나무라자 겨우 진지한 얼굴로 미안하다고 사과를 했다. 잠깐동안 자신의 눈치를 살피는가 싶더니 얼굴에 물을 끼얹으며 이내 장난을 걸어오긴 했지만 말이다.  
싱그러운 웃음소리를 사방에 날리며 어린애 같은 장난을 치는 그에게 언제까지고 화를 낼 수도 없어서 그냥 웃고 말았다. 좀 울컥한 기분이 들기도 해서, 자신도 그의 얼굴에 마구 물을 뿌려주었다. 헤드락을 걸어 물 속에 얼굴을 빠트리기도 했다. 힘에 있어서는 자신을 당해낼 수가 없으니 피눈물(!)을 흘리며 항복을 한 것은 물론이었다. 비명을 지르고, 웃고, 위협을 하고, 마침내 육탄전에 돌입해 서로를 향해 물대포를 발사했다. 서로의 몸에 부딪친 물폭탄들이 가루로 부서지며 사방으로 영롱한 빛을 반사했다. 머리카락 한올까지 온통 젖은 그는 자지러지고, 그 뒤로 도도하게 흐르는 냇물은 반경 20미터 폭을 이루는 곳에서 오색찬란한 무지개를 만들고 있었다. 무지개 너머엔 녹음 짖은 산등성이들이 병풍처럼 마을을 감싸안고 있었다. 그와, 냇물과, 산자락들이 함께 어우러져 이루 형용할 수 없는 아름다운 풍경을 연출하고 있었다. 물대포를 쏘는 척하면서 한동안 넋을 잃고 완벽한 아름다움을 만끽했다. …아, 행복하다…행복하구나……하고 무심코 뇌까리는 스스로에 소스라치기도 했다. 
"…지…지쳤다……휘유∼∼∼. 나, 항복……." 
정말 지쳤는지 해죽거리는 웃음을 매달고 그가 고개를 절레절레 흔들었다. 파랗게 질린 입술을 보니 체온도 어지간히 식은 모양이었다. 한시간 이상을 물 속에 있었다는 걸 비로소 깨닫고 부랴부랴 기슭 쪽으로 물살을 헤치고 나왔다. 좀더 헤엄을 치고 싶었지만 자신이 움직여야만 따라서 움직이는 그라 어쩔 수 없다. 여름 감기는 더 조심을 해야한다. 그는 잔병치레도 좀 하는 것 같으니 조심해서 나쁠 건 없다. 
산기슭 아래 넓게 펼쳐져 있는 소나무 숲 베이스캠프(?)로 터덜터덜 걸어갔다. 맨발에 닿아오는 조약돌의 뜨거운 감촉에 놀라 손에 들고 있던 스포츠샌들을 마지못해 신었다. 흰색 면 팬티 바람에 샌들만 신은 몰골이 우스운지 뒤쫓아오는 그가 연신 킥킥대며 웃는다. 돌아보지만 그의 몰골 또한 자신과 한가지다. 파란색 줄무늬 트렁크라 좀 더 화려하고 컬러풀하다는 게 다를 뿐, 그래봤자 팬티지 뭘.  
붕어가 든 망태기와 그물을 전리품처럼 들고 있는 그를 보고 비로소 사냥 사실을 기억에 떠올렸다. 후후. 붕어사냥 따위엔 이미 관심도 흥미도 사라진 자신에 비해 그는 역시 붕어에 대한 집착이 꽤 큰 모양이다. 
베이스캠프에 설치(?)한 돗자리에 도착해 몸을 닦고 옷을 주워 입었다. 미처 갈아입을 팬티를 가져오지 않아 속옷 없이 맨몸에 반바지와 티셔츠를 걸치니 좀 기분이 묘하다. 수건으로 젖은 머리카락을 털고 있는데, 곧이어 도착한 그도 돗자리 위에 펼쳐진 쇼핑백에서 수건과 속옷을 꺼낸다.  
무심코 그를 향해 시선을 가져갔다가 순간 심장이 철렁했다. 등을 돌린 채로 트렁크를 벗어제치는 그의 몸짓에, 아랫배로 저릿한 감각이 몰려들었기 때문이다. 여전히 물방울이 뚝뚝 듣는 젖은 나신이 보였다. 전체적으로 꽤 마른 몸매가 새삼 자각된다. 어깨와 등줄기와 도드라진 등뼈, 그리고 몹시 유연해 보이는 엉덩이 근육이 돌진하는 것처럼 시야에 밟혔다. 홀린 듯이 그의 엉덩이를 핥고 있는 자신의 시선이 느껴졌다. 속수무책인 기분이 들면서 사타구니 사이가 뿌듯해지고 있었다. 맙소사, 무슨!……. 허리를 약간 아래로 굽히더니 한쪽 다리를 들어 팬티를 입는다. 실룩……하며 둥글게 굴곡이 진 한쪽 엉덩이도 따라서 위로 조금 올라갔다. 두근……. 사타구니 틈으로 그의 거무스름하게 핏기를 잃은 생식기 끝이 살짝 비쳤다. 그가 동작을 취함에 따라 그것은 마치 살아있기라도 한 것 마냥 작게 출렁거리길 반복했다. 두근……. 두근……. 두근……. 뭔가 위험하다는 자각을 할 경황 따윈 없었다. 영원처럼 긴 것만 같던 찰나의 순간이 지나 위태롭게 심장을 죄던 그의 엉덩이는 베이지색 트렁크 속으로 완전히 자취를 감추고 말았다.  
바로 몸을 돌려 소나무 숲 안쪽으로 뛸 듯이 걸음을 옮겼다.  
"…어? 어디 가니?--------" 
"…볼일 좀……." 
잠시 후에 날아든 부름에 무턱대고 대꾸를 흘렸다. 심장이 북소리처럼 요란스레 뛰고 있었다.  
"후후, 거기서 오른쪽으로 돌면 커다란 바위 하나 있더라. 나두 그 뒤에 가서 실례했으니까, 참고해라, 위아." 
무심한 일별에 사타구니는 더더욱 부풀어 걷잡을 수가 없을 지경이 되었다. 맙소사, 젠장. 그러고 보니 한달 가까이 섹스를 하지 않은 것이다. 여자들에게 몸을 판 3년 남짓, 이렇게 긴 휴식기간은 달리 없었다. 욕구불만이 되는 것도 당연했다. 하지만 아무리 그렇다손 쳐도……. 
겨우 바위 뒤에 도착해, 정신 없이 바지를 내리고 움켜쥐었다. 신음소리가 흘러 나올까봐 피가 나도록 입술을 깨문 채 빠르게 마사지했다.  
짧고, 강렬하고, 거친 분출이었다. 오르가즘 또한 괴로울 지경으로 격렬하게 왔다. 서서 훑어 올리다가 분출과 동시에 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 간신히 무릎을 꿇은 자세로 여파를 견뎠다. 경련 하는 것처럼 온몸이 후들후들 떨리고 있었다. 짐승……. 심한 자괴감과 수치심이 밀어닥쳤다. 아무리 좀 쌓였기로서니……. 짐승. 짐승. 짐승……. 스스로를 향해 거듭 사나운 욕설을 뱉으며 가까스로 몸을 추슬렀다. 냇가로 다시 나가 더러워진 손을 씻었다. 그나마 뽑아냈으니 더 이상 곤혹스러울 일은 없을 것이다. 젠장, 짐승 같으니……. 그에게 면목이 없어 한동안 얼굴을 벌겋게 익힌 채 수면 위를 굽어보았다. 수면에 반사 되 부서지는 햇빛이 물고기 비늘처럼 투명했다.  
 
 
 
돗자리로 돌아와 보니, 그는 대자로 뻗어 잠이 들어있었다. 다행이었다. 여전히 그의 얼굴을 볼 면목이 없어 주변 산등성이를 한참동안 어슬렁어슬렁 산책했다. 겨우 진정이 된 [짐승]을 끌고 돌아와 그의 곁에 눕혔다. 새근새근 단잠을 자는 그의 숨소리가 정겹다. 팔베개를 하고 유유자적 행복감을 만끽했다. 
하늘은 파랗고, 뭉게구름은 하얗고, 햇빛은 눈이 부실 지경으로 영롱하고, 굽이굽이 펼쳐져 있는 마을 뒷산의 능선들은 암녹색 녹음으로 무성했다. 대기는 세상을 태워버릴 기세로 뜨겁지만, 뒷산 계곡을 타고 내려와 마을 어귀를 휘돌아나가는 맑은 물줄기는 소리마저도 시원스러웠다. 무성하게 우거진 소나무 숲 그늘아래 펼쳐진 돗자리는 하늘을 나는 신밧드의 양탄자도 부럽지 않았다. 낙원 같았다. 낙원에 온 것만 같았다. 정말 무릉도원이라는 말이 실감이 났다. 마을이라고 해야 60대 이상인 늙은 촌부 열댓 명만이 인구의 전부인 곳이었다. 사람의 흔적이라곤 거의 찾아볼 수 없는 풍경도 비현실적인 낙원에 접어든 듯한 느낌을 더욱 강하게 했다. 
설핏 느껴지는 한기에 품안의 따스한 것에 팔을 감아 끌어당겼다. 자신도 모르게 힘을 주자 품안의 것이 더더욱 안으로 파고들며 온기를 더해주었다. 입술 언저리를 간질이는 것에 비몽사몽 흐려졌던 의식이 돌아왔다. 자신도 어느새 깊이 잠이 들었었던가 보았다.  
눈을 뜨고 주변을 살폈다. 입술 언저리를 간질이는 것은 그의 머리카락이었다. 품안의 따스한 것은 물론 그의 몸이었다. 등 쪽으로 여전히 느껴지는 설핏한 한기는 해가 많이 기울어 기온이 약간 떨어진 탓이리라. 시계를 차고오지 않아 정확한 시간은 알 수 없지만 다섯시쯤은 된 것 같았다.  
그도 한기를 느꼈는지 자신의 몸에 찰싹 달라붙은 채 여전히 깊은 잠에 빠져있었다. 그를 깨워 집으로 돌아갈 시간이었다. 무심코 그의 등줄기를 쓸고 있던 자신의 오른손을 자각하곤 소스라쳤다. 심장이 또 철렁 내려앉았다. 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 잠이 달아난 것은 물론이었다. 어느새 바짝 일어선 물건이 끌어안은 그의 허벅지 부근을 쿡쿡 쑤셔대고 있었다. 놔줘야한다고, 그를 깨워야 한다고 이성이 외치고 있었다. 쓰다듬는 짐승의 손길을 당장 거두라고, 잔뜩 화가 나서 고래고래 고함을 질러대고 있었다. 그러나 그 어떤 명령도 도무지 따를 기력이 없었다. 부지불식간에 생긴 일이었다. 교통사고였다. 몽롱한 잠에 취해 뭐가 뭔지 이해하기도 전에 몸이 반응을 해버린 것이다. 이성을 챙기기엔 그의 몸은 이미 너무 가까이 밀착해 있었다.  
가슴이 뛰었다. 후끈한 열기가 단숨에 한기를 몰아내며 전신을 달궜다. 손이 제멋대로 움직였다. 어깨를 쓰다듬고 뺨을 어루만졌다. 가무잡잡하게 탄 갸름한 이목구비를 한참동안 멍하니 바라보았다. 섬세하면서도 귀여운 선을 그리는 입술은 그것보다 더 오래 바라보았다. 가슴이 떨렸다. 당장이라도 어떻게 하고싶어 견딜 수 없었다.  
마침내 입술을 포갰다. 혀끝으로 살짝 더듬었다가 이윽고 힘을 주어 벌리고 안으로 들어갔다. 촉촉하고 뜨거운 감촉에 짜릿한 전율이 척추를 스치고 정수리 위까지 뻗쳤다. 아아, 정말로 그리운 감촉이었다. 그간 이것에 얼마나 굶주렸던가 새삼 부서질 것 같은 자각이 왔다. 정신 없이 몰입했다. 흐느끼는 듯한 그의 신음 소리를 들은 것 같았다. 바닥에 힘없이 늘어져있던 그의 손이 자신의 허리를 감아들이는 것을 느꼈다. 말랑하게 늘어져있던 그의 혀도 농후하게 얽히며 자신의 것을 애무했다. 그 기분 좋은 감촉에 몸서리가 쳐질 지경이었다. 저절로 허리가 흔들리더니 그의 허벅지 사이에 막무가내로 문질렀다. 뜨뜻한 애액이 귀두 끝을 아프게 자극하며 줄줄 흘러나오는 것이 느껴졌다.  
"…흐…웃!…안……위?!……." 
착 감겨오던 기분 좋은 몸뚱이가 문득 뻣뻣해졌다. 갑자기 뒤로 사납게 몸이 떠밀리는 바람에 위은 바로 돗자리 근처에 있던 소나무 밑둥에 뒷덜미를 세차게 부딪치고 말았다. 얼얼한 아픔보다도 느닷없이 단절된 욕망으로 화가 머리끝까지 치솟았다. 자신을 내치느라 앞으로 뻗어온 양손을 거칠게 움켜쥔 뒤 바닥에 밀어붙였다. 버둥거리는 몸을 바닥에 깔고 자신의 체중을 이용해 옴짝달싹하지 못하게 한 것은 물론이었다. 
"…위?!!!……위!!!……하지!…하…흡!!!……." 
재빨리 입술을 겹친 뒤 뚫고 들어갔다. 다급하고 초조했다. 용서할 수 없었다. 이 몸에 달라붙는 걸 방해하다니!…이 몸!……따스하고 기분 좋은 이 몸!……촉촉하고 사정없이 조이는…조이는……조이는……. 
어깨가 떠밀려서 짜증이 난다. 머리카락이 사납게 쥐어뜯기는 아픔에 난폭한 기분은 더해만 간다. 한계까지 발기한 페니스가 저린 나머지 견딜 수가 없다. 어디든 박고 싶어서 미칠 것 같다. 왜. 왜. 어째서. 어째서 박으면 안 돼지? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?!!!!!!!----------- 
"…그만……윽!…그만 해!…읍!…어…위…그……위아, 그마안!!!!!!!------------" 
비참한 울부짖음이 귀청을 찢을 듯이 달려들었다.  
짜악!!!!!--------- 
눈앞이 번쩍 하고 불꽃이 일며 뺨이 옆으로 돌아갔다. 
눈을 번쩍 떴다. 
새하얀 빛이 가루처럼 부서지며 시야 가득 달려들고 있었다.  
심장이 탱크처럼 요란한 진동을 흘리며 격하게 뛰고 있었다. 헉헉대는 호흡은 턱 끝까지 차 올라 있었다. …무슨?……. 번개를 맞은 것처럼 쇼크가 왔다. 저절로 눈이 휘둥그레지는 것이 느껴졌다. 
"…왜…왜 그래……너……너…나는……." 
감정이 복받치는 듯 울먹이는 그의 목소리에 비로소 제정신이 들었다. 단숨에 몸을 일으켜 세웠다. 젠장!!!!!……. 
"…죄…죄송해요……죄송해요, 선생님. 죄송해요……." 
"……" 
"…자다가…제정신이 아니었어요……죄송합니다……오랫동안 안 해서……." 
"……." 
"…죄송합니다…죄송합니다……죄송합니다, 선생님……정말 죄송……." 
"……." 
선 채로 등을 돌리고 있어 그의 표정을 볼 수는 없었다. 그러나 간신히 울음을 참고 있는 듯한 기색은 손끝까지 선명하게 전해졌다. 괴로움에 가슴이 찢기는 것만 같았다.  
여전히 가쁜 호흡을 가까스로 가누며 위은 몇 번이나 몇 번이나 입술을 깨물었다. 피가 흐르는지 찝찔한 쇠 맛이 느껴졌다. 다리도 손도 여전히 부들부들 떨고있었지만 그토록 광포하게 몰아쳤던 욕구가 믿어지지 않을 만큼 페니스는 단숨에 풀이 죽어 있었다.  
바람이 불어왔다. 산바람이었다. 붉게 달궈졌던 얼굴이 섬뜩할 정도로 서늘하게 느껴졌다. 채찍질 같았다. 자신을 때리는 질책의 소리 같았다. …개자식……. 
확연히 서쪽으로 기운 해가 소나무 숲 사이로 긴 그림자를 드리우고 있었다. 환장했던 열기의 허망함과 부끄러움을 그대로 드러내주는 것만 같았다. …개자식……. …개자식……. 
이런 기막힌 짐승이 있을 수가 없다. 자신을 증오한다는 것조차도 가증스럽기만 했다. 
"……담배…한대 필게……" 
한결 평온해진 목소리가 살며시 전해진다.  
부스럭거리는 소리가 나고, 라이터 키는 소리가 나고, 이윽고 싸한 담배향이 천천히 코끝으로 다가들었다.  
담배를 다 피우는 5분 남짓할 동안 부스럭거리는 소리조차 없다. 미동도 하지 않는 모양이다. 얼음땡이 된 건 자신 역시 마찬가지였다.  
"…바보가, 자위라도 좀 하지." 
흠칫. 
툭하고 던져진 농담조에 심장도 뚝하니 떨어진 기분이 들었다. 
"…사람 곤란하게……다신 그러지 마. 또 한번 그랬다간 뺨따구 한 대로 안 끝나는 줄 알어……." 
온화한 목소리에 서린 장난기에 마치 머리를 쓰다듬는 듯한 상냥한 배려를 느꼈다. 
"…하긴 나도 좀 미안하네?……네 성욕처리도 그동안엔 고객들 안는 것으로 대신했을 텐데……괜히 나 때문에 욕구불만이로구나, 요즘……." 
"……." 
"…서로 미안한 거 쌤쌤이니까 오늘 일은 잊자. 오키?" 
"……." 
"잊는 거지?" 
"……." 
"…야, 얼굴 좀 보자, 문위. 때렸다구 삐졌냐?" 
"……." 
"위아……." 
"……." 
간절한 애원에 마지못해 몸을 돌렸다. 차마 얼굴까진 볼 수 없어 약간 시선을 비낀 채 그의 시선을 견뎠다. 어린애처럼 무릎을 괴어 앉은 자세로 그는 고개를 약간 기울여 자신의 얼굴을 올려다보고 있었다. 부드럽게 웃는 표정이 느껴진다. 보지 않아도 느낌만으로 알 수가 있다. 그렇다. 느낌만으로 서로의 표정을 읽을 수 있을 만치 이렇게 가까운 친구인 것이다. 소중한 [친구]인 것이다. …개자식……. 
"…아아, 그렇게 불퉁한 얼굴 하면 무섭잖아……꼭 처음 만났을 때 같네……." 
"……." 
"…찬바람 씽씽, 독설 난무. 지는 헤테로고 난 게이라고 짱 무시하고……꼭 그때처럼 무섭다, 야……" 
"……." 
"…무섭다니까아안?∼∼∼." 
"……." 
"위아아아앙∼∼∼." 
"……." 
"위이이잉?∼∼∼." 
고개를 갸우뚱 갸우뚱, 필살 애교를 날리는 귀여운 얼굴에 더 이상 견디지 못하고 웃고 말았다. 씁쓸하고 허탈했다.  
이 사람은 지나치게 관대하다. 이래서는 싸움이 되지 않는다. 싸움 안 하는 [친구]란 없다. 싸움을 해야 진짜 [친구]다. 그러니 그에겐 아직 자신이 [친구]가 아니란 얘기다. 아직 [연인]이라는 얘기다.  
자신에겐 그가 소중한 [친구]인데, 그에겐 자신이 여전히 [친구 연습] 중인 [연인]이다. 그런 그에게 파렴치한 짓을 저지르려고 한 거다. [친구]의 몸을 이용해 순간의 욕구불만을 해소하려고 한 거다. 처절하게 [친구 연습]중인 [친구]에게 제 쪽에서 먼저 더러운 흙발을 디밀려한 것이다. 
"…집에 가자, 위아. 혜윤이랑 어머님 돌아오셨을 지도 모르겠다." 
미소를 보여주자 비로소 안심한 듯 애교를 거두며 조용하게 웃는다. 어린애처럼 무릎을 괴고 앉아있던 몸을 일으켜 세우더니 주섬주섬 돗자리를 걷고 도시락통과 쇼핑백을 집어든다. 
"붕어랑 그물은 니가 들어? 응?∼∼" 
애교 섞인 목소리로 붕어를 챙기길 다짐시킨다. 뭐든 시키는 대로하지 않을까 보냐. 더한 걸 시켜줬으면 좋으련만 고작 붕어 십여 마리가 든 망태기와 비린내가 풀풀 풍기는 낡은 그물망 챙기기다. 
소중한 보물단지라도 되는 양,두 손에 망태기들을 끼고 걸음을 옮기기 시작했다.  
터덜터덜 앞서가는 그의 뒷모습을 그제야 조심조심 눈에 담는다. 소박한 티셔츠와 반바지 차림이 보인다. 처음 만났을 무렵의 빈틈없는 멋쟁이완 확연히 다른 모습이 격세지감을 느끼게 한다. 그만큼 서로 친밀해진 관계를 의미하는 것도 같아 마음이 따스해진다. 샌들을 신은 앙상한 종아리 한쪽이 살짝 절뚝이는 모습이 애처롭다. 전체적으로 소년처럼 마른 몸도 애틋하다. 새까만 머리는 단발에 가까울 정도로 길게 자라 부드럽게 찰랑거린다. 가무잡잡하게 햇빛에 탄 피부 곳곳이 모기물린 자국으로 가득하다. 마치 키스마크 같다고 생각한다. 두근……. 다시금 슬몃 다가든 위험한 기분에, 위은 입술을 깨물곤 세차게 도리질을 했다.  
정말 제정신이 아니라고 스스로에게 험한 욕설을 한다. 빨리 서울로 올라가 누구든 안아야겠다고 필사적으로 생각도 깨문다. 내일로 예정된 귀향 일정을 비로소 다행이라 여긴다. 단 몇 시간 전만 해도 죽을 때까지 여기서 살고 싶다고 소원을 빈 자신이 가소롭기까지 하다.역시 인간은 망각의 동물이자 변덕의 화신이 아닐 수 없다. …미쳤어…미쳤어…미쳤어, 개자식…미쳤어……정말 제정신이 아니야………. 
해가 지고 있었다. 산이 가까운 마을은 해가 일찍 지는 것 같다. 계절도 빠른 느낌이 드는 것은 물론이다. 여름의 절정이었지만, 위은 곧 닥치게될 가을을 막연히 예감하고 있었다. 어쩌면 추위도 이미 감지하고 있는지도 몰랐다. 산허리로 길게 늘어진 불그스름한 그림자가 그의 뒷모습을 영롱하게 물들이고 있었다. 
 
 
 
"…짐이 많은데 혼자 가실 수 있겠어요?" 
"많아봤자 택시 타면 그만인데 뭘. 오히려 니들이 걱정이다, 난. 어머님께서 그렇게 이것저것 많이 싸 주셨으니……하하, 혜윤이 힘들어서 죽을라고 그러네?" 
"헤헤, 그래도 좋아요, 선생님. 고춧가루도, 참기름도, 찹쌀도 다 무지 비싼 것들인 걸요. 게다가 여기서 사먹는 거랑은 비교도 안 되게 맛있잖아요." 
"야아, 역시 만만치 않은 살림꾼이야, 울 혜윤이! 아무튼 오늘만은 택시 타고 들어가라, 응? 하루종일 고속버스에 시달리고 와서 엄청 피곤할 거야." 
"에이, 오빠 같은 구두쇠가 택시 타면 해가 서쪽에서 뜨게요?!" 
"그냥 타고 가, 위아. 혜윤이 정말 힘든 거 같다. 이럴 줄 알았으면 그냥 내 차로 내려갔다 오는 건데……." 
"예, 선생님. 그럴게요." 
"에에? 진짜야? 진짜 택시 탈 거야, 오빠?" 
"그래. 오늘은 많이 힘들었으니까 타고 가자. 짐도 많고." 
"얏호!!!---------" 
"시끄러워……." 
"하하…잘됐다, 혜윤아. 나도 안심하고 들어갈 수 있겠네?" 
"…그럼 들어가세요, 선생님. 전화 드리겠습니다." 
"응, 그래. 조심해 들어가고……" 
"선생님, 빈차 왔어요, 빨리요!" 
"어어! 그래, 그럼 먼저 간다?!--------" 
코앞으로 다가든 택시 뒷좌석에 그가 올라타자마자 곧 택시가 출발했다. 순식간이라 그의 얼굴을 살피고 눈인사를 나눌 틈도 없었다. 하긴 지금 자신의 상태로선 차라리 잘된 일인지도 모른다고 생각했다. 
연이어 택시정류장으로 밀려드는 빈 택시를 잡아타고 자신도 혜윤이와 함께 집으로 직행했다. 하필 일요일에 귀경 버스에 올랐으니 고속도로에서 시간을 버린 것도 당연했다. 어느 정도 각오는 했지만 맙소사, 새벽 일찍 출발했는데도 불구하고 터미널에 도착하니 오후 5시가 넘어 있었다. 바캉스를 끝내고 귀성하는 인파들과 겹쳐 무려 10시간 가까이를 시달린 셈이다. 다행히 서울은 소통이 원활해서 터미널에서 집까지 가는데 채 30분이 걸리지 않았다. 
집안에 들어서자마자 뻗어버리는 혜윤이를 대신해 짐들을 풀고, 샤워를 하고, 방바닥으로만 착 달라붙으려는 혜윤이를 깨워 저녁을 먹였다. 책배낭에 교과서와 공책들과 체육복들을 집어넣고 무언가 빠진 것이 없나 곰곰이 생각했다. 개학은 내일이었다. 학력고사까지 얼마 남지 않았지만 성적에 대한 불안감은 전혀 없었다.  
깨끗이 세탁돼 있는 교복도 아침에 바로 입고 나갈 수 있게끔 챙기고, 현준형네 집에 전화를 걸어 휘의 안부까지 살피고 나니 벌써 날이 어두워지고 있었다. 시계바늘은 7시 반을 가리키고 있었다.  
장롱에서 가장 그럴듯한 모양새의 외출복을 꺼내 갈아입고 바로 집을 나섰다. 잔뜩 졸린 눈으로 어딜 가냐고 묻는 혜윤이에게 늦게 들어올 테니 문단속 잘하고 먼저 자라는 다짐을 주었다. 버스와 전철을 번갈아 갈아타고 한시간여만에 압구정역에 도착했다.  
지하 보도에 한참동안 서서 기억을 더듬었다. 가장 옛날에 들렀던 나이트가 있는 출구로 발걸음을 옮겼다. 오렌지족들이나 돈 많은 연예인들이 많이 오는 나이트로 기억된다. 연봉이 높은 전문직 종사자들도 물론 많이 오는 곳이다. 연령 대는 대개 이삼십 대 초 중반. 연령 대가 좀 더 높은 층을 선택할 수도 있지만, 자신 쪽에서도 어느 정도 호감을 느끼지 않으면 잘 발기가 되지 않는 것을 안다. 딱히 너무 많은 부자일 필요도 없다. 그저 회당 20만원의 액수를 감당할 수 있을 만큼이면 충분하다. 
현란한 입간판이 붙은 깨끗하고 호사스러운 건물 안으로 들어갔다. 나이트는 건물의 최상층인 11층에 있었다. 엘리베이터를 타고 올라가 잠시 후에 나이트에 도착했다. 입구의 웨이터가 품평하는 눈길로 단숨에 자신을 살핀다. 호쾌한 인사말과 함께 바지주머니에 웨이터의 명함이 꽂히는 데는 단 1분도 걸리지 않았다. 제법 괜찮은 용모를 가지고 태어나길 천만 다행이라는 생각을 한다. 그 어떤 물(?)에서도 푸대접을 받아본 기억은 없기 때문이다. 
안으로 들어가니 150여 평에 달할 꽤 넓은 홀이 시원스럽게 나타난다. 아직 이른 시간이라 사람들은 그리 많이 눈에 띄지 않는다. 현란한 사이키 조명과 귀를 찢는 락비트로 실내는 금방이라도 폭발할 것만 같다. 통로를 걸을 때부터 벌써 끈끈한 몇몇 시선들이 느껴진다. 웨이터가 안내하는 대로 테이블을 찾아가 앉았다. 술 따윈 질색이지만 고객을 헌팅할 때는 어쩔 수 없다. 가장 무난한 맥주를 일단 주문했다.  
한동안은 도도하게 자리를 지켰다. 맥주 한 병쯤을 비우고, 시선들이 초조감을 느낄 때쯤 스테이지에 오른다. 그 이전에 들어오는 부킹 신청은 무조건 거절해야한다. 비싸 보이고, 갖기 힘들다고 판단이 들어야만 인간은 더더욱 달아오르게 마련이다. 수많은 고객들을 거치면서 터득한 노하우였다.  
육감적이면서 천박하지 않게, 철저하게 계산된 동작을 취한다. 몸을 훑는 시선들이 더 많아졌다. 그를 안게 되고부터 사내들의 시선도 심심찮게 자각되곤 한다. 경험은 그만큼 새로운 지평을 열어주는 법이다. 물론 더 이상 남자를 고객으로 두고픈 생각 따윈 없다. 역시 그리 건전한 게 아니라는 판단이 들기 때문이다. 만약 또 그처럼 깊은 우정을 느끼게 될 경우, 1년 후가 골치 아플 것이다. 바로 요즘의 자신처럼. [친구]를 고통스럽게 하는 것은 그 한사람만으로 족하다.  
20분쯤을 뛰고 스테이지에서 내려와 다시 맥주를 마셨다. 웨이터가 부지런히 오가며 부킹을 주선했다. 역시 30분쯤은 더 무조건 퉁겨낸다. 그 사이 스테이지에도 한두 번 더 오르내리며 강도를 높인 스텝을 밟는다. 시선들의 욕망이 피크에 올랐다는 것을 느낀다. 10시가 넘어 실내도 초만원이다. 
진지하게 부킹 상대를 물색하기 시작했다. 얼굴도 몸매도 그럭저럭 괜찮고, 돈에 구애되는 것 같지도 않고, 되도록 쿨해 보이는 상대를 물색하는 것이다. 세 번을 퉁겨낸 끝에 조건에 걸 맞는 괜찮은 여자를 하나 발견했다. 친구와 둘이 온 것 같았지만 여자가 욕망에 빠지면 의리 따윈 물거품이라는 것도 안다. 오케이사인을 웨이터에게 던지자 잠시 후, 여자가 가까이 다가왔다.  
여자의 눈동자를 똑바로 주시한다. 꽤 긴장한 듯한 여자가 느껴진다. 여자는 웃고 있었다. 20대 후반. 탱크탑에 나시 레이어드. 블루진. 167센티. 48킬로그램. 오렌지가 아닌 전문직. 나쁘지 않다. 좀 더 골라볼까 하다가 그냥 낙착을 내린다. 
"…앉아도 되죠?" 
목소리도 그럭저럭. 
"예." 
여자의 눈을 휘어잡고 놓지 않는다. 
"…통할 줄 몰랐는데……." 
"……." 
"…매번 거절하시길래 누구 따로 상대가 있나했어요……." 
"……." 
"…아, 이런. 정말 떨리네……하하……." 
"……." 
"…통성명부터 할까요? 전 이가은이에요. 그쪽은?" 
"…문위……." 
"…네?……." 
"…문위. 외자 이름입니다. 성이 문씨고 이름이 위입니다." 
"와아, 멋지다!……." 
"나갈까요?" 
"에…예?" 
"나가시죠. 시끄러워서 얘기를 할 수가 없군요." 
"!!!……." 
여자의 눈에 놀라움이 비친다. 하긴 아직 10시다. 노는 건 이제부터 시작이라고 생각할 여자니 좀 놀랬을 지도 모른다. 나이트에서 눈이 맞아 바로 짝짓기에 들어가는 부류들도 자정이전엔 잘 움직이지 않는 것이다. 시간에 쫓기는 입장 상 자신에겐 해당 안될 늑장에 불과하다. 더구나 지금처럼 괴로운 욕구불만에 시달리는 경우는 자신으로서도 처음이다. 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아닌 것이다. 한 번 섹스해 보고, 바로 정체를 얘기하고, 상대가 거래에 응하면 오케이, 아니면 빠이 빠이다. 물론 아주 까다로운 여자가 아닌 한 거의 대부분 거래가 성립되기 마련이었다. 
"…굳이 안 나가시겠다면……." 
여자의 눈을 얽은 채로 조용히 부정을 흘리자 여자가 소스라친다. 
"아뇨, 나가요! 나가죠, 뭐! 까짓……." 
쑥스러운 듯 웃으며 여자가 백을 집어들고 일어섰다.  
여자를 상냥한 몸짓으로 에스코트하며 통로를 빠져나갔다. 최대한 담담한 표정을 만들고 있지만 자신은 그 어느 때보다도 초조해져있다.  
어젯밤, 그를 옆에 두고 자면서 자신은 내내 발기가 가라앉지 않아 몹시 고통스러웠었다. 그건 오늘 서울로 올라오는 고속버스 안에서도 거의 마찬가지였다. 그와 혜윤이를 곁에 두고, 시도 때도 없이 몸에 열이 오르는 통에 제대로 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었다. 설령 지금의 선택이 잘못돼, 눈앞의 여자가 거래를 거절한다고 해도 당장 섹스를 할 수만 있다면 그것만으로도 만족할 수 있을 터였다.  
박고싶었다. 눈앞이 노랄 지경으로 미친 듯이 박고 싶었다. 어디든 상관없었다. 누구라도 좋았다. 물론 고객이 될 여자라면 금상첨화일 터였다. 그러면 이 환장할 것만 같은 성욕도 좀 가라앉을 터였다. 
로데오거리는 오색찬란한 네온불빛들로 가득했다. 가슴이 몹시 두근거렸다. 익숙지 않은 술이 속을 할퀴는 듯한 기분이 들었다.  
수동적으로 따라오는 여자의 손을 상냥하게 쥐고, 자주 갔던 호텔 쪽으로 발걸음을 재촉했다.  
그와의 계약해지까지는 아직도 2주가 더 남아있었다.  
죄책감은, 그러나 조금도 들지 않았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 

제 1부. the winter (5회-10 
 
 
 
 
 
 
14. 1990년 9월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
"…친구라고 생각할 거라구요? 이제 와서 그게 가당키나 해요?" 
"가능하지 않아도 해볼 거니깐……요즘은 진짜 많이 편해졌구…위를 안주로 딸도 안치구…아, 요새 새로 구한 괜찮은 비디오 있어요, 형. 갈색머리에 멋진 백인 근육질인데 딱 내 취향이야. 쌓이면 그 친구를 보고 딸 쳐요. 얼마나 짜릿한지 몰라……빌려줄 테니 형도 한번 볼래요? 아, 하긴 조폭 아저씨랑 실컷 하는 형은 포르노 따위 필요 없겠구나……." 
허풍을 치는 데만 여념이 없어 수치감은 우선 순위를 내 주었다. 얼굴로 치닫는 더운 열기가 느껴졌지만 호기에 찬 너스레를 멈추지는 않았다. 진지할수록 더 나른하고 졸린 눈이 되는 마해영의 눈동자는 여전히 인환의 얼굴을 주의 깊게 바라보고 있었다. 농담 같은 응수도, 지나치게 밝은 어조도 그저 의도된 허풍에 불과하다는 걸 모를 남자가 아니지만, 그렇다고 완전히 확신은 못할 것이다. 과장되긴 했어도 편해진 것은 사실이기 때문이다. 성욕을 참을 수 없으면 그를 만나기 전처럼 포르노를 보며 자위를 하고 있는 것 또한 거짓말은 아니다. 
"…진짜에요. 이렇게 자연스럽게 시간을 흘리다보면 정말 편해지는 때가 올 거라고 생각해. 뭐, 그러다가 다른 괜찮은 남잘 만나게 될 지도 모르는 일이고……." 
며칠 전부터 오른쪽 어금니 틈을 비집고 나오기 시작한 사랑니 한 개가 꽤 아프다. 못 견딜 정도는 아니지만 은근히 신경이 쓰일 만큼은 쑤시고 있어서 마해영의 우정 어린 취조(?)가 더더욱 힘들게 느껴진다. 한시간 가까이 그와 함께 한 즐거운 저녁식사 뒤끝에 이 웬 횡포냐 싶기도 하다. 가뜩이나 불안한데 자꾸 비관적인 예언만 하는 친구의 잔소리가 솔직히 기분 좋을 리는 없다.  
이윤열의 일로 마해영에게 도움을 받은 때문인지, 그는 요즘 밖에서 식사를 할 땐 줄곧 [미메시스]에서 보자고 주문을 하곤 했다. 미메만큼 편하고 맛있는 레스토랑도 달리 없으므로 쌍수를 들고 환영을 할 일이지만, 요즘은 좀 불편한 것이 사실이다. 마해영의 잔소리가 유달리 심해졌기 때문이다. 오늘도 막 계산을 하고 나가려는데, 자신만 따로 부르더니 이렇게 일장 연설인 남자다. 뭐, 듣지 않아도 빤한 레퍼토리지만 나이든 친구란 그에 합당한 공경을 해줄 필요가 있다고 생각한다. 평생 갚을 길 없는 은혜까지 입었으니 말해 무엇하랴. 
"…어차피 알고 시작한 관계야. 위은 이반도 아닌데다…또 너무 어리죠. 위이가 그런 일로 돈을 벌지 않았더라면 시작도 못 했을 관계라구요. 1년 정도야 어떻게든 참을 수 있었겠지만……이반도 아닌데 계속 남자인 날 안는다는 건 괴로운 일이겠죠. 위에겐 못할 짓이란 걸 알아요." 
치통으로 욱신거리는 뺨을 손바닥으로 살짝 누른 채 인환는 어조를 좀 더 가볍게 바꿨다. 어정쩡한 상황에도 불구하고 나름대로 행복을 느끼고 있는 요즘이라는 걸 남자가 알아주었으면 싶다. 걱정을 해주기보다 자신처럼 낙천적으로 생각하고 응원해주었으면 싶은 것이다.  
"…알겠어요? 다 각오하고 시작했던 거니까……그래서 더 체념하기 쉬운지도 몰라. 정리 할 수 있어요. 할 수 있고 말고요." 
"체념하고 정리한다는 게 고작 [친구사이로 남는다]는 얘기야? 그거야말로 더한 집착이라는 거 몰라요?" 
묵묵히 듣고만 있던 마해영이 이윽고 그 특유의 느릿한 어조로 반문했다. 
"위군이야 물론 상관없겠지. 그저 지금처럼 마냥 편한 친구로 대해주겠지만……인환씨는 안 돼. 시간이 해결해 줄 일이 따로 있지." 
"……." 
"…나, 이 장사하면서 인환씨 같은 사람 여럿 봤어요. 친구나 직장 동료 같은 헤테로를 짝사랑하게 돼서 대부분 쉽게 끊지도 못하고 그렇다고 용기 있게 대쉬도 못하지. 어떻게 됐냐구? 그야, 열이면 열 백이면 백, 다 안 좋게 끝나지. 심하게 상처 입은 건 말할 것도 없고. 강제로 아웃팅 당해서 자살한 친구도 하나 봤어. 모양새 좋게 끝낸 경운 더 깊어지기 전에 미리 발을 뺀 친구들뿐이었다구." 
"……." 
근심이 깊어진 듯 마해영의 눈은 더더욱 졸린 눈이 되었다. 뭐라고 더 이상 호기를 부려야 할지 알 수 없었다. 백 번 옳은 말이고, 또 자신을 걱정해서 하는 말이란 걸 모르지 않는다. 하지만 더 이상 듣고 싶지도, 또 충고를 따르고픈 생각도 전혀 없다. 아니, 따를 생각이 없다기보단 따르기 불가능하다는 게 바른 표현일 것이다. 매번 옳은 결정만 하는 사람이 어디 있겠는가. 옳은 결정을 하는 게 그리 쉽다면 세상에 고민을 하는 인간이 그 몇이나 되겠는가 말이다. 
"…이혼하는 부부 중에도 좋은 친구관계로 남는 케이스가 있다잖아요. 노력도 안 해보고 어떻게 알아요? 다른 사람들이 다 실패했다고 나도 실패하란 법이 어딨어?……." 
"인환씨……." 
"진짜야, 형. 나 많이 편해졌어요. 처음엔 어떻게 참을까 싶었는데……시간이 지나니까 그럭저럭 견뎌지더라구." 
"……."  
"그야, 가끔은 좀 괴롭지만……부정은 안 해. 가끔씩은 정말 그와 하고 싶어서 괴로울 때가 있긴 해요. 하지만 뭐……어차피 성욕은 생리적인 욕구 아니야? 정기적으로 물을 빼주면 그리 못 견딜 정도는 아니라구요." 
"……." 
"이제 겨우 두 달예요. 두 달 밖에 안됐는데 이렇게 편한 거면, 앞으로 6개월 후면 어떻게되겠어? 혹은 1년 후라면? 정말 그땐 그를 진짜 친구처럼 여기게 되는 것도 가능해지지 않겠어요?" 
"……." 
"…형 걱정해주는 거 알아요. 하지만 아직은 그와 헤어질 맘 절대 없어요. 그가 날 차지 않는 한 내 쪽에선 절대로 못 해……." 
희미하게 고개를 흔드는 마해영의 부정적인 제스쳐를 모르는 채, 인환는 옆 의자 등받이에 걸쳐두었던 재킷을 집어들었다. 
"그만 가볼게요, 형. 위 기다려요." 
아름답고 섬세한 얼굴이 살짝 찌푸려지는 걸 무시하고 부지런히 가게 입구로 내뺐다. 구구절절 옳기만 한 마해영의 잔소리를 참는 것도 한계였고, 무엇보다 밖에서 기다리고 있을 그가 신경이 쓰였다. 5년 지기 친구보다 2달 지기 예비 친구에 더 저울이 기우는 것이다.(솔직히 [2달 지기 예비 친구]라 기보다는, 아직은 [1년 지기 연인]이라고 하는 것이 더 정확한 표현이 되겠지만) 
계산을 하는 인환을 카운터까지 따라나와 물끄러미 바라보는 마해영의 눈매는 여전히 가늘고 졸리다. 남의 연애사라면 손님이든 친구든 거의 개입을 하지 않는 남자로선 이례적이다 싶을 만치의 참견이라고 생각한다. 그만큼 남자가 자신에게 정을 주고 있다는 걸 모르지 않는다. 물론 아무리 그래도 남자가 원하는 답변은 지금의 인환으로선 도저히 들려줄 수 없었다. 
계약한 1년은 이미 3주전 금요일로 끝이 났었다.  
그 3주전 마지막 날, 그는 이제 그를 [친구]로 생각해 줄 수 있느냐는 두려운 질문을 던졌었다. 당연히 거짓은 말할 수 없었다. 거짓을 말한다고 통할 그도 아니었다.  
벌벌 떨며 아직은 아니라고 솔직히 불었었다. 하지만 아주 상태가 양호하고, 조금만 더 시간을 주면 틀림없이 [그때]가 도래할 것 같다고 호언했었다. 애원은 하지 않았다. 애원을 한다는 것 자체가 그에게 집착한다는 의미였으므로. 최대한 담담하게 조금만 더 시간을 달라고 부탁을 했었다. 조금만 더 [연습]을 하면 가능해질 것 같다고. 그는 한참동안 자신의 눈을 들여다보았었다. 허락이 떨어지기까지의 그 몇 분은, 아마도 인환의 인생에서 가장 긴 몇 분이 되었을 터였다.  
그렇게 다시 3주가 흘러갔다. 그 3주의 시간동안, 인환는 마지막 한 달과 마찬가지로 그와 필사적인 [친구연습]을 했다. 친구처럼 만나 놀고, 얘기하고, 우정을 나눴다. 물론 여전히 진짜 [친구]가 아닌 [친구연습]에 불과했기에, 그의 시간을 사는 대가로 꼬박꼬박 그의 은행계좌로 대금을 입금했었다.  
유예의 시간이었다. 그가 허락해준 천금같은 유예였다. 유예가 언제 끝이 날지는 알 수 없었다. 그는 그저 고요한 표정으로 고개를 끄덕였을 뿐, 더 이상 가타부타 말이 없었다. 잔뜩 긴장하고 겁에 질린 인환도 더 이상은 묻지 않았다. 그저 감지덕지 그가 던져준 유예를 덥석 주워먹었을 뿐이었다. 3일 굶은 땅그지처럼 허겁지겁. 그런데 헤어지라니……그지 주제에 그 맛난 음식을 팽개치라니, 감히 자신 쪽에서 말인가?  
가능한 일이 아니었다. 할 수 있지도, 하고 싶지도 않았다. 마해영은 도저히 불가능한 주문을 자신에게 하고 있는 셈이었다. 
"…우리 위, 그래도 많이 변했죠, 형? 정말 내게 상냥해요. 친구로선 나무랄 데가 없어." 
여전히 가는 눈을 하고 있는 마해영을 향해 변명처럼 자랑이 나온다. 팔불출 마냥 저절로 얼굴에 미소가 걸리는 것도 어쩔 수 없다. 
"…하긴, 적어도 요즘은 다른 손님들 명함은 챙기지 않더군요." 
우아하고 느릿한 어조로 뱉어지는 마해영의 신랄함에 단숨에 기가 죽어야 했지만. 
"…심술꾸러기야……." 
"……." 
"…위 미성년인 거 모르는 체 해줘 고마워요, 형. 또 들를게요." 
"요새 짭새들 눈치가 심상찮더라. 수시로 단속이 뜨네? 현관에다 민증 검사 확실히 하라고 시켜야겠어요." 
"칫, 누가 갱년기 아니랄까봐. 심술도 버릇되면 얼굴에 드러난다네, 아저씨." 
"…좀 더 진지하게 생각해봐, 인환씨. 친구는 개뿔이 친구야. 안 봐야 깨끗이 잊을 수 있어." 
"……갈게요." 
도망치듯 미메의 현관문을 밀치고 나왔다. 죄인처럼 나이든 친구의 시선을 피한 것은 물론이었다. 모진 풍파를 겪은 대가로 얻었을 법한 연장자의 현명함은 지금의 인환 바라는 조언이 아니었다. 어리석을지언정 달디단 격려가 더 고팠다. 쓴 소리만 하는 친구란 다단계 세일즈맨처럼 두려운 존재에 다름 아니었다.  
"…내일은 꼭 치과에 가세요, 선생님." 
조용하고 담담한 일별이 등뒤에서 들려왔다. 얼굴에 저절로 미소가 퍼지고, 뺨을 감싸쥐고 있던 오른손이 슬며시 내려간다. 우울했던 심사가 마치 구름이 걷히듯 달콤한 행복감으로 변해간다. 그야말로 전자동시스템 행복제조기가 아닐 수 없는 그다. 
"…아직 참을 만 한데 뭐……." 
치과를 무서워하는 걸 그에게 들키다니 창피해 죽겠다. 가능한 한 태연한 척 하는 게 그나마 체면을 유지하는 길이라고 생각한다.  
씩씩하게 대꾸하며 돌아보니 그가 이태원의 현란한 입간판 조명들을 등진 채 우두커니 서 있다. 선 굵은 뚜렷한 이목구비가 그림으로 그린 것처럼 예쁘다. 작열하는 여름 땡볕에 타 한동안 거무스름했던 피부는 어느새 본래의 매끄러운 황금빛으로 되돌아와 있다. 훤칠한 키며 늠름한 몸집에다, 바지 앞 주머니에 자연스럽게 두 손을 찌르고 있기까지 해서 위압적인 카리스마가 장난 아니다. 아아, 꿈엔들 누가 그를 고3의 애송이에 불과하다고 여길 것이냐. 보도를 스쳐 지나가는 대부분의 시선들이 반드시 한두 번쯤은 그를 되돌아보곤 한다. 브이넥의 그린계열 자카드 스웨터를 청바지 위에 받쳐입은 자태는 꿈처럼 아름답고, 자신을 굽어보는 눈길에도 고요하니 표정이 없다. 하지만 저게 [상냥 무표정]이란 걸 안다. 표정 변화가 거의 없는 무표정 일색이지만 그 무표정에도 흐릿하게나마 표정이 숨어 있다는 것을 어느 순간부터 깨닫게 되었다. 종류도 꽤 다양하다. 이를테면 지금처럼 자신에 대한 배려와 걱정이 들어있는 [상냥 무표정]에서부터 약간 삐졌을 때 짓곤 하는 [쪼잔 무표정], 옛 상처가 건드려졌을 때의 [글루미 무표정]은 물론, 분노를 억누르고 있을 때의 [사자후 무표정]에 이르기까지, 저 미묘하게 다채로운 무표정들을 모두 알아보곤 일일이 가슴을 설렐 수 있게된 것이다. 
"염증이 생기면 뺄 때 더 고생하세요. 혜윤이도 이빨이 약해서 종종 치과 신세를 지곤 하는데 선생님처럼 치료를 몹시 겁내죠. 매번 막판까지 숨기다가 자지러져서 제 속을 썩인답니다. 내일은 꼭 치과에 가도록 하세요." 
빤히 얼굴을 들여다보며 상냥한 잔소리를 되풀이하는 그다. 무지 쪽팔리기도 하고, 가슴도 뛰고, 이래저래 얼굴만 더 빨개진다. 
"…응…가긴 가야지……." 
애매하게 대답을 흘리곤 몸을 돌려 주차장 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 언젠가 가긴 가겠지만 반드시 내일이라고 장담할 순 없다. 어린 혜윤이와 동격으로 취급당하는 쪽팔림보다 치과 치료에의 공포가 더 아찔하기 때문이다. 그가 걱정해주는 걸 생각하면 당장 병원에 달려가고픈 기분도 들지만, 자신이 누구냐. 천하의 엄살쟁이에 겁쟁이인 장인환다. 견딜 수 없어질 때까지 버티고 또 버티자고 비겁한 궁리를 거듭했다. 어차피 키스도 못하는 바에야 자신이 이빨을 뽑았는지 안 뽑았는지 그가 알게 뭐냐고, 슬쩍 옹색한 자조도 해본 건 물론이었다.  
"…안전벨트 매 위아." 
자신을 따라 조수석에 앉는 그에게 주의를 잊지 않는다. 카오디오를 키고 죠지 윈스턴의 피아노 선율에 맞춰 차를 출발시켰다.  
맛있는 식사로 배도 부르고, 음악도 달콤하고, 앞으로 보게될 대학로에서의 연극 한편도 기대가된다. 이제 저녁 7시니, 아직 두서너 시간은 더 그와 함께 지낼 수 있는 것이다.(솔직히 연극 자체보단 그와 함께 시간을 보낸다는 사실이 더 좋다고는 차마 부끄러워 말 못하징///-ㅅ-///) 치통이 좀 거슬리긴 하지만 행복해서 죽을 거 같다. 키스 따위 못 해도 좋다. 섹스 따위 못해도 행복엔 아무 지장이 없다는 걸 알겠다. 조만간 진심으로 그를 친구라 인정할 수 있을 것만 같은 자신감까지 생기니 금상첨화가 따로 없다.  
"…추석 연휴엔 뭐할 거야? 그냥 집에서 공부만 할거야?" 
차가 막 광화문 쪽으로 접어들었을 때 문득 생각이 나 물어보았다. 추석은 다음주 화요일. 주말까지 낀 무려 4일간의 연휴라 하루쯤은 그와 보낼 수 있지 않을까 기대가 된다. 물론 욕심은 부리지 말자고 속으로 다짐하는 것도 잊지 않았다. 뭐라 해도 그는 수험생인 것이다. 부드러운 표정으로 전방을 응시한 채 줄곧 침묵을 지키고 있던 그가 자신을 돌아보는 것이 느껴졌다. 
"…예. 연휴 끝나면 바로 중간고사도 있고…슬슬 마무리 단계라서요. 좀 더 집중하고 싶네요." 
역시…….  
"…그렇구나. 그래도 너무 무리하진 마라. 무엇보다 건강이 우선인 거 알지? 그저 컨디션 조절만 잘해도 합격은 문제없을 테니까."  
"예."  
어쩔 수 없는 실망감을 내색하지 않기 위해 얼굴 가득 긁어모았던 미소를 부러 거두지 않았다. 
"10월부터는 만나는 횟수도 좀 줄여야겠지? 지금처럼 한 달에 대여섯 번은 아무래도……." 
"아뇨, 선생님. 이 정도는 별로 공부에 방해되지 않습니다. 괜찮아요." 
"그…그래? 정말?" 
"예. 오히려 기분전환도 되고 좋은 걸요." 
제 발 저린 나머지 떠보듯 물어본 건데 역시 기대했던 대꾸가 돌아온다. 가슴 뻐근한 기쁨이 전신을 사로잡는 것이 느껴진다. 물론 찔리는 것도 사실이다. 진정으로 그를 배려한다면 좀 더 자유롭도록 그의 시간을 빼앗지 말아야할 일이다. 그럼에도 만남의 횟수를 줄이자는 제안은 차마 더 이상 나오지가 않는다. 만남을 줄이게 된다면 그로서도 새 고객을 물색해야만 할 것이다. 그보다는 차라리 자신과의 만남을 지속하는 편이 그로서도 훨씬 더 편하지 않을까? 속이 빤히 들여다보이는 자문자답을 슬며시 되풀이했다. 
"…그럼 정말 다행이고……." 
"요즘엔 선생님이 더 바쁘시잖아요. 전시회 보름 정도밖에 안 남았죠?" 
"응. 하지만 이제 별로 바쁠 일은 없어. 한두 점 그리던 거 마무리하고, 사람들한테 초대장이랑 카탈로그만 돌리면 되는 걸." 
그의 관심이 기쁜 나머지 얼굴에 팔불출 같은 웃음이 번진다. 솔직히 요 두서너 달 동안 용맹정진에 가까운 무리를 한 덕분에 그럭저럭 괜찮은 작품들을 선보일 수 있게 되었다. 처음이니까 많은 욕심을 부리지는 말자고 스스로에게 주문을 걸고 있지만 역시 긴장이 되는 것은 사실이다.  
돈 많은 부르주아지의 심심풀이 정도로 평단의 질시를 받을까 두렵다. 평론가들에게 재능을 인정받고 싶다. 사람들의 칭찬을 듣고 싶다. 막연한 희망사항에 불과했던 소원이 점점 더 구체적인 욕망의 형태로 바뀌어 가는 것을 느낀다. 성공 자체에의 갈망이라기 보다는 무엇보다 그에게 이름 있는 화가로 인정받고싶은 까닭이다. 성공을 하고, 유명해지고, 그래서 최고로 멋있어지고 싶다. 완벽한 그에게 어울릴 수 있을 만큼 진짜 근사한 남자가 되고 싶은 것이다. 
"…벌써 초대장 인쇄 나왔어요?" 
"응." 
"…언제요?" 
"…그그저껜가…그저껜가……왜?" 
어딘가 취조하는 듯 되풀이되는 물음에 살짝 그의 얼굴을 훔쳐봤다. 검고 맑은 눈이 고요하게 자신을 굽어보고 있었다. 
"그런데 왜 제겐 안 주세요?" 
꽤 놀라서 하마터면 좌회전 신호를 놓칠 뻔했다. 
"…오…올 거야?!" 
간신히 전방에 시선을 고정한 채 더듬거리며 되물었다. 의외의 기쁨으로 얼굴이 빨개지는 것이 느껴졌다. 
"당연하죠." 
"…하…하지만……너 그림 재미없어 하잖니……." 
"…친구의 그림은 다릅니다."  
가장 먼저 초대장을 주고픈 그였지만 그림에 통 관심이 없는 그라서 차마 와달라는 말을 못 꺼냈었다. 의외의 선언에 황송하기도 하고 가슴도 벅차서 인환는 한동안 말을 잇지 못했다. 
"아시다시피 전 그림에 대해선 잘 모릅니다. 하지만 틈틈이 조금씩이라도 배워두고 싶어요. 입시 끝나고 시간이 좀 나게되면 미술 계통 책들도 많이 읽어볼 생각을 하고 있습니다." 
"……." 
"선생님께서 사랑하시는 일이잖아요. 언젠가 선생님께 도움을 드려야만 할 일이 생길 때 제가 너무 모르고 있으면 그것도 곤란하니까요." 
"……." 
"…초대장 주세요, 선생님." 
"……." 
"…선생님?" 
"…지…지금은 갖고 나온 게 없으니까…담에 만날 때 한 장 줄게, 위아……." 
간신히 감정을 추스르고 대꾸했다.  
"전시장소도 정해졌겠네요?" 
"…어?…어…응……." 
"어디죠?" 
"…[선(線) 화랑]이라고…관훈동에 있는 개인 화랑이지. 친한 대학 선배가 주인으로 있어서 거의 강짜로 얻다시피 했어. 아주 코딱지 만해. [갤러리 현대]라고 알아?" 
"아뇨." 
"…몇 년 전에 생긴 무지 삐까뻔쩍 근사한 미술관이지. 선 화랑에서 200미터쯤 떨어져있는 곳에 있는데……거기에 비하면 선 화랑은 아주 구멍가게 수준이야. 하지만 언젠가는 나도 반드시 유명해져서 [갤러리 현대] 같은 근사한 미술관에서 개인전하고 말 테니까……." 
큰소리를 치고 있지만 절대로 자신이 있어선 아니다. 아직 미숙하기만 한 실력에 그럴듯한 화랑을 빌려 소문난 잔치를 벌일 용기는 없었다. 부담이 없다는 이유로 동기들의 아지트가 되다시피 한 선배의 갤러리를 대여했지만, 막상 갤러리라고 부르기에도 민망할 정도로 작고 초라한 공간은 부끄러웠다. 가서 보고 그가 실망을 하기 전에 미리 자진 납세를 해두려는 얄팍한 속내일 뿐이었다. 
"…지금 가볼 수 있을까요?" 
"…어…응? 뭐라구?……." 
"갤러리요. 선생님 그림 전시하게될 곳." 
"…선 화랑에?! 가…가자구?!! 지금?!!!" 
"예. 연극 티켓 예매하신 건 아니죠?" 
"…어…어, 응…별로 인기 있는 연극 아니니까……." 
"그럼 됐어요. 연극은 다른 날에 보고 거기부터 가봐요, 선생님."  
"…글쎄…가봐도 별 재미없을 건데…시간도 늦었고……." 
"벌써 문 닫을 시간인가요?" 
"아니…9시까진 여니까 아주 늦은 건 아니지만……." 
"잘됐네요. 어서 가봐요, 선생님." 
거의가 무명의 환쟁이들인 과 선배나 동기들의 사랑방 구실도 겸하는 곳이 [선 화랑]이었다. 문을 닫는 9시 이후에 가도 늘 이런저런 아는 얼굴들을 볼 수 있는 곳이어서, 동기들과 술자리가 있는 날이면 간혹 선 화랑으로 몰려가 뒤풀이를 하는 경우도 허다했다. 십중팔구 그쪽 동기들에 발목을 잡힐지도 모를 일이었지만, 연거푸 진지하게 전해지는 그의 깊은 관심에 정신이 멍할 지경으로 들뜬 것도 사실이었다. 애초 계획대로 연극을 보는 것이 나을지, 아니면 그의 요구대로 선 화랑으로 가는 것이 나을지, 미처 판단을 내리기도 전에 인환는 어느새 선 화랑이 있는 관훈동 쪽으로 핸들을 꺾고 있었다.  
첫 개인전을 하게될 장소가 궁금하단다. 입시 끝나면 그림공부도 하겠단다. 오로지 언젠가 필요할 때 자신에게 도움을 주기 위해서.  
점점 더 휘황찬란한 야경을 만들어가고 있는 서울 거리가 꿈처럼 몽롱하게 느껴졌다. 
 
 
 
"어? 벌써 문 닫으시는 거예요, 형?" 
근처의 빈 공터를 찾아 간신히 차를 주차시킨 다음, 선 화랑이 있는 한성호텔의 아케이드로 가니, 무슨 락커처럼 긴 장발을 늘어뜨린 장신의 사내가 현관 셔터를 내리고 있었다. 인환의 6년 차 회화과 선배이자, 선 화랑의 주인인 기하선배였다. 
"기하형!---------" 
"인환 왔냐?" 
소리쳐 부르니, 셔터의 자물쇠를 채운 뒤 막 몸을 일으킨 기하선배가 환한 미소를 터트리며 인환을 맞아들였다.  
"아직 8시도 안됐잖아요?" 
"손님도 없는데 문만 열어놔서 뭐하냐. 잘 왔다. 안에 세혁이랑 은표 와있다. 오랜만에 술이나 한 잔 하자꾸나." 
모양 좋게 잡힌 눈가의 웃음주름이 언제 봐도 기분을 따스하게 한다. 서른 중반의 나이임에도 어깨 아래까지 흘러내린 긴 장발에 예술계 인사들 특유의 순수한 분위기가 겹쳐 거의 20대 중반으로도 보인다. 베이지 색의 골덴 재킷에 적갈색의 면바지를 받쳐입은 캐주얼 차림은 제법 단정한 얼굴과 차밍한 조화를 이루고 있다. 미대 재학 중엔 못 말리는 지저분스(?)로 악명을 떨쳤다는데, 명색이 미술상이다 보니 요즘은 나름대로 외모에 신경을 쓰고 있는 모양이다.  
재능의 한계를 인정하고 일찌감치 미술 딜러로서의 삶을 살기로 작정을 한 환쟁이들이 대개 그렇듯이, 어딘가 초연하고 낙천적인 분위기가 선배의 인상을 지배하고 있다. 그림을 끔찍이도 좋아하지만, 일생을 예술에 헌신하겠다는 일견 순수하면서도 맹목적인 치기는 기하선배에겐 없다. 공대를 졸업하고 일명 공돌이 생활을 2, 3년 전전하다 늦깎이로 미대에 진학해 몇 년을 미친 듯이 그림만 그리던 중, 다시 화가로서의 삶을 포기하고 화랑을 차린 제법 특이한 이력들은 선배가 지닌 소쇄한 달관의 숨은 바탕이 돼 주고 있을 것이다. 한번도 틀기 힘든 인생 진로를 두 번이나 급회전시켰으니 그 숨겨진 의지와 피눈물의 역사가 오죽할까. 인환으로선 감히 상상도 못할 실패의 쓴잔이 아니고선 저 일견 허무한 달관의 경지엔 절대로 도달치 못하리라. 
"…어랍쇼? 네 옆의 꽃 미남은 뭐냐? 친구냐?" 
셔터를 내리느라 먼지범벅이 된 양손을 탈탈 털던 선배의 시선이 비로소 인환의 몇 걸음 뒤에 서 있던 그에게 가 닿았다. 
"…후배요. 개인전 할 장소가 보고싶다고 해서 같이 왔어요. 잠깐 전시실 구경해도 되죠?" 
전시실은 관심 있을지 모르지만, 그가 인환의 친구들이나 동료들에게까지 흥미가 있을 것 같지는 않다. 50평 남짓한 화랑만 휘 둘러보고 나올 생각을 했던 터라 인환는 솔직히 이 상황이 달갑지 않았다.  
기하선배나 은표는 워낙 모나지 않은 성격이라 그렇다 쳐도, 회화과 3년 차 선배 한세혁은 전형적인 환쟁이랄 수 있을 만큼 괴팍스럽고 공격적인 기질을 갖고있었다. 서클이 같아 자주 어울렸고, 한 두 번 그룹전을 같이 한 전력도 있어서 서로 흉허물은 없었지만, 그에게까지 소개를 시키기엔 솔직히 껄끄러운 상대였다. 지독한 마이 페이스 타입이라 상대가 기분이 나쁘건 말건 제멋대로 밀어붙이는 경향이 있었다. 그 역시 마이 페이스 하면 서러운 타입이었으니, 붙여 줘 봤자 물과 기름으로 겉돌 터였다. 무엇보다, 예민하고 날카로운 직감을 갖고 있어서 그에 대한 인환의 짝사랑을 눈치챌 지도 모를 일이었다. 자신이 동성애자라는 건 철저하게 숨겼기 때문에 감히 연결을 시키진 못할 지도 모른다. 하지만 누가 알겠는가. 단 한번도 연인과 함께 미대 동기들 앞에 모습을 드러낸 적이 없는 인환었다. 자신도 모르게 무언의 게이 싸인(?)들을 줄줄이 흘리게 될지 누가 알겠는가 말이다. 
"후배? 대학 후배? 내가 모르는 네 후배도 있었냐?" 
여전히 휘둥그레진 눈으로 그의 얼굴이며 몸을 훑어보며 기하선배가 반문했다. 서슴없는 시선엔 그의 드물게 빼어난 외모에 대한 경탄이 고스란히 드러나 있었다. 선배 역시 심미안에 있어선 누가 뭐래도 일가견이 있는 환쟁이 출신인 것이다. 
"…고등학교 후배요. 문위라고 해요. 위아, 인사드려. 여기 사장이신 기하형이야." 
올가미에 걸린 듯한 기분을 느끼며 인환는 마지못해 그를 기하선배에게 소개시켰다.  
"…처음 뵙겠습니다. 문위라고 합니다." 
"…아, 그래. 어디서 배우가 나타났나 했네. 깜짝 놀랬어. 인환 후배라니 말 놔도 되겠지? 한참 후밴 거 같으니까." 
"예, 사장님." 
"사장은 무슨. 그냥 기하형이라고 불러. 안으로 들어가자. 저녁은 먹었지, 들?" 
"예. 좀전에요." 
30분을 넘기지는 말자고 막연한 결심을 굳히며 기하선배 뒤를 따라 아케이드 안으로 들어갔다.  
술을 마시자더니, 과연 10평 남짓한 전시실 안쪽 사무실에선 즉석 술판이 마련되고 있었다. 한세혁은 맥주 상자에서 맥주를 꺼내 응접탁자 위에 진열하고 있었고, 은표는 통닭과 순대와 마른안주들이 가득 담긴 일회용 접시들로도 모자랐는지 간이 싱크대 옆에 서서 부탄가스 버너에다 라면을 끓이고 있었다. 물감냄새와 기름냄새에 뒤섞인 라면국물 냄새가 사방을 진동했다. 배가 부른 때문인지 희미한 토기마저 느껴졌다. 
"…웬 라면이야? 저녁 안 먹고 왔나보네?" 
"인환 왔구나? 막바지 작업하느라 바쁘다더니 여긴 웬일이냐?" 
"어, 근처에 나온 길에 잠깐 들렀어. 오셨어요, 세혁선배?" 
은표와 한세혁이 동시에 고개를 들고 시선을 보내왔지만 싹싹한 인사말을 건넨 건 동기인 은표뿐이었다. 허리를 반으로 접어 깍듯이 인사하자, 한세혁은 예의 싸가지 없는 고개 짓으로 마지못해 아는 체를 했다. 180이 넘는 장신에다 다소 마른 근육질의 몸이라 더더욱 키가 커 보이는 한세혁에 비해 은표는 인환과 비슷한 키로 통통한 몸집을 하고 있다. 제멋대로 자란 사자갈기 같은 머리카락에 온통 시커멓게 도배하다시피 걸친 검은색 세미정장 스타일이 한세혁, 노랗게 탈색한 수세미 같은 더벅머리에 청바지와 미색 점퍼를 걸친 소박한 차림이 은표다. 한세혁의 시니컬하면서도 날카로운 인상의 얼굴과 은표의 둥글둥글 판다곰 같은 얼굴처럼 극도로 대조적인 옷차림이 아닐 수 없다. 한쪽이 밤이라면 한쪽은 낮이라고 불러야만 할 것 같은 두 사람이었다.  
다시 하던 일로 돌아가려던 두 사람의 시선이 인환의 뒤를 따라 들어오던 그를 발견했다. 기하선배와 마찬가지로 휘둥그레진 눈길이 한동안 그에게서 떠나지 않았다. 
"진짜 잘 생긴 친구지? 인환 고등학교 후배랜다. 이름이…뭐랬더라……?" 
기하선배가 두 사람 얼굴을 번갈아 바라보며 그를 소개시켰다. 몇 분전의 기하선배도 한가지였으면서 두 사람의 벙찐 표정이 기가 막힌 지 입술 끝에 잔뜩 웃음을 매달고 있다. 
"…문위입니다, 사장님." 
"아, 맞다. 문위. 외자 이름인가보네. 얼굴처럼 한 폼 하는 걸? 하하. 이쪽에 인상 드러운 놈이 세혁이고, 앞치마 두른 쪽이 은표다. 인환처럼 모두 그림을 그리지." 
"처음 뵙겠습니다. 문위라고 합니다." 
"……." 
"…우은표다. 덴장. 같이 소개팅 나갔다간 졸지에 폭탄 취급받겠네. 너 배우 하냐?" 
세혁선배는 역시 마지못해 고개를 까딱일 뿐이고, 은표만 얼굴이 벌개져선 말문을 튼다. 눈이 부신 듯 그의 시선을 피하는 걸 보면 드물게 수려한 그의 용모에 꽤나 압도된 모양이다. 성별을 초월한 절대미(絶對美)는 여자를 무지 밝히는 골수 헤테로인 은표에게도 과도한 자극이 되는가보았다.  
"…학생입니다만……." 
"아직 고3이야. 헤헤, 우리 위 진짜 멋있게 생겼지?" 
"……저만치 떨어져라. 5미터 이내 접근 금지다. 아직 고삐리라고? 덴장, 10년 묵은 여친도 빼앗길 얼굴이구만." 
"하하…뺏길 여자친구도 없으면서 웬 엄살이냐, 우은표." 
"없긴 왜 없어요! 제가 눈이 높아서 그렇지 지금도 전화 한 통이면 당장 달려나올 기집애들이 쌔고쌨구만." 
"허이구, 어련하시겠어." 
"좌우당간 오늘 주희선배랑 경자가 안 따라오길 천만 다행이네요. 그 여자들 봤으면 환장을 했을 거야. 고삐리고 뭐고 당장 먹어치우려 들었을 걸요? 고양이한테 생선을 맡기는 격이지. 후배 보호하고프면 다신 여기 데려오지 마라, 장인환." 
헤실헤실 웃으며 은표의 얘기를 따라가다가 인환는 저도 모르게 몸이 굳었다. 
"내 화랑에 누가 오라 마라 간섭이야?" 
한세혁과 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 기하선배가 순대 서너 개를 연달아 집어먹으며 일갈했다. 
"고삐리래잖아요. 꽃미남에 걸신들린 여류들이 어디 가만 놔두겠어요? 저건 정말 살인적인 얼굴이라구요. 덴장, 어찌나 번쩍거리는지 눈꼴이 다 시리네." 
"솔직히 말해. 너, 경자가 신경 쓰이는 거지?" 
"내가요? 경자를요? 그 마귀할멈을요?!" 
"내숭 떨지마, 임마." 
"이거 왜 이래요, 기하형?! 저도 정신 멀쩡하다구요. 이쁘면 뭐합니까? 서클 안의 드센 여류들이라면 이젠 신물이 다 난다는 거 아닙니까." 
"…주희선배…오늘 만났어?……." 
평정을 가장하며 질문을 던지자 서로 티격태격하던 기하선배와 은표가 금새 진지한 얼굴이 된다. 일년 가까이 죽어라하고 서로를 피하는 인환과 오주희를 서클 내에서 모르는 이는 없었다. 같이하기로 한 그룹전까지 취소를 해버린 오주희가 인환을 죽일 놈 살릴 놈 할 정도로 원한에 차 있다는 소문 역시. 술만 들어 갔다하면 이를 갈아붙이고 인환을 씹어대면서도, 끝내 그 이유는 밝히지 않는 탓에 한동안 둘이 사귀다 찢어졌다는 황당한 소문까지 돈 적이 있었다. 물론 인환 쪽에서 오주희를 일방적으로 차버렸고, 오주희는 그 때문에 앙심을 품었다나 뭐라나.  
그와의 관계를 들키고 처음 한 두 달은 마치 바늘방석에라도 앉은 것처럼 불안과 두려움에 떨던 인환었다. 자신이 한 짓의 비열함으로 볼 때, 그녀가 사방팔방 게이임을 소문내고 다닌 대도 할 말이 없다고 각오했었다. 서클 동료들은 물론 미대 동기들 전부에게 소문이 나서 사회적으로 매장이 된다해도 달게 받을 수밖에 없다고. 물론, 그 두려운 마음조차 부끄러운 기분이 들만큼 그녀는 철저하게 침묵을 지켜주었다.  
올해 초, 대학을 졸업하면서 자연스럽게 그녀와 멀어질 수 있게된 것이 그나마 천만 다행이었다. 그녀를 생각할 때마다 수치스럽고, 미안하고, 고통스러웠지만 기를 쓰고 자신을 피하는 그녀를 만나 정식으로 잘못을 빌 용기는 차마 생기지 않았다. 잘못을 빌고 용서를 구하는 행위조차 가증스럽다고 여겨졌기 때문이었다. 
"…어. 양평에 화실 꾸렸잖냐. 세혁선배랑 경자랑 같이 거기 들렀다오는 길이다." 
은표가 조심스러운 눈길로 인환을 굽어보며 대꾸했다. 
"…그렇구나……. 화실은 괜찮아?" 
"당근. 전망도 죽여주시고……화실이 아니라 완전 별장이더만. 역시 돈 많은 부르주아는 달러. 그런데서 그림 그리면 슬럼프고 뭐고 없겠더라구." 
"…그럼……계속 거기서 그림만 그릴 건가봐?" 
"음. 서울엔 당분간 안 올라올 거래. 내년 봄에 개인전 할거라고 의욕이 펄펄 끓더라." 
"…잘됐네……건강은 괜찮아 보여?" 
"건강?…글쎄…지난해 그렇게 위태위태했던 거에 비하면 뭐…살도 다시 붙고 혈색도 그럭저럭……." 
"야, 그렇게 궁금하면 네가 직접 가보면 될 거 아냐! 짜증나게……." 
느닷없는 한세혁의 사나운 일갈에 가슴이 철렁할 만큼 놀라고 말았다. 옆에서 조용히 경청하던 그도 움찔 몸을 긴장시키며 한세혁을 주시했을 정도였다. 한세혁의 변덕이나 성깔을 익히 알고있는 기하선배와 은표조차도 눈을 크게 뜨고 한세혁을 바라보았다. 
"우리가 니들 숨바꼭질이나 중계하는 사랑의 리포터냐? 헤드라인뉴스 앵커야? 보자보자 하니까 이 것들이 점점 뭐 하자는 수작이야?" 
"…세…세혁선배……." 
"…변비냐, 세혁이? 너야말로 웬 히스테리야?" 
기하선배가 부드러운 어조로 사이에 끼어 들었다. 책망하는 어조완 달리, 사자갈기 마냥 야성적으로 뻗친 머리카락을 우악스럽게 쥐어뜯자, 도끼눈으로 인환을 야리던 한세혁이 양미간을 찌푸리며 기하선배의 얼굴로 시선을 옮겼다.  
"아야, 하지 마세요, 선배." 
"아야? 아야? 밉살스러운 네놈 심술이 더 아퍼, 임마." 
"…무섭네, 선배……뭐 기분 나쁜 일 있는 거죠?" 
어느 정도 놀람이 가라앉고 나자 울컥한 기분이 들었지만 어쩌겠는가. 성질이 똥 같이 드러워도 하늘같은 선배인 것이다. 평소처럼 생글생글 웃으며 필살 애교작전을 펴는 수밖에. 
"…접수했어요. 주희선배랑 저 땜에 화나신 거 알아요. 지난번 그룹전도 틀어졌고…아무튼 죄송해요, 선배." 
"……." 
"죄송하긴 뭐가 죄송해. 서로 안 맞으면 틀어질 수도 있는 거지. 언제든 해쳐 모여가 자유로워야 하는 게 미술 동인이야. 세혁이가 그걸 모르겠냐? 이 녀석 이거 변비야. 며칠 똥 못 눠서 심술이 난 게지. 착한 인환가 이해해라." 
"…헤헤, 그래도 죄송한 일이긴 하죠, 기하형. 주희선배랑 저 땜에 서클 분위기 껄끄러운 거 저도 아는 데요, 뭘. 후배들 보기도 그렇고……." 
"…라면 다 불어터지겠네. 불 안 끄냐, 우은표?" 
"어?…아, 예. 선배……." 
인환 대신 은표에게 바톤이 넘어간 짜증에, 은표가 부랴부랴 버너 불을 끄곤 탁자로 라면 냄비를 가져왔다. 
"…니들도 와 앉아. 이럴 줄 알았음 넉넉하게 끓일 걸 그랬네?" 
어색한 분위기를 만회하려는 듯 은표가 실실 웃으며 손짓을 했다. 
"우린 됐어. 방금 저녁 먹고 오는 길이라……." 
"맥주라도 마시지? 그러고 보니 인환랑은 꽤 오랜만에 마셔보네?" 
"안돼요, 형. 차 끌고 와서 술 마시긴 그래요. 위도 술 못하고…곧 집에 데려다 줘야하는 걸요." 
"그런 게 어딨어. 차야 대리운전 시키면 되고, 문군도 이참에 술 배워두면 좋지. 고 3이면 다 큰 거야. 어서 와 앉아." 
부드러운 어조였지만 그래도 무시 못할 까마득한 대 선배로서의 권위를 가진 기하선배였다. 그를 생각하면 거절해야 마땅한 술자리임에도, 막상 마땅한 거절의 말이 떠오르지 않았다. 필사적으로 변명거리를 떠올리며 우물쭈물 하고 있는데, 옆에서 얌전히 사태를 관망하고 있던 그가 성큼성큼 탁자 앞으로 다가가더니 은표 옆에 자리를 잡고 앉았다. 놀라서보니, 고요한 표정으로 고개를 끄덕이며 인환을 부르고 있었다. 
- 전 괜찮아요, 선생님. 
마주친 시선 속에서 그의 상냥한 배려가 고스란히 전해졌다. 인환의 입장도, 또 자기 때문에 더더욱 곤혹스러워하고 있다는 것도 훤히 꿰고 있는 사려 깊은 눈길이었다. 희미하게 얼굴을 붉힌 채 어기적거리며 그의 옆에 가 앉았다. 가슴 뭉클할 정도로 감동한 나머지 막 한쪽 볼을 들쑤시며 시작된 치통의 발작조차 좀처럼 의식되지가 않았다.  
낯설고 괴팍스러운 어른들의 모임에, 더더구나 그가 싫어하는 술자리에 기꺼이 동참하고 있는 그의 모습을 하나라도 놓칠 세라 곁눈으로 빨아들일 듯이 그를 훔쳐 보였다. 어색한 자세로 기하선배가 내미는 술잔을 받아드는 그와, 락카페에서 내키지 않는 춤을 추며 여대생들과 부킹을 하던 그의 모습이 고스란히 오버랩 되며 가슴을 죄어왔다. 오로지 김성준만을 위해 그렇게 했듯, 지금 이 순간, 그는 오로지 자신만을 위해 내키지 않는 사교를 감수하고 있었다.  
목이 메이는 느낌이 들었다. 목구멍 안쪽을 톡 쏘고 넘어가는 맥주 맛이 유달리 아프게 느껴졌다. 하느님. 역시 자신이 들이는 노력은 그만한 가치가 있는 모양이었다. [친구연습]이 아무리 힘들고 고통스럽다한들 그가 자신에게 선사하고 있는 이토록 극진한 [우정]에 값할까 보냐하는 생각이 들었다. 자신이 제물로 바치는 고통이 크면 클수록 그가 건네주는 [우정]의 가치는 천정부지로 치솟을 터였다. 그리고 그것이 자신에게 좋은 일인지 나쁜 일인지, 지금으로선 도저히 판단이 불가능했다. 
 
 
 
제 1부. the winter (5회-11)</b 
"…괜찮으세요, 선생님?" 
물론 괜찮지 않았다. 가슴은 터질 것처럼 두근거리고 싸늘하게 식은 온몸은 사시나무 떨 듯 후들후들 떨렸다. 무서워서 어디다 눈을 둬야할 지도 알 수 없었다. 못과 헝겊을 이용한 한세혁의 설치 작품으로 도배가 되 있는 전시실의 내부도 섬뜩한 공포감을 가중시켰다. 인간 내면의 고통과 폭력성을 형상화한 작품이라는 데, 인간 내면이 아니라 귀신들의 한 맺힌 저주처럼 느껴졌다. 
두 시간 가까이, 어째 별다른 주사 없이 얌전히 술만 푼다 했었다. 늘 하던 패턴대로, 푸념에 가까울 그림 얘기만 신이 나서 주절대던 세 사람의 주정뱅이는, 어느새 관심을 인환에게로 돌리고 있었다. 물론 계기는 보름 후에 있을 개인전이었다. 그는 알 턱이 없는 재학 시절의 쪽 팔리는 실수담들을 그에게 고자질하며 내내 곤혹스럽게 만들더니, 세 사람은 때아닌 분신사마 놀이를 시작해 인환을 공포의 도가니로 몰아넣었다. 뿐이냐, 것도 모자라 각자가 체험한 귀신 얘기를 셋이 번갈아 가며 줄줄이 늘어놓기 시작한 것이다. 견디다 못해, 그에게 전시실 구경을 시켜준다는 핑계를 대고 도망쳤지만 한번 치솟은 공포감은 좀처럼 가라앉지가 않았다. 
"…어…괜찮아, 위아…괜찮아……." 
"…얼굴이 창백하세요. 잠깐 여기 앉아 쉬시겠어요?" 
부축하듯 팔을 잡아끄는 그에게 이끌려 두 번째 전시실 입구에 놓여있던 안내데스크로 가 앉았다. 의자에 앉혀준 뒤 막 손을 떼려는 그의 팔을 결사적으로 움켜쥐곤 놓아주지 않았다. 움켜쥔 손아귀도, 턱 끝도 참을 수 없을 만큼 덜덜 떨렸다. 어린애처럼 겁을 집어먹은 모습을 그에게 보여준 것이 못내 부끄러웠지만 어쩔 수가 없었다. 귀신이니, 호러니, 인환에겐 쥐약과 다름없는 화제였던 것이다. …망할 인간들! 자신이 귀신 얘길 지독하게 무서워한다는 걸 알면서도 저 인간들이 부러 그쪽 얘기를 꺼낸 이유야 빤했다. 평소와 달리 [후배]인 그 앞에서 어색하게 점잔을 빼고 있는 자신을 놀리고 싶었던 것이리라.  
코앞으로 다가온 인환의 개인전이 성공할지를 점쳐본다며 은표놈이 분신사마라도 해보자고 제안했고, 두시간 가량 천천히 마셔댄 덕분에 기분 좋을 정도로 얼큰하게 취한 기하선배가 맞장구를, 어쩐지 오늘은 유달리 더 인환을 못 잡아먹어 안달인 한세혁까지 심술궂은 웃음을 흘리며 고개를 끄덕이는 것으로 상황 종료. 은표가 영매가 돼서 기하선배와 함께 볼펜을 쥐고 [분신사마, 분신사마, 오잇데 구다사이]를 읍조릴 때만해도 반신반의하며 지켜보던 인환는, 귀신과 은표 사이에 심오한(?) 질답이 오가던 중 마침내 [그것]을 느끼고 만 것이다.  
[그것]은, 처음 은표놈의 오른쪽 어깨 부근에서 감지가 되었다. 직접적인 형태가 보였다 하는 것은 물론 아니었다. 그저 온몸을 얼릴 정도로 싸늘하고 악의적인 어떤 분위기였을 따름이다. 하지만 저 [분위기]는 분신사마놀이가 계속될수록 점점 더 영역을 확장시키며 커지더니 종래는 사무실 전체를 시꺼먼 악의 기운으로 가득 채우고 말았다. 그러나 인환 갈수록 겁에 질려 가는 모습을 시종 재밌다는 듯 지켜볼 뿐, 환쟁이 셋의 유치하고도 짓궂은 작태는 좀처럼 끝날 줄을 몰랐다. 30분 남짓, 은표놈의 여자친구가 어떤 여자가 될까 에서부터 언제 결혼하게되냐에 이르기까지,(솔직히 인환의 개인전 성공여부는 핑계고, 은표놈의 진짜 목적은 바로 이 궁금증의 해소가 아니었을까 의심이 들었다) 지가 묻고싶은 모든 것을 귀신으로 하여금 모조리 토해내게 하고 나서야 은표놈은 심히 뒤끝이 불길한 놀이를 겨우 끝내주었다. 물론 사무실 안에 가득 들어찬 음산한 기운이 서서히 사라질 때까지(정확히는 놀이가 끝날 때까지) 인환는 몸을 얼음장처럼 굳힌 채 벌벌 떠는 외엔 다른 아무 것도 할 수가 없었다.  
"…후후, 귀신이 그렇게 무서우세요?" 
으스러져라 한쪽 팔을 움켜쥐고 있던 인환을 한참동안 내려다보고 있던 그가 속삭이듯 말을 건네 왔다.  
고개를 드니, 보일 듯 말 듯 입가에 웃음을 머금고 있는 그의 얼굴이 보였다. 억지로 마신 맥주 탓인지 뺨과 눈언저리에 희미한 홍조를 띠고 있었지만 자신과 마찬가지로 조금도 취한 것 같지는 않았다. 한숨이 나올 만큼 아름다운 이목구비를 홀린 듯 들여다보고 있자니, 뼛속까지 스민 공포감이 조금씩 진정되는 기분이 들었다.  
"…장난일 뿐인데 그렇게 겁을 내시면 어떡해요. 그분들, 선생님이 겁내는 거 알고 더 그러신 것 같던데요." 
사무실의 철부지 3인조만큼은 아닐지 모르지만 그도 자신을 재밌어하는 건 별반 다르지 않은 것 같다. 아, 씨발. 공포감이 진정되니깐 대신 슬슬 열이 뻗치기 시작한다. 
"…그…그게 어디 장난이냐! 우이씨…사무실 안이 온통 귀신 천지가 됐는데……너도 그거 못 느낀 거야?" 
"하하, 글쎄 별로 모르겠던데요." 
"…하긴 그걸 느낀다면 다들 감히 귀신장난은 못 치겠지. 둔탱이에 쌔디스트들 같으니라구. 내가 다신 그따구 장난에 놀아나나 봐라. 우이씨……." 
"느껴진다고 해도…아니, 설령 귀신이 있다고 해도 해꼬지를 하지 않는 한 뭐가 두렵겠습니까. 진짜 두려운 건 인간들이지요." 
여전히 웃음기를 머금은 목소리가 인환을 달래듯 감미롭게 울렸다. 
"해꼬지를 하는 지 안 하는 지 어떻게 알어. 귀신이 있는 거면 귀신의 저주도 있는 거겠지. 아, 씨. 젠장. 오늘밤 귀신한테 쫓기는 꿈이나 잔뜩 꾸라지, 들." 
"그런 꿈은 선생님이나 꾸시게될 것 같은 데요." 
움찔 하고 반사적으로 몸을 긴장시키자 그가 어깨까지 떨며 웃음을 흘렸다. 고개를 약간 아래로 숙인 자세로 눈을 맞추고 있어 부드럽게 풀어진 그의 얼굴표정이 시야 가득 들어왔다. 어둑어둑하게 밝혀진 전시실 불빛을 받아, 일렁이듯 눈가에 그늘을 만들고 있는 그의 길다란 속눈썹이 환영처럼 아름답게 느껴진다. 흐릿한 홍조를 띠고 있는 뺨도, 웃음을 머금고 있는 도톰하고 섹시한 입술도, 아름다운 나머지 마냥 몽롱하게만 느껴진다. 가슴이 몹시 두근거리는 까닭이 알콜 때문인지, 혹은 공포감 때문인지 잘 모르겠다. 그를 바래다줄 생각으로, 기하선배가 권하는 대로 처음 한 두 잔을 제외하곤 그저 마시는 흉내만을 냈을 뿐이었다. 그러니 원인은 아무래도 후자 쪽일 게다. 겁에 질려 확실히 신경이 바짝 곤두서있는 건 사실이니까. 시각이든 청각이든, 모든 감각이 유달리 예민하게 느껴지는 것만 봐도 알 수 있다. 아, 이것도다. 손안에 쥐어진 그의 단단한 팔 근육이 스웨터 소매 너머로 고스란히 느껴진다. 공포감이 조금씩 잦아들면서 부서져라 움켜쥐는 대신 무의식적으로 어루만지고 있던 자신을 문득 깨닫고, 인환는 소스라치듯 손을 거둬들였다.  
어느새 진지해진 그의 깊은 시선이 자신의 허둥대는 몸짓을 고스란히 따라간다. 심장의 고동이 좀 더 빨라졌다. …안 돼……. 초조한 기분이 들었다. 무엇이 안 된다는 건지 스스로도 잘 알 수가 없으면서 거듭 안 돼 라는 부정의 명령만을 속으로 거듭 뇌까렸다. 
"…아…안 꿀 거야, 그런 꿈……." 
…그를 만지는 건 안 돼. 반해서 홀린 듯이 바라보는 것도 안 돼……. 아, 그래. 그렇지. 무엇이 안 되는 것들인지 이제 알겠다. …정신차려……. 본능적인 위기감에 허둥지둥 스스로에게 채찍질을 가해보지만 증폭된 감각은 여간해서 제자리로 돌아오지 않는다. 우이씨. 망할 인간들. 생각할수록 화딱지가 난다. 
"후후, 꿈도 조절하세요, 선생님은?' 
"…안 꾼다면 안 꿔……." 
"…거짓말……아직도 떨고 계세요…겁낼수록 공포는 더 달라붙는 법이죠……귀신이…아직도 느껴지시는 거죠? 그러고 보니 선생님 주위가 좀 어두워진 것 같은 기분이 드는군요." 
"…제…제…젠장, 그만해, 너!……." 
"쿡쿡……." 
"문위!!!" 
"…귀여워요." 
"-------!" 
"…너무 귀여워……." 
"……." 
얼굴에 뜨거운 열기가 느껴진다. 가슴이 너무 뛰어서 그를 제대로 바라볼 수가 없다. 지금 바라본다면 그동안 필사적으로 죽여왔던 감정이 폭발하듯 일거에 튀어나올 지도 모를 일이다. 
"…지…집에 갈 거야……." 
"벌써요? 저분들 쉽사리 보내주실 것 같지 않던데요?" 
입술 끝을 말아 올린 채 보일 듯 말 듯 웃고 있을 그의 얼굴이 선하다. 
"젠장, 몰래 내빼는 거지 뭘. 쫌 있으면 곤드레 만드레가 되서 옆에서 불이 나도 모를 걸?" 
"그럴리가요. 다들 선생님 많이 좋아하시던 걸요. 그 키 크고 마른 분은 특히 더……." 
"에? 세혁선배가?" 
어떻게 하면 그런 오해가 가능한가 싶어 저도 모르게 고개를 들어 그의 얼굴을 살폈다. 놀리는 듯한 웃음은 사라지고 특유의 [상냥 무표정]으로 되돌아와 있던 그가 빨아들일 것처럼 자신의 시선을 깨문다. 변함 없이 홀릴 듯 아름다운 얼굴이지만 [안 돼] 하고 익숙한 마음의 빗장을 채운다. …반하면 안 돼. 욕망해서도 안 돼. 내 친구야. 내 사랑하는 친구일 뿐이야……. 고요하게 가라앉은 그의 표정을 보니 자신의 팽팽했던 신경조차 덩달아 차분해지는 느낌이 들었다. 
"…사사건건 가시 돋친 말만 하는 거 보고도 모르냐? 하긴 뭐 악의가 있어서 그러는 건 아니지만……그저 너무 솔직해서 탈이지." 
"부정적인 쪽으로만 솔직성이 발휘되시던 데요." 
"후후, 그건 그래. 세혁선배 기분 좋은 모습을 볼 수 있는 날은 일년에 채 보름도 안 될 정도니까. 별명이 독사야, 독사. 후배들이 얼마나 무서워한다구." 
"듣고 있다보면 정말 화가 치밀 때가 있지만 선생님을 많이 아끼시는 것 같더라고요. 그래서 참았습니다." 
"에? 너…화났었어?" 
"예. 그분 선생님께 너무 함부로 구니까요." 
양미간이 희미하게 접힌 걸 보니 [쪼잔 무표정]. 정말로 꽤나 불쾌했던가 보다. 괴팍스러운 선배에 설설 기는 자신의 비굴한 행실이 그에겐 어떻게 비쳐졌을까 부끄러운 기분이 들면서도, 한편으론 그가 자신 때문에 속으로 화를 내주었다는 사실이 기뻐 가슴이 두근거렸다. 
"…아…아무튼 성격은 그래도 작품은 진짜 멋지거든. 배울 점도 많고. 하늘같은 선배니까 알아서 기는 거지, 뭘. 저기 봐. 저것들 다 세혁선배 작품이다? 날카롭고 어째 좀 섬뜩한 게 그 선배 분위기랑 똑 같지 않니?" 
자신의 시선을 따라 그도 전시실 안을 휘 둘러본다.  
"…글쎄요…그림에 대해선 역시 잘 몰라서요……." 
예의 상 한번 휘 둘러보긴 했어도 금새 재미없는 얼굴이 되선 곧바로 자신의 얼굴로 시선을 돌리는 그다. 웃음이 나왔다. 자신을 위해 그림공부까지 하겠다고 작정을 한 것은 무척 황송한 일이지만 역시 큰 기대는 안 해야할 것 같다. 예술이란 확실히 가슴의 문제다. 연구하고, 해부하고, 또 공부해서 파악될 가슴이라면 세상의 공부벌레들은 다 천재 예술가가 되었을 터. 그가 공부해보겠다고 까지 한 배경에는 그런 그의 예술에 대한 몰이해가 바탕이 되고 있을 것이다. 물론, 그의 그런 몰이해조차도 실은 좋아서 미칠 지경이지만. 
"…사무실에 뭐 두고 온 거 없지, 위아?" 
시계를 살피며 의자에서 몸을 일으켜 세웠다. 어느새 10시가 넘어가고 있었다. 주책 맞은 동료들에게 또다시 붙들리기 전에 서둘러 자리를 털어야겠다는 생각을 한다.  
"정말 인사 안 드리고 가시게요?" 
"당근이지. 또 붙들리면 새벽까지 안 놔줄 인간들인걸." 
"아, 잠시만요, 선생님……." 
출입문 쪽으로 몇 걸음 앞서가던 자신의 팔을 그가 부드럽게 잡더니 걸음을 멈추게 했다.  
"이쪽 운동화 끈이 풀렸어요. 매드릴게요." 
뭐라고 대답할 틈도 없이 자신의 병신 발 앞에 무릎을 꿇고 앉은 그의 정수리가 보였다. 프로포즈를 하기 위해 연인 앞에 무릎을 꿇은 기사 같다는 생각이 번개처럼 뇌리를 스쳤다. 물론 터무니없을 망상이었다. 뜨거운 기운이 발치로부터 확 솟구치는 기분이 들었다. 비비화 끈을 바짝 조여 묶는 그의 섬세한 손길이 고스란히 느껴졌다. 두근……. 크게 율동 치는 심장소리를 행여 들킬까 겁이 나 전시실 한구석으로 시선을 피했다. 주책 맞은 망상에 한순간 하늘에라도 오른 것 마냥 행복해졌다가 다음순간 고통스러운 신음을 흘리며 현실로 곤두박질쳤다. 젠장. 도대체 언제까지 이렇게 혼란스러워야 하는 걸까. 애써 눈 돌리려 하는 감정이…필사적으로 죽여왔던 감정이 폭발하듯 일거에 튀어 나올까봐 두렵다. 너무나도 두렵다……. 
"…사이 꽤 좋네?……." 
약간 혀가 꼬인 시니컬한 일별이 출입구 쪽에서 들려왔다. 그러잖아도 잔뜩 가슴을 졸이고 있던 터라 인환는 그야말로 기절할 것처럼 놀라고 말았다. 한세혁이었다.  
술이 들어가면 거의 시체처럼 하얘지는 피부 탓에, 전시실보다 상대적으로 밝은 복도 불빛을 등지고 서 있는 한세혁의 몰골은 마치 흡혈귀처럼 으스스해 보였다. 분신사마의 영향력은 실로 대단하다고, 인환는 잔뜩 쫄아서 생각했다. 막 몸을 일으켜 뒤돌아선 그의 팔 소매를 무심코 꼭 움켜쥐었다. 어떤 심술 맞은 귀신(?)이라도 물리칠 막강한 부적만 같았다.  
"…너, 주희 좋아한 거 아니었어?" 
"에…예?" 
"…주희 얘기만 나오면 울상을 짓더니……." 
"…헤헤, 마…많이 취하셨나봐요, 선배…고뇌하는 천재 같아 보여요. 분위기 멋지다……." 
생글거리며 애교를 날렸다. 얌생이처럼 쪼개지 말라고 치를 떨기 일쑤지만 한세혁의 독설엔 그만한 방패도 없다는 것을 안다. 인정사정 없이 약점을 할퀴다가도 자신의 닭살 돋는 애교 한방에 단숨에 머쓱해지곤 하는 독사였다. 
낯빛도 그렇고, 비틀거리듯 조금씩 흔들리는 몸도 그렇고, 한세혁은 이미 한계까지 취한 것 같았다. 또 뭔 꼬투리를 잡아 이빨을 드러낼지 몰라 속으로 각오를 단단히 했다. 기회 봐서 재빨리 도망쳐야지 하고 얍실하게 계획도 세웠다. 물론, 들을 때는 뼈아프지만 곰곰 생각해보면 구구절절 옳은 비판이라는 건 안다. 재능 있는 선배 화가로써 배울 점도 많다고 생각하고 있다. 하지만 그가 함께 있을 땐 그저 지루하고 쪽 팔리는 잔소리에 불과할 따름이다. 그와 그림 중 우선순위를 따진다면 당연히 그일밖에! 
"…전시회 성공한다고 방방 뜰 거 없어, 새꺄." 
"…에…예에……당근이죠, 선배. 그깟 분신사마 점괘 따위 진짜로 믿는다면 바보게요." 
"…니 그림은 틀려먹었어." 
"…에…헤헤, 예…아직 많이 부족하죠, 뭐……ㅠ_ㅜ;;;" 
"부서지는 고통이 없어. 부서져보지도 않은 놈이 당최 무슨 그림이야, 그림이. 차라리 만화나 그려라, 씨발." 
"ㅠ_ㅜ;;;……." 
"…손재주야 그만이지. 데생도 좋고 포름도 봐줄 만은 해. 당분간은 그 손재주만으로도 싸구려 관객들을 후릴 수 있겠지……군대나 가, 새꺄. 넌 군대라도 가야 돼." 
흐느적거리며 서서 주정뱅이처럼 내뱉고 있지만 진지한 비평이란 걸 알고 있다. 누가 독사 아니랄까봐 역시 비수처럼 속을 헤집는 독설이 아닐 수 없다. 흥, 버뜨 그러나. 온갖 사이코 환쟁이들의 다종 다양한 골질, 어디 한두 해 받아먹은 짬밥이더냐. 이만 일로 의기소침해질 장인환 아니다.  
"…병신 다리로 어떻게 군댈 가요. 저도 할 수만 있다면 그러고 싶다구요…선배도 참……위 듣는데……후배 앞에서 체면 좀 세워주시면 안 돼요?" 
"누가 후배냐?!!!" 
사나운 일갈과 함께 한세혁의 시선이 비로소 그에게 가 닿았다. 잡고 있던 팔 소매를 통해 그의 몸이 바짝 긴장하는 것이 느껴졌다. 어딘가 독기가 서린 듯한 한세혁의 눈길을 마주하고 있는 그의 얼굴엔 가면을 뒤집어쓴 것 마냥 표정이 없었다. 그러나 자신이 누군가. 1년 넘게 해바라기 마냥 그만을 바라보았었다. 저 예의 바른 무표정 속에 숨겨져 있는 것이 극도의 적대감이라는 것을 모를 리가 없는 자신인 것이다.  
"후배냐?!" 
"……." 
"이 응석받이 도련님의 잘난 [후배]일 뿐이냐?!" 
"……." 
"…얼굴은 상당히 잘나긴 했군. 멀끔하니 꽃제비 과야. 머리도 꽤 돌아가는 것 같고……하지만 그림을 모르는 둔한 놈은 나 인정 못한다." 
"……." 
잡아먹을 듯이 서로를 응시할 뿐 한세혁도 그도 한동안 말이 없었다. 초조했다. 자신에겐 그저 자장가로 여겨질 만큼 익숙해진 선배의 독설이지만, 확실히 그에겐 대단히 불쾌하고 무례한 언사로 들릴 터였다. 두 시간이 넘게 괴팍스러운 어른들과 원치 않는 사교를 하게 하고, 싫어하는 술까지 마시게 한 자신이었다. 더 이상 그에게 폐를 끼치는 건 죽기보다 싫었다.  
"서…선배……너무 늦어서 위 바래다 줘야 하거든요?……그러니까 얘긴 나중에……." 
필살 애교를 휘날리며 부랴부랴 작별인사를 꺼냈다. 힐끗하고 내리 꽂히는 왕 싸가지 시선을 한세혁의 허락이라 무리한 해석을 내린 것은 물론이었다. 그의 팔을 움켜쥐고 입구 쪽으로 걸음을 옮기려 했지만, 그러나 어째 그의 몸은 바윗돌 마냥 꿈쩍도 하지 않았다. 안달이 나서 얼굴을 살피니, 여전히 적대감이 풀풀 날리는 서늘한 무표정으로 한세혁을 뚫어져라 노려보고 있었다. 
"…가…가자, 위아……." 
"…그림을 모르는 둔한 놈일지 모르지만……." 
나지막한 일별이 그의 모양 좋은 입술을 타고 흘러나오기 시작했다.  
"그림 때문에 부서지라고 강요할 만큼 되먹지 못한 후배는 아닙니다." 
"-------!!!" 
두근……. 
"그림이 얼마나 대단한 건지는 모르지만 살아가는 일 자체보다 우선한다고도 생각하지 않습니다."  
"……." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"정말로 아끼기 때문에 선생님이 부서지는 일 따위 전 절대로 용납 못합니다." 
"……." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
"부서트리려는 놈들도 물론 가만 안 놔둘 생각입니다. 그 누가 됐든. 무례를 범했다면 양해바랍니다." 
허리를 굽힌 정중한 인사를 마친 그가 인환을 향해 손을 뻗어왔다. 순간 손목이 부서지는 것이 아닐까 착각이 들만큼 어마어마한 통증이 신경줄을 타고 올라왔다. 고통에 찬 신음을 흘릴 틈은 없었다. 뒤통수를 세게 맞은 듯한 한세혁의 벙찐 얼굴을 살필 틈도, 물론 없었다.  
커다란 보폭으로 휘적휘적 앞서가는 그에게 끌리다시피 전시실을 빠져나왔다. 빼꼼히 열린 사무실 문을 통해 두런거리는 기하선배와 은표의 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 애초에 인사를 할 생각도 없었지만 설령 인사를 하려 했다고 해도 그의 난폭한 몸짓 때문에 무위로 그쳤을 것이다. 
어디까지 끌려간 것인지 모르겠다. 몇 분이나 달린 건지도 모르겠다. 그는 그저 빠르게 걷고 있을 뿐이었지만 그와 보조를 맞춰야 했던 인환에겐 100미터 달리기와 한가지였다. 가뜩이나 술기운으로 오른 혈압에 전력질주라니 독한 고문이 따로 없었다. 그에게 사로잡힌 오른쪽 손목은 아프다 못해 거의 감각조차 못 느낄 지경이었다.  
"…위…하아…핫…위아…자…잠깐……." 
"……." 
"…위아…히…힘들어, 위아……위아……." 
"……." 
"하아…학…위…위아!!!---------" 
절박한 부르짖음이 겨우 그의 귓가에 도달한 모양이었다. 느닷없이 걸음을 멈춘 그 때문에 인환는 거의 앞으로 고꾸라질 뻔했다. 다행히 곧바로 뻗어온 그의 팔이 휘청거리는 허리를 끌어당겨 중심을 잡아주었다.  
숨이 턱까지 달아 한동안은 아무 것도 생각할 수가 없었다. 폐도 아프고, 손목도 아프고, 마비가 있는 다리 관절도 끊어지는 것만 같았다. 비틀거리는 몸은 등뒤에서 허리와 가슴부근을 교차시켜 끌어안고 있는 그에 의해 단단히 고정되고 있었지만, 쇠사슬처럼 죄어대는 그의 단단한 팔 근육조차도 아프게만 느껴졌다. 그저 온몸이 아프다는 자각뿐이었다. 
"…아퍼……." 
"……." 
"…위…위아, 아퍼……그만……." 
"……." 
헐떡이듯 호소해보지만 상반신을 단단히 옥죄고 있는 팔은 좀처럼 풀어지지 않았다. 살을 파고들 정도로 움켜쥐고 있는 그의 손아귀도 관절이 하얗게 드러난 채 부들부들 떨고만 있다. 정수리 근처에서 뿜어지는 그의 숨결은 화염처럼 뜨겁고 거칠었다. 함께 토해지는 맥주냄새가 몹시 낯설었다. 
"…선생님 선배만 아니었으면 한 대 갈겼을 겁니다." 
나지막하게 으르렁거리는 목소리엔 채 다 삭히지 못한 분노가 넘실거렸다. 가뜩이나 휘청거리는 다리가 그대로 바닥에 무너져 내릴 것처럼 힘이 빠졌다.  
"부서지라구요? 그런 저주가 어딨어요? 그러고도 선뱁니까? 친구예요?" 
"…위……." 
"군대나 가라니, 선생님 다리를 보고도 그런 막말을 해요? 설령 가실 수 있다고 쳐요. 군대가 어떤 곳이란 걸 알면서도 그따위 개소리를 지껄여요? 전 안 가요. 절대로 안 가요. 휘도 무슨 수를 쓰든 군대엔 절대 안 보낼 거예요. 전 그럴 거예요." 
군대에 대한 병적일 정도의 격렬한 증오감은 틀림없이 형의 죽음에 그 원인이 있을 것이다. 그가 이렇게까지 격분한 이유도 얼핏 이해가 되었다.  
"…위아…그건……선배가 내 실력을 걱정해서……." 
"그 따위가 필요한 게 실력이라면 차라리 삼류로 지내세요. 실력이 아니라 기생충이에요. 바퀴벌레예요. 선생님을 갉아먹는 송충이일 뿐이라구요." 
"…위아……." 
"부서질 필요 없어요. 부서지지 않아도 돼요. 변할 필요도 없어요. 변하지 마세요." 
"……." 
"괜찮아요. 지금 이대로도 선생님은 완벽해요. 최고예요. 내 최고의 친구예요." 
"……." 
"아셨죠? 명심하세요. 그 선배 같지도 않은 개자식 얘긴 귓등으로도 들어먹지 마세요." 
"……." 
"대답해요. 아셨죠?" 
"…위아……." 
"대답해요!" 
"…아…어…응……." 
"그래요. 앞으로 그런 개소리 하는 작자 있으면 친구 목록에서 삭제하세요. 선생님껜 하등 도움도 못되는 얼간이 새끼들이니까요." 
"…바보……그랬다간 남아나는 친구 하나도 없겠다……." 
"상관없습니다. 저 하나만으로도 충분하다고 생각하게 해드릴 자신 있으니까." 
"…그…그만 해……다…닭살 돋아……." 
"왜요." 
"…쪼…쪽팔리잖아……너 이제 보니 무지 쪽팔려……." 
"제가 왜요." 
"…모…몰라, 하여간……." 
밤이길 천만 다행이었다. 정확히 위치를 파악할 수 없을 만큼 후미진 골목길에 자신들이 서 있다는 것도 고마웠다. 안 그랬다면 전신이 온통 시뻘겋게 달아오른 채 그에게 안겨있는 자신의 모습이 고스란히 드러날 지도 모르니까. 이 전율이 흥분인지, 감격인지, 혹은 사랑인지……도무지 판단이 불가능한 감정적 동요로 제정신이 아닌 자신의 상태가 만 천하에 발가벗겨질 지도 모르니까. 
등뒤에 밀착해 있는 그의 몸이 몇 겹의 옷감을 사이에 두고서도 고스란히 느껴진다. 단단한 어깨, 힘을 줄 때마다 불끈거리는 가슴팍, 아랫배, 그리고 그의 성징……. 비누냄새와 땀 냄새가 뒤섞인 그의 달콤한 체취에 넋이 나가는 것만 같았다. 어질어질 현기증마저 느껴졌다. 하느님. 너무나도 오랜만인 강렬한 자극이 독사처럼 치명적인 춤사위로 섹스를 유혹하고 있었다. …안 돼……. 입술을 깨물었다. 피가 나도록 깨물었다. 안 돼. 안 돼. 안 돼. 절대로 안 돼……. 
"…처음…봤어……." 
이를 악물고 떠올린 누군가의 코믹한 표정에 매달렸다. 누군가의 표정을 바로 눈앞에서 보듯이 필사적으로 뇌리에 각인시켰다. 발작과도 같은 생각의 꼬리를 악착 같이 물고 늘어졌다. 찰리 채플린의 무성영화처럼 자꾸자꾸 리플레이시켰다.  
"…세혁선배의 그런 얼굴……진짜 벙쪄서……꼭 영구 같았어……." 
"……?" 
"…하긴…너 내내 순둥이 고삐리처럼 얌전했으니까…사실은 니가 얼마나 오만한 물건인지 선배가 알 턱이 없었을 테니까." 
"……." 
"…나 때문에 그 자리 참아주고 있단 거 감히 상상도 못했겠지…푸……." 
"……?" 
"…후…후흣…푸하하하하하……." 
"선생님?" 
"푸풋…푸하하하하…윽…아하…핫…하하……." 
"…선생님……." 
"크크…우…웃겨…여…영구 같앴어…지…진짜 영구야…푸…푸풋…큭…푸아하하하……." 
"……." 
항상 시니컬한 자신감에 차있던 한세혁이 느닷없는 따귀(?)를 맞고 얼이 빠진 모습은 생각할수록 코미디였다. 못 말리는 독설가 한세혁도 그런 표정을 지을 수 있구나……. 영구였다. 진짜 영구가 따로 없었다. 영구다, 영구다, 영구다, 통렬한 웃음이 아랫배를 들쑤시며 끊임없이 비어져 나왔다. 옳은 말만 한다고 애써 상처를 무시했지만 확실히 그간 원한이 쌓이긴 했나보았다. 이렇게 까지 통쾌한 걸 보면…….  
온몸을 아프게 죄어오던 힘이 어느 순간 떨어져나갔다. 데일 듯이 뜨거운 체온도, 마약에 취한 듯 혼미한 유혹도 따라서 사라졌다. …다행이다……아아, 다행이다……. 아랫배가 끊어지는 것처럼 발작적인 웃음의 폭풍 끝에서 인환는 가까스로 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 어쩐지 울음이 터질 것만 같았다. 
"…웃지 마세요." 
서늘하게 가라앉은 바리톤이 나지막하게 일갈한다. 여전히 어깨를 흔들며 소리 없는 웃음을 흘리고 있던 인환는 겨우 몸을 돌려 그를 바라보았다. 딱딱하게 굳은 [사자후 무표정]이 단숨에 인환의 시선을 잡아챈다. 서늘하면서도 격렬한 눈동자였다. 아직도 가라앉지 않은 분노가 생생했다. 숨통을 물어뜯기는 것 같은 알 수 없는 열기에 또다시 다리에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 달릴 때보다도 더 숨이 찼다. 
"그 사람 때문에 웃지 마세요. 선생님이 웃어주시는 거 화가 나요." 
"……." 
"…쉽게 웃어주고 쉽게 용서해주지 마세요." 
"……." 
"제가 나이가 어린것도 화가 나요. 선생님과 동갑만 되도 그런 되먹지 못한 인간들이 선배랍시고 선생님 함부로 대하는 거 막을 수 있을 텐데." 
"…그렇게 나쁜 사람 아냐, 위아. 그런 선배였음 나도 상대 안 했을 거야." 
"나쁜 사람 아니면요? 지가 뭔데 부서져라 마라, 군대가라 마라 명령해요? 지가 그림을 알면 얼마나 안다는 거예요? 저도 공부할 겁니다. 공부할 거라구요. 지금은 시간이 없지만…학력고사 끝나면 정말 열심히 책 찾아봐서 반드시 그 사람 코를 납작하게 해줄 겁니다." 
"……." 
채 스러지지 않은 분노를 대변하듯, 하얗게 관절이 드러날 정도로 움켜쥐어져 있던 그의 손으로 자신의 것을 가져갔다. 피아니스트 신동의 손. 달래듯 손등과 손바닥을 어루만지며 엉켜 붙은 손가락을 풀어갔다. 한동안 완강하게 버티던 손가락이 끈질긴 접촉에 무너지듯 백기를 들었다. 기회를 놓치지 않고 살며시 깍지를 끼자, 비로소 자각한 듯 그의 고개가 아래로 떨어졌다. 한동안 물어뜯을 것처럼 인환의 시선을 잡고 있던 격렬한 눈동자는 이제 마주 쥔 서로의 손에 고정되있었다. 버거웠던 호흡이 비로소 제 속도를 잡아가는 것이 느껴졌다. 맥이 탁 풀려 후들거리던 다리에도 조금씩 힘이 돌아오고 있었다. 
정말로 위험한 [친구]가 아닐 수 없었다. 울고 싶은 기분이 점점 더 강해졌지만 참을 것이다. 하느님. 자신이 들이는 노력은 역시 그만한 가치가 있었다. 있을 것이다. [친구연습]이 아무리 힘들고 고통스럽다한들 그가 자신에게 선사하고 있는 이토록 극진한 [우정]에 값할 턱은 없었다. 자신이 제물로 바치는 고통이 크면 클수록 그가 건네주는 [우정]의 가치는 천정부지로 치솟을 터였다. 물론. 그것이 자신에게 좋은 일인지 나쁜 일인지, 인환는 그 언제까지고 도무지 판단할 수 없을 터였다. 
"…집에 가자, 위아. 바래다줄게……." 
고조된 감정에도 불구하고 흘러나온 자신의 목소리는 평온했다. 한동안 멍한 표정을 하고 마주 쥔 손가락을 향해 있던 [친구]의 고개가 다시금 자신의 시선을 붙들었다. 감정이 읽힐까 두려워 잠시 마주 보았을 뿐 서둘러 외면했다. 처음 보는 낯선 골목풍경이 그의 얼굴을 대신해 시야 가득 밟혀들었다.  
한동안 고개를 빼고 이리저리 둘러보다가 좀 더 간판이 화려한 쪽으로 방향을 정했다. 다행히 얼마 헤매지 않아 눈에 익은 도로변이 나왔다. 차를 주차해둔 곳도 쉽게 찾을 수 있었다. 깍지가 껴진 서로의 손바닥에서 땀이 베어 나올 때까지도 내내 마주 쥐고 있던 그의 손을 비로소 풀고, 차안으로 몸을 밀어 넣었다. 얼마 만인가 하고 문득 생각했다. 그의 손을 잡은 지 도대체 얼마나 됐지?……. 축축하게 젖은 한쪽 손바닥을 무언가 소중한 것이라도 움켜쥔 양 꼭 쥐고 있는 것을, 그러나 인환는 미처 자각하지 못하고 있었다.  
"…운전하실 수 있겠습니까?" 
자신을 따라 조수석에 앉으면서도 무뚝뚝하게 물어오는 그다. 격렬한 분노의 감정은 더 이상 느껴지지 않았지만 별로 기분이 풀린 것 같지는 않았다. 약간 홍조를 띠고 있을 자신의 얼굴로 살피는 듯한 시선이 느껴졌다. 
"…별로 안 마셨잖아. 괜찮아, 위아." 
조금이라도 취했다면 그의 안전을 염려해서라도 운전은 절대로 안 할 자신이란 걸 그가 모를 리 없다. 납득한 듯 순순히 안전벨트를 매는 그를 확인하고 차를 출발시켰다. 11시전에는 반드시 데려다주고 싶어서 가능한 한 속도를 냈다. 운전하는 내내, 말 한마디 없이 토라진 티를 팍팍 내는 그가 한편으론 우습고 또 한편으론 목이 매일 정도로 사랑스러웠다.  
"…다음주에도 금요일쯤에 한번 볼까? 추석 연휴는 공부만 한댔으니까." 
이제는 자신의 동네처럼 익숙해져버린 고척동 입구까지 왔을 때, 슬슬 눈치를 살피며 말을 붙여보았다. 
"예." 
짧은 대꾸. 여전히 삐져 있다.  
"…그래. 그럼 전날 내가 전화할게. 영화나 뭐, 재밌는 거 있는 지 알아보고, 응?" 
"예." 
"…오늘 못 본 연극을 보는 것도 괜찮겠지?" 
"예." 
"밤에 한강 유람선 타는 것도 재밌다는데……." 
"예." 
말하기 싫은 티가 역력하면서도 지독하게 성실한 성격답게 대답은 한번도 건너뛰지 않는다. 슬쩍 곁눈질로 보니 양미간에 확실한 팔자 주름이 새겨져있다. 저 정도면 가히 데프콘 쓰리 급 삐짐이다. 한세혁에 대한 분노도 여전한 것 같았지만, 어린애처럼 감정을 폭발시킨 스스로가 무척 못 마땅한 듯 싶었다. 비죽비죽 비어져 나오는 웃음을 참느라 인환는 입술을 깨물지 않을 수 없었다. 
다행히 주차공간이 남아 있어 집 바로 앞 골목길까지 비집고 들어가 차를 세웠다. 시계를 보니 10시 57분. 속도를 낸 덕분에 다행히 11시는 넘지 않았다.  
"…어서 들어가 봐." 
차를 세우고도 한동안 움직일 생각을 않는 그에게 채근했다. 밤이 늦지만 않았다면, 아니 실은 그가 수험생만 아니라면 좀 더 그와 시간을 보내며 토라진 기분을 풀어줄 수 있을 텐데……. 이렇듯 달콤한 그의 지극한 [우정]을 실컷 만끽할 수도 있을 텐데……. 마냥 아쉬운 마음만 든다. 하긴 언제라고 안 아쉬울까……. 
"…주무시고 가세요." 
불쑥 내뱉어진 퉁명스러운 명령조에 눈이 절로 크게 떠졌다. 오는 내내 앞 유리창만 뚫어져라 응시하던 그의 시선이 어느새 인환의 얼굴로 향해있었다. 미간의 팔자주름은 사라졌지만 여전한 [쪼잔 무표정]. 
"…에?……." 
"늦었으니까 주무시고 가세요. 휘 없어요." 
"?!!!------" 
"선생님 친구 분들 집에서도 가끔 주무시죠?" 
"…어…에?……." 
"외박 같은 거 하시죠?" 
"…그야……술 푸고 얘기하다보면…밤 샐 때도 많으니까……." 
곤란하다는 생각만 곱씹고 있어서 말투는 자연 어눌해졌다. 다른 때라면 모르지만, 오늘은 유난히 감정적인 동요가 심한 날이었다. 치통도 괴롭고, 많이 가라앉았다고 생각했던 그에의 로맨틱한 감정도 잔뜩 들쑤셔진 상태였다. 온몸이 저릴 듯 달콤한 유혹이지만 오늘만은 안 된다는 위험신호가 사방에서 깜빡이고 있다. 
"그 사람 집에서도 주무신 적 있어요?" 
"…그…사람?……." 
"재수 없는 선배요." 
"…재수…?…아, 세혁선배?" 
"예." 
"…그야……." 
"많아요?" 
"…글쎄…많은가?…잘 기억이……서너 번쯤 돼나? 기하선배 아틀리에에선 많이 자봤지만……." 
"그럼 주무시고 가세요." 
"…별로 늦지 않았는걸 뭐…난 늦게 자는 편이니까……혜윤이도 걸리고……." 
"혜윤이가 왜요? 성준이도 와서 가끔 자고 가는데요." 
"…그건…그야……." 
"…귀신 안 무서우세요, 오늘 밤?" 
거듭 부정적인 대답을 흘리는 자신이 못마땅했는지, 잠시 생각하는 듯한 표정을 짓던 그의 얼굴이 문득 서늘해졌다. 
"……?" 
"귀신 꿈꾸시면 어떡하시게요? 지금도 어쩐지 선생님 주변이 어둑어둑 한 거 같은데……." 
"으악!!!! 저…정말?!!!!!---------" 
등줄기로 서늘한 한기가 달려나가며 소름이 쫙 돋았다. 자신도 모르게 그의 팔 소매를 움켜쥐며 등뒤를 힐끔거리자 쿡쿡거리는 웃음소리가 들렸다. 다시 시선을 돌리니 노골적으로 어깨까지 떨며 웃음을 흘리고 있는 그가 보였다. 젠장. 
"…우이씨……모…못됐어, 너!……." 
섬뜩하게 다가든 공포감에 심장을 벌렁거리면서도, 비로소 기분이 풀린 듯 흥겨운 웃음을 웃는 그에게 안도하는 인환었다. 
"…그러니까 주무시고 가세요. 아침에 맛있는 해장국도 끓여드릴게요." 
하도 가슴이 뛰는 통에 대답도 제대로 못하고서, 빙그레 웃고 있는 그의 핸섬한 얼굴만을 바라보았다. 멍하니 넋을 놓고 있는 사이, 어느새 안전벨트를 풀고 차 밖으로 빠져나간 그는 본네트를 돌아 운전석의 문을 열고 있었다. 
"차안이 어째 으스스한 느낌이 듭니다. 선 화랑 사장님이 군대가서 봤다는 빨치산귀신이 생각나네요." 
"문위!!!!!----------" 
"하하, 빨리 나오세요." 
머리털이 쭈삣 서는 연상작용에 부랴부랴 차안을 빠져나왔다. 떨리는 손으로 가까스로 차 문을 잠그곤 막 몸을 돌리던 중인 그의 팔 소매를 와락 움켜쥐었다. 쿡쿡거리는 웃음소리가 또다시 그의 입술을 타고 흘러나왔다. 젠장. 
"…또…또 한번 귀신 얘기 꺼내면 가만 안 둘 꺼야, 너?!!!……." 
"큭큭큭……." 
"…우…웃지마!!!" 
"…예……." 
"웃지 말라니까!!!" 
"……." 
소리 없는 웃음은, 그러나 그가 집 현관 앞으로 가 열쇠를 밀어 넣을 때까지 계속되었다. 놀리고 있다는 걸 뻔히 알면서도 당할 수밖에 없는 자신의 지독한 귀신 공포증이 정말 한스러웠다. 선배나 동기들이 그렇듯이, 그도 툭하면 자신의 이 공포증을 놀려먹을 것은 불을 보듯 뻔했다. 젠장. 하여간 일생에 도움이 안 되는 인종들이다. 
자고 있을 혜윤이를 생각해 잔뜩 발소리를 죽인 채 집안으로 따라 들어갔다. 꽤 오랜만에 들어와 보는 그의 집은 역시 깔끔 그 자체. 사방에 먼지 한 톨 없고, 정리정돈은 무슨 대기업 오너의 오피스를 연상시킨다.  
"갈아입을 옷 드릴 테니까 먼저 샤워하세요. 욕실장문 열면 새 칫솔이 있을 거예요. 하나 꺼내 쓰시구요." 
거실한가운데 우두커니 서서 그의 꽁무니만 쫓고 있던 인환을 그가 욕실로 밀어 넣었다. 피곤할 그를 기다리게 할 수도 없어 서둘러 옷을 벗고 샤워를 했다. 
귀신(?)에게 쫓겨 얼떨결에 따라 들어오긴 했지만 역시 후회가 물밀 듯이 밀려온다. 한달 전 보성으로 놀러갔을 때야 어쩔 수 없었다고 쳐도, 또다시 그와 한 방에서 밤을 보내야만 한다니 솔직히 난처했다. 아직은 스스로를 믿을 수가 없는 것이다. 마치 살얼음판을 딛고 있는 것처럼 만사 주의를 기울이지 않으면 안 되는 것이다. 자신의 상태를 모를 리 없을 텐데 이렇게 무신경할 정도로 동침(?)을 강요하는 그도 원망스러웠다. 그야, 어떻게든 빨리 결론을 내리고 싶어하는 그를 모르지는 않는다. 친구도 아니고, 그렇다고 고객도 아닌 자신을 자연스레 대해야만 하는 이 어정쩡한 유예기간이 그라고 편할 리는 없다. 알고는 있지만, 그래도 어딘가 서둘러 결정을 내리길 은근히 강요하는 듯한 그의 태도는 역시 좀 서운하다. 감정이란 게 말처럼 쉽게 변할 리가 있겠는가 말이다. 하긴 한번도 사랑을 해본 적이 없는 그이니 오죽하겠는가마는. 
"좀 크긴 하겠지만 갈아입으세요, 선생님." 
갑자기 욕실 문이 열리며 그가 들어서는 바람에 인환는 기절초풍을 했다. 좁은 욕조 안에 선 채 샤워를 하던 중이라 부랴부랴 뒤돌아 서서 치부를 가리는 것이 고작이었다.  
"노…노크 좀 하면 안 되냐?…노…놀랬잖아, 씨……." 
전신이 시뻘개진 것이 따스한 물줄기 때문이라 여겨주길 바랬다. 생각해보니 이렇게까지 당황하는 자신도 우습다. 어차피 자신의 몸에 대해서라면 모르는 것이 없을 그인데.  
"…전보다 더 마르신 거 같아요. 보약이라도 드셔야겠어요." 
어딘가 고요해진 목소리가 대꾸했다. 등을 돌린 채라 그의 표정을 알 수는 없었지만 전신으로 떨어지는 그의 시선이 느껴졌다. 
"…마르긴 뭘……." 
빨리 나가. 나가라구, 젠장……. 태연을 가장하며 몸 여기저기로 샤워꼭지를 옮겨갔다. 잔뜩 숨을 죽인 거며, 살짝 떨고 있는 손을 부디 그가 못 알아채기를……. 문 닫히는 소리에 돌아보니 수건걸이에 그의 것으로 보이는 파자마가 걸려있다. 자신이 벗어두었던 옷들은 그와 함께 사라져있었다. 숨죽인 한숨이 그제야 길게 뿜어져 나왔다. 
비눗물을 닦아내고 그가 두고 간 파자마를 주워 입었다. 그의 체취라도 맡아질까 싶어 코를 킁킁거려보지만 청결한 섬유유연제 냄새만 가득해서 실망하고 말았다. 그래도 그의 몸에서 늘 맡아지던 똑 같은 비누 냄새가 나는 몸에 그의 파자마까지 걸쳐 입는 기분은 황홀한 것이었다. 
그와 동생인 휘가 함께 쓰는 안방엔 이미 이부자리가 펴져 있었다. 50센티미터쯤의 간격을 두고 요도 따로 이불도 따로 인 침상이 달라진 서로의 관계를 상징하는 것처럼 보였다. 자신의 옷은 TV옆 낡은 책상 위에 얌전히 개켜져 있었다.  
"…정말 크네요." 
방안에 들어선 자신의 파자마 차림을 훑어보며 그가 싱긋 웃는다. 키와 체격 차이가 꽤 난다는 것을 알고는 있었지만 막상 그의 옷을 입어보니 생각했던 이상인 것을 실감한다. 푸대 자루를 뒤집어 쓴 것처럼 품은 돌아가고, 소매는 너무 길어 손도 보이질 않는다. 바지 단은 질질 바닥을 쓸고 있다. 
"…니가 거구인 거야. 난 대한민국 표준 사이즈라구……." 
"하하, 예." 
기분 좋은 웃음이 매달린 시선이 여전히 볼품 없는 몸을 향해 있어 조금 긴장이 되었다. 잔뜩 멋을 부린 모습으로도 그의 시선 아래 노출이 될 땐 늘 자신이 없다. 하물며 그의 낡고 커다란 파자마를 거적처럼 뒤집어 쓴 지금은 오죽하랴. 
"…샤워 안 해? 빨리 하고 자야지?" 
또 다른 파자마 한 벌을 집어든 채로 자신을 굽어볼 뿐, 좀처럼 움직일 생각을 안 하는 그를 채근했다. 
"…예. 졸리면 먼저 주무세요." 
그가 느릿느릿 대꾸하며 돌아서자 겨우 제대로 숨을 쉴 수 있었다. 방문을 나서는 그의 얼굴이 어쩐지 희미하게 상기되어 보였다.  
달리 할 일도 없고, 난처하고 어색한 기분도 여전해서 미적미적 이불 속으로 기어 들어갔다. 잠이 오긴커녕 미약하게 남아있던 알콜 기운마저 완전히 가신 터라 정신은 말똥말똥 일어서기만 했다.  
긴 한숨이 새어나왔다. 익숙해지지 않으면 안 된다는 걸 안다. [친구]로서 거리낌 없이 한 방에서 잠도 잘 줄 알아야 하고, 함께 발가벗고 목욕을 해도 [친구]의 나체에 절대로 발정 따위 해선 안 된다는 것도. 새삼 까마득한 기분이 들었다. 정말 언제쯤이나 되야 진심으로 편해졌다고 선언할 수 있을 것인가? 
 
 
 
그가 언제 자신의 이불 속으로 기어 들어온 것인 지는 기억에 없었다. 어렴풋이 의식이 돌아오며 처음 든 자각은, 누군가의 익숙한 체취와 따스한 체온이 몹시 기분 좋다는 사실이었다. 기분 좋은 것을 향해 좀 더 바짝 몸을 붙인 채 끌어안자 상대도 팔에 힘을 주며 자신의 허리를 감아들이고 있었다. 단단한 악력이 허리와 상반신에 가해지자 노곤하고 행복한 충만감이 더해졌다. 한동안 나른하게 기쁨을 만끽하다가 무언가 불안한 자각이 끼어 들며 충만감을 방해했다. …정신 차려……. …어서 일어나 장인환……. 불길하면서도 위협적인 명령이 창처럼 뇌리에 들어와 박혔다. 
번쩍 눈이 떠졌다. 푸르스름한 여명 아래, 조각 같은 윤곽을 그리고 있는 그의 얼굴이 시야 가득 파고들었다. 찬물을 뒤집어 쓴 것 마냥 놀라서 한동안은 옴짝달싹 할 수도 없었다. 차츰 기억 회로가 돌아가며 잠자고 있던 기억들이 하나 둘 떠올라왔다.  
무정할 정도로 금새 골아 떨어져버린 그의 곁에서 꽤 오랫동안 몸을 뒤척이며 잠을 못 이루던 일, 거의 새벽 세시가 가까워서야 선잠이 든 일, 그의 심술궂은 예언대로 귀신에 내리 쫓기는 꿈을 꾼 일, 고통스런 자신의 잠꼬대에 그가 비몽사몽 하면서도 다가와 안아준 일, 그의 늠름하고 따스한 품안에서 안심하며 잠이 든 일들이 파노라마처럼 펼쳐졌다.  
갑자기 심장의 고동이 빨라지며 얼굴로 뜨거운 열기가 솟구쳤다. 온몸에서 감각되는 그의 뜨거운 체온도, 숨막히는 체취도 낭패감을 가중시켰다. 나무토막처럼 빳빳하게 긴장한 몸은 한동안 아무 런 움직임도 취할 수가 없었다. 설상가상으로 자신의 허벅지 안쪽에 닿아오는 것은 그의 딱딱해진 페니스였다. 깊이 잠든 걸 보면 그저 생리 현상임에 분명했지만 그렇다고 그 치명적인 위험성마저 거세된 것은 아니었다. 전립선 안쪽이 찌르르하게 전율하며 당장 자지 끝으로 피가 몰렸다. 전신으로 치닫는 화끈한 열기에 아찔한 현기증 마저 느껴졌다. 목이 바짝 마르고, 눈 속은 불이 붙은 것처럼 뜨겁게 느껴졌다. 서로의 피부를 가로막고 있는 파자마를 찢어발겨 당장이라도 맨살의 그에게 닿고 싶은 욕망에 몸서리쳤다. 지금 당장, 내장 안쪽 깊숙이 그의 우람한 분신을 품을 수만 있다면 살인이라도 저지를 수 있을 것 같았다. 기가 막힐 노릇이었다.  
필사적으로 숫자를 세며 도망쳐버린 이성을 끌어오기 위해 애썼다. 어느 정도 시간이 지나자 조금씩 움직일 기력(이라기보단 이성)이 모아졌다. 나무뿌리처럼 뒤엉킨 다리를 천천히 빼내었다. 긴장한 것과는 달리 싱거울 정도로 쉽게 결합이 풀어졌다. 허리에 둘려져 있던 그의 팔을 들어 상반신을 빼내는 데도 그리 힘은 들지 않았다. 본능적으로 자신의 몸을 끌어안긴 했지만 끌어안은 즉시 다시금 깊은 잠에 골아 떨어진 때문일 것이다.  
사시나무 떨 듯 후들거리는 온몸을 가까스로 가누며 몸을 일으켜 세웠다. 빳빳하게 일어선 자지가 하늘거리는 파자마 천을 뚫고 나올 것만 같았다. 겁에 질린 나머지 그의 얼굴을 쳐다볼 엄두가 나지 않았다. 그가 깨기 전에, 그가 깨어나 자신의 이 한심한 사태를 눈치 채기 전에 어서 빨리 그의 집을 벗어나야 한다는 궁리만 절박했다.  
날은 거의 밝아있었다. 완연한 가을을 예고하듯 얇은 파자마 틈을 비집고 선연한 한기가 느껴졌다. 최대한 소음에 신경을 쓰며 옷을 갈아입었다. 방문을 열고 나가기 직전, 그의 얼굴을 보고 싶은 욕구가 치밀었지만 그 이상으로 두려움이 거셌다. 결국 그를 외면 한 채 살그머니 방문을 열고 집안을 빠져나왔다. 흡사 도둑고양이 같았다.  
달음박질을 치듯 주차해둔 BMW로 다가가 막 열쇠를 끼우려는데 뒤에서 대문 열리는 소리가 났다. 뒷덜미가 당기는 듯한 불길한 육감을 존중한다면 뒤를 돌아다봐선 절대 안될 일이었다. 이대로 모른 채 차를 몰고 도망치면 되는 일이라고. 물론 몸은 의지의 명령보다 감정의 명령에 복종을 하기로 작정을 한 모양이었다. 천천히 고개가 돌아갔다.  
파자마 차림에 슬리퍼를 걸친 그가 방금 잠에서 깬 부스스한 몰골로 대문 앞에 서 있었다. 짐작을 했으면서도, 그와 시선이 마주친 순간 마치 심장이 저 아래로 뚝 떨어지는 듯한 아득한 충격이 왔다.  
어딘가 생각에 잠긴 듯한 익숙한 무표정이 고요히 인환의 시선을 잡고 있었다. 인환의 일거수 일투족은 물론, 그 저의까지 송두리째 꿰고 있는 눈길이었다. 밧줄에라도 꽁꽁 묶인 듯, 한동안 온몸을 꼼짝 할 수가 없었다. 얼어붙은 입으로부터도 단 한마디의 말도 흘릴 수 없었다.  
영원처럼 긴 시간이 흐른 후, 마침내 흐릿한 미소가 그의 입술 끝에 살짝 달라붙는 게 보였다. 쓸쓸함이 깃든 서글픈 미소였다. 자신 역시 따라서 미소를 지은 것 같다. 물론 확실하지는 않다. 반쯤은 넋이 나간 상태로 그의 눈치만 살피기에 급급했으니까. 
"…오늘 치과에 꼭 가세요……." 
탁한 쇳소리 같은 그의 목소리가 조금 굳어진 입술 틈으로 조용히 흘러나왔다. 
멍하니 고개를 끄덕였다. 잠깐 손을 흔들었던 것도 같다. 몸을 돌려 차 문을 열고 안으로 들어가 앉았다. 시동을 걸고 차를 출발시킬 때까지도, 골목을 완전히 벗어날 때까지도 그는 대문 앞에 우두커니 선 채 인환을 배웅하고 있었다.  
…석 달로는 무리잖아……. 무리라는 거 알고 있잖아, 위아……. 차마 입 밖에 꺼내지 못했던 변명을 강박처럼 되뇌었다. …조금만 더 기다려 줘…기다려 줘, 위아……조만간 곧…곧 정리할 테니까……정리하고 말 테니까……기다려 줄 거지?…응?…그럴 거지, 위아?……. 골목을 완전히 벗어나 더 이상 그의 모습을 훔쳐볼 수 없는 큰길에 도달하고 나서야 비로소 가슴의 두근거림이 가라앉았다. 질겁했던 오금도 차츰 제 자리를 찾아갔다. 불룩하게 돗대를 쳤던 하반신은 어느새 완전히 풀이 죽어있었다. 
이른 아침, 가을 색이 완연한 도시의 거리는 고요했다. 상점들의 셔터는 대부분 굳게 닫힌 채였고, 행인도 승용차들도 드문 편이었다.  
스스로를 한심스럽게 생각한다거나 비참하게 여기고 싶지 않았다. 고작 석 달이 지났을 뿐이라고 내내 용기를 북돋웠다. 그랬다. [벌써]가 아니었다. [고작] 석 달일 뿐이었다.  
막 기지개를 펴기 시작한 도심을 향해 인환는 힘껏 엑셀을 밟기 시작했다. 그랬다. 아직은 파이팅이었다. 
 
 
 
 
 
 
 


제 1부. the winter (5회-12)</b15. 1990년 9월. 문위(文 偉) 
 
 
 
"…벌써 가는 거야? 저녁 먹고 가지?……." 
침대 쪽에서 여자의 나른한 음성이 들렸다. 샤워를 하기 전이었다면 여자의 유혹에 졌을 지도 모른다. 오전 11시부터 오후 5시까지, 장장 다섯시간을 풀타임으로 섹스만 해댔으니 지칠 법도 했다. 별로 절제할 생각도 없어서 네다섯 번인가 사정을 하기까지 했다. 기진맥진해질 정도로 하드한 플레이를 펼친 셈이다.  
"…내일이 추석인데 가은씨도 집에 가보셔야죠……." 
완곡하게 거절을 말하고 여자의 화장대 위에 벗어두었던 옷을 차례로 주워 입었다. 언제나 그렇듯이 고객과 잠을 자고픈 생각은 조금도 들지 않는다. 아무리 몸이 피곤해도 내 집에서, 내가 사랑하는 사람들과 자는 것만이 완벽한 휴식이 되는 것이다.  
"후후, 명절은 가족과 함께 라는 거니? 의외로 고리타분하네?" 
"…동생들이 어리니까요. 외로움을 많이 타기도 해서……." 
"그래. 그렇겠지……." 
금방 동정적인 말투가 되는 여자를 모른 체하며 생각해 두었던 제안을 하기 위해 돌아섰다. 시트를 둘둘 말고 모로 누운 자세로 여자는 미소를 보내오고 있었다. 서쪽으로 막 넘어가기 시작한 햇살이 여자의 모양 좋은 실루엣을 불그스름하게 물들이고 있었다. 땀에 젖은 채 이리저리 엉킨 머리카락이며, 여전히 흐릿한 홍조를 머금고 있는 얼굴이며, 여자에게선 바로 몇 분전까지 나눈 천박한 정사의 흔적이 역력했다.  
여자와는 그런 대로 상성이 맞는 편이어서, 자신의 욕구대로 밀어붙여도 여자는 매번 자지러지곤 했다. 서비스인지 그저 자신의 욕구충족인지 의심이 들만큼 자신을 방기하고 있는 요즘이었다. 여자에게 대금을 받는 것이 미안하단 생각이 들 정도였다. 물론, 섹스광 같은 자신의 탐닉을 여자가 상당히 마음에 들어한다는 것은 알고 있었다. 여자 역시 꽤 많이 놀아본 솜씨였고, 고객과 남창으로선 이상적이라고까지 말할 수 있는 궁합이었다. 서로의 섹스플레이에 만족하고있는 만큼, 여자도 위 자신도 일말의 주저함이 없었다.  
계약은 자신이 정해둔 규칙 그대로 일주일에 단 한번. 일주일에 한번 여자를 만나 함께 3시간을 보내는 것이었지만, 번번이 시간은 오버되기 일쑤였다. 예전의 자신이었다면 감히 생각도 못했을 일대 사건이었다. 고객 쪽에서 그 어떤 값비싼 대가를 제시한다해도, 자신이 정해둔 시간을 초과하는 일은 없었을 터이다.  
그러나 요즘의 자신은 달랐다. 조금 문제가 생긴 것이다. 마치 섹스중독증에라도 걸린 것처럼 수시로 솟구치는 성욕을 주체할 수가 없을 지경이었다. 일주일에 3시간 가지고는 어림도 없었다. 게걸스럽게 서로의 육체를 탐하다보면 어느새 3시간이 훌쩍 넘어가기 일쑤였다. 지난주엔 저녁 7시에 만나 새벽 3시까지 쉬지 않고 놀아난 덕분에 코피가 터진 일도 있었다. 잠들기 직전이나 새벽에 자위를 하는 것도 거의 일과가 되다시피 했다. 그나마 여자가 그럭저럭 자신의 욕구를 충족시키지 못했다면 무리를 해서라도 또 다른 고객을 물색했을 것이다.  
스스로도 좀 어이가 없었지만, 별로 고민이 된다거나 수치감을 느끼지는 않았다. 학교에서 급우들이 하는 음담패설을 들어보면 그게 자신만의 문제는 아닌 모양이었다. 요는, 한창 때인 것이다. 하루에도 서너 번씩 자위를 한다는 병적인 친구도 있을 정도고 보면.  
한가지 난처한 건 소중한 그에게도 여전히 욕망을 느낀다는 사실이었다. 여자에게 가능한 한 마음껏 욕구를 발산하는 덕분에 그리 심각할 정도는 아니었지만, 그렇다고 완전히 뿌리가 뽑힌 것은 아니었다. 평소에는 별 자각을 못하다가도 그의 누드를 우연찮게 목격하는 날이면 자신의 수치스러운 짐승은 어김없이 그 존재를 증명하곤 했다.  
지난주 금요일만 해도, 샤워중인 그의 나신에 자동기계처럼 발기해버린 자신이었다. 도망치다시피 방으로 되돌아와 오른손 신세를 지게된 것은 물론이었다. 헤어지는 게 너무나도 아쉬운 나머지 자고 가라며 반 강제로 집안에 들이다시피 한 행동을 자신은 그 얼마나 후회했던가. 역시 일년 동안 몸을 섞은 습관은 쉽사리 잊혀질 수 있는 문제는 아닌 모양이었다. 자신이 이럴진대 하물며 자신에게 애정을 품고 있을 그는 오죽할까 싶기도 했다. 다음날 새벽, 살인이라도 저지른 사람 마냥 혼비백산해서 몰래 자신의 집을 빠져나가던 그의 모습은 여전한 아픔이었다. 자신에게 욕망한 것을 들키지 않으려 기를 쓰는 그가 애처롭다 못해 원망스럽기까지 했었다. 다시는 보고 싶지 않다고 쓰라리게 생각했었다. 괴롭히고 싶지 않았다. 상처 주고 싶지 않았다. 그러나 여전히 자신은 그에게 상처이자 고통인 모양이었다. 그럴 바엔 차라리 다시는 서로 안 보는 편이 더 나은 게 아닐까, 고통스러운 생각을 자신은 내내 곱씹고 또 곱씹었었다.  
"…왜? 무슨 얘기 할 거 있어?" 
잠깐 생각을 더듬고 있던 자신이 의아했는지 여자가 물어왔다. 
"아, 예. 괜찮으시면 약속 요일을 목요일로 옮겼으면 하는데요. 괜찮을까요?" 
"목요일? 목요일 저녁에?" 
"예." 
"나야 오히려 좋지. 월요일보다야 주말이 더 가까우니 부담도 적고." 
여자의 만족스러운 대꾸에 자신도 상냥한 미소로 보답해 주었다. 그와 정해진 만남은 대개 금요일이었다. 하루전날 여자와 실컷 뒹굴다보면 그를 향해 발정을 하게 되는 난처한 상황도 대부분 줄어들 터였다. 
"…그만 가보겠습니다, 가은씨. 추석 잘 보내세요." 
"응, 너도…오기 전에 전화 해……." 
"예." 
하품을 입에 문 채 애교 섞인 답례를 건네는 여자를 뒤로하고 빌라를 빠져 나왔다. 전철과 버스를 번갈아 갈아타고 한시간 이상 가야할 걸 생각하니 조금 아득한 기분이 들었다. 역시 잠깐이나마 눈을 붙이고 나오는 것이 좋았을까 싶은 생각도 들었지만, 명절에 혜윤이 혼자 저녁을 먹게 할 수는 없는 노릇이었다. 더군다나 그 이유가 과도한 섹스로 기운이 딸려서라고 한다면 자신은 스스로를 절대로 용서 못할 것이다. 
추석 연휴라선지 거리는 선물 상자와 쇼핑백을 산더미처럼 짊어진 사람들로 가득 붐비고 있었다. 귀성 인파가 서울을 많이 빠져나간 모양으로, 도로엔 한결 자동차 수가 줄어든 편이었다.  
해가 지고 있었다. 한 낮의 기온은 여전히 비교적 높았지만 가을 색은 완연했다. 추석이 지나고 한바탕 비라도 뿌리고 나면 기온도 단숨에 하강 곡선을 그릴 것이다.  
학력고사를 치르고, 다시 한겨울을 보내고 나면 또 머잖아 봄이 오겠지. 그땐 자신도 교복을 벗고 대학생이 되있을 것이다. 비로소 어른이 되는 것이다. 정해둔 목표에도 한 발짝 더 다가가게 되는 것이다. 
전철에서 버스로 갈아탔을 땐 확실히 명절을 실감했다. 평소라면 몸이 비빔밥처럼 짓이겨질 만원버스가 빈자리가 서너 개 보일 정도로 텅텅 비어있었던 것이다. 횡재한 기분으로 자리하나를 차지하고 앉아 집에 도착할 때까지 꾸벅꾸벅 졸았다. 새우잠이라고 해도 노곤한 피로감을 회복하기엔 그만일 꿀 같은 단잠이었다. 내려야할 정류장을 막 지나치려는 기사에게 미안하다는 사과를 되풀이하며 차에서 내려섰을 땐, 위은 그럭저럭 평소의 기력을 회복하고 있었다.  
시장에 들러 삼겹살 두 근과 잡채 재료를 샀다. 송편도 한 봉지 사고, 큰맘먹고 혜윤이가 좋아하는 녹두 빈대떡 서너 장과 동태전도 좀 샀다. 찬거리는 한 손에 들고, 아직 따스한 온기를 품고 있는 부침개 봉지는 품안에 넣은 채 집으로 발길을 재촉했다. 어둑어둑한 땅거미가 내려앉은 익숙한 골목길이 정겨웠다. 자신처럼 종종걸음을 치는 이웃들도 정겨웠다. 집에 도착하면 현준형네 집에 전화부터 하리라고 결심했다. 어떡하든 휘를 설득해서 집에 보내달라고 부탁할 요량이다. 정 안되면 내일 아침 혜윤이와 함께 현준형네로 가볼 생각도 한다. 현준형도 보고 싶고, 성준이도 보고 싶다. 휘는 말 할 것도 없다. 추석이다. 맛있는 음식들을 푸짐하게 밥상에 차려 놓고 모두 함께 모여 앉아 먹을 수 있다면 얼마나 좋을까. 추석이다. 차가운 감옥에서 고생하고 있을 윤열이형을 생각하면 가슴이 미어진다. 추석이다. 소중하고 소중한 그도 함께 모여 앉을 수 있는 날이 올 것이다. 추석이다. 추석이다. 추석이다. …언젠가는……사랑하는 가족이 모두 함께 모여 송편을 먹는 날이 반드시 올 것이다……. 
집 앞에 세워진 BMW의 익숙한 차체를 보았을 때, 위은 한순간 자신의 눈을 의심했었다.  
당장은 이루어질 리가 없을 소원을 너무나도 간절히 바라는 바람에 헛것이 보이는 지도 모른다고 생각이 들 정도였다.  
그의 차가 주차되어 있었다. 틀림없이 그가 와 있다는 의미였다. 사랑하는 친구가 와 있다는 의미였다. 여러 가지 꺼림칙한 이유들 때문에 명절기간 동안의 만남을 거절한 친구였다. 예상대로라면 절대로 만남이 불가능한 친구였다. 불가능한 친군데 이렇게 와있다. 역시 만남이 불가능한 윤열이형도 와 있을지 모른다. 혹시 휘까지 와 있을지 누가 알겠는가. 윤열이형과 휘까지 와있는 거면 성준이와 현준형은 두말할 필요도 없다! 
물론 터무니없는 연상작용에, 터무니없는 소원이었다. 한심스러운 과대망상에 불과하다는 것을 자각하지 못한다면 자신은 틀림없이 미친놈일 것이다. 그럼에도 대문 안으로 뛰어드는 자신의 발걸음은 흡사 경주마의 그것과 한가지였다. 
"혜윤아?! 혜윤아, 문 열어!!!" 
열쇠를 꺼내는 시간도 아까워 무턱대고 현관문을 두드렸다. 양손에 가득 들린 짐 탓에 발길질을 할 수밖에 없었다. 
"…오빠?!……왜 그래? 알았으니까 그만 두드려. 시끄럽잖아……." 
궁시렁대는 혜윤이의 대꾸와 함께 현관문이 활짝 열렸다. 환한 거실 불빛이 시야 가득 밟혀 들어왔다. 허기진 시선이 사랑하는 누이와 친구의 얼굴을 주워담는 데는 단 일초의 시간도 걸리지 않았다. 
"와, 그게 뭐야, 오빠?!!! 장 봐온 거야?!!!" 
양손에 주렁주렁 매달린 검정 비닐봉지를 발견한 혜윤이에게선 기대했던 대로 환호성이 터졌다. 
"뭐야?!!! 맛있는 거 많이 사 왔어?!!!" 
"…그래. …선생님 오셨어요?……." 
"뭐야?! 뭐 사왔어?! 선생님께서도 갈비 무지 많이 가져오셨다?! 선생님 어머님께서 양념까지 다 해주신 거래! 그냥 불에다 올려놓고 익히기만 하면 된대!" 
"…삼겹살이랑…이것저것……너 좋아하는 녹두전도 사왔으니까……." 
"와앗, 정말?!!!!!" 
"삼겹살이랑 전은 그냥 두고 잡채는 내일 해 먹게 재료들 냉장고에 넣어둬라." 
"어, 오빠!" 
냉큼 봉지들을 빼앗더니 부엌으로 달려가는 혜윤이다. 
스카이 콩콩처럼 방방 뛰는 혜윤이와는 달리 그는 조금 이상했다. 여느 때처럼, 잔뜩 멋을 부린 갈색 톤의 캐주얼 차림이 눈부셨다. 난처한 듯 수줍은 미소를 머금고 있는 얼굴도 여전히 몹시 귀여웠다. 분명 평소와 별 다르지 않은 그였지만 무언가 위화감이 느껴지는 것도 사실이었다.  
"…언제 오셨어요?" 
신발을 벗고 안으로 들어서며 형식적인 물음을 던졌다. 미리 연락도 않고 찾아온 그에게 조금이나마 불쾌감을 표시하기엔 자신은 너무나도 들떠 있었다. 정작 공부로 바쁘다고 핑계를 댄 것은 자신이면서도 뜻밖에 그리운 얼굴을 마주 대하고 보니 그렇게 기쁠 수가 없었다. 추석이 아닌가. 명절이란 말이다. 사랑하는 가족끼리 모두 모이는 날인 것이다.  
"…방금 왔어. 10분쯤 됐나? 금방 가려던 참인데……." 
"벌써요? 이왕 오셨는데 저녁 드시고 가시죠?" 
"아냐. 곧 집에 들어간다고 엄마한테 약속했는걸. 집에 갈비 선물세트가 많이 들어와서 잠깐 들른 거야. 너랑 혜윤이 고기 무지 좋아하잖아. 남겨서 버리느니……진짜야. 엄마 거래처 사람들 많거든…선물도 많이 겹치고…냉장고가 미어터질 지경이라서……." 
변명하듯 자꾸만 많다는 말을 거듭한다. 자신에게 선물을 주는 것에 무척 주의를 기울이곤 하는 그를 모를 리 없다. 그를 그렇게 만든 것도 자신이면서 거듭 변명만 되풀이하는 그가 속이 상한다. 이렇게까지 눈치를 볼 필요는 없는데……. 
"예. 잘 먹을게요, 선생님. 고맙습니다." 
그가 더 이상 근심하지 않도록 서둘러 감사의 인사를 건넸다. 아니나다를까, 휴우 하며 안도의 한숨임에 분명한 과장된 호흡을 장난처럼 토해내는 그다.  
"…고맙긴. 남아서 버리게 될까봐 주는 건데……." 
"그래도요." 
이리저리 움직이고 있는 그의 시선을 마주하기 위해 애를 써 보지만 줄곧 혜윤이에게 가 있는 사랑스러운 그것을 잡기란 좀처럼 쉽지가 않다. …시선을 피하고 있는 건가? 
"…그럼 이만 가볼게, 위아. 피곤할 테니 씻고 쉬어." 
"정말 가시게요?" 
"…엄마 땜에…저녁 안 먹고 기다린댔거든……." 
"그렇군요……." 
초조한 기분이 들었다. 어머님은 그저 핑계고, 어쩐지 필사적으로 도망치려는 듯한 그의 기색이 느껴졌기 때문이다. 되도록 자신과 시선을 마주치지 않으려 하는 저의도 분명하게 전해졌다. 
"오빠, 배고프지? 점심은 언제 먹었어? 지금까지 계속 아르바이트만 한 거야?" 
싱크대와 냉장고 사이를 부지런히 왔다갔다하며 혜윤이가 노래하듯 물어왔다. 내내 혜윤이의 동선을 따라 움직이던 그의 시선이 찰나의 순간 자신에게로 떨어졌다. 움찔하고 떨리는 어깨며, 순간적으로 휘둥그레졌던 그의 눈시울을 통해 위은 벼락처럼 상황을 자각했다. 제기랄!!!!!----------- 
"지금 상 차릴까? 삼겹살은 내일 먹고 갈비부터 먹자, 오빠. 무지 맛있을 거 같애. 선생님도 함께 드시면 정말 좋을 텐데……." 
"……." 
"응? 오빠, 갈비부터 먹지? 지금 굽는다?" 
"……." 
"오빠……?" 
"…그래. 선생님 배웅해드리고 올 테니까 상 차리고 있어." 
혜윤이가 이상하게 생각할 지도 모른다는 위태로운 자각이 얼음장처럼 굳어들었던 온몸의 신경줄을 간신히 일깨웠다. 그와 시선을 마주한 채 영원처럼 멈춰있을 것 같던 시간도 비로소 다시 흐르기 시작했다. 너무나도 태연자약한 자신의 목소리가 구역질이 날 만큼 혐오스럽게 느껴졌다. 
"어, 오빠. …안녕히 가세요, 선생님! 진짜 잘 먹을게요!!!----------" 
"…그…그래, 혜윤아…명절 잘 지내고……." 
백짓장처럼 하얗게 질린 그의 얼굴을 혜윤이가 눈치 못 챈 것이 천만 다행이었다. 우물쭈물 간신히 인사를 건넨 그가 현관문을 빠져나가고 있었다. 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리는 그의 몸을 부축하고 싶어 미칠 지경이었지만 안될 일이었다. 혜윤이가 이상하게 여길 것이다. 혜윤이가 눈치를 채게끔 할 수는 없는 노릇이었다. 아아, 그렇다. 역시 친구보다는 가족이 우선인 모양이었다. 가족만큼, 아니, 가족과 똑 같이 애정을 주고 있는 친구라도 그건 다르지 않은 모양이었다. 친구가 가족이 될 수는 없는 모양이었다. 
"…선생님……." 
"……." 
"선생님." 
"…드…들어가, 위아. 피곤할 텐데……." 
"……." 
"…갈게…추석 잘 보내고……." 
완전하게 어둠이 내린 골목길은 인적이 드물었다. 그렇다고 완전하게 프라이버시가 보장되있는 곳은 물론 아니었다. 그러니 그를 부축한다거나 안아든다거나 하는 짓은 역시 할 수가 없었다.  
후들후들 떨리고 있는 손이 황토색의 아름다운 블루종 호주머니에서 차 키를 꺼내고 있었다. 조용히 다가가 그의 손에서 키를 빼앗았다. 힘이라곤 하나도 들어가 있지 않은 손이라 강탈행위는 너무나도 쉽고 간단했다. 휘둥그레진 눈이 자신을 쳐다본다. 겁에 질린 것인지, 아파하고 있는 것인지, 아니면 그 둘 다인지 잘 판단이 안 된다. 하긴 그 어느 쪽이든 무슨 상관이랴. 자신의 심장을 할퀴는 것임엔 다르지 않은데. 스스로가 등신 같다는 생각을 한다. 여자의 존재를 숨기기 위해, 다시 여자에게 몸을 팔기 시작했다는 사실을 숨기기 위해 공부핑계까지 대지 않았나. 추석날 데이트를 기대하는 그를 거짓말까지 해가며 냉정하게 거절하지 않았는가 말이다. 그래놓고 그의 느닷없는 방문에 가슴까지 두근거려가며 기뻐했던 것이다. 등신이 아니고 뭔가. 자신만 한 바보 천치가 세상 어디 있겠는가 말이다. 
"…얼굴이 창백하세요. 지금은 운전하실 수 없어요, 선생님." 
"……." 
"…얘기 좀 해요. 차안이라도 들어가죠." 
"……." 
힘없이 고개를 가로 젓는 그의 새하얀 얼굴을 가만히 들여다보았다. 
"…아뇨. 지금 얘기하는 게 나아요. 어차피 내내 괴로워만 하실 테니까요." 
자동인형처럼 여전히 고개만 가로 젓는 것으로 미약한 저항을 되풀이하는 그를 떠밀다시피 차안으로 끌고 들어갔다. 막상 차안으로 밀어붙여지고 보니 그는 저항을 할 의지조차 사라진 듯 보였다. 핸들 위에 두 손을 얹은 채 약간 상체를 앞으로 숙인 불안정한 자세로 멍하니 앞 유리창을 쳐다보고 있었다.  
괴로워하는 그를 바라봐야만 하는 자신 역시 너무나도 괴로워서 한동안은 아무런 행동도 취할 수가 없었다. 차라리 외면하면 조금이라도 편해질까 싶지만 그건 비열한 짓이었다. 적어도 봐줘야만 했다. 자신이 아무리 괴롭다고 해도, 그의 고통에는 비교도 할 수 없을 터였다. 처음부터 끝까지, 외면하지 않고 그의 고통을 들여다볼 것이다. 이해하려 애쓸 것이다. 그리고 그 고통을 주는 자야말로 자신이라는 것을 절대로 잊지 않을 것이다. 
"…한 달 조금 넘었습니다……." 
"……." 
"…아직은 한 명뿐이지만 차츰 셋으로 늘릴 생각입니다. 대충 학력고사 끝나고 나면 그렇게 할 수 있겠지요." 
"……." 
"…말씀드릴 수가 없었어요. 지금처럼 괴로워하실 게 뻔해서요." 
"……." 
"가능한 한 모르시게 해드리고 싶었었는데……." 
"……." 
핸들을 쥔 구부정한 자세로, 여전히 미동도 않고 앞 유리창만을 뚫어져라 굽어볼 뿐 소중한 이는 말이 없다. 온몸의 떨림은 거의 가라앉은 듯 했지만 낯빛은 여전히 백짓장 같았다. 그의 극심한 동요에 반해, 자신이 내뱉는 담담한 어조는 얄미울 정도로 흔들림이 없다. 정말로 자신이 이 순간을 힘겨워하고 있는지 의심이 들 지경이었다.  
"…안될 것 같죠, 역시?" 
"……?" 
"…저 이러는 거 힘드시잖아요." 
"……." 
"상처 입혀드리고 싶지 않은데 어쩔 수가 없어요." 
"……." 
"…쉽게 정리가 될 감정이 아니라는 거 알면서도 어떻게든 되겠지 하고 생각했습니다……." 
"……." 
"하지만 역시 안 되는군요. 이렇게 어정쩡한 만남을 계속하는 것은 선생님의 감정정리에 전혀 도움이 되지 않는 것 같습니다." 
전방을 행해있던 그의 고개가 천천히 자신 쪽으로 돌아왔다. 멍한 눈동자는 조금 휘둥그레져있었다. 선연하게 서린 공포의 표정에 위은 자신도 모르게 양미간을 찌푸리며 나지막한 욕설을 퍼부었다.  
"…일단 헤어져 감정부터 정리하게 해드리는 편이 더 현명하겠단 생각이 들어요. 선생님도 그렇게 생각하시죠?" 
"……." 
"…아주 이별하잔 얘기가 아니에요. 아시죠? 조금이라도 선생님 마음이 편해지셨을 때 다시 만나면 되는 거니까요. 그렇죠? 그게 좋겠죠, 선생님?" 
"……." 
서로의 시선만을 필사적으로 붙든 채라, 그가 보일 듯 말 듯 고개를 가로로 흔들고 있는 것은 잠시 후에야 알아차릴 수 있었다. 벙하니 무방비 하게 벌어진 입술 끝을 달싹거리며 무슨 말인가를 하려다가 이내 입을 다물고 만 것도. 새하얀 얼굴에 남은 것이라곤 그저 공포와 절망, 오로지 그것뿐이었다.  
쓰디쓴 심정으로 그의 관자놀이께로 두 손을 가져갔다. 움켜쥐듯 머리카락을 살며시 쓰다듬자 파르륵하고 떨던 눈꺼풀이 이내 시선을 차단하고 만다.  
"…아퍼……." 
눈을 감은 채로 한동안 자신의 부드러운 접촉을 견디던 그가 문득 중얼거렸다. 
"…이빨이 아퍼……." 
"…치과 아직 안 가셨어요?" 
"…응." 
"나중에 더 고생 하신다니까요. 연휴 끝나면 바로 가서 뽑으세요." 
"…응…그래야지……." 
느닷없는 치통 얘기에 가슴이 찢어지는 것만 같던 마음의 아픔이 몹시 비현실적으로 느껴졌다. 그가 눈을 감고 있어 더 이상 마음을 읽는 것이 힘들어진 이유도 있을 것이다. 헤어지지 않겠다고 고집을 부리거나, 울고불고 히스테리를 부리는 것까지 각오한 것에 비하면 너무나도 조용한 반응이었다. 하긴 표면이 조용하다고 해서 그의 내면까지 평온할 리는 없었다. 시선을 읽을 수 없다고 해서 그의 생생한 고통까지 읽히지 않는 것은 아니었다. 
"…헤어지자고 하면……한강에 빠져 죽어버릴 거라고 너 협박하면 어떻게 할거야?" 
관자놀이 근처를 떠돌던 자신의 한쪽 손위로 그의 손바닥이 겹쳐졌다. 너무나도 부드러운 애무와 함께 농담 같은 물음을 던지는 그다. 힘없는 목소리엔 웃음기가 잔뜩 묻어나 있었다. 그렇다고 조금의 진심도 담기지 않은 질문이라고는 할 수 없었다. 
"…아뇨. 선생님은 그렇게 못하세요. 제게 해가될 일은 절대 안 하실 분이니까요." 
"…바보…나 그렇게 착하지 않아. 스토커처럼 널 따라다닌 적도 있는걸. 스토커가 얼마나 무서운 지 모르는구나, 너?" 
"……." 
"…조금만 더 기다려 주지……." 
"……." 
"…두 달만 더…아니, 한 달만이라도 더 참았다가 여자들 만나지……나쁜 자식……그럼 진짜 괜찮은 얼굴 했을 지도 모르는데…아무렇지 않게 고개 끄덕이고……아무렇지 안은 척…아르바이트 잘 갔다 왔냐고 걱정해 주고……힘들지…하고 등도 두드려 주고……그렇게…아무렇지 않은 척…너 속일 수도 있었을 텐데……." 
"……."  
"…그림공부 해준대놓구……." 
"……." 
"…학력고사 끝나면 그림공부 많이 해서 세혁선배 코도 납작하게 해줄 거래놓구……." 
"…할겁니다." 
"…친구도 저 하나만으로 충분하다고 생각하게 해준대놓구……." 
"그럴 겁니다." 
"…어떻게 그래. 헤어지는데……." 
"선생님만 정리해주시면 됩니다. 정리되시면 언제든 연락 주세요. 그동안 미술책이란 책은 몽땅 다 읽어 놓을게요. 선생님께 드릴 우정이라면 말씀 안 하셔도 산더미처럼 비축해 놓을 겁니다." 
"…못됐어……." 
"……." 
"…정말 못됐어, 너. 이럼 협박도 못 하잖아…한강에 빠져 죽을 거라고 히스테리도 못 부리잖아……." 
"……." 
"……." 
"…참지 마세요. 울고 싶으면 우세요, 선생님." 
아니, 울고 싶은 쪽은 자신일 지도 모른다. 자신의 애무를 얌전히 받아들이며 자신의 손등을 어루만지고 있을 뿐 그는 위화감이 느껴질 정도로 고요했다. 몇 분전까지만 해도 미세하게 전율하던 손가락이며 입술, 그리고 턱 끝도 그럭저럭 평정을 찾고 있었다. 조금 핏기가 돌아온 낯빛도 조금씩 안정을 찾아가는 그의 상태를 대변해주고 있었다.  
양쪽 뺨에 긴 그늘을 드리우고 있던 그의 눈꺼풀이 비로소 떠지며 그가 시선을 맞춰왔다. 공포감과 절망 대신 눈동자를 가득 사로잡고 있는 것은 체념이었다. 그는 납득하고 있었다. 
"…아니, 안 울래. 울게 되면 정말 히스테리 부리게 될 테니까……." 
입술 끝이 조금 올라가며 부드러운 미소가 퍼졌다. 언제나처럼 온순하고 어눌한 인상의, 사랑스럽기 짝이 없는 미소였다. 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 차라리 히스테리라도 부려주었으면 하고 위은 누군가에게 쓰라린 기원을 하고 있었다. 웃음을 머금은 채 반달을 그리고 있는 그의 눈시울 속에는 잔뜩 일그러진 자신의 얼굴이 고스란히 내비치고 있었다. 누가 상처를 주는 쪽이고, 누가 상처를 받는 쪽인지 주객이 전도된 형국이었다. 
끊임없이 그의 머리카락 속을 헤집던 두 손이 떨어졌다. 그가 손을 뻗어 살며시 자신의 것을 밀어낸 때문이었다. 
"…집에 가야겠다. 울 엄마, 간다고 해놓고 식사 약속 안 지키면 진짜 성질 내거든." 
"……." 
"…내려, 위아. 갈게." 
"……." 
"…간다니깐……." 
"…노력해 주실 거죠?" 
"……." 
"하실 수 있죠?" 
"대답해 주세요, 선생님. 노력하실 거죠?" 
"…응……." 
힘겹게 대답을 끌어낸 그가 시선을 바닥으로 내린다. 그에게 떠밀렸던 한 손을 다시 뻗어 그의 턱을 들어올렸다. 마주보기 위해 애를 써보지만 고개만 들어올려졌을 뿐 그의 시선은 다시 바닥으로 향하고 있었다. 
"…달라지는 건 없어요. 그냥 잠깐 못 보는 것뿐이니까……선생님 마음만 정리되면 언제든 다시 만날 수 있는 거니까요. 아시죠?" 
"…응, 당근이지." 
"기다릴게요. 꼭 기다리겠습니다, 선생님." 
"…응……." 
"……." 
"……." 
자꾸만 시선을 피하려는 그를 악착 같이 물고늘어졌다. 당분간, 아니 어쩌면 꽤 오랫동안 보지 못할 눈동자였다. 얼굴이었다. 사진이라도 많이 찍어둘 걸, 하고 안타깝고 초조한 나머지 목이 매었다.  
그는 어째서 이렇게 고요한가. 어째서 이렇게까지 얌전하게 자신의 일방적인 선고를 전폭적으로 수용하는 것인가. 어째서, 왜, 무엇 때문에, 이렇게 빨리 자신으로부터 도망치려고 기를 쓰는가. 이해가 가지 않았다. 짜증도 솟구쳤다. 마치 자신의 이별 선언을 기다렸다는 식의 반응이 아닌가.  
무언의 요구대로 한동안 자신의 시선에 붙들린 채 흔들리던 그의 눈동자가 불쑥 앞으로 다가들었다. 그의 상반신이 자신의 코앞까지 쏠린 때문이었다. …키스를 하려는 건가?……. 저도 모르게 움찔 몸이 긴장을 한다. 그립고도 사랑스러운 그의 체취가 코끝으로 왈칵 끼쳐들었다.  
찰칵. 
차 문이 열렸다. 자신의 몸에 달라붙을 듯이 쏠렸던 그의 상반신이 다시 제자리로 되돌아갔다. 포옹을 하기 위해서도, 키스를 하기 위해서도 아닌, 단지 자신을 내쫓기 위한 제스쳐였을 뿐이었다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 
"…내려……." 
"……." 
"…제발…힘들어, 위아……." 
온순하고 부드러운 미소는 어느새 보일 듯 말 듯 굳어있었다. 흔들리는 눈동자엔 다시금 비참한 절망이 가득 들어앉아 있었다. 제기랄!!!!! 심장이 누군가의 손에 의해 왈칵 잡아뜯기는 듯한 착각에 위은 무의식중에 가슴 근처로 손을 가져갔다. 눈동자의 절박한 애원에 쫓기듯 허둥지둥 차안을 빠져 나온 것은 물론이었다.  
바닥에 내려서자마자 여봐란 듯이 시동 걸리는 소리가 요란했다. 몇 걸음 떨어져 눈을 부릅뜨고 운전석의 그를 살폈지만, 밤인 데다 선팅까지 돼 있어 차안의 시계는 거의 제로였다. 
"…조심해서 가세요!!!--------" 
알 수 없는 초조감과 안타까움에 작별 인사는 거의 고함소리처럼 터져 나왔다. 새까만 시계 속에서 그의 온화한 미소를 설핏 본 듯한 느낌이 들었다. 물론 착각일 것이다.  
뒤로 몇 미터쯤 후진을 했다가 방향을 튼 은회색의 미끈한 차체는 순식간에 골목을 빠져나가고 있었다. 평소와 다름없이 망설임 없는 직진에, 위은 기묘한 위화감을 느꼈다. 자신의 흔들리는 마음처럼, 혹은 쓰라린 고통처럼, 멀어져 가는 그의 차도 몹시 흔들리거나 아프다는 신음을 내질러야만 할 것 같았다. 물론 졸렬하게 이기적인 생각이 아닐 수 없었다. 단숨에 골목을 벗어난 차는, 큰 길 끝에서 부드럽게 턴을 하더니 이윽고 더 이상 보이지 않게 되었다.  
어디선가 전을 부치는 기름냄새가 비릿하게 풍겨왔다. 너도나도 각자의 둥지로 부지런히 찾아 들어간 모양인지 골목 안이며 저 앞에 보이는 큰길가며 인적은 좀처럼 눈에 띠지 않았다. 추석은 내일이었다. 너무나도 간단명료하고 평범한 이별이었다. 
 


<!--
제 1부. the winter (5회-13)
 
 
 
 
 
 
 
16. 1990년 10월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
의사는 염증이 진행된 상태에서 이를 뽑으면 좋지 않을 수 있다고 조언했었다. 항생제를 투여하고 일단 염증을 가라앉힌 후 이를 뽑자고 덧붙이는 의사에게 자신은 아무래도 좋다고 대답을 했던 것 같다. 그토록 무서워했던 치과 치료가 그저 꿈속의 일인 것 마냥 현실감이 없었던 것도 기억한다. 마취 주사도 꽤 아팠었고, 잇몸을 후벼파듯이 다가든 펜치(?)의 선뜩한 감촉도 어렴풋이 생각난다. 마취가 풀려가며 느껴지는 지독한 통증에 엉엉 울음을 터트렸던 것도. 치과에서 아틀리에까지 30분이 넘는 여정(?)을 설리 울며 운전을 해 갔던 것도 창피할 정도로 다 기억난다.  
참기 힘들만큼의 끔찍한 통증은 집에 도착해서도 한동안 계속되었다. 치과에서 처방해준 진통제 가지고는 어림도 없어서 집에 굴러다니던 진통제를 네 알이나 더 삼켜야 했다. 도합 여섯 알의 진통제 덕분에 그럭저럭 통증은 참을 만 해졌지만 이를 뽑은 쪽 뺨과 목 언저리는 마치 두꺼비 배처럼 퉁퉁 부어 올랐다.  
확실히 의사의 조언을 듣지 않은 것은 어리석은 짓이었던가 보았다. 몇 년 전 충치를 하나 치료했을 땐 통증도 그때뿐이었는데, 이번엔 연 이틀을 지독하게 고생해야 했다. 통증도 견디기 괴로웠지만 얼굴과 목의 부기가 좀처럼 빠지지 않아 물 한 모금조차 넘기기 힘든 것은 더더욱 괴로운 일이었다. 물론 그렇다고 성급한 치료를 후회한 것은 절대로 아니었다. 후회는커녕 차라리 다행이라는 생각만 들었다. 지독하게 육체적인 통증에 집중하는 사이, 그보다 더 지독할 다른 고통이 잠시 잊혀졌기 때문이었다. 
조금이라도 더 붙들고 싶었던 치통도, 그러나 사흘째가 되니 완전히 사라지고 말았다. 사흘째의 아침, 부기가 완전히 빠져 멀끔해진 얼굴을 거울 너머로 들여다보며 인환는 다시금 절망했다. 달리 집중할 강력한 무언가를 찾아야만 할 텐데, 당장은 뾰족한 그 어떤 것도 생각이 나지 않았다. 며칠 안 남은 전시회 준비가 있었지만 이미 그려야할 그림도 모두 완성이 된 상태였다. 초대장과 카탈로그도 다 돌렸고, 몇 십장 되지도 않을 전시 안내 포스터는 기하선배가 알아서 알려질 만한 장소에 몽땅 붙여주었다. 액자집에 맡겼던 그림을 찾아, [선 화랑]으로 가져다 걸기만 하면 모든 준비는 오케이였다. 그림만 그리던 평상시에 비해 비교적 할 일이 많았던 요 몇 주였지만, 그래봤자 널널한 백수에겐 일거리랄 수도 없었다. 정작 전시회가 시작된다고 해도 사정은 다르지 않을 것이다. 전시장에 죽치고 앉아 초대객들을 접대하거나 혹시 있을지도 모를 잡지사 기자들과의 인터뷰에 짬짬이 응하는 외엔 달리 할 일이라곤 없었다. 그랬다. 절망에 빠질 시간은 치명적일 정도로 넘쳐났던 것이다. 
만나볼 수 있는 인연들이란 인연들은 몽땅 다 찾아내 매일 만남을 가졌다. 자주 부대끼는 미대 동기들은 말할 것도 없고, 하다 못해 10여 년 이상 만나지 못했던 초등학교 동창들까지 연락해서 새삼스런 놀이판을 만들었다. 점심 무렵 아틀리에를 빠져나가 새벽녘이 되서야 고주망태가 돼 돌아오는 방탕한 나날이 연일 계속 되었다. 때때로 외박을 하게된 것은 물론이었다. 그렇게 열흘을 보내는 사이 살이 5킬로그램이나 빠지게 되었다.  
전시회 첫날엔 비가 내렸다.  
보통은 화창한 맑은 날이 많은 10월에 웬 비냐며 기하선배는 꽤나 찜찜해했다. 미신과 귀신의 신봉자인 기하선배답다고 웃지 않을 수 없었다. 그 전날도 미대 동기의 아틀리에에서 날밤을 깐 부스스한 몰골을 하고 마지못해 화랑으로 달려온 자신으로선 만사가 귀찮기만 했다. 기하선배가 아니었다면, 의외로 발걸음을 해준 꽤 많은 수의 초대객들을 접대하거나, 고사를 지내는 귀찮은 일들은 할 엄두도 못 냈을 것이다.  
점심 무렵, 고사떡을 해 갖고 [선 화랑]에 나타난 엄마는 열흘만에 거의 반쪽이 되다시피 한 자신의 얼굴을 보곤 기절초풍을 했다. 전시회 준비를 하느라 피곤이 쌓여서 그렇다는 어설픈 변명을 그나마 믿어주어서 다행이라 여겼다. 그 날로 엄마 집에 끌려가 일주일 내내 잔소리를 들은 것은 물론, 붕어즙이다 자라다 사슴피다 온갖 보양식을 해다가 강제로 먹이는 바람에 곤욕을 치른 것은 물론이었다.  
분신사마의 점괘가 맞아떨어진 것인지는 모르지만 전시회는 비교적 성공을 거두게 되었다. 기대할만한 신인이라며 평단의 반응도 좋은 편이었고, (대부분은 엄마의 거래처 사람들이거나 마해영 같은 친구들이었지만)그림도 몇 점이나 팔 수 있었다. 학교 은사들과 과선배 몇은 국전이나 공모전에도 출품을 해보라는 권유를 하기까지 했다. 물론 짜고 치는 고스톱인 국전 따위에 나갈 생각은 털끝만큼도 없었다. 성공하든 실패하든 절대로 패거리를 끼고 가지는 않을 생각이었다. 그것은 자신의 그림에 대한 최소한의 자존심이었다. 
엄마 집에 끌려간지 일주일만에 겨우 훈방조치가 취해져 아틀리에로 돌아올 수 있었다. 그사이 조금 붙은 살은 다시 시작된 방탕한 생활로 도로아미타불이 되었음은 물론이었다. 엄마 집에 있을 땐 잠깐씩이나마 매일 전시장엘 들러 관람객들을 맞았지만, 아틀리에로 돌아오고 나선 그나마도 나가지 않게 되었다. 직원 두 사람과 함께 전시장을 지키던 사람 좋은 기하선배가 무책임하다며 참다못해 잔소리를 했을 정도였다.  
그렇게 3주에 걸친 첫 개인전이 끝나던 마지막날, 놀랍게도 오주희가 전시장에 모습을 드러냈다.  
10월 마지막 주 토요일의 일이었다. 간밤에 마신 숙취가 채 가시지 않은 상태라 마냥 침대 속으로 파고들고픈 날이었다. 마지막날이 별건가, 그저 벽에서 그림만 떼는 날이 아닌가 하며 불만스러운 기분도 들었었다. 물론 기하선배가 마련해준 뒤풀이까지 보이코트를 했다간 아무리 사람 좋은 선배라도 자신을 가만 두지 않을 것이다. 해골처럼 퀭하고 푸석한 얼굴을 하고 마지못해 [선 화랑]으로 들어섰을 때, 인환는 한순간 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 비좁은 사무실 안에 삼삼오오 모여 앉은 과 동기들과 서클 동료들 틈에서 오주희가 깔깔거리며 웃음을 터트리고 있었던 것이다. 
평소의 자신이었다면 어쩜 그 자리에서 그대로 온몸이 굳어져버렸거나 창백하게 질린 채 정신을 잃었을 지도 모를 일이다. 그러나 이미 자신은 더 이상의 고통은 느낄 수도 없을 만큼 충분히 담금질이 돼있는 상태였다. 웬만한 자극이나 상처들엔 눈 하나 깜짝 않을 정도로 무감각해져있었다. 그것은 오주희의 느닷없는 등장에도 거의 다르지 않았다. 그녀에 대한 죄책감도, 수치도, 하다 못해 그녀가 자신을 게이라고 사방팔방에 까발릴까 전전긍긍해 하던 해묵은 공포감조차도 거의 느낄 수가 없었다. 그저 멍하니 그녀가 반갑다는 생각만 들었다. 막상 보니 그동안 그녀를 꽤 그리워했다는 사실도 막연히 깨닫고 있었다. 
당황한 쪽은 오히려 그녀 같았다. 막 사무실 안으로 들어선 자신의 얼굴을 들여다보는 그녀의 눈은 훼등잔 마냥 휘둥그레져 있었다. 그녀가 왜 이렇게 놀라나 하며 잠시 얼빠진 미소를 짓고 있던 인환는, 얼굴이 왜 그러냐며 그녀와 똑 같이 휘둥그레진 눈으로 호들갑을 떠는 동기들에 의해 비로소 그 까닭을 알게 되었다. 숙취로 얼굴이 말이 아니었던 것이다. 몸무게도 갑자기 7킬로나 빠졌으니 한두 달만에 보는 동기들이 기절초풍할 만도 했다. 전시회 내내 옆에서 자신의 혼란스러운 모습을 지켜보던 기하선배 만이 가볍게 혀를 차며 안쓰러운 표정을 지었을 뿐이었다. 
거의 1년 만에 보는 그녀는 마지막으로 봤을 때의 형편없던 모습은 거의 찾아볼 수가 없었다. 그녀를 알아왔던 지난 몇 년 그대로, 기승스럽고 도도하며 활기찬 여장부로 되돌아와 있었다. 자신을 대하는 허물없는 태도 역시 그때와 너무도 다름이 없어, 그녀와의 사이에 아무 일도 없었던 건 아닌가 잠시 착각이 들기도 했다. 죽을죄를 지었다고, 비겁하고 파렴치하며 교활했던 자신의 행동을 용서해달라고, 사과를 하는 것도 새삼 머쓱한 짓거리로 여겨질 정도였다. 
물론 아무 일도 일어나지 않았을 턱은 없었다. 세포 하나하나 마다 아로새겨진 채, 매 순간 지독한 그리움과 고통을 주고 있는 그의 존재가 그녀와 자신 사이에 가로놓여져 있었다. 지금 아픈 것이 현실이라면 그녀에게 사과를 해야만 한다는 것도 생생한 현실이었다. 뒤풀이의 끝 무렵, 주점과 가라오께들을 전전한 끝에 오주희는 비로소 그 현실을 인정해주었다. 술기운을 이기지 못해 가라오께 입구 계단에 나와 신선한 공기를 들이마시고 있는데, 문득 보니 그녀가 옆에 앉아있었다.  
"…스커트 더러워지면 어쩌려고 그래." 
크림색의 미니스커트 차림을 하고도 주저 없이 계단에 쪼그리고 앉는 그녀가 기가 막혀 가볍게 핀잔을 주었다.  
"그러는 넌? 86학번 회화과 최고 멋쟁이가 그 꼴이 뭐냐? 완죤 주정뱅이가 따로 없구만."  
"내가 뭘……." 
그녀의 시선을 따라 자신의 옷차림을 살펴보곤 차마 말끝을 맺지 못했다. 일어나자마자 눈에 띠는 대로 대충 걸치고 나온 청바지와 점퍼는 밸런스가 안 맞는 건 둘째치고, 잔뜩 구겨진 채 군데군데 정체불명의 얼룩까지 묻어있었다. 샤워 후 젖은 머리 그대로 잠이 드는 바람에 제멋대로 뻗친 머리카락이며, 이틀째 면도를 하지 않은 얼굴은 엉망인 옷차림과 한가지일 것이다. 하루도 술을 푸지 않는 날이 없을 정도니, 주정뱅이라 불려도 손색이 없는 것은 물론이리라. 가관이라는 표정으로 고개를 가로 젖는 그녀에 피식 피식 웃음만 흘렸다. 
"쌤통이다. 그러게 남의 애인은 왜 뺏어, 뺏길. 너 벌받은 거야, 새꺄." 
"쿡쿡…뺏은 거 아니다, 뭘……." 
"구라 까지 마, 이 호모새꺄. 그게 뺏은 게 아니면 뭐냐?" 
"호모는 욕이야. 게이라고 불러." 
"새끼, 니가 지금 나한테 훈계하는 거냐? 뻔스럽게? 욕먹을 짓 했으니까 욕하는 거다, 이 호모새꺄. 벼룩이도 낯짝이 있지, 어디서 감히 훈계야, 훈계가." 
"아, 씨팔. 자꾸 호모, 호모 그럴래? 소문나면 선배가 책임질 거야? 나 커밍아웃 할 생각 없단 말야, 씨……." 
"허쭈? 겁은 나나 보네? 천하에 밉살맞은 짓은 다 해놓구?" 
"우이씨, 미안하다구! 진짜 미안해!" 
"뭐, 용서해주지. 나처럼 채여서 울고 있지 않음 무덤에 들어갈 때까지 원한을 품을라구 그랬는데, 지금 아주 깨소금맛이니까 봐준다, 이 호모놈아." 
"맘보 좀 곱게 써. 아파 본 사람이 남 아픈 처지도 이해한다는데 선밴 왜 그래?" 
"새꺄. 아파 봤으니까 고소해 하는 거다. 죽을 만큼 아파도 언제 그랬냐 싶게 곧 멀쩡해 지니까." 
"거짓말." 
"이 새끼가 속고만 살았나?" 
"…정말 죽겠는데?…괜찮아지기 전에 죽을 것 같은데?……." 
"오바하고 자빠졌네. 소설 쓰냐, 장인환? 너 연애가 그렇게 드라마틱한 건 줄 알아?" 
"……." 
"믿어. 경험자가 하시는 얘기니까. 한 바가지쯤 눈물 쏟고, 유행가 가사란 가사는 죄다 적어 외울 수 있을 경지가 되면 제정신으로 돌아올 테니." 
"……." 
과연 일년만에 본 그녀는 제정신으로 돌아온 모양이었다. 그토록 고통스러워하며 그의 애정을 얻기 위해 전전긍긍하던 예전의 그녀 모습은 그 어디서도 찾아볼 수가 없었다. 정말로 한 바가지쯤 눈물을 흘리고 나면 고통이 사라져있을 지도 모를 일이었다. 유행가 가사란 가사를 죄다 외워 불러제낄 수 있으면 이 화인(火印) 같은 사랑이 잊혀질 지도. 인환는 반쯤만 믿기로 했다.  
"…밥은 먹고 지내는 거니?" 
"……." 
"…기하선배가 걱정 많이 하더라. 딴 놈들도 모두 네가 이상하대." 
"……." 
"…너 죽겠다고 나만 들볶아. 그만 용서해주라나. 허 참, 병신 같은 것들이 오지랖만 넓어서는…영문도 모르고 뒷다마나 까면서 나만 못된 년 만든다니까." 
"……." 
"…그래서 알긋냐, 이 호모 새꺄? 더 이상 민폐 끼치고 싶지 않음 밥이라도 처먹고 다녀. 술은 그만 퍼대고."  
"……." 
두 손으로 얼굴을 가린 채 자신은 조금 울었던 것 같다.  
그에게 버림받은 지 34일 만이었다. 34일만에 처음으로 그에게 버림받았다는 현실을 인정했다. 깨소금맛이라서 용서해 준다는 오주희 덕분이었다. 같은 사람에게서 똑 같이 버림받았던 그녀가 하는 얘기니 틀림없었다. 그녀는 어깨동무를 하듯 한 팔로 자신을 안아 주었다. 그녀에게선 자신과 똑 같은 버본 위스키 냄새가 났다. 혀 꼬부라진 소리를 하지 않는 걸 보면 별로 취한 것 같진 않은데 너무나도 관대하기만 했다. 대단한 여장부가 아닌가. 근사하지 않은가. 자신 같으면 절대로 안아주지도, 또 위로해 주지도 않았을 거라고 속으로 감탄을 했다. 무한한 관용으로 용서를 주지는, 물론 더더욱 않았을 거라고 자신의 속 좁음을 비참해 했다. 지금 자신이 느끼고 있는 이 지독한 고통과 절망을 바로 일년 전 그녀에게 주었을 것이라고 생각하면 정말로 그랬다.  
"…집에 가서 좀 자야겠어, 선배." 
자신이 눈물을 훔치면서 일어서자 그녀도 따라 일어서더니 먼지투성이가 된 엉덩이며 바짓가랑이를 털어 주었다. 그녀의 예쁜 크림색 스커트 역시 새카만 얼룩이 묻어있었지만 스스로는 개의치 않는 것 같았다. 
"그래. 가서 푹 자. 전시회도 끝났으니 당분간은 딴 생각하지 말고." 
"…그림이나 열심히 그려야지, 뭘." 
힘겹게 웃는 자신의 얼굴을 물끄러미 들여다보던 그녀가 고개를 저었다. 
"당분간은 그림도 잘 안 그려질 거야. 차라리 어디 여행이나 갔다와라. 따뜻한 해변 같은데. 하와이도 좋고 발리도 괜찮더라." 
"…그럴까? 그러고 보니 좀 춥구나, 요즘." 
10월의 마지막 날이었다. 늦가을로 접어든 스산한 날씨는 이미 겨울을 느끼게 했다. 미처 자각하지 못했지만 쓸쓸한 계절이 주는 외로움 때문에 자신은 더더욱 힘들어했을 지도 모를 일이었다. 그녀 말대로 따뜻한 해변으로 놀러가서 기분전환을 해보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다. 
"…양평에 아틀리에 냈다는 얘기 들었어. 언제 놀러가도 돼지?" 
"놀러 오는 건 좋은데, 일단 살부터 좀 찌우고 와. 볼썽 사나운 폭탄들은 부정타니까. 알긋냐? 꽃미남 아니면 내 화실엔 출입금지란 얘기다." 
"체, 그놈에 꽃미남 밝힘증은 하여간……." 
그녀가 사랑했던 꽃미남 중의 꽃미남이 기습처럼 떠오르는 바람에 또 다시 눈물이 핑 돌았다. 대책 없이 후둑후둑 떨어지는 눈물을 손등으로 훔치고 있던 자신을, 그녀는 시무룩한 표정으로 다시 한번 안아주었다.  
"…갈게. 선배들한테 먼저 간다고 좀 전해 줘." 
거듭 어리광을 부릴 면목도 없어 서둘러 그녀를 밀어냈다.  
"잘 지내. 밥 열심히 먹고." 
"응, 선배도. 전화할게." 
조금씩 휘청거리는 몸을 가누며 나머지 계단을 따라 현관 앞까지 내려왔다. 자신을 굽어보는 그녀의 걱정스러운 눈길이 고스란히 느껴졌다. 돌아보면 또 눈물이 나올 것 같아서 그대로 현관을 빠져나왔다. 건물 밖으로 나서자마자 선뜩한 칼바람이 취기로 달아오른 얼굴과 옷깃을 때리고 지나갔다. 정말로 벌써 겨울이 온 건가 싶게 추운 기분이 들었다. 내일 당장 어디로든 뜨자고 작심을 굳히고 인환는 점퍼 깃을 힘껏 움켜쥐었다. 남쪽이었다. 방향은 무조건 남쪽. 따스한 햇빛이 가득한 남쪽 해변으로 가자고. 
 
 
 <!--
제 1부. the winter (5회-13)
 
 
 
 
 
 
 
 
 제 1부. the winter (5회-15)
 
 
그야말로 낡아빠진 여관이라 방음 따윈 기대하지 말았어야 했는지 모른다. 그러나 바로 코앞에서 벌어지고 있는 듯한 요란벅적한 교성과 헐떡대는 숨소리들은 좀 심하지 않은가 싶었다. 
자신을 깨운 것은 짐승의 괴성이었다. 어느새 잠이 들었는지는 기억나지 않는다. 거듭 되풀이되는 시끄러운 소음에 비몽사몽 짜증을 흘리며 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 눈을 찌를 듯한 형광등 불빛도 짜증스럽긴 한가지였다. 선잠인 모양이었는지 머리도 몽롱하고, 전신으로 치달리는 것은 뻐근한 근육통이었다. 마지못해 상반신을 일으켜 세우곤 뻑뻑해진 눈꺼풀을 비비며 잠을 깨운 소음의 정체를 쫓았다.  
그가 보였다. 해골처럼 홀쭉하게 마른 얼굴이 이쪽을 건너다보고 있었다. 가느다랗게 뜬눈은 똑바로 위의 눈을 들여다보고 있었지만 초점이 명확하진 않았다. …두근……. 심장이 아래로 뚝 떨어지는 것처럼 힘찬 고동을 울렸다. 순조롭게 토해지던 숨결이 갑자기 답답해졌다. 아마도 머리가 채 인식하기 전에 몸이 먼저 사태를 파악한 것 같았다. 나사처럼 죄어드는 듯한 성적 긴장감이 단숨에 전신을 사로잡았다.  
일체의 자제력을 상실한 나머지 짐승스럽기까지 한 남녀의 적나라한 교성은 분명 옆방에서 들려오고 있었다. 여자가 낑낑대고 훌쩍거리고 비명을 지르는 틈틈이 사내의 걸걸한 신음성도 양념처럼 끼어 들었다. 맙소사, 어찌나 잘 들리던지 사내가 허리를 쳐대며 자궁이 비벼지는 소리까지 생생할 지경이었다. 처음엔 말이 필요 없을 한심한 수준의 여관이라고 생각했지만 곰곰 생각해보니 오히려 전략이 아닌가 싶기도 했다. 따로 에로비디오를 비치해 놓느니 이곳처럼 벽을 얇게 만드는 것이 훨씬 경제적이 아니겠는가 말이다.  
여관집 주인의 소박한 전략(?)은 어쨌건 그대로 들어맞은 모양이었다. 언제 깨어났는지 알 길이 없는 그가 온몸으로 직격탄을 맡고 있었던 것이다.  
그는 위이가 누워있던(그전에 그 역시도 누워 잠을 자던) 이부자리로부터 두 걸음쯤 떨어진 곳에 무릎을 세우고 앉아있었다. 잠이 들었을 때와 마찬가지로 하얀 스웨터에 팬티만을 걸친 반 벌거숭이 차림이었다. 왼손은 부챗살처럼 활짝 펴진 채 방바닥을 짚고 있고, 오른손은 팬티 틈으로 들어가 부지런히 치부를 훑고 있었다. 꽤 오랫동안 반복되어진 행위인 듯, 옅은 푸른색 줄무늬의 트렁크 팬티는 그의 땀에 젖은 얼굴처럼 이미 흠뻑 젖어있었다.  
구석에 몰릴 대로 몰린 고통 때문이었을까, 자신의 시선을 받고도 그는 별로 수치스러운 기색이 아니었다. 수치스러워하긴커녕 어딘가 초점을 잃은 멍한 시선으로 굶주린 듯 자신의 얼굴과 눈만을 빨아들이고 있을 뿐이었다. 이 순간, 자신은 그저 그의 기분 좋은 안주거리 이외엔 아무런 쓰임이 되지 못하고 있는 듯 싶었다.  
다시금 가슴이 난도질을 당하는 것만 같은 고통에 한동안 입술을 깨문 채 가만히 통증을 견뎠다. 서로 상대의 눈을 껴안고 있는 상태라, 서로가 품고 있는 감정은 단 한치도 숨김이 없이 서로에게 고스란히 전달이 되었다. 자신은 그의 쾌락과 절망을, 그리고 그는 자신의 고통과 연민을 그대로 감싸안았다.  
비는 완전히 그쳐있었다. 창 밖은 여전히 새까만 어둠이었다. 시계가 없어 정확한 시간을 알 수는 없었지만 자동차 소리도 들리지 않는 걸 보면 아침은 아직 요원한 모양이었다. 쥐죽은듯한 고요 속에서 옆방의 이름 모를 남녀가 교합하면서 몸부림치는 소리만이 을씨년스러운 정적을 깨고 있었다.  
한동안 표정 없는 멍한 얼굴로 자위행위에만 몰두하던 그가 동작을 멈추더니 바닥에 두 손을 짚곤 몹시 숨을 헐떡거렸다. 내내 자신의 얼굴을 뚫어지게 들여다보던 시선도 바닥으로 떨어져있었다. 이마와 콧등에선 땀이 흥건했다. 가무잡잡한 피부가 상기되니 거의 흙빛으로 보였다. 피로감을 너머 현기증마저 느끼는 것이 틀림없었다.  
더 이상 견디지 못하고 그에게 팔을 뻗었다. 품안으로 끌어들이자 종이장처럼 가벼운 무게감이 저항 없이 안겨왔다. 뜨겁고 축축한 몸뚱이였다. 안으면 늘 이렇게 아늑하고 따스한 기분이 되는 몸뚱이였다. 꼭 껴안고 정신 없이 등줄기를 쓰다듬었다. 입술에 닿는 정수리 근처를 이리저리 헤매며 입을 맞췄다. 술 냄새가 여전히 강해 그의 그립고 달콤한 체취가 별로 느껴지지 않는 것이 안타까웠다. 가슴은 찢길 대로 찢겨 벌어진 상처에선 끊임없이 피가 흘러나왔다. 눈시울이 뜨겁고 욱신대는 걸 보면 자신은 조금 울었던 것 같다. 아니, 어쩌면 많이 울었던 건지도 모르겠다. 
한동안 자신의 품안에서 축 늘어진 채 가쁘게 할딱거리며 호흡을 고르던 그가 다시금 한 손을 사타구니 사이로 밀어 넣고 있었다. 피스톤질을 할 기력은 없는지 그저 손안에만 넣고 주물럭거릴 뿐이다. 끝이 조금 휜, 참으로 볼품 없지만 자신에겐 너무도 귀엽게 보이는 물건을. 현명한 짓이 아니라는 생각을 하면서도 손을 뻗었다. 가느다랗게 떨고 있는 그의 손가락들을 치우고 음낭과 페니스를 한꺼번에 손바닥 안에 품었다. 그가 좋아하는 방식의 애무라면 대낮처럼 훤하다. 아무리 시간이 지나도 잊는 일은 결코 없을 것이다. 친구의 몸을, 섹스를 속속들이 아는 놈은 아마 세상에 자신밖엔 없을 것이다. 쓰디쓴 생각을 흘리며 손목을 흔들었다. 가운데 손가락으로 회음을 찌르고, 음경과 음낭 사이 주름을 꼬집고, 부드럽게 알을 굴리고, 마지막으로 뿌리 끝에서 귀두까지 힘주어 훑어 내렸다. 그 어느 때보다도 소중하게 다뤘다. 부드럽고 상냥하게, 그러면서도 힘차게 사랑해주었다.  
자신의 어깨에 이를 밖은 채 그는 내내 신음 같은 교성을 흘렸다. 부들부들 떨리는 손가락엔 자신의 파자마 깃이 힘껏 움켜쥐어져 있었다. 조루인 그답게 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다. 도달했을 땐 너무나도 경련이 심한 나머지 심장마비라도 일으키는 게 아닐까 더럭 겁이 났다. 손바닥 안을 가득 적신 뜨거운 체액을 파자마 자락에 대충 훔치곤 후들거리는 가는 몸을 품에 꼭 껴안았다. 금방이라도 사라져버릴 환영만 같아서 내내 제발, 제발, 하고 무언의 기원을 했다. 다행히 차츰 안정을 찾아가는 몸에 안도의 한숨을 내쉰 것은 물론이었다.  
옆방의 요란한 정사도 어느덧 막을 내린 모양이었다. 여자가 나가는지(아마도 술집 접대부인 듯 싶었다) 두런거리는 말소리가 잠깐 들리더니 곧이어 사내의 코고는 소리가 들렸다. 역시 대단한 소음이었다. 설령 잠이 온다고 해도 더 이상의 수면은 불가능할 터였다. 
품에 안은 그가 한기를 느끼는지 간간이 몸을 떨었다. 기진맥진한 상태라 눈도 제대로 못 뜬 채 가는 호흡을 되풀이하고 있었다. 이불을 들추고 조심조심 요 위에 눕혔다. 처음부터 떨어질 생각도 없었지만, 자신의 파자마 자락을 꼭 움켜쥔 채 싫다며 힘없이 애원하는 그의 곁에 몸을 눕혔다. 모로 누워 그를 다시 품에 꼭 껴안는 것도 당연하게 생각되었다. 서로의 벌거벗은 아랫도리도 별로 신경이 쓰이지 않았다. 나무뿌리처럼 깊게 서로의 다리를 얽고, 서로의 등과 허리를 감고 있는 팔에도 최대한 힘을 주었다. 체취가 섞이고, 체온이 합쳐졌다. 남창으로 그에게 서비스할 때와 마찬가지로 진한 접촉임엔 틀림이 없었지만 그따위를 구별하는 것도 그저 부질없게만 생각되었다. 
옆방 남자의 코고는 소리를 음악 삼아 꽤 오랫동안 서로의 따스함을 만끽했다. 애정을 교환하고 신뢰를 주고받았다. 오랜 이별을 견딜 기운을 서로 앞다투어 전해주었다. 자신이 그의 머리카락을 어루만지면 그의 손가락이 자신의 등줄기를 부드럽게 쓸었다. 그가 자신의 가슴에 키스하면 자신은 그의 땀에 젖은 얼굴을 골고루 핥아주었다. 그는 달라붙고 자신은 끌어당겼다. 날이 밝고 있었다. 
"…건강관리 하세요." 
울고 난 때문인지 자신의 목소리는 꽤 쉬어있다. 피로한 것처럼도 들려서 좀 더 기합을 넣어야겠다고 생각한다. 협박에 힘이 실리지 않는다면 그것도 꼴사나운 노릇이겠지. 
"…밥도 드시고 잠도 제대로 주무세요. 술은 체중이 회복될 때까지 당분간 금지입니다." 
"……." 
"몸 관리 안 하시고 계속 이렇게 흔들리시면 선생님 다신 안 볼 겁니다." 
"……." 
"진심입니다. 이 이상 몸을 학대하시면 친구로서도 안볼 겁니다." 
"……." 
"…저 이기적인 놈인 거 아시죠? 아무리 아끼는 친구라도 제게 계속 고통과 불편만 준다면 잘라 내버릴 수밖에 없습니다." 
"……." 
한동안 숨을 죽인 채 자신의 협박을 경청하던 그는 비로소 진담임을 납득한 모양이었다. 자신의 가슴팍에 푹 파묻혀 있던 얼굴이 조금 떨리는가 싶더니 이내 축축한 습기가 느껴졌다. 긴 밤 내내 눈물이라곤 일절 보이지 않던 그도 한편 무정하게 들릴 단호한 협박은 한계였던가 보았다. 꽤 오랫동안, 그는 그렇게 자신의 품에 얼굴을 묻은 채 조용히 눈물을 흘렸다. 숨소리조차 억제된 눈물이었다. 가슴은 여전히 찢어졌지만, 독한 비수를 치울 수는 없었다. 섣불리 달래봤자 그에겐 하등의 도움도 안될 것이다. 그의 몸을 여전히 품안에 꼭 끌어안은 채 그가 스스로 의지를 세우기만을 빌었다. 
"…잔인하네……." 
한참만에 간신히 잦아든 가느다란 목소리가 힘겹게 토해진다. 
"…잔인하구나, 너. 그건 나더러 아파하지도 말라는 소리야……." 
"예. 바로 그런 의밉니다. 그만 아파하세요. 이 이상 아파하시는 건 절대 허락 안 할 겁니다." 
"…나쁜 놈……." 
"……." 
"…나쁜 놈…이기적인 놈……너 진짜 나쁜 놈이야……." 
"압니다." 
"……." 
그는 다시 한참을 울었다. 처음과 달리 간간이 자신의 가슴팍을 주먹으로 때리기도 했다. 기꺼이 맞아주었다. 너무나도 힘이 없어 그저 간지러움만 줄뿐인 조그만 주먹이 안쓰럽다는 생각만 들었다. 
창 밖을 보니 날은 완전히 밝아있었다. 밝기로 미루어 7시가 훨씬 넘었을 것이다. 학교 갈 준비를 해야할 시간이지만 지각을 한 대도 별 상관이 없다고 생각했다. 내신에 반영이 되는 기말 시험이 아직 남아있었지만 학력고사도 끝난 터라 학교 분위기는 거의 붕 뜬 상태였다. 시험에 성공한 케이스도 실패한 케이스도 긴장은 완전히 풀려있었다. 게임오버인 셈이었다.  
"…미술 책들 많이 읽고 있어요." 
울다 지쳐 떨어진 그의 얼굴을 혀끝으로 핥아주며 상냥하게 말을 붙였다. 이번엔 당근인 셈이다. 교활한 나……. 
"…읽다보니 재미있더군요. 특히 화가들 전기가 재미있어요." 
"…정말?" 
"예. 다들 고생만 바가지로 하는 거 같던데, 그래도 피카소 같은 생전에 성공을 이룬 갑부도 있더군요." 
"…킥킥, 너 무슨 석세스스토리쯤으로 전기들 읽는 거지?" 
정말 우스운지 내내 어깨가 떨고 있다. 다행이다. 
"물론입니다. 전문적인 얘기들은 아직도 좀 아리송하기만 하고, 성공하지 못한 사람들 얘기도 별로 흥미 없으니까요." 
"…속물 같으니라구…예술엔 성공도 실패도 없는 거야. 그냥 그릴뿐인 거지. 그게 기본이야. 거기서부터 출발해야 한다구." 
"동의할 수 없어요. 성공은 [필요]입니다. 정말 세상에 [필요]한 것이라면 성공하지 않을 수 없다고 생각합니다. 그런 면에서 효용과도 같지요. 효용이 없는 것은 무의미한 놀이에 불과합니다. 무의미한 놀이에 가치를 부여하는 짓거리야말로 아전인수 아닙니까?" 
"아씨, 진짜 속물이네? 너 진짜 나랑 싸워볼래?" 
불만스럽게 툴툴거리는 목소리에도 조금씩 기운이 들어간다. 아아, 정말 다행이 아닐 수 없다. 
"언제든 환영입니다만 아직은 좀 더 읽어봐야 하니까 논쟁은 다음에 하기로 하죠." 
"그래. 두고보지, 속물. 공부 단단히 하고 있어. 이래뵈도 전문가니깐 인정사정 없이 두들겨 패주마." 
"하하, 바라는 밥니다. 기대하죠." 
확연하게 제정신을 찾아가는 그다. 폭풍처럼 여러 생각들이 소용돌이치고 있을 속내를 모두 읽을 수는 없어도, 적어도 자신의 채찍과 당근이 모두 그에게 긍정적인 효과를 주고있는 것만은 분명해 보였다. 한동안 킥킥거리며 웃음을 흘리기도 하고, 어린애처럼 발작적으로 자신의 가슴팍에 얼굴을 마구 비벼대기도 하더니, 이내 조용히 안겨온다. 망설이지 않고 마주 안아주었다. 한 팔로 등줄기를 죄고, 나머지 한 팔로는 어깨와 허리와 엉덩이를 오가며 정신 없이 쓰다듬어 주었다. 손바닥에 느껴지는 따스하고 부드러운 피부 감촉이 너무나도 기분 좋았다. 
"…학력고사는 잘 쳤지?" 
"예." 
"입학 원서도 썼겠네?" 
"예." 
"합격할 자신 있지?" 
"예, 걱정하지 않습니다. 잘하면 6년 전액 장학금도 타게될 것 같아요." 
"굉장하구나. 역시 내 근사한 영웅이야……." 
"……." 
"…졸업식에 가고 싶었는데……아무래도 못 가겠지?" 
"……." 
"…졸업도 축하해주고…혜윤이랑 네게 맛있는 점심 사주고도 싶었었는데……." 
"……." 
"…대학 입학식도…못 보게 됐구나……." 
"…그전에 정리하시면 되잖아요."  
"후후, 그럼 좋겠지만……." 
"선생님께 달렸어요. 많이 기다려요, 저." 
"…응……." 
"졸업식 때도 뵙고 싶고, 대학 입학식 때도 뵙고 싶어요. 수석합격은 문제없으니까 신입생 대표도 할지 몰라요. 보고 싶지 않으세요?" 
"보고싶어…너무너무 보고 싶어……." 
"그러니까 빨리 정리하세요. 이제 더 이상 이렇게 아파하지 마세요." 
"……." 
"예? 그렇게 해 주실 수 있죠?" 
"…노력할게…그렇게 할게, 위아…그럴게……." 
"……." 
원하는 다짐을 들려주는 소중한 사람을, 복받치는 애정에 겨워 더욱 깊게 끌어안았다. 고통의 흔적일 술 냄새가 진하게 남아있는, 단내 나는 체취를 힘껏 들이마셨다. ……하느님, 이 사람이 좋았다. 너무나도 좋았다. 혜윤이만큼, 휘만큼, 강이형만큼…성준이나 윤열이형만큼 좋았다. 엄마와 아버지만큼 소중했다. 소중하고 소중해서 가슴이 아렸다. 이미 친구였다. 이미 가족이었다. 도저히 떼내 버릴 수 없는 자신의 또 다른 분신이었다. 그랬다. 노력해주어야만 했다. 이 사람은 노력해주지 않으면 안 된다. 자신을 위해서라도 반드시 그렇게 해줘야만 한다. 끝끝내 자신을 못 잊는다니…상상만으로도 너무나도 두렵다. 만일 그렇다면 그와 깨끗이 헤어지는 외엔 다른 방법이 없는 것이다. 물론 그런 일은 있을 수 없다고 생각한다. 사랑을 해보진 않았지만, 영원한 사랑이 존재한다는 허황한 얘긴 본 적도 들은 적도 없다. 사랑이라니. 그저 섹스에 낭만적인 포장을 덧입힌 것에 불과하지 않은가. 고상한 섹스든, 화려한 섹스든, 천박한 섹스든, 섹스는 그래봤자 섹스. 언젠가는 질리고 만다. 상대에 따라 누가 먼저고 누가 나중이냐의 차이만 있을 뿐, 실컷 취하고 나면 언젠가 종말은 다가오기 마련이었다. 그런 면에서 섹스는 음식에 대한 기호와 크게 다르지 않았다. 아무리 맛있는 음식이라도 매일 같은 것만 먹게 되면 질리게 된다. 누구라도 질리지 않곤 못 베기는 것이다. 그렇지. 그런 얘기다. 겁낼 필요는 없다. 생각보다 오래 걸릴 지는 모르지만, 이 사람이라고 언제까지 질리지 않을 리는 없다. 믿고 기다려야만 한다. 불안해하지도 말고. 너무 가슴아파하지도 말고. 끈기 있게 인내를 가지고 기다리다보면 언젠가 자신에게 이 사람이 전화를 걸어주는 날이 올 것이다. 활짝 웃음을 터트리며 이제 됐노라고. 비로소 이제 친구가, 가족이 되줄 수 있노라고. 소중한 자신의 가족이라고…….  
완전히 밝아버린 창문이 원망스러웠다. 아직 새까만 어둠이라면 이렇게 그를 꼭 안고 좀 더 시간을 흘릴 수 있을 텐데. 이제 헤어지면 정말로 언제 다시 체온을 맞댈지 알 수 없는데. 이 예쁘고 사랑스러운 얼굴을 언제 다시 볼지 모르는데. 안타까운 생각만 끝없이 흘러나왔다. 잠에서 깬 혜윤이가 자신을 찾을 것이다. 지각은 확실한 것 같았다. 결석을 하게될 지도 몰랐다. 물론 모두 흔하고 사소한 일상들이었다. 지금 이 순간만큼 중하고 귀한 것은 없었다. 
문 밖으로 겨울이 도착해 있었다.  
 
 제 1부. the winter (5회-16)</b></ 
 
18. 1991년 2월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
뚫어 놓은 얼음 구멍마다에서 채비에 걸린 빙어가 줄줄이 딸려 올라오자 환쟁이들의 환호성은 극에 달했다.  
소양호에 도착한 첫날인 어젠 마침 일요일이라 한꺼번에 밀어닥친 인파로 꽤나 북적거렸었다. 몫 좋은 자리조차 다른 관광객이 다 차지해버렸으니 수확이 좋을 턱이 없었다. 조용한 새벽에 잘 잡힌다는 기하선배의 조언에, 잡아둔 호텔에서 늦게까지 놀다 새우잠을 잔 일행은, 새벽 일찍 잠을 설친 부스스한 얼굴로 너도나도 얼음판으로 몰려나왔었다. 대부분 새벽잠이 많은 게으름뱅이족 출신인 것치곤 이례적인 일이 아닐 수 없었다. 하긴, 노는 일에 있어서 만은 절대로 게으름을 피우지 않는 인종들이 또 환쟁이들이다. 죽어 넘어지더라도 어디서 술 파티가 벌어진다 하면 벌떡 일어나 한달음에 달려갈 술고래들인 것이다. 
확실히 어제 저녁에 비해 인적도 드물고, 또 새벽이라선지 빙어는 낚시란 이름이 무색할 지경으로 무더기로 잡혀 올라오고 있었다. 기하선배를 빼면 대부분 초보낚시꾼들인 걸 감안할 때 더더욱 신기한 일이었다. 막 해가 뜨기 시작할 무렵엔 준비해간 양동이를 다 채우고도 모자랄 지경이었다. 의기양양해진 낚시꾼들은 너무 잘 잡혀서 오히려 재미가 떨어진다며 밥이나 먹고 다시 시작하자고 의기투합했다. 어제 저녁의 풀 죽은 태도를 생각하면 심히 고소를 금치 못할 작태가 아닐 수 없었다.  
초보 낚시부대는 호숫가 한편에 돗자리를 펴고 앉아 버너에 밥을 짓기 시작했다. 한편은 밥 담당, 또 한편은 반찬 담당, 남은 한편은 추위를 떨치기 위한 모닥불 담당이 되었다. 일행은 인환을 포함 모두 9명이었다. 기하선배와 상욱선배, 한세혁과 오주희, 그리고 은표, 석주, 상희, 경자들로, 기하선배를 빼면 모두 인환의 미술 동인들이었다.  
어제 점심 무렵, 오주희의 집들이(라기보단 그를 빌미로 한 술 파티)에 초대되 양평 아틀리에에 갔다가 사전에 의기투합해 있던 일행들에 의해 끌리다시피 내려온 자신이다. 미리 작정을 하고 내려온 치들이야 마치 에스키모인들처럼 오리털 점퍼며 스키복들로 온몸을 도배하고 있었지만, 가벼운 캐시미어 코트 차림이었던 인환으로선 그리 달가울 리가 없는 여정이었다. 2월 중순이라곤 해도 강원도의 깊디깊은 산 계곡은 여전히 북풍한설 한겨울이었다. 다섯 달 가까이 못 먹고 못 잔 몸 컨디션은 거의 바닥을 치고 있는 상태였다. 그의 협박에도 불구하고 체중은 더 줄어서 무슨 말기 암 환자의 행색이 되었다. 조금만 많이 걷거나, 책을 읽는 일 같은 간단한 작업에도 어지럼증을 느꼈고, 날밤을 까며 술을 마시는 건 거의 자살행위와 다름이 없어졌다. 여행은커녕 시내 극장에 나가 영화 한편을 보는 데만도 기력이 딸렸다. 기분전환이고 파이팅이고, 지들끼리 하던지 말던지 왜 기운 딸리는 나까지 끌어들인담…하는 꼬인 심사만 여전했다.  
그야, 시름시름 죽어 가고 있는 듯한 자신을 걱정해서 동료들이 음모를 꾸민 것인지도 모른다는 생각도 얼핏 들긴 했다. 그러나, 그렇다고 고마운 생각이 드느냐하면 전혀 아니올시다다. 그저 만사가 귀찮기만 했다. 오주희야, 지은 죄가 있으니 그녀의 관심과 염려를 황송하게 받들고(?)있지만, 나머지 부대야 그저 시절 좋을 때나 한철인 친구지 싶은 것이다.  
자신과 경자, 그리고 은표가 담당인 모닥불이 활짝 피어오르자 으슬으슬 스민 추위이가 조금 가시는 기분이 들었다.  
보이는 산 굽이굽이는 물론 꽁꽁 얼어붙은 소양호 얼음 벌마다 무릎 높이이상 쌓인 눈들 천지라, 장작에 불이 붙는다는 것 자체가 그저 신기하게만 생각되었다. 하긴 뭐, 이미 자신들보다 먼저 불을 피우고 즐기다 돌아간 다른 낚시꾼들이 미리 길을 들여 논 덕분이겠지만.  
"야, 이것들도 구래. 밥 먹고 먹는다고." 
밥짓는 담당 중 하나인 석주가 다가와 고구마와 감자가 섞인 비닐봉지를 내민다. 누가 가져왔는지 대단한 준비성이라고 혀를 내둘렀다. 밥을 앉히면 더 이상 할 일은 없다며 그대로 모닥불 가에 눌러앉은 석주를 필두로, 주로 얍쌉한 쪽들이 일감을 나머지 한 놈에게만 미룬 채 하나둘 불가로 모여들었다. 
"코트 벗어." 
마지막에 합류한 한세혁이 특유의 독사 눈으로 인환을 굽어보며 일갈했다.  
"…에…예?" 
멍하니 날름대는 화염만을 응시하다가 얼빠진 반문을 던진 것은 물론이었다. 코트를 벗으라니……? 이 추위에……? 
"벌벌 떠는 거 보기 싫어. 주희가 신경 쓰인대. 바꿔 입잔 얘기다, 장인환." 
보기만 해도 따스할 것 같은 검정색 오리털 코트를 벗어서 건네는 한세혁에 비로소 의미를 이해했다. 
"…어…하지만……이거 얇은데…선배한텐 많이 작을 거예요……." 
"두말하게 하지마. 네가 다들 신경 쓰이게 하고 있잖아. 빨리 못 벗어?" 
"맞어, 감기 걸릴까봐 걱정된다, 야. 몸도 부실한 게. 얼른 바꿔 입어." 
하나도 안 고맙게 싸가지 대꾸를 던지는 독사에 이어 경자가 사근사근 맞장구를 쳤다. 떠밀리듯 코트를 벗어 독사에게 내밀고, 대신 오리털 코트를 받아 걸쳤다. 아아, 설핏했던 한기라곤 조금도 느껴지지 않는 슈퍼울트라 방한복이 아닐 수 없었다. 독사, 미안. 진심으로 고맙게 생각되었다. 가만, 아니지. 누가 걱정해 달랬나, 들? 날 억지로 끌고 온 오지랖 넓은 인종들이 어디의 누구들이시더라?!!! 
"속 쓰리지? 일찍 일어나서? 이거 입안에 넣고 녹여봐. 맛 괜찮아." 
경자가 사탕봉지를 내밀며 웃는다. 주근깨 자국이 희미한 귀여운 얼굴엔 근심과 연민이 담겨있다. 부지불식간에 왈칵 목이 메이는 것을 느낀다. 잠자코 봉지에서 사탕 몇 개를 꺼냈다. 확실히 자신은 요즘 정상이 아닌 모양이다. 대충 이기적이고, 대충 그림과 술 이외엔 관심이 없는 동료들조차 자신을 신경 쓸 정도인 것이다. 동정할 정도인 것이다. 언제 정상을 찾을 수 있을까 까마득한 생각만 든다. 아니, 실은 거의 정상을 찾을 기대조차 하고 있지 않은 요즈음이다. 낮에는 무기력하고, 저녁엔 그리워 울고, 밤엔 사진을 보며 자위를 한다. 기진맥진, 지칠 때까지 그의 얼굴만 들여다보며 자위를 한다. 친구라고? 노력이라고? 체, 개나 줘 버리라지. 어차피 넌 상관없잖아. 내가 아프든 말든, 널 못 잊어 죽어가든 말든, 잘 먹고 잘 살고 있잖아. 이렇게 아파하는 나도 꼴 보기 싫어 버릴 거잖아. 나 버리고도 여자들이랑 잘 붙어먹을 거잖아. 붙어먹고 있잖아. 붙어먹었잖아. 
"…눈이 빨개. 꼭 우는 거 같다, 장인환?" 
불쏘시개를 뒤지며 화르륵 일어나는 불꽃을 자랑스럽게 들여다보던 은표가 눈을 둥그렇게 뜬다. 
"…조금 맵네……." 
시큰해진 눈시울을 애꿎은 모닥불 탓으로 돌리며 인환는 어설프게 웃었다. 
빙어회와 빙어 튀김, 그리고 얼큰한 김치통조림찌개가 주 메뉴인 밥상이 마련되었다. 한식도락 하는 인간들이니 둘러앉아 게눈 감추듯 밥공기를 비워댄 것은 물론이었다. 빙어회엔 쐬주가 제격이라며 한바탕 소주잔도 돌고, 모닥불 속에서 파낸 감자와 고구마도 입가에 숯검댕이까지 묻혀가며 게걸스럽게 먹어댔다. 물론 위 기능이 현저하게 떨어진 인환으로선 그저 그림의 떡일 뿐이었다. 분위기를 깨지 않기 위해 시늉만인 맨밥을 조금 떠먹고, 고구마도 조금 먹는 것으로 식사를 끝내야했다. 다행이 경자가 준 사탕은 위에 부담도 안 되고 새콤한 맛도 좋아서 식사가 끝나고도 내내 빨아먹었다.  
든든하게 배를 채운 초보낚시꾼부대는 다시금 호수 한가운데로 나가 얼음구멍에 채비를 드리우기 시작했다. 소양호 빙어의 씨를 말릴 작정이라도 한 건지, 아니면 만선을 이룬 어부가 돼서 한몫 단단히 볼 요량이라도 한 건지, 인간들의 그칠 줄 모르는 정열이 아리송하기만 했다. 역시 분위기를 깰 수 없어, 구경하는 척하며 근처를 어슬렁거리다가 커피를 끓인다며 호수 바깥으로 나가는 석주를 허둥지둥 따라 나섰다.  
동료들의 어린애 같은 정열을 지켜봐야만 하는 것은 새삼 견디기 버거운 고통이었다. 동료들의 모습에 새록새록 지난 여름의 추억이 함께 오버랩 되었기 때문이다. 얼음벌 위의 동료들처럼 붕어잡이에 열을 올리던 자신을 한편 기막혀하며 한편 열심히 도와주던 반라 차림의 그가 계속 눈에 밟혔다. 무언가 계기가 생겨 그를 뇌리에 떠올리고 나면 도무지 강박처럼 달라붙어 좀처럼 떨칠 수가 없는 것이다. 꼬리에 꼬리를 물고 들개처럼 달려드는 추억에 눈시울이 시큰거려 견딜 수 없을 지경이었다. 
버너에 커피 물을 올리고, 9개나 되는 종이컵에 커피를 타기 시작하는 석주를 거드는 척 하다가, 화장실을 간다며 골짜기 바깥 신남리쪽으로 슬쩍 빠졌다. 마음이야 당장 집으로 돌아 가고싶지만 참는 것도 노력이라면 노력일 것이다. 친구들과 어울리고, 그림을 그리고, 먹고 자고 노는 사소한 일상들을 정상적으로 유지하는 자체가 그가 자신에게 부과한 움직일 수 없는 지상명령인 것이다. 아프지 않을 수 없다면 아프지 않은 척이라도 해야만 하는 것이다. 
주차장이 있는 마을 방향이라곤 해도 눈에 들어오는 풍경이라곤 굽이굽이 능선을 이루는 산굽이와 그 아래를 휘몰아치듯 휘어지며 광활하게 펼쳐져 있는 얼음벌판이다. 평상시라면 필경 그림이라도 그리고 싶다며 감탄을 연발했을 아름다운 풍광이건만, 황량한 심상으로 보니 그저 독처럼 우울함을 가중시키는 따분함이요 의미 없음에 불과했다. 눈 쌓인 산등성이는 보기만 해도 을씨년스러웠고, 꽁꽁 얼어붙은 얼음벌은 온몸으로 부딪쳐도 꿈쩍 않을 완강하고 빈틈없고 독한 누군가의 의지를 연상시켰다. 발작처럼 부르르 진저리가 쳐졌다. 더 이상 괴로워하기 싫어, 제발 날 좀 내버려둬 하는 필사적이고도 본능적인 몸부림이었을 것이다. 
날은 조금 흐려있었다. 저녁이나 밤쯤엔 눈발을 뿌릴 칙칙함이 산허리를 길게 휘감고 있었다. 시간이 지날수록 호수 쪽으로 밀려드는 낚시꾼들의 숫자도 조금씩 늘어갔다. 그러나 주말이 지나선지 어제와 같은 북적대는 인파는 상상이 안될 정도로 드문드문 삼삼오오 몰려가는 수준이었다.  
매서운 칼바람이 얼굴을 때리는 것도 아랑곳 않고 발길 닿는 대로 계속 걸음을 옮겼다. 주차장을 지나 10분쯤을 더 걸었을까, 가파른 능선이 한편으로 들어오고 그 맞은 편으로는 막다른 골짜기가 길게 이어진 야트막하고 아늑한 오솔길이 하나 나타났다. 주차장 쪽 자갈이 깔린 이차선 도로와 마찬가지로 눈이 말끔히 치워져 있는 걸 보니, 어느 작은 마을로 통하는 입구 같았다. 되돌아 가야하나 망설이며 시계를 보았다. 아직 동료들에게 걱정을 끼칠 만큼의 부재는 아니어서 좀더 산보를 즐기기로 했다.  
양지 바른 곳이라 그런지 오솔길은 그토록 매서운 칼바람 한 점 드나들지 않았다. 새삼 제대로 숨이 쉬어지는 느낌이었다. 눈꽃이 잔뜩 내려앉은 헐벗은 나뭇가지들도 가까이에서 보니 그리 을씨년스럽게 느껴지진 않았다.  
잔가지가 부러지는 듯한 소리와 함께, 채 덜 치워진 눈 더미가 밟히는 부드러운 울림이 뒤에서 들렸다. 처음엔 흐릿한 기척일 뿐이어서 자신이 낸 것이라 착각을 했지만 제법 규칙적인 소리는 시간이 지날수록 점차 또렷해졌다. 분명한 타인의 발자국소리였다. 보통사람보다 확연히 보폭이 느린 자신에 비해 뒤따라오는 객(客)은 상대적으로 빠르고 날렵했다. 점점 서로의 거리가 줄어들어 거의 추월할 정도가 되자 인환는 자연스럽게 길 가장자리로 몸을 피해주었다. 편하게 자신을 추월하도록 하기 위한 배려였다. 인적이 드문 오솔길이고 보면 아마도 유일무이한 동행이 되었을 것이다. 
바로 옆을 스쳐갈 듯하던 객은, 그러나 앞서가는 대신 인환과 보폭을 맞춘 채 시선을 보내왔다. 멍하니 괴로운 생각만을 쫓고 있다가 인환는 그제서야 화들짝 놀라 옆에 달라붙은 불청객을 굽어보았다. 한세혁의 날카로운 눈매와 정통으로 부딪쳤다.  
"히엑!!!!-------- 서…선배?!!!!" 
예상치 못한 상대를 예상치 못한 장소에서 마주친 덕분에 필요 이상으로 놀라고 말았다. 타이어에서 바람이 빠지는 듯한 우스꽝스러운 탄성과 함께 움찔 몸을 떨기까지 했다. 당장 걸음을 멈춘 것은 물론이었다.  
"내가 귀신이냐? 기분 나쁘게스리……." 
후려치듯 내뱉는 싸가지 말투까지 들리는 걸 보니 영락없는 독사다. 자신이 걸음을 멈추자 따라서 멈춰 선 독사는 그 특유의 인상 더러운 시선으로 자신을 찬찬히 살피고 있었다. 칼바람을 맞아 코끝과 뺨이 조금 붉어져있지만 언제나처럼 병적으로 새하얀 낯빛이 서늘하다. 제멋대로 자란 사자갈기 같은 새까만 머리카락은 바람에 이리저리 엉켜 어딘가 더 위협적으로 보인다. 자신에겐 헐렁할 정도로 품이 큰 카멜색 캐시미어 코트도 독사가 입으니 앞섶을 채운 뿔 단추가 곧 터져 나갈 것처럼 갑갑하다. 꽤 말라보였던 것은 커다란 키와 거의 검은 색 일색인 옷차림으로 인한 착시현상이었나 보다. 종아리 중간까지 충분하게 피트 된 길이감도 독사의 큰 키엔 그저 깡뚱하니 무릎을 간신히 덮을 정도다. 나름대로 소탈하면서도 세련된 스타일을 자랑하는 독사체면이 무색할 옷매무새에 새삼 웃음이 나왔다. 새삼 고마운 마음도 들었다. 독사가 스타일을 구긴 덕분에 자신은 이렇게 따뜻할 수 있는 것이다.  
"…코트 다시 바꿔드릴까요? 역시 좀 춥죠, 선배?" 
빌빌기는 후배모드로 자동변신을 해선 아마도 독사의 유일한 용건일 질문을 선수쳤다. 최대한 생글거리는 웃음까지 양념으로 던지자, 희다 못해 흡혈귀처럼 창백한 한세혁의 표정이 조금 굳어졌다. 젠장. 번지수가 틀렸나?  
또 무슨 독설로 사람 심사를 들쑤실지 피로한 예감만 든다. 만사가 귀찮다. 너무나도 피로해서 마냥 자고만 싶다. 제발 좀 날 내버려둬 줬으면. 제발 부디. 다시 기력을 회복할 수 있을 때까지 만이라도.  
"해골바가지 꼬락서니를 해 갖고 웃지마, 새꺄. 섬뜩하니까." 
역시, 또 시작이다. 
"…그래서 고작 사랑 때문에 이 호들갑이냐?" 
"……?" 
"부서지랬더니 기특하게도 부서지는 건 좋은데, 그 원인이란 게 고작 사랑 때문이란 말이지?" 
두근……. 
"…선…배……?" 
"새끼, 넌 역시 그래서 안 돼. 뛰어봤자 도련님 주제 밖에 안 된다는 얘기야. 괜히 용쓸 생각말고 분수나 지켜라. 넌 그저 도련님이 딱이야. …안 그래? 그 꽃제비지? 널 이렇게 만든 놈?" 
두근……. 두근……. 두근…….  
"처음엔 주흰줄 알았지. 그 전엔 계집애들도 꽤 몰고 다녔었고…다 연막이었더란 말이지. 여우같은 새끼. 하여간 사리기는 죽어라하고 사려요, 귀엽게." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
"필사적으로 숨겨왔겠지만, 봐라. 부서진 틈으로 비밀들이 술술 흘러나오고 있다구. 일단 균열이 가기 시작하면 걷잡을 수 없어 지거든. 자, 봐. 내 앞에서도 대책 없이 술술 흘리고 있으니 기회 봐서 덮칠지도 몰라. 너 먹고싶었거든, 전부터." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
"몰라? 잡아먹겠다는 얘기야, 널." 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
거대한 거미줄에 걸리기라도 한 것 마냥 몸을 움직일 수가 없었다. 아마도 자신의 낯빛은 한세혁의 하얀 얼굴보다도 더 창백해졌을 것이다. 가뜩이나 기력이 딸리는 몸에 또 어지럼증이 일기라도 할까봐 필사적으로 호흡을 골랐다. 어떡하든 정신만은 온전히 붙들어야 했다. 무의식적으로 몇 걸음 뒤로 물러나는 몸짓을 하자 한세혁의 냉랭한 입가에 피식 웃음이 퍼졌다. 폭력이라도 쓸까보냐 하는, 사내로서의 자존심이 서린 일갈이었다. 
당장은 충격을 소화하는 데만도 바빠 한세혁이 말하고 있는 의미 전부를 파악할 수는 없었다. 다만, 숨기고 싶었던 자신의 모든 것이 낱낱이 발가벗겨졌다는 것만은 확실히 깨달았다. 그리고 더욱 놀라운 것은, 이 어렵고 난폭하고 부담스러운 3년 차 선배 한세혁 역시 자신 앞에서 망설임 없이 발가벗으려 한다는 사실이었다.  
"…너무 허술해." 
"……." 
"부서지기 시작할 땐 누구나 그렇지. 그러니 조심하는 게 좋아, 도련님. 그야……." 
"……." 
"…그야 물론 내겐 행운이지만……." 
한세혁 쪽에서 몇 걸음을 다가서자 서로간의 거리는 상대의 숨결이 맡아질 정도로 다시 좁혀졌다. 마치 슬로우모션을 보는 것처럼 한세혁의 몸짓이 하나하나 눈에 들어온다. 뚫어지게 자신의 눈을 붙들고 있는 날카롭고 신경질적인 눈매, 숨을 내쉴 때마다 하얗게 퍼지는 입김, 이마 아래로 흘러내려 이리저리 뒤엉킨 머리카락을 귀찮은 듯 쓸어 올리는 손가락……을 덮고 있는 것은 까만 가죽장갑이었다. 까만 손가락은 다시 아래로 내려가 다른 까만 손가락과 합쳐졌다. 천천히 까만 장갑이 벗겨진다. 드러난 것은 얼굴빛과 똑같이 새하얗고 긴 손가락. 허물을 벗은 손가락은 허물을 치우기 위해 코트 주머니로 잠깐 사라졌다가 다시 나타났다. 움직임을 거듭하던 손가락이 마지막으로 가 닿은 것은 인환의 뺨이었다. 발갛게 얼어있던 피부는 느닷없이 접촉한 따스한 온기에 펄쩍 뛰었다. 나머지 손이 허리춤으로 파고들더니 어마어마한 힘으로 상반신이 끌려들어 갔다. 뺨을 쓸던 손가락이 뒤통수로 돌아가 머리카락을 움켜쥐는 것이 느껴졌다. 아픔이 느껴질 무렵 머리통 역시 앞으로 끌려갔다. 철벽같은 수컷의 의지가 느껴지는 단호한 움직임이었다. 
키스는, 너무나도 낯선 것이어서 당장은 실감이 되질 않았다. 입술의 감촉도, 담배 냄새가 섞인 체취도, 타액의 맛도, 혀끝의 움직임이라던가 빨리는 힘도 모두 너무나도 달랐다. 이런 게 키스였나? 하고 무심코 생각했을 정도였다. 저항을 하지 않자, 불청객의 움직임은 좀 더 완만하고 좀 더 농후해졌다. 깨물린 혀끝이 아팠다. 숨이 가빠 떨어지려는 몸짓을 취하자 단번에 제동이 걸렸다. 허리에 감긴 팔이 난폭하게 끌어당기는 바람에 허리가 뒤로 활처럼 휘어졌다. 각도를 바꾼 입술이 트럭처럼 부딪쳐왔다. 아랫입술이 깨물려 신음을 흘리자 기다렸다는 듯 축축하고 뜨거운 혀가 요동을 치며 파고 들어왔다. 
현기증이 일었다. 아주 익숙해져버린 현기증이었다. 눈앞이 캄캄해지며 다리에 힘이 풀렸다. 오리털코트의 지퍼가 열리고 있었다. 지퍼를 연 손가락이 허리춤으로 단숨에 파고들며 스웨터와 셔츠를 들추고 있었다. 아랫배근처에 닿아오는 손길은 섬뜩했다. 낯설고 낯설어서 섬뜩했다. 이 손이 아니다. 이 손길이 아니다. 캄캄해진 시야 가득 반딧불 같은 노란빛 수천 개가 떠다녔다. 몸서리를 치며 독사의 손길을 피하기 위해 기를 썼다. 손으로 밀어내도 꿈쩍 하지 않아 양팔을 껴안다시피 웅크려 거리를 만들었다. 소용이 없었다. 아랫배와 허리를 오가며 어루만지던 손길이 사타구니 틈으로 내려와 치부를 움켜쥐었다. 바지와 속옷이 가로막고 있긴 했지만 섬세한 애무의 손길은 싫을 정도로 민감하게 느껴졌다. 남자를 아는 손길이었다. 아니, 남자의 몸을 안아 본 손길이었다. 곧 기절할 것처럼 몸에선 위험신호를 보내는데 독사를 떨쳐낼 방법이란 도무지 생각이 나질 않았다. 절망감에 울음이 터질 것만 같았다. 
버둥거리는 허리를 고정시키려는 듯 뒤통수를 움켜쥐고 있던 손가락이 마저 아래로 떨어졌다. 기회를 놓치지 않고 고개를 뒤틀어 그의 입술을 벗어났다. 막혔던 숨길을 가까스로 소통시키는 동시에 있는 힘껏 주먹을 날렸다. 
빠악!!!!!---------- 
휘청 하며 독사의 고개가 옆으로 크게 돌아갔다. 하반신 근처를 떠돌던 손길도 조금 느슨해졌다. 틀어쥔 주먹에 있는 대로 힘을 실었다. 명치끝이라고 생각되는 지점에 그대로 내질렀다. 
퍽!!!!!----------- 
바람 빠지는 소리와 함께 진득하게 달라붙던 몸이 겨우 떨어져나갔다. 충격이 상당한 듯, 허리를 반으로 접은 독사가 배를 움켜쥐고 신음하는 것이 얼핏 보였다. 어지럼증이 극에 달했다. 엉덩방아를 찧듯 바닥에 그대로 주저앉고 말았다. 
식은땀이 솟았다. 눈을 감고 필사적으로 호흡을 골랐다. 기절하지 않을 거다. 절대로 기절 같은 걸 하지는 않을 거다. 씨팔. 씨팔, 개새끼. 독사 같은 새끼.  
"…새끼, 너 몸 괜찮았으면 벌써 나한테 죽었어. 어디 감히 하늘같은 선배를……." 
몇 걸음쯤 떨어진 위치에서 독사가 으르렁거렸다. 열 받는 건, 싸가지없는 말투에 여지없이 섞여든 유쾌한 웃음기였다. 치미는 울화통에 온몸이 부들부들 떨렸다. 평소의 한세혁답게 적반하장의 격노를 던졌다면 이렇게까지 화가 나지는 않았을 것이다. 화를 내니 현기증이 더 심해지는 느낌이어서 이를 악물고 마음을 가라앉혔다. 감았던 눈을 뜨고 이리저리 흔들리는 평형감각을 되찾기 위해 기를 썼다. 화조차도 마음대로 낼 수 없다니 한심하고 기가 막혀 말도 안 나온다, 씨팔. 씨팔, 개새끼. 독사새끼. 넌 이제 선배도 아냐, 새꺄. 먹고 싶다구? 잡아 먹겠다구? 오냐, 어디 그래봐라, 씨발. 그땐 명치가 아니라 자지를 까주고 말 테니. 
"…괜찮냐, 도련님?" 
불쑥 눈앞으로 뻗어온걸 보니 독사 손이다. 갸름하고 하얀 게 환쟁이 손이라고 믿기 힘들 정도로 멀끔하니 아름다운 손. 딱 하는 소리가 날 정도로 쳐내버리고 비틀비틀 몸을 일으켜 세웠다. 핥는 듯한 시선이 느껴졌다. 혐오감에 오소소 소름이 돋았다. 더 이상 화를 낼 기력 따위 없어 악착 같이 시선을 피했다. 다행히 독사로부터도 더 이상의 도발은 없었다.  
방향을 돌려 주차장 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 여전히 좀 어지러웠지만 독사가 눈치 채지 못하도록 최대한 태연을 가장했다. 마음만 먹으면 금방이라도 따라잡힐 절뚝걸음이기에 솔직히 쫄아있는 것도 사실이었다. 옴짝달싹 할 수도 없을 만큼 완벽하게 독사에게 지배당했던 순간을 생각하면 아직도 심장이 떨렸다. 정말로 독사가 작심하고 덤볐다면 강간이라도 당했을 것이다.  
30여 미터쯤은 떨어졌을 것이다. 숨을 죽인 채 긴장하고 있었지만 다행스럽게도 따라오는 기척은 없었다. 
"…자두 맛 캔디." 
흠칫. 
간신히 안도할 무렵, 느닷없이 던져진 싸가지 목소리에 기절초풍을 했다. 아, 씨발. 씨발. 또 울화통이 터질 것 같다. 한심할 노릇이지만 자신은 역시 꽤 충격을 받은 모양이었다. 
"…경자가 줬냐?" 
"……."  
"…맛있었다, 장인환." 
"……." 
"…종로나 이태원 가면 널린 게 이쪽 남자야, 새꺄. 눈 딱 감고 한 달만 다른 놈들과 뒹굴어봐. 꽃제비 생각은 금새 날아갈 테니." 
"……." 
"…사랑이라고? 니가 무슨 순정 소녀냐? 고작 사랑 따위에 말라죽는다는 게 말이 돼? 병신. 그래서 넌 아직도 멀었다는 거야, 새꺄." 
"……." 
더 이상 참아줄 수가 없어서 여봐란 듯이 귀를 틀어막았다. 뭐라고 더 씨부렁거리는 것 같았지만 알게 무어냐. 
오솔길을 벗어나자 기다렸다는 듯 칼바람이 몰아쳤다. 주차장으로 직행했다. 어서 빨리 따뜻하고 안전한 집에 돌아가고 싶어 안달이 났다. 두들겨 패 끌고 간다고 해도 더 이상은 동료들과 어울리고 싶지 않았다. 다른 어느 누구와도 상대하고 싶지 않았다. 피곤했다. 피곤하기만 했다. 그저 아무 것도 생각하지 말고 내내 잠만 자고 싶었다. 하루종일 잠만 자면 더는 괴롭지 않을 것이다. 머리가 돌아버릴 것처럼 그만을 생각하지 않아도 되고, 그가 내린 지상명령을 수행하기 위해 이렇게 피곤한 일상을 계속하지 않아도 될 것이다. [친구 되기]란 거의 불가능한 것처럼 보였다. 아니 불가능했다. 그를 그리워하는 뇌를 들어내 통째로 바꾸지 않는 한 전혀 불가능한 일이었다. 불가능을 생각하면 무서워졌다. 숨도 쉴 수 없을 것처럼 무서워서 견딜 수가 없었다.  
- 친구로서도 안볼 겁니다…….  
욱씬…….  
- 안볼 겁니다. 
욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬…….  
- …제게 계속 고통과 불편만 준다면 잘라 내버릴 수밖에 없습니다. 
욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬……. 욱씬…….  
- 친구로서도 안볼 겁니다. 
- 친구로서도 안볼 겁니다. 
- …안 볼 겁니다……. 
발갛게 얼은 뺨에 흐르는 눈물은 지나치게 뜨거운 느낌이 들었다. 도무지 어디 주차를 시킨 건지 주르륵 늘어선 차들 중에 자신의 BMW는 좀처럼 눈에 띠지 않았다. 독사가 운전을 했고 독사가 주차를 시킨 때문이다. 눈물이 쉴 새 없이 흘러나와 시야를 가리는 때문이라고는 생각하지 않기로 했다. 끝까지 천하의 원수 놈이 아닐 수 없었다.  
……위아, 미안……미안……노력하고 있는데…정말 열심히 노력하고 있는데 잘 안 돼……진짜야…나 정말 열심히 노력하고 있거든……근데 잘 안되서 무서워…이렇게 안 될 줄 몰랐는데…근데……근데 진짜 안 되는 걸…너무 무서워……너무 무서워, 위아…너무…너무………. 
- 눈 딱 감고 한 달만 다른 놈들과 뒹굴어봐.  
천하의 원수 놈이지만 주로 옳은 말만 한다는 걸 안다. 그래뵈도 명색이 실력 좋은 하늘같은 선배인 것이다. 
- 눈 딱 감고 한 달만 다른 놈들과 뒹굴어봐. 꽃제비 생각은 금새 날아갈 테니. 
정말 그럴까? 
사람의 흔적이 잡히지 않는 걸 틈타 흐엉흐엉 통곡을 했다. 
통곡을 하면서도 골똘히 생각했다. 
- 눈 딱 감고 한 달만 다른 놈들과 뒹굴어봐.  
정말 그런 걸까? 
- 뒹굴어봐. 꽃제비 생각은 금새 날아갈 테니. 
노벨상 감일 세기적 정리(定理)를 궁리하듯 골똘히 생각했다. 
- 뒹굴어봐. 꽃제비 생각은 금새 날아갈 테니. 
몸서리가 쳐지는 독사의 키스와 포옹을 떠올리고 곧 절망했다.  
대가는 지독한 것이었다. 
 


제 1부. the winter (5회-17)</b 
 
 
 
19. 1991년 3월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
[결의]를 실천할 기회는 그러나 좀처럼 찾아오지 않았다.  
소양호에서 돌아와 바로 독감에 걸렸고, 일주일을 혼자 끙끙 앓다가 결국 쓰러져 입원을 하게된 때문이었다. 짐작은 했지만 영양실조에 폐렴까지 겹쳤다는 의사의 선고에 망연자실했다. 당장 든 생각은 그가 혹시라도 알게 되는 건 아닐까 하는 것이었다. 더럭 겁을 집어먹은 것은 물론이었다.  
하긴 일체 연락이 끊어진 상태니 그가 탐정이라도 고용하지 않는 한 자신의 상태를 알 까닭은 없었다. 또 그럴 정도로 그가 자신을 마음에 새기고 있을 것 같지도 않았다. 그렇지 않은가? 친구란 그런 것이다. 가끔 생각나면 기분 좋고, 또 가끔 만나면 즐겁고, 가끔 아파하면 같이 아파해 주고, 또 가끔 기쁜 일이 생기면 같이 기뻐해 주는, 그런 편안하고 다정한 관계인 것이다. 일거수일투족을 감시하며 친구의 상태를 살핀다면 그건 이미 스토커지 더 이상 친구는 아니다. 자신이 마해영이나 오주희들을 감시하지 않듯, 또 줄곧 뇌리에 담아두지도 않듯, 그 또한 그럴 것이다. 
질겁해 일 센티쯤 내려앉았을 심장을 원위치 시키고, 철저하게 의사의 지시에 따르며 몸보신을 했다. 물론 아무리 철저하게 몸보신을 한다고 한들 다섯 달에 걸친 부대낌이 쉬이 나아질 수는 없는 노릇이었다. 결국 열흘이나 입원을 하는 바람에 엄마에게까지 입원사실이 알려지고 말았다. 퇴원하자마자 곧바로 평창동으로 끌려가 2주 가까이 죄수처럼 갇혀 지낸 것은 물론이었다. 전시회 때보다도 더 다종다양한 보양식들이 줄줄이 코앞에 바쳐진 것도 또한 당연한 수순이었다.  
몹시 걱정하는 엄마를 볼 면목도 없고, 답답한 감시의 눈길이 괴롭긴 했지만 결과적으로 몸에는 좋은 약이 되었다. 규칙적인 식사도, 잠도, 또 엄마의 각종 보양식들도 최상의 치료제였다. 무엇보다, 자신 또한 엄마 눈치를 살피느라 그를 생각하는 데서 오는 괴로움을 잠시나마 잊을 수 있었던 것이다. 살도 3킬로가 늘어(그래봤자 실연 후 잃은 10킬로를 모두 회복하자면 아직 요원하기만 했다) 그럭저럭 암환자 같지는 않아졌다. 좀 더 집에 붙잡아두려는 엄마를 간신히 설득해(매일매일 안부전화를 때리고, 3일에 한번씩 집에 들리겠다는 약속을 한 후) 입원한 지 25일만에 겨우 아틀리에로 되돌아올 수 있었다. 그것이 3월 중순, 세상은 어느새 봄을 성큼 품고있었다. 
김천댁 아줌마가 와서 대청소를 하고 간 멀끔한 화실에 앉아 음악도 듣고 비디오도 봤다. 걱정하는 친구들과 동료들의 전화를 줄줄이 받기도 했다. 만나자는 초대는 전부 거절했다. 몸 상태가 안 좋은 때문이기도 하지만, 일단 평범한 일상성의 유지라는 노력들엔 무의미함을 느꼈기 때문이다.  
몸이 좀 더 좋아지면 [미메시스]로 가서 남자사냥을 할 생각이다. 정말 눈 딱 감고 한달 동안 아무 남자들하고 뒹굴어보려고 한다. 세이프 섹스를 하는, 평판 좋은 게이기만 하면 상대는 가리지 않을 생각이다. 세 명쯤도 좋고 일곱 명쯤도 좋을 거다. 열 명쯤 된대도 신경 안 쓴다. 외모도 취미도 학력도 성격도 절대 고려하지 않을 거다.  
일단 결심을 굳히고 나니 체념과도 비슷한 평화가 왔다. 여전히 하루 중 대부분을 그를 생각하며 보내고, 밤이면 그의 사진을 보며 자위를 해도 전처럼 그리 괴롭거나 두려운 기분은 들지 않았다.  
이 상태를 희망이라고 불러도 좋을 것 같다. 정말 누가 알겠는가. 한 달쯤 마음대로 몸을 굴리고 나면 그에 대한 이 지독한 그리움이 말끔히 사라져 있을지. 정말 그렇지 않을까? 자신이 아는 몸이라곤 그밖에 없었던 거다. 처음이자 유일한 상대였다. 이토록 그에게 집착을 하는 까닭이 그저 오리들의 어미인식 같은 것에 불과하다면 굳이 몸을 사릴 필요가 있을까? 그야 처음엔 괴로울 것이다. 비참한 기분도 들겠지. 하지만 그도 잠깐일지 모른다. 어차피 그를 잊을 수만 있으면 더 이상의 괴로움은 없는 것이다. 
그렇게 며칠을 조용한 기대 속에서 보내고 나니 그림을 그리고 싶은 기분도 조금씩 들기 시작했다. 오주희는 당분간 그림도 그리기 힘들 거라고 했는데 과연 그랬다. 실연한 뒤로는 스케치북에 하찮은 낙서조차 좀처럼 할 수가 없었던 것이다.  
따스한 봄볕이 아틀리에 가득 비쳐들고 있었다. 광선 상태는 거의 최적이라고 해도 좋을 정도였다.  
처음부터 그를 그려야겠다는 생각을 한 것은 아니었다. 그저 너무나도 오랜만이니 손을 풀어줘야겠다 싶었었다. 스케치북을 펼쳐들고 목탄으로 이런저런 사물들을 그려나가기 시작했었다. 손은 넋을 따르게 마련이었다. 의미 없는 사물들은 자연스레 보지 않아도 눈에 선한 특정 선들과 형태를 쫓아가기 시작했다. 잠시 후 완성된 스케치북을 보고 가슴이 심하게 뛰었다. 화면 안에는 너무나도 그리운 얼굴이 멋들어지게 들어앉아 있었다. 
스스로의 손이 만들어낸 기적이었다. 맙소사. 그간 그를 그려볼 생각을 하지 않았던 자신이 희한하게까지 생각될 정도였다. 너무나도 흥분을 한 나머지 손이 부들부들 떨렸다. 그 것은 새롭게 발견된 금광과도 같은 환희에 찬 자각이었다. 그저 머리 속에 떠올릴 때와 달리, 손으로 그려 형태를 드러내니 그만큼 더 생생하게 실체로 다가왔던 것이다.  
정신 없이 스케치북을 채워나갔다. 눈, 코, 입술, 얼굴 형태, 짙은 흑갈색 머리카락, 굵고 힘있는 목줄기, 가슴, 배, 피아니스트의 손가락, 손톱, 허벅지, 자지와 불알, 종아리, 발등, 군함처럼 커다란 발등, 발등, 발톱, 엉덩이, 등줄기, 견갑골……하느님…견갑골, 뒷덜미, 귓바퀴, 귓불, 아아, 너무 좋아…좋아……하느님……다시 얼굴, 얼굴, 미소…눈…눈…눈동자…고요한…고요하게 이쪽을 굽어보는……내 그리운 눈동자……. 
얼마나 시간이 흘러갔는지 알 수 없었다. 점심을 먹고 얼마 안 돼 시작했던 걸 보면 족히 서너 시간은 넘었을 것이다. 집안의 빈 스케치북이란 스케치북은 거의 다 채운 것 같았다. 그저 정적인 포름을 모사 하는 것을 넘어 다양한 동작과 자세와 이미지들을 샅샅이 되짚어나갔다. 해가 지고 있었다. 어느덧 주홍빛으로 변한 햇빛이 긴 그림자를 드리우며 서쪽 하늘을 물들이고 있었다. 서너 권쯤인가의 스케치북을 채우고 나니 마침내 흑백의 목탄만으로는 더 이상 만족이 되지 않는 상황이 닥쳤다. 
창 밖을 흘낏 보고 빈약한 광선의 상태를 살핀 다음, 아예 커튼을 치고 백열등을 켰다. 본격적으로 유화작업을 해보고 싶었다. 허둥지둥 이젤을 세우고 캔버스를 걸고, 물감들을 풀고 있는데 갑자기 현관 벨이 울렸다. 썅. 저절로 욕이 나왔다. 조급한 마음에, 고작해야 택배 배달원 정도일 방문객을 향해 속으로 실컷 저주를 퍼부었다. 작업용 앞치마를 허리에 매달며 현관 쪽으로 달음질쳤다. 
"누구세요?" 
"……." 
몇 초를 기다려도 대꾸가 없다. 
"누구세요?!!!----------" 
정말로 신경질적인 닥달이 나가고 말았다. 할 수 없었다. 그만큼 초조했으니까. 뉘신지 모르지만 댁이 먼저 실수한 거라구, 지금. 
"…접니다, 선생님." 
나지막한 일별이었다. 숨이 그대로 멎었다. 
"…잠시만 뵐 수 있을까요?" 
환청이 아닌 것 같다. 순식간에 다리에 힘이 풀렸다.  
콰당!---------- 
무릎이 푹 꺾이며 그 자리에 주저앉고 말았다.  
"…안 계시면 어떻게 하나하고 생각했습니다. 미리 전화라도 드렸어야 했는데……마음이 급하다보니 이렇게 됐습니다.……잠시만 뵙게 해 주십시오. 죄송합니다." 
꿈도 아닌가보다. 새까맣게 변했던 시야가 가까스로 제 기능을 찾기 시작했다. 멈췄던 호흡이 띄엄띄엄 토해졌다. 그러나 떨림은 더 심해지고 있었다. 힘이 풀린 다리도 여전해서 현관문 쪽으로 다가가긴커녕 일어설 수조차 없었다. 
"…선생님?" 
"……." 
목구멍도 얼어붙은 게 틀림없다. 대답을 해야 하는데…가기 전에…그냥 돌아가 버리기 전에…어떡하든 대답을 해서 그를 못 가게 해야하는데……목소리가 안 나와……하느님, 안 나와……. 
"…제가 열고 들어가겠습니다." 
잠시 망설이는 듯 하던 그가 조용히 선언했다. 비밀번호를 누르는 삑삑음이 흐릿하게 들렸다.  
찰칵. 
비스듬히 문이 열리는 것이 보였다. 낯선 밤색 랜드로바가 보였다. 군함처럼 커다란 크기는 익숙한데 신발은 전혀 낯설다. 새 신발인 모양이다. 옅은 베이지 색의 서지 팬츠가 보인다. 저것도 낯설다. 좀 더 시선을 올리니 짙은 감색의 싱글 브레스티드 재킷이 보인다. 그 안에 받쳐입은 옅은 하늘색의 플란넬 셔츠도 보였다. 역시 새 옷이다. 몽땅 다 낯설다.  
"…선생님?!" 
당혹한 눈이 휘둥그레지더니 서둘러 신발을 벗는다. 큰 걸음으로 세 걸음을 딛자 바로 코앞에 그리운 얼굴이다. 머리카락이 자랐다. 역시 머리 스타일도 좀 변했다. 스포츠머리에 가까울 정도로 짧은 길이 대신, 좀 더 여유 있게 부드러운 물결을 이루는 암갈색 머리카락이 관자놀이와 목선을 따라 자연스럽게 이어지며 단정하게 잘려있다. 머리스타일이 변하니 위험스런 수컷의 냄새가 더더욱 물씬 풍기는 것만 같다. 정말 이제 청년이구나 하는 생각이 멍하니 들었다. 그래도, 티 하나 없이 깨끗하고 매끄러운 황금색 피부는 그대로다. 지나치게 무표정해서 독선적으로까지 보이는 깊은 시선도, 고요하게 자신의 눈을 굽어보는 맑고 검은 눈동자도 그대로다. 189센티의 큰 키에, 육식동물처럼 단단하고 꽉 짜여진 근육으로 뒤덮여있는 다부진 체격도, 표범처럼 우아하고 유려한 걸음걸이도 그대로다. 하느님, 이제 좀 안심이다. 
"…괜찮으세요? 일어나실 수 있어요?" 
아름다운 피아니스트의 손가락이 자신의 양쪽 어깨를 힘있게 쥐고 흔든다. 아마 창백해진 자신의 얼굴빛에 좀 놀란 모양이다. 머리끝부터 발끝까지 그의 탐색하는 듯한 시선이 샅샅이 훑어간다. 탐색 결과가 별로 마음에 안 드는지, 양미간이 괴로운 듯 심하게 일그러진다.  
"…별로 나아지지 않았군요……." 
"…어…아…아니……." 
휴우. 겨우 목소리가 나왔다. 정말 다행이다. 
"…살 쪘는데 좀……계…계속 또 찌고 있으니깐……." 
병신, 떨지마. 더듬지 마, 쪼다같이. 
"…바…바…바…밥맛도 다시 좋아지는데?……." 
아, 씨팔. 더듬지 말라니까!!!!! 
"…일어나 보세요. 부축해 드릴게요." 
여전히 괴로운 얼굴로 일갈하더니 양쪽 겨드랑이 틈으로 그의 손이 들어온다. 상체가 위로 확 들어올려지며 그의 몸에 거의 달라붙을 듯이 되었다. 그리운 체취가 봇물처럼 왈칵 파고들었다. 폐를 활짝 열고 힘껏 들이마셨다. 아직도 좀 아픈 폐가 뻐근한 기지개를 켜며 살아나고 있다. 아아, 이제 좀 살겠다. 바로 이 냄새를 맡고 싶었던 거라구……하고 폐가 씨익 웃고있는 것만 같다.  
그에게 거의 안기다시피 소파로 가 앉혀졌다. 자신을 앉힌 즉시 떨어져나가려는 그의 옷자락을 필사적으로 움켜쥐었다. 무심코 막 일어서려던 그의 몸은 별로 힘도 못 써보고 자신의 옆에 주저앉게 되었다. 중심을 잡지 못해 잠시 휘청대는 상반신을 무턱대고 끌어안았다. 움찔 긴장하며 떨어지려던 몸은 자신의 양팔이 문어처럼 등줄기를 휘감자 마치 석상처럼 빳빳하게 굳어졌다. 개의치 않고 얼굴을 가슴팍에 파묻었다. 재킷 틈, 좀더 그의 살 냄새를 느낄 수 있는 셔츠 위에 코를 박고 맹렬하게 비벼댔다. 아무 것도 생각하고 싶지 않았다. 아무 것도 기억하고 싶지 않았다. 그냥 이 걸로 족했다. 이 상태가 영원이었다. 이 순간이 죽음이었다. 죽어야지. 죽어야지. 이대로 죽어버려야지. 그래, 죽을 테야. 죽어버릴 거야. 죽어버리고 말 테야……. 
한동안 광란에 가까운 자신의 발작을 미동도 않고 고스란히 받아들이고 있던 그가 이윽고 조용히 팔을 감아왔다. 부드러운 포옹이었다. 자신을 달래려할 뿐인 속내가 여실해서 가슴이 찢어졌다. …나쁜 놈. 나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈. 진짜 나쁜 놈……. 
"…이러지 마세요, 선생님……." 
울적한 목소리가 나지막하게 전해진다. 상냥하고 상냥한 친구의 어조.  
"…이건 좋지 않아요. 그동안 서로 잘 견디고 있었으니까…앞으로도 잘 견뎌주실 줄 믿어요. 믿고 있어요, 선생님.……." 
죽일 놈.  
"하루라도 빨리 그 날이 오길 기다립니다. 저도 무척 힘들지만 선생님 생각하면서 잘 참고있어요." 
진짜 죽일 놈. 너 진짜 죽이고 싶어……. 
"…쉬…울지 말아요…울지 마세요……조금만 더 견뎌봐요…그렇게 해 봐요, 선생님…예?…울지 마세요…그만……가슴이 너무 아파요……." 
죽일 놈 주제에 정말 괴로운 목소리를 한다. 자신처럼 견디기 힘든 듯 아픈 신음을 흘린다. 아프고 아프게 몸을 떨기만 한다. 죽일 놈이지만 아파하는 건 죽어도 보기가 싫은 것이 또한 자신이다. 죽일 때 죽이더라도 아프게 할 수는 없다. 그가 아픈 건 정말 못 참는다. 더더구나 자신 때문에 라면 털끝만큼도 아프게 할 수가 없다…….  
울음을 터트리니 힘이 또 빠져버렸다. 문어처럼 달라붙었던 괴력은 그저 한 때의 아드레날린 효과였나 보다. 그저 그의 품에 얼굴만 파묻은 채 숨만 몰아쉬었다. 기운 좀 다시 내보려고 눈물도 그치고 싶었지만 이건 또 버그가 났나보다. 마냥 줄줄줄, 속수무책으로 쏟아지기만 한다. 
나쁜 놈이자 죽일 놈인 자신의 영웅은 무척 오랫동안 그런 자신을 안아주었다. 다정하게 껴안고, 부드럽게 등줄기를 쓸고, 음악처럼 아름답고 꿀처럼 달콤할 위로의 말을 귓가에 끊임없이 쏟아 부어 주었다. 진짜 나쁜 놈이다. 이래서야 당장 죽일 수도 없다. 죽을 수도 없다. 죽고 싶은데 죽지도 못하게 한다. 그냥 이렇게 꼭 껴안고 콱 죽어버리고만 싶은데, 나쁜 놈이. 나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈. 진짜진짜 나쁜 놈……. 
"…왜 왔어?……." 
"……." 
"…나 보려곤 안 왔을 거 아냐……내가 전화할 때까진 하늘이 쪼개져도 안 왔을 놈이잖아, 너……." 
"…돈이 필요합니다." 
"……?" 
"아주 많은 돈이 필요해요. 선생님께 밖에 부탁할 수가 없어서 왔어요." 
"……." 
"언제가 됐든 반드시 갚을 거라는 건 아시죠? 그러니 빌려주셨으면 해요. 아니, 빌려주셔야 해요." 
마치 밥 한끼 사달라는 것처럼 담담한 어조였다. 자신이 거절을 하리라곤 꿈에도 생각하지 않는, 일체의 비굴함도, 일체의 주저도 없는 당당함이었다. 물론 그것은 철저한 신뢰를 의미했다. 친구로서의 자신을 완벽하게 믿고 의지하는, 열렬한 애정을 바닥에 깔고있는 그런 것이었다.  
악마와 같은 속삭임이 저 밑바닥에서부터 스멀스멀 기어올라오고 있었다. 가슴이 뛰었다. 심연에 곤두박질쳐진 절망이 야릇한 색조로 희망을 변주하며 무의식의 언저리를 맴돌고 있었다. 
"…어…얼만데?" 
"……." 
"얼마냐니까?" 
"…팔천." 
"…파…팔천 만원?" 
"예." 
그리 큰돈은 아니다. 아버지가 물려준 자신 소유의 주식을 조금 팔면 되니까. 하지만 그에겐 다를 것이다.  
얼굴을 파묻고 있는 셔츠 아래, 두근두근 맥박치는 그의 건강한 심장 소리가 생생하게 들려온다. 자신의 가슴 떨림과는 명백히 다른, 올곧은 순수함일 것이다. 교활하게 돌아가고 있는 두뇌 회로를 그가 알아차릴까 차마 두렵다. 자칫하면 다 잃을 지도 모른다. 그나마 실낱처럼 가느다란 연결고리조차 완전히 잘라내 버리는 일이 될 지도. 하지만 도대체 그것이 진짜 희망이 될 수 있을까? 과연 진짜 희망이기나 한 걸까? 친구라고? 씨팔, 개나 줘 버리라지. 
"…조…조금 많긴 많구나." 
등신. 조금이면 조금이고 많으면 많은 거지, [조금 많은]이란 형용사가 가당키나 한가 말이다. 하지만 개의치 않고 태연하게 엄살을 떨어본다. 정말로 [조금]은 부담이 된다는 듯이. [조금]은 곤란하다는 듯이. 
"예. 그렇죠? 현준형 사정도 별로 좋은 건 아니라서 도저히 부탁을 할 수가 없었습니다. 그쪽 아버님과는 의절을 한 상태거든요. 데뷔한지 얼마 되지도 않고 언더그라운드 음악이라 당장 성공이 보장되는 것도 아니고……." 
"…그래?……." 
머리야, 굴러라! 굴러라, 제발! 굴러! 제발, 어서! 어서 굴러! 굴러. 굴러, 굴러!!!……. 
잦아들었던 온몸의 떨림이 다시 시작되자 그가 포옹을 더 깊게 한다. 자신의 머릿속에서 소용돌이치는 생각을 차마 예상치 못하겠지. 면전에서 그의 신뢰를 깨고 따귀를 날릴 자신을 꿈에도 모르겠지. 그렇겠지. 그렇겠지, 성실한 내 [연인]아! 
"…그…근데…그…그렇게 많은 돈이 갑자기 왜 필요한 건데? 무…무슨 일 생긴 거니?" 
"……." 
"…무슨…혹 윤열이형한테……." 
"…휘가……." 
부드럽게 등줄기를 쓸고 있던 팔에 와락 힘이 들어가며 상반신이 조여든다. 갈비뼈가 부러지는 듯한 아픔이 느껴졌다. 너무나도 기분 좋은 조임에 온몸이 찌르르한 기쁨의 전율을 흘렸다. 그로선 생각하기 괴로운 일임에 틀림없었다. 
"…휘…가?……" 
"…휘가 사고를 쳐서……한 애는 각막을 다치고…실명을 하게될 거라고 하더군요. 다른 한 애는 전치 11주가 나와서 거의 죽을 뻔했습니다. 부모와 합의하기까지 꽤 애를 먹었습니다. 다행이 합의를 해주더군요."  
온몸의 떨림이 갈수록 심해졌다. 긴장으로 숨이 턱턱 막히는 기분이 들었다. 혹시 자신은 휘의 곤경을 좋아하고 있는 건 아닐까? 그의 속알이에 쾌재를 부르고 있는 것은 아닐까? 그럴지도 몰랐다. 가슴을 후벼파는 죄책감이 설핏 고개를 들었지만 무시했다. 무시하기로 했다. 이미 악마와 거래를 했다. 다시는 그의 친구가 될 수 없을 것이다. 대가는 그게 무엇이든 달게 받을 것이다. [아무 남자든]하고 뒹굴 생각까지 했다. 뭇 아무개들한테 기꺼이 다리를 벌릴 생각이었다. 그게 어떤 대가가 됐든 그보다 더 끔찍스러운 대가는 아닐 것이다. 그러니 끝까지 밀어붙여야만 한다. 
"…닷새쨉니다. 벌써 닷새 째 녀석이 유치장에 있어요. 녀석을 전과자로 만들 수는 없습니다. 절대로 그럴 수 없어요, 선생님." 
"……." 
"…가뜩이나 위태로운 녀석이라 소년원에라도 가게된다면 정말 더 이상 걷잡을 수 없어질지 몰라요." 
"……." 
"…도와주실 거죠? 공부 마치고 취직하면…돈을 벌게되면……물론 아직 먼 얘기지만…하지만……." 
"……." 
"…아시죠? 반드시 선생님 돈부터 갚을 겁니다. 절 믿으시죠, 선생님?"  
"……." 
"……." 
깊은 호흡을 했다. 스스로에게 용기를 주기 위해 그의 허리를 감고 있던 팔에 지그시 힘을 주었다. 폐부 가득, 그리운 연인의 체취를 깊숙이 들이마셨다. 
"…믿어. 빌려줄게, 위아." 
대꾸는 생각보다 조용히 흘러나왔다. 더 이상 더듬지도 떨리지도 않았다. 잠시 숨을 멈춘 듯 하던 그는 이내 긴 한숨을 내쉬었다. 
"…고맙습니다……."  
그의 양손이 양쪽 어깨를 부드럽게 움켜쥐더니 천천히 자신의 상반신을 떼어낸다. 얼굴을 마주하고 싶은 모양이었다. 저항하지 않았다. 부드러운 미소가 번진 핸섬한 얼굴이 보였다. 자신의 얼굴 곳곳을 천천히 핥는 것처럼 움직이던 시선이 마침내 자신의 눈동자로 향했다. 깊고 깊은 검은 눈동자였다. 빨아들일 것처럼 자신의 눈동자를 들여다보는 그것에 자신 또한 홀린 듯 시선을 주었다. 그것에 담긴 것은 완벽한 우정. 그리고 순수한 헌신과 신뢰. 
"…실은 빌려주실 줄 확신했어요. 너무 큰돈이라 선생님께도 무리가 가는 건 아닐까 생각했습니다만……합의하길 정말 잘 했네요……." 
빙그레 웃음이 번지며 그의 새하얀 이가 드러났다. 극히 드물게만 짓는 저 눈부신 미소였다. 너무나도 아름다운나머지 순간 심장이 쿠쿵하고 한번 불안정하게 뛰었다.  
"…하지만 조건이 있어……." 
추해 보일 것이다. 
"…다시 네 몸을 내게 팔아." 
해골처럼 마른 데다, 테닝이라고 보기 과할 정도로 새까만 깜둥이처럼 피부가 타버렸다. 울고불고 하기까지 했으니 눈시울은 퉁퉁 붓고 온 얼굴은 눈물콧물 지저분한 얼룩투성이일 것이다.  
"…기간은 네가 결혼을 하게 될 때까지." 
정말 추하고 더러워 보일 것이다. 
"…결혼상대를 사귀는 것은 상관없지만 절대 나 이외의 여자들한테 몸을 파는 건 곤란해. 대신 팔천 만원 외에도 다달이 필요한 생활비는 줄게. 섹스가 정 괴롭다면 그렇게 많이 요구할 생각은 없어. 최소한 일주일에 한번만 네 몸을 내가 쓰게 해주면 돼." 
저 아름답고 깊고 맑은 눈동자에 비치고 있는 것은 추하고 더러운 섹스광일 것이다.  
"…한 달에 네 번만 네 몸을 갖는 대신 200만원이야. 어때? 꽤 괜찮은 조건이지?" 
힘든 상황을 이용해서 미성년과 원조교재나 일삼는, 야비하고 비열하고 지저분한 호모일 것이다.  
"…아니면 너무 과분한가? 과분한 액수라고 생각해? 괜찮아. 넌 최고의 남창이니까 그거라도 충분해. 자신을 가져." 
순수한 우정과 신뢰를 순식간에 더러운 흙발로 짓밟아버린, 그런 구역질나는 구더기일 것이다. 바퀴벌레일 것이다.  
"…네 친구 안 해. 안 하기로 했어. 너무 피곤해." 
부드럽게 어깨를 어루만지고 있던 손길이 슬며시 떨어져나간다.  
"…해 봤는데 도저히 안 되겠더라구. 말라 죽겠더라구. 그래서 그냥 포기하기로 했어. 포기할래." 
깊고 맑은 눈동자가 조용히 아래로 떨어진다. 마주보고 있던 상반신도 천천히 정면을 향하는 바람에 그의 얼굴은 이제 프로필로밖에 보이지 않았다. 그가 자세를 바꾸자 잠시 전까지 문어발처럼 붙어있던 서로의 몸도 10센티쯤 떨어지게 되었다. 어마어마한 공동이 돼버린 10센티였다. 텅 빈 공동에선 시퍼런 칼바람이 휘몰아쳤다. 온몸을 때리는 아픔에 잠깐 숨을 쉬기 힘들어졌지만 참을 수 있을 것이다. 
"…앞으로도 안 할 거야. 친구 따위 개나 줘 버리라지. 그냥 네 몸을 즐기는 호모나 할래. 그럴래. 그게 나한테는 딱 맞아." 
"…하지 마세요……." 
너무나도 나지막해서 거의 들릴 듯 말 듯한 웅얼거림이 들렸다. 
"…그러지 마세요……잘 참아오셨잖아요……." 
한껏 귀를 열고 그에게 좀더 얼굴을 가까이 가져가자 겨우 알아들을 수 있었다. 고개를 잔뜩 아래로 숙인 데다 프로필만 보여 표정을 읽을 수 없다. 안달이 났지만, 그렇지만 참아야 한다. 계속 밀어 붙여야한다. 
"잘난 척 하지마. 내 돈이 가지고 싶으면 다시 계약 해. 네 몸을 내게 줘. 그럼 나도 내 돈을 네게 줄게. 아주 아주 풍족하게 해줄게." 
"…그만하세요." 
"200만원이라니까. 팔천 만원이야. 휘 전과자 만들고 싶지 않다며?" 
"…그만해요." 
"내 얼굴 봐. 보고 말해. 더러운 호모라 보기 싫어졌니? 그래? 친구라며? 소중한 친구라며? 솔직하게 말해봐. 너 솔직히 호모는 싫지? 더러운 호모는 친구하기도 창피하지? 너도 못해먹겠지?" 
"닥쳐!!!!!!!--------------" 
짜악!!!!!------------ 
눈앞에서 불이 번쩍 일었다. 휘청하고 상반신이 반대편으로 날아가 소파 한구석에 처박히듯 몸이 퉁겨졌다. 뺨이 떨어져나가는 것만 같은 충격에 한동안은 정신을 차릴 수가 없었다. 입술 끝에서 찝찔한 피 맛이 느껴졌다. 이빨이 부러졌을 지도 모를 일이다. 어질어질한 머리를 간신히 가누며 자세를 가다듬고 그를 찾았다. 허둥지둥 찾았다. 어미를 찾는 오리새끼처럼 필사적이었다.  
소파에서 몇 걸음 떨어진 곳에 장승처럼 버티고 선 어미오리가 보였다.  
옅은 베이지 색의 서지 팬츠가 보였다. 좀 더 시선을 올리니 짙은 감색의 싱글 브레스티드 재킷이 보였다. 그 안에 받쳐입은 옅은 하늘색의 플란넬 셔츠도 보였다. 역시 새 옷이었다. 몽땅 다 낯선 새 옷이었다. 그러고 보니 이제 대학생이었다. 그토록 보고프던 어미오리의 졸업식도, 신입생 대표를 했을 지도 모를 입학식도 다 놓치고 말았다. 3월이었다. 3월의 새내기였다. 신입생 오티에 갔다 왔을 것이다. 인기만발 화제의 중심이 됐을 것이다. 의대 최고의 왕자님이 됐을 것이다. 어쩜 과대가 됐을 지도 모른다. 미팅도 했을지 모른다. 자신도 죽도록 함께 하고 싶었던 순간들이었다. 그 모든 함께 하고싶었던 순간들에, 그러나 자신은 존재하지 않았다. 얼어죽을 친구연습을 한답시고 다 놓치고 만 것이다. 
시선을 좀더 올렸다.  
부드러운 물결을 이루는 암갈색 머리카락이 보였다. 위험스런 수컷의 냄새가 물씬 풍기는 아름다운 몸도 보였다. 정말 이제 청년이구나 하는 생각이 들었다. 티 하나 없이 깨끗하고 매끄러운 황금색 피부도 보였다. 입술도 보였다. 눈도 보였다. 극심하게 상처 입은 짐승의 눈이었다. 새빨갛게 충혈된 눈시울에선 눈물이 방울방울 흘러내리고 있었다. 가슴이 무너져 내리는 것만 같았다. 
"…진심이야. 공짜로는 안 빌려줘."  
떨리지도 더듬지도 않고 밉살스러운 말은 술술 잘도 흘러나왔다. 역시 한번이 힘들지 그 다음은 일사천리인 모양이었다. 완고하고 조신했던 처녀가 그만 강간을 당한 나머지 절망 끝에 자신을 팽개치듯, 그건 수직으로 뚫린 고속철도처럼 그렇게 막다르고 재빠른 것이었다.  
"…좋은 조건이라고 생각해. 친구니 뭐니 더 이상 헛소린 안 들을 거니까 잘 생각해보고 전화 해." 
쾅!!!!!!------------ 
거실 탁자가 걷어차이는 소리가 요란했다. 힘껏 뒤틀리며 요동을 치던 탁자는 그 위의 내용물들을 눈물처럼 줄줄이 바닥에 내리꽂았다. 몸을 돌려 뛰쳐나가는 그가 보였다. 189센티의 큰 키에, 육식동물처럼 단단하고 꽉 짜여진 근육으로 뒤덮여있는 다부진 체격이 뒤도 안 돌아보고 도망을 친다. 다신 안 볼 것처럼, 그렇게 치를 떨며 자신을 떠난다. 성급하고 사나운 발걸음에도, 표범처럼 우아하고 유려한 자태는 여전해서 눈물이 났다.  
쾅!!!!!!------------ 
내 영웅을 훌쩍 삼킨 현관문이 부서져나가는 것처럼 괴성을 지르며 닫혔다. 그랬다. 아마도 자신은 생애 최고의 친구를 영영 잃게된 모양이었다. 
…아아, 네가 나빠, 위…네가……아무렴 네가 나쁜 거지……내 영웅…내 연인……나빠…나빠…나쁜 놈이야…나 해볼려구 했거든?…이제부터…아무나 막 잡아서…막…막……정말 눈 딱 감고 뒹굴어볼려구 했거든?…진짜…한달 동안 아무 남자들에게나 다…다 다리 벌려주고……세 명쯤도 좋고 일곱 명쯤도 좋고 열 명쯤 된대도 신경 안 쓸려고 했거든?……그런 거였거든?……정말야…외모도 취미도 학력도 성격도 절대 고려하지 않기로 했었다구……그런데 마침 타이밍 좋게 나타났잖아…나타나 줬잖아……그런 네가 나쁜 거야……나빠…네가 나쁘다구…넌 지지리 운도 없는 남창인 거라구………. 
 
 
 
체념과도 같은 고요한 평화 속에서 그를 그렸다.  
가장 좋은 붓으로, 가장 좋아하는 사이즈의 캔버스에, 가장 좋아하는 색깔들로만 골라서 그를 그렸다. 하루 중 대부분을 그를 그리면서 보내고, 밤이면 그렇게 그려둔 그를 보며 자위를 했다. 자위를 해도 전처럼 그리 괴롭거나 두려운 기분은 들지 않았다. 평화로웠다. 모든 게 너무나도 평화스러웠다. 밥도 너무 잘 먹히고 잠도 너무 잘 쏟아졌다. 더 이상 죽고 싶은 기분도 들지 않았다. 온 누리에 평화였다. 할렐루야. 
그렇게 닷새를 보내고 있을 때 전화가 왔다. 물론 그였다. 2, 3일쯤은 더 버틸 것이라고 생각했던 것에 비해 대단히 빠른 굴복이었다. 역시 혈육 문제가 걸리면 그는 도무지 맥을 못 추게 되는 것이다. 
[…생각에 변화가 없으십니까?] 
낯선…대단히 낯설고 정중한 목소리요, 어조였다. 
"…진심이라고 했잖니." 
[…….] 
"……." 
[…입금해주실 구좌번호 불러드리겠습니다.] 
"…전에 그 구좌번호 바뀌었니?" 
[아뇨, 아직 그대롭니다.] 
"그럼 됐어. 나도 아직 수첩에 그대로니까." 
[그런가요?] 
"…그래." 
[그럼 부탁드리겠습니다.] 
"…내일 당장 부쳐줄게." 
[고맙습니다.] 
"…언제 와줄 수 있어?" 
[언제가 좋으십니까?] 
"나야 빠를수록 좋지 뭘." 
[평일은 수업 때문에 바빠서 주말이 좋을 것 같습니다. 괜찮을까요?] 
"괜찮아." 
[예, 그럼 이번 주 토요일에 뵙겠습니다. 전화 드리고 가겠습니다.] 
"그래. 아참, 다른 여자들 다 정리하는 거지?" 
[…….] 
"당장 정리 해. 아무리 남창이라지만 그래도 될 수 있으면 깨끗한 몸이 좋지 않겠어? 그것부터 서둘러. 넌 내 전용이야." 
[…알겠습니다. 당장 정리하도록 하죠.] 
"그래, 그럼 토요일 날 보자." 
[예. 안녕히 주무세요.] 
전화가 끊어졌다.  
떨지도 더듬지도 않았다.  
그런 자신이 몹시 대견하게 생각되었다.  
 
 


제 1부. the winter (5회-18 
20. 1991년 3월. 문위(文 偉) 
 
 
 
“…오늘밤에 못 들어올 거야. 넌 외박하지 말고 일찍 들어와서 혜윤이 챙겨.” 
화장실에서 세수를 하고 들어오던 중인 휘에게 담담한 명령을 던졌다. 외출복으로 갈아입고 있는 자신의 모습을 흘낏 쳐다보는 녀석의 눈빛은 사나웠다. 고객에게 몸을 팔러 간다는 우회적인 표현을 알아들은 것이다. 미간 사이로 내 천(川)자가 생기며 잔뜩 울분 섞인 표정이 됐지만, 그러나 예전처럼 반항적인 태도는 별로 보이지 않았다.  
“대답 안 해?!!!” 
“…알았다구.” 
재차 엄하게 채근하자 마지못해 대꾸를 던진다. 확실히 달라진 태도다. 여전히 분노와 혐오감이 느껴지지만 동생으로서 위의 권위에는 완벽하게 복종하고 있었다.  
“혜윤이가 도시락 싸놨으니까 잊지 말고 가져가.” 
“…….” 
“가져갈 거지?” 
“아씨, 알았다니까.” 
귀찮은 듯한 대꾸와 함께 부엌으로 나간 녀석이 싱크대 위에 놓여있던 도시락을 들고 와 배낭에 싼다. 몸짓은 거칠지만 역시 고분고분한 태도에 위은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 충격요법을 쓴 것이 여실히 효과를 보이고 있었다. 자신에 대해 이해나 인정은 못해도 적어도 납득은 하고 있는 것이다. 납득하고 있는 한 적어도 지난 1년처럼 막무가내 식의 방황과 반항은 하지 않을 터였다. 
열흘 가까이 경찰서 유치장에서 보낸 것만으로 녀석의 야생마 같은 기질을 잠재울 수 있었다고는 생각하지 않는다. 장래가 걸린 일생일대의 위기니 어쩌니 하는 위협들 또한 아직 철부지인 녀석에게는 별로 실감이 안 될 비현실적인 얘기에 불과했다. 설령 그대로 소년원 행이 되었다해도 녀석은 별 감흥 없이 그를 달게 받았을 것이다.  
인생을 망치든 살리든 자기 문제라며 여전히 철없고 오만한 태도를 고수했을 터, 물론 그 철없는 생각이 부서지는 데는 소년원에서의 며칠만으로도 충분했을 것이다. 세상이 대단히 부조리하고 폭력적이며, 그리고 그 압도적인 세상 앞에서 녀석 같은 철부지는 속수무책으로 부서질 수밖에 없다는 것을. 강한 놈이라면 그조차도 이겨내고 더욱 강한 놈으로 자라주겠지만, 위로서는 그를 확신할 수 없었다. 휘는 강한 녀석도, 또 영리한 녀석도 아니었다. 고작 몇 달, 혹은 1년의 시간이라는 것은 그 자체로 보면 그리 긴 시간이 아니지만, 그러나 감옥에서의 1년이라면 문제가 달랐다. 충분히 인성이 망가지고도 남을 연옥의 시간인 것이다. 그 1년을 보낸 후, 녀석이 온전한 모습으로 자신 곁으로 되돌아와 줄 지에 대해서는 거의 가망이 없다고 해야 할 터였다. 
합의금을 내고 유치장에서 데려온날 저녁, 위은 녀석을 앉혀놓고 자신의 매춘 행위에 대해 독약요법에 가까울 얘기를 들려주었었다. 결국 녀석 때문에 8천만 원의 빚이 생겼으며 그를 갚기 위해 결혼할 때까지 또 매춘을 하지 않으면 안 되게 생겼다는, 일견 사실에 불과한 얘기들이었다. 물론 녀석은 치를 떨며 괴로워했다. 하나도 고맙지 않다는, 그럴 바엔 죽는 것이 차라리 더 나았다며 울부짖는 녀석에게 위은 차분한 어조로 협박을 주었다. 녀석이 원하지 않는다고 하더라도 녀석을 지키기 위해서라면 자신은 죽을 때까지라도 매춘을 할 것이라는 사실을. 지금까지처럼 반항을 하고, 말썽을 부리고, 사고를 쳐라. 하지만 언제든 그 뒷수습은 자신이 할 것이다. 뒷수습을 위해 돈이 필요하다면 언제든지 몸을 팔 것이다……. 
독약(?)을 삼킨 녀석은 물론 죽을 정도로 괴로워했다. 위의 가슴을 주먹으로 치기도 하고, 긴 밤 내내 엄마를 찾으며 통곡을 거듭하기도 했다. 하룻밤을 그렇게 열에 들떠 괴로워하던 녀석은 다음날이 되자 180도로 달라져있었다. 위은 비로소 잃었던 동생을 되찾을 수 있었던 것이다. 
“교복 수선 해다 놨으니까 입고 가. 지각하지 말고.” 
오늘 수업이 있는 교양과목 책들과 노트들 서너 권을 책배낭에 집어넣으며 다시 녀석에게 다짐을 주었다. 고등학교 입학식을 치른 그 다음날 바로 사고를 친 덕분에 녀석으로선 첫 등교인 셈이었다. 솔기가 찢어지고 피투성이가 됐던 교복은 세탁소에 며칠을 가 있는 동안 다시 새 옷이 되어 돌아와 주었다. 윤열이형처럼 감옥으로 뺏길 줄 알았던 녀석도 다시 자신의 곁으로 무사히 돌아와 주었다. 8천만 원은 대단히 귀중한 가치가 되었다. 그것만으로도 자신의 선택에 대해 결코 후회는 하지 않을 것이라고 위은 담담히 생각하고 있었다. 어차피 친구란 것은 가족과는 다르다. 인위적인 단절이 절대 불가능한, 하나의 끈으로 단단히 묶여있는 공생공멸의 관계가 아닌 것이다. 언제든지, 어떤 계기로든지 쉬이 절교를 할 수 있는 것이 바로 친구관계이고, 절교와 동시에 서로는 생면부지의 타인이 되는 것이다. 그토록 쉽게 타인이 될 존재라면 무에 그리 안타까워 할 필요가 있는가. 무에 그리 전전긍긍해 하고, 아파하고, 욕심을 내는가 말이다. 그랬다. 영원히 자신의 것이 될 수 없는 존재라면 자신은 그 어느 때든 동일한 결정을 내릴 터였다. 친구 따위, 언제든 희생시킬 용의가 있었다.  
“지각하지 않는 거다?” 
“…….” 
“대답 또 안 해?!” 
“알았다니까! 씨, 지금 갈 준비하고 있잖아!” 
파자마를 벗고 교복 바지에 다리를 꿰고 있던 녀석이 짜증을 낸다. 짜증이라고 하지만 고분고분한 기세는 고작 투덜거림 정도에도 미치지 못했다. 1년 6개월 전, 자신을 하늘처럼 우러러보던 녀석에 거의 근접한 태도이자 어리광이었다. 그리운 데자뷰에 문득 코끝이 시큰거리며 목이 메어왔다. 책꽂이로부터 시선을 옮기자 녀석의 옹고집이 고스란히 묻어나는 듬직한 몸집이 보였다. 불과 한 달 전까지만 해도 자신이 입고 있던 촌스런 모양새의 우신고 교복이 녀석의 온몸을 감싸고 있었다. 키는 1년 전보다 더 자라서 자신과도 거의 4, 5센티 밖에 차이가 나질 않는다. 여전히 몸집만 큰 어린애지만 혜윤이와 더불어 무엇보다도 소중한 자신의 분신인 것이다. 와락 끌어 안아주고픈 욕구를 추스르기 위해 잠깐 눈을 감고 입술을 깨물었다. 애정표현보다는 엄한 훈육이 지금의 녀석에겐 더 필요한 일이었다.  
책배낭을 등에 지고 시계를 살폈다. 늦지는 않았지만, 바로 정류장으로 나가지 않으면 휘가 아니라 자신이 지각을 하게 될 터였다.  
“갔다 올게. 혜윤아, 오빠 간다.” 
“…….” 
“어, 오빠. 먼저 가～～～” 
들은 체도 안 하는(안 하는 듯 부러 보이려는)휘와, 역시 교복차림으로 제방에서 쪼르르 달려 나와 배웅하는 혜윤이에게 간단히 일별하고 집을 나섰다.  
학교까지의 거리도 만만치 않고, 첫 수업도 아침 8시30분부터 있기에 동생들보다도 더 서둘러야만 했다. 전공에 별 영향이 없는 교양 위주의 과목들인 데다 토요일 수업이니 대부분의 과 동기들은 땡땡이를 치려들 것이다. 물론 자신은 동기들처럼 그렇게 한가한 입장이 아니었다. 6년 전액 장학금에 값하기 위해서라도, 또 교수들이나 선배들에게 유능한 재목으로 거듭 인식을 시키기 위해서라도 전 학기 내내 과 수석을 놓칠 생각은 없었다.  
싸움은 여전히 계속되고 있을 뿐이었다. 소중한 친구를 잃었든 어떻든, 상처를 입었든 어떻든, 세상은 여전히 제 방식대로 굴러가고 있었다. 그네가 가족과 다름없이 끔찍하게 아끼고 애정을 기울였던 존재라고 해서 특별히 더 신경을 써 주는 세상이 결코 아니었다. 언제까지고 눈물을 흘리면서 다친 상처를 핥고 있는 데서야 그 시간만큼 세상으로부터 뒤쳐질 뿐이었다. 그리고 그렇게 뒤쳐질 생각이란 눈곱만큼도 없는 자신이었다. 아니, 뒤쳐지기는커녕 그럴수록 더 앞서 달려갈 자신이었다. 배신은, 혹은 상처는, 그런 자신의 의지를 살찌우는 비타민 같은 존재에 불과했다. 아니, 비타민 같은 존재라고 맹렬하게 주입을 시키면 그만이었다. 
 
 
 
“문위!--------- 어이, 문위!---------- 야!!!---------- 좀 기다려 봐! 어디 불났냐?!!!---------” 
교양 영어 수업을 마치고 막 인문대 2동 현관을 빠져나오고 있는데 뒤에서 부름이 들렸다. 어딘가 귀에 익은 목소리였지만 정확히 누군지는 잘 기억이 나지 않았다. 고객과의 약속에 늦기도 싫었고, 또한 꽤 배가 고파있던 상태라 설령 아는 목소리였다 해도 웬만하면 그냥 무시하고 가던 길을 갈 작정이었지만 상대는 꽤 집요했다. 더 이상 무시할 수 없을 만큼 가까이 다가온 상대의 숨찬 항의에 위은 마지못해 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
캐주얼 한 청바지에 황토색 싱글 재킷을 걸친 통통한 남학생이 5미터쯤 앞에서 시선을 맞춰오고 있었다. 175센티에 80킬로쯤 될 언밸런스 한 덩치도, 도수 높은 갈색 뿔테 안경을 낀 익살맞은 인상의 웃는 얼굴도, 그 목소리만큼 낯익었지만 역시 이름과 신분(?)은 금방 생각이 나질 않았다. 몇 걸음쯤 뒤쳐져 무리를 지은 채 따라 오고 있는 낯익은 얼굴들 몇까지 발견하고 나서야, 위은 그네가 의예과 1학년 과대를 맡고 있는 전창일이라는 것을 겨우 기억해낼 수 있었다.  
“휴, 웬 걸음이 그렇게 빠르냐?!약속이라도 있는 거냐?!” 
코앞까지 다가온 전창일이 여전히 약간 숨찬 목소리로 빠르게 질문을 던졌다. 질문이라 기보단 거의 인사말에 가까울 친근한 어조였다. 
우량아 같은 모양새의 동기를 보니 여름이 먼 날씨임에도 어쩐지 더운 기운이 느껴졌다. 기억 속에 남아 있는 전창일의 모습이 땀을 흘리고 있던 게 거의 대부분이었기 때문일 것이다. 그만큼 전창일이 여기저기 부지런히 뛰어다니며 스스로를 각인시키는 열혈 새내기라는 의미이기도 할 것이다. 붙임성 좋고 소탈한 성격에 친근감 있는 외모까지 갖추었으니 인기는 당연히 따라오는 모양이었다. 덕분에 전창일이 거느리고 있는 무리의 수는 총 150명 남짓한 예과 1학년을 통틀어 가장 많은 14명의 인원을 확보하고 있었다. 
개강한지 일주일도 못 돼 일단의 무리를 형성한 신입들은 그 무리를 중심으로 우르르 몰려다니며 대부분의 학교생활을 함께 하고 있었다. 동문 출신 위주로 모인다든가, 아니면 비슷한 가정형편끼리 뭉친다든가, 그도 아니면 기질적으로 서로 맞는 쪽끼리(이를테면 놀자파냐 범생이과냐에 따라), 하다못해 기숙사 동기라거나 같은 지역출신, 혹은 같은 종교를 가진 쪽 등등, 무리를 가르는 기준은 그야말로 천차만별이었다. 신기한 것은, 놀라울 정도로 빠른 시일 내에 각자의 무리들을 알아서 찾아 들어갔다는 사실이었다. 군대 사열식의 해쳐 모여가 연상될 정도로 일사불란함 그 자체였다. 그것은, 일견 중학교나 고등학교 때의 무리지음과 비슷해 보이면서도, 자세히 들여다보면 훨씬 더 약삭빠르고 현실적인 계산이 작용된 측면이 없지 않아 있었다. 이를테면, 빡세기로 정평이 나 있는 본과 4년을 무사히 통과하기 위해, 더 나아가 일생을 좌지우지할 연줄을 잡기 위해, 기초(?)부터 단단히 다져야한다는 일종의 보이지 않는 결의 같은 게 읽힌다는 얘기다. 아마도 순수한 우정만이 친구를 사귀는 유일한 기준이 되던 시기는 이미 완전히 지나버렸다고 하는 것이 정확한 표현일 것이다. 물론 그것이 단순히 나이의 문제가 아니라, 서울대라는 특수한 엘리트 집단만이 갖는 구조적인 특징인지는, 위로서도 정확히 알 수 없는 노릇이었다. 
물론 자신처럼 애초부터 무리와는 인연이 없는 별종(왕따?)들도 더러는 있었다. 그리고 그런 별종들 중, 쓰임(?)이 괜찮을 것 같은 친구가 있다면 각종 무리들로부터 열렬한 구애의 손길이 뻗쳐오기 마련이었다. 아마도 예과 1학년 1학기는 그 별종들과 무리들 간의 치열한 흡수통합전쟁이 벌어지는 시기일 것이다. 오티 때 어느 동문 선배한테 들은 얘기로는, 대부분의 별종들도 그 6개월을 거치는 동안에 결국 자신이 속할 무리를 정하게 된다고 했다. 자신 또한 시시때때로 다가드는 불특정 다수의 무리들로 인해 신경이 꽤 날카로워져있는 상태고 보면 틀린 얘기는 아닌 것 같았다. 귀찮아서라도 아무 무리에든 적을 둘까하고, 진지하게 고려를 하고 있는 것이다. 물론 연줄이란 고등학교 동문 선배들만으로도 충분하다고 여기고 있는 자신으로선 대단히 내키지 않는 일이었다. 아무리 계산기를 두드려 본들 저들과 어울려 봤자 얻는 것은 빈둥거림이요, 잃는 것은 시간이었다. 객관적으로 자신에 비해 수학능력이 훨씬 떨어지는 동기들이라면 더더욱 그러했다. 친구 따위 만들고 싶지 않았다. 10년 가까이 계속된 사람들과의 거리두기 규칙이 최근 한 친구를 마음에 담게 됨으로써 깨지게 되었다. 물론 대가는 최악이었다. 배신감도, 또한 고통도 상상을 초월하는 것이었다. 또 다시 같은 실수를 되풀이하지는 않을 것이다. 절대로 그렇게 할 것이다. 친구는 성준이 하나만으로도 충분했다. 
그러나 이렇게 거듭되는 노골적인 어택들을 매번 떨치는 일도 꽤 귀찮은 노릇임엔 틀림이 없었다. 확실히 중고교 동기들과는 레벨이 다르다는 것을 뼈저리게 느끼고 있는 요즘인 것이다. 대부분, 자신의 냉랭한 태도에 머쓱해져 떨어져나가곤 했던 어린애들에 비해, 과 동기들이나 선배들의 그것은 변죽의 면에서나 테크닉(?)의 면에서나 중고교 때의 동기들과는 비할 바가 못 됐다. 그리고 그 변죽과 테크닉에 있어 최 상위를 랭크하고 있는 이들이 바로 이 전창일 같은 무리의 리더들이었다.  
툭하면 점심이나 같이 먹자며 다가오고, 자기네들이 든 동아리가 끝내준다며 가입을 강요하고, 미팅을 주선하고, 잔디밭이나 휴게실 구석에 처박혀 독서로 공강 시간을 때우기라도 할라치면 어느새 달라붙어 자판기 커피를 내밀곤 하는 것도 그네들이었다. 담백한 거절도 한두 번이지 그야말로 성가시기 짝이 없는 노릇이었다.  
그야, 죽어도 어울리지 않겠다고 작정만 한하면, 완전히 밀어낼 수 있는 것도 물론 불가능한 일은 아니었다. 하지만 무엇보다 선후배 관계가 철저한 의대의 관행상 그건 문제가 많은 행동이었다. 너무 독선적으로 비쳤다간 실력 좋은 선배들한테까지 백안 시 당할 수 있는 것이다.  
“…아아, 약속이 있어서.” 
어느새 전창일의 뒤로 죽 늘어선 대여섯 명의 무리들을 힐끗 일별하며 대꾸했다. 거짓말이 아니건만 사람 좋은 열혈 과대는 물론 그 추종 무리들도 별로 믿지 않는 눈치였다. 무리의 수는 총 여섯. 여학생들은 보이지 않았다. 보통보다 무리 규모가 떨어지지만 토요일 수업이라는 걸 감안하면 그나마 이례적인 출석률이었다. 수업 중에 둘러보았을 때도 낯익은 얼굴들이 제법 많이 눈에 띠었었다. 다른 과 신입들까지 가세한 대단위의 교양수업이라, 조교들도 일일이 출석을 체크하는 일은 엄두도 못 내는 것 같았다. 유달리 땡땡이가 많은 것이 당연했다. 그런 수업에 동기들이 이정도의 출석률을 보인다는 건 역시 이례적인 사실. 오후에 여대 애들과 미팅약속이라도 잡혀있는 모양이었다. 아니면 중요한 동아리 모임이거나.  
예과 2년의 기간만이 그나마 놀 수 있는 유일한 시기라는 엄포는 의대생들이라면 다 알고 있는 상식에 속했다. 험한 입시의 관문을 뚫고 합격한 한풀이 겸, 다가올 빡센 미래에의 공포감까지 더해져 예과 1학년의 분위기는 그야말로 [목숨 걸고 놀자]판 수준으로 해이해져있는 상태였다. 주말은 물론 주중을 가리지 않고 미팅 약속들이 줄을 잇고 있었다. 각종 동아리 모임의 신입생 환영회를 빙자한 술자리 또한 다르지 않았다. 바야흐로 몸이 둘이라도 모자랄 정도로 놀기에 바쁜 신입생들이었던 것이다. 
“…지금 당장?” 
느릿하게 되묻는 전창일의 어조에서 실망이 읽혀졌다. 
“아니, 일단 점심부터 먹으려고 하는데…….” 
“그래? 잘됐네! 우리도 지금 식당가는 길인데, 같이 가자!” 
실망 대신 자리를 잡은 환한 웃음기에 마땅한 거절의 말이 나오지 않았다. 주말인데다 더 이상의 수업은 없었다. 점심도 먹어야만 했다. 빼도 박도 못할 올가미에 걸린 것이 틀림없었다.  
“…그럴까?…….” 
정말 올가미라면 못이기는 척 걸려줄까 하고 막연한 생각을 흘리며 고개를 끄덕였다. 살집이 있는 전창일의 팔이 기다렸다는 듯 어깨를 감아왔다. 키 차이가 심해 거의 상체가 기우는 듯한 불편함을 느끼며 넉살 좋은 과대에게 끌려가게 된 것은 물론이었다. 
“…짜식, 하여간 키 되게 크네. 수석 입학한 것도 모자라 덩치까지 수석을 먹으면 어떡하냐? 다들 너 티꺼워 하는 건 아냐? 물론 여자애들은 예외지만.” 
자신만큼 어깨를 끌어안은 자세가 불편했는지 곧 팔을 내리곤 너스레를 시작한다. 역시 걸려줘야겠다. 차라리 걸려주고 나면 자신에게 보이는 이 귀찮은 관심들도 지금보다야 많이 줄어들 것이다. 그저 가난한, 그래서 마음에 물기가 없는 고학생에 지나지 않는다는, 일견 평범한 자신의 처지를 알게 된다면 말이다. 전창일 패거리는 물론 다른 패거리들도 그건 다르지 않을 것이다.  
“미팅에 끼겠다고 덤비지 않는 게 그나마 다행이지. 안 그랬다간 쌔끼들이 너 이지메라도 하려고 들었을 거다. 고작 스물두 명인 과 여자애들도 모자라 다른 과 여자애들까지 관심이란 관심은 된통 다 차지하고 있으니 원. 인문대 애들은 말할 것도 없고 음대나 미대 여자애들까지 줄줄이 우리과 수업 도강하러온다는 거 아니냐.” 
“…….” 
“뭣 때문이긴! 당근 너 때문이지. 2, 3학년 선배 누나들까지 아주 난리가 났다더라. 거의 10년에 한번 나올까 말까한 서울대 최고의 킹카라나.” 
“…….” 
“…빨리 아무나 하나 찍어버리든지…….” 
뒤따라오던 무리 중 하나가 못마땅하다는 듯 거들었다. 
“그렇군. 일단 하나 엮이고 나면 나머지 애들은 그나마 우리한테 눈 돌려줄지 모르지. 아, 말해놓고 보니 되게 비참하네, 거? ㅠ,.ㅜ” 
“…….” 
“흐흐, 이렇게 근사한용모면 차라리 연예계로 진출하지 뭐 하러 박 터지게 의사 공부 하냐? 요즘은 그쪽이 더 재벌 되기 쉽다던데. 나 같으면 당장 그쪽으로 간다.” 
“…….” 
“…짜식, 계속 낯 뜨거운 아양을 바치고 있는데 얼굴색 하나 안 변하네? 과연 고수로구나, 너?” 
“이미 사귀고 있을 텐데 뭘.” 
또 다른 목소리가 다시금 뒤에서 거들었다. 앞서의 동기보다는 좀 더 소탈한 쪽이었다.  
“오, 그러냐? 하긴…미팅 안하는 거 보면……여친 있겠네?” 
“…별로. 여자친구 없는데…….” 
“엑? 정말? 믿을 수 없어!” 
“구라다, 구라!” 
“누가 믿어?” 
“새끈한 애 하나 숨겨두고 양다리 걸치려는 속셈 아냐?” 
“양다리에 한 표다, 난.” 
“여친도 신입이냐? 아님 재수?” 
“동갑 아닐 수도 있지 뭘. 광균이 여친은 이제 고 1이래더라.” 
“심하네? 너무 어리잖아.” 
“사진 보면 그런 말 안 나올 걸? 진짜 글래머더라. 궁뎅이가 확 펑퍼짐 한 게…사복 입은 모습이라 그런가?광균이가 더 어려보이더만.” 
“큭큭, 그건 졸라 더 심하다. 광균이보다 늙어 보이면 그게 아줌마지 여자애냐?” 
“새꺄, 광균이 들으면 너 뼈도 못 추려. 어디서 진담 때리고 그러냐.” 
“야, 문위. 너도 다이어리 좀 내놔 봐. 여친 사진 나오면 우리들 단체로 갈군 줄 알긋다.” 
“아서라. 다이어리에 여친 사진 끼워 갖고 다니는 팔불출이 광균이 말고 더 있으면 이 몸은 딴 동아리로 이사하고 만다!”  
“호, 그러셔? 어디 두고 보마, 이동운. 앞으로 여친 생겼다고 다이어리에 사진 도배를 하나 안 하나.” 
줄줄이 사탕처럼 따라 오는 무리들이 뒤에서 역시 줄줄이 수다를 보탰다. 자신의 여자친구에 대해 진심으로 궁금해 하긴 하는 걸까 자못 의심스러운, 단지 여자 얘기와 음담패설로 화제를 몰아가기 위한 시시껄렁한 너스레들이었다. 확실히 전창일만큼 붙임성 있는 태도는 아닐지언정 자신과의 거리를 좁히고 싶어 하는 범생과 특유의 온건한 제스추어들이 느껴졌다. 새삼 선입견을 정정해줘야 하나, 무시해야하나 망설이고 있는데 옆에서 가볍게 어깨를 스치며 걷고 있던 전창일이 느닷없이 팔을 움켜쥐더니 오른쪽 보도로 방향을 틀었다. 
“…식당가는 거 아닌가?” 
“지금 가고 있잖냐.” 
“…학생회관 이쪽이잖아?” 
“2식당 밥이 더 맛있는데 뭐 하러 학생관 가냐?” 
“……?” 
“어랍쇼? 너 2식당 몰라?” 
잠깐 멍한 표정을 짓자 전창일의 어조에 놀리는 듯한 기색이 서렸다. 학교편람 따위 제대로 읽어보지도 않았었고, 당장은 발품까지 팔아가면서 익힐 필요도 못 느꼈었다. 자연히 수업이 있는 인문대 건물 2동과 자연대 건물 2동, 그리고 지도교수실과 도서관, 학생회관들만이 그나마 제대로 익히고 있는 캠퍼스 내 건물들의 전부였다. 
“짜식, 거봐라. 왕따 당하니까 맛있는 밥도 못 찾아 먹잖냐.”  
“동감. 이제라도 맘보 고쳐먹구 있을 때 잘 해라.” 
“의외네. 아직 캠퍼스 지리도 못 익히다니…수석입학에 6년 전액 장학금이라는 거 순 사기 아냐?” 
“뭐, 이해한다. 입시 끝나니깐 나도 교과서 비스무리 한 것만 봐도 눈이 썩더라. 무슨 학교편람이 졸업앨범 꼴이냐.” 
다시 줄줄이 보태진 뒷줄의 너스레들에 전창일이 슬쩍 끼어들더니 위의 입장을 변호해주었다. 구김 없는 웃음까지 흘리며 옆구리를 손가락으로 찔러오는 동기에 좀 복잡한 기분이 되었다. 무리로 어울릴지언정 우정의 모래성까지 쌓을 생각 따위 추호도 없는 자신에겐 지나칠 정도로 친밀한 스킨십이었다. 하긴, 이런 것도 한두 달 남짓이면 사라지고 말 하찮은 고민거릴 터였다. 한결 같이 성격 좋고 집안 좋을 강남 8학군 출신 도련님들이었다. 위이가 그어 놓은 선을 납득하는 즉시 두말 않고 물러설, 만만치 않은 자존심과 엘리트 의식을 갖고 있는 무리들인 것이다.  
자신도 모르게 슬쩍 몸을 빼며 거리를 두자 인상 좋은 동기의 얼굴이 좀 굳어지는 게 보였다. 처음부터 너무 노골적이었나 반성해보기도 전에, 동기의 얼굴엔 다시금 스스럼없는 미소가 걸렸다. 역시 레벨이 다르다는 생각이 들었다. 외교적 수완에 있어서나, 세련된 절제력에 있어서나. 고등학교 동기들이었다면 기분 나쁜 표정을 감추지 못한 채 즉시 그어 둔 선 밖으로 물러섰을 것이다. 
“왁!!! 배고파서 돌아가시겠네! 오늘 메뉴는 뭘로 할래?! 또 달랑 백반 한가지로 통일했다간 모작사리 작살난다, 니들?!” 
마침 모습을 드러낸 2식당 건물 앞에서 전창일이 무리를 돌아보며 외쳤다. 
“새꺄, 통일하면 어떠냐. 각자 맘이지.” 
“다양하게 골라먹는 재미도 없이 무슨 맛에 모여서 먹냐, 새꺄.” 
“간염 옮길 일 있냐? 난 섞어 찌게 드러워서 싫다.” 
“니가 기집애냐? 오순도순 밥그릇 돌려가며 먹게?” 
“야, 이성우. 너 그거 성차별 발언이지? 세경이랑 형주 있는 데서도 그 소리 해봐라.” 
“아씨, 통일하든 말든 안에 들어가서나 싸우지! 배고파 죽겠는데 왜 빨리 안 가고 난리야.” 
“밥이든 면이든 다들 배 든든히 채워 둬. 저녁엔 새 모이만큼 먹고 버텨야하니까.” 
“내숭떨려면 너나 떨어, 새꺄. 세상없을 퀸카가 나와도 난 배고픈 건 못 참는다, 씨발.” 
“너, 너!!! 윤재철, 너 또 저번처럼 여자애들 앞에서 아귀 같이 먹어댈 거면 오늘 빠져! 트림하고 방귀 끼고 아주 가관이 따로 없더만!” 
“내가 언제 방귀를 꼈다는 거야?!!!” 
“으웩? 그럼 트림은 했단 얘기네? 파트너 앞에서?” 
“말마라. 옆에서 창피해 죽는 줄 알았다는 거 아니냐.” 
“큭큭, 미치겠네…….” 
“씨발, 니들은 트림 안 해?! 방귀 안 껴? 고동우, 너! 고3때 과외하면서 일주일씩이나 묵힌 똥방귀를 연일 쏘던 추억을 나 아직도 잊지 못한다, 엉?!” 
“윽! 드런 새끼, 꼭 그런 것만 추억하지?!” 
“암튼 나 굶곤 못 산다? 그리고 빠질 생각도 없어. 오늘이야말로 기필코 여친 만들 작정했으니까.” 
“누가 굶으래? 그래도 첨이니까 좀 신사답게 굴라는 거지. 세경이가 그러는데 오늘 나오는 애들 진짜 죽인다고 했단 말야, 새꺄.” 
“여친이 작정만 한다고 만들어지면 난 지금 카사노바다, 윤재철.” 
“이것들이?!!! 배고파 죽겠다는데 빨랑 비키지 못하간?!!!” 
무리 중 가장 덩치가 있는 하나가 일갈한 것을 계기로 입구에서 한동안 옥신각신을 계속 하던 패거리는 겨우 안으로 들어갈 수 있었다. 건물 가까이 왔을 때부터 맡아지던 음식 냄새에 이미 위이가 뒤틀리는 것 마냥 허기를 느낀 자신이었다. 대체 언제까지 길을 막고 서 있을 건가 싶어 내심 짜증스러워지려던 참이었다. 만약 1, 2분이라도 더 동기들의 쓸 데 없는 너스레가 계속됐다면 무리에 섞이기로 한 애초의 기특한(?) 작정이란 달랑 취소해버렸을지도 모른다.  
전용 식당 건물이라 그런지 2식당은 규모면에서 학생회관 구내식당의 배 이상으로 넓게 느껴졌다. 교직원용인 일층은 어떤지 모르지만 학생에게 개방된 2층은 일단 그렇게 보였다. 토요일임에도 빈 테이블을 찾기 힘들 정도로 인파로 붐비고 있어 더 그렇게 느껴지는 모양이었다. 얼핏 보기에도 500명에서 600명 정도는 넉넉히 소화할 만큼 거대한 공간이 달콤한 음식냄새에 절어 있었다. 
앞서거니 뒤서거니 하며 빈 테이블을 찾고 있던 전창일 패거리에서 떨어져 나와 배식대 쪽으로 걸어갔다. 패거리가 함께 모여 앉을 빈 테이블이 잡힌다면 예의 [기특한 작정]에 따라 끼어들고, 아니라면 아무 테이블이나 빈 자리 하나를 찾아 앉으면 그만이었다. 의리 없게 먼저 (배식대로)가냐는 누군가의 볼멘소리가 들렸지만 신경 쓰지 않았다. 의리는커녕, 입안 가득 도는 군침이며 쓰린 속을 진정시키는 일이 더 급했다. 
메뉴가 적힌 아크릴 판을 대강 훑은 다음 된장찌개 백반으로 메뉴를 정하고 식권을 샀다. 식당 안에 들어섰을 때부터 힐끔거리며 달라붙었던 꽤 많은 수의 시선들이 식판을 들고 배식대를 도는 동안에도 내내 집요하리만큼 따라왔다. 저절로 한숨이 나왔지만, 이 또한 체념하고 받아들여야만 할 일임엔 틀림없었다. 몇 백 명이 넘는 수용규모를 자랑하는 거대한 식당이라니, 고작해야 50명을 넘지 않는 까까머리 동기들의 시선 아래서 도시락이나 까먹던 시골뜨기(?)로선 눈이 휘둥그레질 차원이동이었다. 처음엔 꽤 당황해서 마지못해 허기나 면하는 수준이었지만, 요즘엔 그럭저럭 적응이 되고 있었다. 유유자적 음식 맛을 즐길 수 있을 정도는 되었으니 말이다.  
타인의 주목을 받는 것엔 이미 이골이 날 대로 나 있는 자신이라 해도, 확실히 그 규모는 지금까지의 그것에는 비할 바가 못 되는 일이었다. 교양과목 수업이야, 일단 강의가 시작되면 찰거머리처럼 달라붙던 시선들도 결국 강단을 향하게 마련이었다. 하지만 자유로운 행태가 보장되는 식당이나 휴게실, 혹은 체육관 같은 곳에서의 그것은 양상이 달랐다. 그중에서도 가장 곤혹스러운 장소는 물론 식당이었다. 들어서자마자 달라붙기 시작한 시선들은 자신의 식사가 다 끝날 때까지, 아니, 식사를 끝내고 식당에서 완전히 빠져나올 때까지도 줄곧 떨어질 줄을 몰랐다. 몇몇은 화장실까지 따라와 눈도장을 찍으며 확인사살(?)을 하기도 했다. 한마디로 동물원 원숭이가 된 기분이었다. 한심하고 짜증스러운 노릇이었지만 언제까지고 연연해하는 것은 더 한심할 일이었다. 어차피 사생활(?)을 누릴 수 없는 캠퍼스라면 자신 쪽에서 초연해지는 수밖에 달리 방법이 없었다. 
산더미처럼 음식을 주워 담은 식판을 들고 확인하듯 전창일 패거리들을 살피니, 배식대 맞은편 안쪽으로 테이블 두개를 붙인 채 자리를 잡고 앉은 일당들이 이쪽을 향해 손을 흔들고 있었다. 배낭과 크로스백들을 벗어 의자 등받이에 거는 동기들도 있고, 대부분은 배식대로 가기 위해 엉거주춤 몸을 일으키고 있었다. 
줄줄이 쫓아오는 무수한 시선들을 이끌고 패거리의 테이블로 가 앉았다. 뒤늦게 배식대로 걸어가는 동기들의 의리 없다는 원성을 줄줄이 들어줘야 했던 것은 물론이었다.  
“…큭큭, 많이 배고팠나보네?” 
앉자마자 한입가득 밥숟가락을 밀어 넣는 자신을 내려다보며 전창일이 기가 막힌다는 듯 웃음을 흘렸다. 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고 구수한 냄새를 풍기고 있는 된장국 한 숟가락을 다시 입안으로 옮겼다. 과연, 학생관 설렁탕보다 훨씬 나은 된장국 맛이었다.  
“…근데 진짜 시선들이 장난 아니구나, 야. 짐작하긴 했지만 그래도 이건 좀……여자애들은 그렇다 치고 왜 남자 선배들까지 쳐다보는 거냐고? 어디, 쪽팔려서 너랑 밥 같이 먹겠냐?” 
음식 맛에 꽤 흡족해있던 상태라 자신도 모르게 호감이 서린 시선으로 전창일을 올려다보았다. 엉거주춤한 자세로 배낭에서 지갑을 꺼내들고 있던 전창일의 얼굴은 좀 벌게져있었다. 
“…금방 익숙해 져.” 
어쩌면 이 문제로 자신은 다시 따의 길로 접어들지도 모른다는 생각에 피식 웃음이 나왔다. 
“…에? 웃을 줄도 아네?” 
주변을 살피던 시선이 자신의 얼굴에 와 멎더니 나지막한 탄성을 던졌다. 휘둥그레진 눈동자며, 붉은 기가 더해진 전창일의 얼굴 표정은 줄기차게 따라붙고 있는 뭇 시선들의 그것과 다름이 없어서 좀 불쾌했다. 동기들까지 자신을 동물원 원숭이처럼 본다면 곤란하지 않은가. 다시 시선을 식판에 고정하고 식사를 시작하자 전창일의 손바닥이 등을 가볍게 때렸다. 
“짜식, 삐지기는……기분 나쁘냐?” 
“…….” 
“니가 오죽 인간 같지 않음 그런 소리 듣겠냐, 새꺄. 그 외모에, 그 실력에, 분위기는 또 좀 살벌하냐고. 오티 때 그 악명 높은 의기 선배 물먹인 일은 틀림없이 의대 전설이 될 거다.” 
“…….” 
“아무튼 앞으로 잘 해보자. 사겨보면 다들 괜찮은 녀석들이야. 실력도 좋은 편이고. 후횐 안 할 거다.”  
“…….” 
“어때? 우리 그룹에 들어오는 거지?” 
부지런히 반 공기쯤을 비우고 나니 기갈에 날뛰던 허기가 겨우 잠잠해졌다. 비로소 여유가 생겨 다시 양갓집 도련님인 동기의 얼굴로 시선을 가져갔다. 
“…그러면……여기서 고맙다고 해야 하는 건가?” 
“큭큭, 농담도 때릴 줄 아네? 썰렁하긴 하지만.” 
“스터디엔 좀 도움이 될지 모르는데, 나 별로 재미없는 놈이다. 그건 알아둬라.” 
원하는 대답을 들려주자 동기의 얼굴엔 햇살처럼 환한 웃음이 번졌다. 의사보다는 외교관이 더 적성에 맞는 게 아닐까 의심이 들만큼 인상 좋음 웃음이었다. 
“큭큭, 뭐, 대충 짐작하는 바다. 오늘은 약속 있다고 하니 그렇고, 나중에 술이나 한 잔 하자, 폐하.” 
“……?” 
“…몰랐냐? 니 별명 폐하란다. 앞에 서면 어쩐지 [성은이 망극 하옵니다, 폐하]해야 하는 분위기라나? 칭찬 아닌 거 알지? 재수 만땅이란 얘기다. 다들 한두 번쯤은 남의 질투를 받아본 경험이 있는 녀석들이라 그렇게까지 티껍게 생각하지는 않겠지만 말이지.” 
“…….” 
“흐흐, 암튼 우리 동아리에 들어주셔서 참으로 성은이 망극 하옵니다, 폐하～～한 달 내내 질기게 어택 한 보람 느끼나이다～～～.” 
“…….” 
연극적인 몸짓으로 궁정풍 인사를 하며 허리를 숙이는 전창일에 마침 식판을 들고 줄줄이 테이블로 들이닥친 나머지 무리들이 기괴한 표정으로 야유를 던졌다. 뭇 시선들이 쪽팔린다는 얘긴 말짱 허풍임에 틀림없을 천연덕스러운 몸짓이었다. 하긴, 인기 만발 열혈 과대라면 사람들의 주목을 끌고픈 스타기질은 필수일지도 모른다. 
“소신도 그럼 이만 밥 푸러 가겠나이다, 폐하～～모쪼록 나머지도 맛나게 드시옵소서～～～.” 
디저트 익살까지 알뜰히 챙긴 전창일이 테이블사이를 누비며 배식대 쪽으로 걸어 나갔다. 황당한 얼굴로 전창일과 자신을 번갈아 바라보던 남은 동기들도 곧 식판에 달라붙을 듯이 얼굴을 박고 게걸스레 밥을 먹기 시작했다. 시종일관 붕붕대는 너스레들과 함께. 부지런히 수저를 놀리면서도 어떻게 저런 수다가 가능할까 그저 놀랍기만 했다.(하긴 기술이 떨어지는 맞은 편 동기 하나는 식사 내내 자꾸 밥풀을 튀기는 바람에 무언가 방패로 가려야하는 게 아닐까 생각될 만큼 신경을 쓰이게 했다) 곧바로 가세한 전창일의 익살들까지 백뮤직 삼아 남은 반 공기쯤을 부지런히 비우고 시계를 살폈다. 두시가 넘어가고 있었다. 평소 이십 분이면 끝냈을 식사 시간이 거의 한 시간을 넘긴 것이다.  
넉넉하게 이동시간을 고려해 3시로 약속을 잡았건만 아무래도 좀 늦을 듯싶었다. 고객과의 약속은 되도록 철저히 시간을 지키자고 작정을 하고 있었으므로 몹시 꺼림칙한 기분이 들었다. 더구나 재계약을 하고 처음인 서비스인 것이다. 처음부터 물러 터진 행동을 보이게 되다니……. 차라리 느슨하게 시간을 잡을 걸 하는 후회가 들었다. 수업이나 여타 동아리 활동까지 끝내고 난 나머지 토요일 하루라는 단서가 붙었지만 정확한 시간은 자신이 정하라고 고객은 너그럽게 아량을 베풀어주었었다. 물론 수업은 그렇다 쳐도 과외 활동 때문에 의무를 게을리 하는 것은 자존심이 허락지 않았다. 친절한 고객의 아량 따위 사절하고 싶었다. 옹졸한 자존심이라는 생각이 들기도 했지만 타이트하게 잡은 업무(?)시간을 바꿀 생각이란 앞으로도 추호도 없었다. 그건 패거리들과 어울리기로 작정을 했다고 해서 다르지 않았다. 오늘은 어쩔 수 없었지만 다음부턴 좀 더 철저해지자고 결심을 굳혔다. 아무리 패거리들이 끈다 해도 토요일만큼은 고객을 중심으로 움직이리라. 
말끔히 비워진 식판을 들고 먼저 자리를 털자 아니나 다를까 여기저기서 원성이 쏟아졌다. 물론 개의치 않았다. 약속에 늦었다고 딱딱하게 일별하는 것으로 어느새 노골적으로 친밀감을 드러내기 시작한 패거리들의 입을 다물게 했다.  
미팅 잘 하라는 썰렁하기 짝이 없는 작별인사를 던지고 막 식판 반납구 쪽으로 가는데 누군가와 어깨를 부딪치게 되었다. 가벼운 스침이었음에도 상대 역시 만만치 않은 등발의 소유자라 상체가 크게 흔들렸다. 스테인레스로 된 식판 위에서 수저와 찌게 그릇이 뒤엉키며 요란스런 소음을 냈다. 
“어이쿠, 미안합니……어? 문위구나!!!” 
자신보다도 더 데미지를 입은 상대가 비틀거리던 몸의 중심을 가까스로 잡으며 외쳤다. 180센티쯤 되는 키에 깡마른 몸집을 하고 있는 남학생이었다. 온화하게 웃고 있는 얼굴은 어딘가 낯이 익었지만 역시 누군지는 잘 기억나지 않았다. 
“저런, 나 기억 못하니? 의예과 신입생 오티 때…….” 
뺨이 움푹 패고 유난히 사각으로 각이진 얼굴형이 기억의 창고에서 가까스로 떠올라왔다. 밤에 벌어진 술 파티에서 천사표 웃음을 휘날리며 교회 전도지 서너 장을 후배들에게 일일이 나눠주던, 열혈 예수쟁이로써의 기행들도 덩달아 떠올라왔다. 예과 2학년 송찬영 선배였다.  
딱 보기에도 독실한 크리스챤의 냄새가 풀풀 풍기는 데다, 우신고 동문 선배기도 해서 그나마 기억에 더 각인이 돼있었을 것이다.  
“기억합니다. 송찬영 선배님이시죠? 안녕하셨습니까?” 
“하하, 그렇게까지 깍듯한 인사를 할 필욘 없는데…난 의기선배들 같은 파쇼과는 아니라구…….” 
허리를 굽혀 꾸벅 인사하자 송선배의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 붉어졌다. 꽤나 쑥스러운 모양이었다. 
“…찬영아, 누구니? 정말 이쁘네?…….” 
부드러운 목소리가 송선배의 뒤에서 끼어들었다. 일행이 있던 모양으로 송선배처럼 온화하고 단정한 분위기를 풍기는 남녀 학생 둘이 위의 얼굴을 바라보고 있었다. 남학생 쪽은 송선배와 비슷한 체격과 키를 하고 있고, 여학생은 좀 더 작았다. 질문을 던진 쪽은 여학생이었는데, 자신을 바라보는 시선엔 여자로서의 감탄과 호감이 서려있었다. 송선배처럼 독실한 크리스챤인 모양인지 어딘가 금욕적이면서도 온순한 분위기가 제법 뛰어난 용모와 어우러져 묘한 매력을 발산하고 있었다. 옆에 선 남학생의 용모 또한 꽤 괜찮은 편인 데다, 마치 기사처럼 떡 버티고 있는 걸 보니 커플 같기도 했다. 
“어? 아직 몰라, 선배? 전에 얘기했잖아. 문위라고, 올 신입생 전체 수석 먹은 애. TV뉴스에도 나왔었다구.” 
“아!…….” 
“흠, 네가 그 유명한 문위로구나. 우리과 여자애들까지 시끄럽게 만들고 있는…….” 
“…….” 
“바이올린 전공하는 양신애 선배야. 이쪽은 나와 동갑인 법학과 권도헌이고. 모두 UBF 동아리 부원이란다. 인사해라.” 
어떤 식으로 대답을 해야 하나 망설이는 기색을 읽었는지 송선배가 부드럽게 거들어주었다.  
“안녕하세요? 문위라고 합니다.” 
“아, 그래. 반갑다. 권도헌이다.” 
“이뻐라…소문으로 듣던 거보다 훨씬 더 미남이네?…….” 
30도쯤 허리를 접어 깍듯이 인사하자 역시 예의 바른 답례를 하는 두 사람이었다. 권위적이다 못해 거의 폭력적으로까지 느껴지던 의대 선배들에 익숙해 있던 터라 어안이 벙벙할 지경으로 위화감이 들었다. 
“…후후, 오티 장기자랑 때 애국가 불렀다는 게 사실이니?” 
바이올린 공부를 한다는 여선배가 살갑게 웃으며 말을 붙였다. 
“사실이라니까. 내 듣다듣다 그런 음치는 또 첨이었다구. 다들 발을 구르고 뒤집어지는데 글쎄 소동의 장본인인 이 녀석은 얼굴색 하나 안 변하고……선배도 들었으면 아마 웃다가 기절했을 걸?” 
“하하, 정말 듣고 싶네?…….” 
“그리고 우리과 신입생 얼차려 알지? 그거 정말 악명 높잖아. 인턴 레지던트과정 선배들까지 줄줄이 와서 단체로 벌세우는 거. 특히 악독하기로 유명한 의기선배라고 있거든. 본과 4학년에. 조마다 돌아다니면서 남학생들은 원산폭격 하라고 패고, 여학생들까지 엎드려뻗쳐 시키고, 아무튼 무지 독종인데 이번 오티 때도 그 심술부리려다가이 녀석한테 물 먹었다는 거 아냐.” 
“어머나, 어떻게?!” 
“신입들 겁 잔뜩 집어먹고 엎드려뻗쳐하고 있는데 이 녀석만 안 한다고 도도하게 뻐팅긴 거예요. 그 선배 반쯤 돌아서는…….” 
“찬영선배님, 안녕하세요?!!!--------” 
송선배의 말허리를 자르며 옆에서 우렁찬 인사말이 끼어들었다. 언제 다가왔는지 전창일이 특유의 익살맞은 웃음을 사방에 뿌리며 송선배를 향해 허리를 굽히고 있었다.  
“오, 그래, 창일이! 밥 먹다 말고 왜 나와?” 
“헤헤, 선배님 지나가시는데 인사는 드려야죠.” 
“인사는 무슨! 나한텐 그런 거 일일이 안 챙겨도 돼. 의기 선배과 아니랬지?” 
“에이, 무서버서 챙기나요? 좋아하니깐 챙기는 거죠!” 
“허, 이 자식 아부 실력이 장난 아닐세?!” 
“잉잉, 아부 아닌데……. ㅠ_ㅜ” 
“그럼 우리 동아리 들어올래, 너?” 
“에…엑? 옛?!!!” 
“킥킥킥, 짜식 얼굴 하얘지는 것 좀 봐!” 
“우에에, 놀리지 마세요, 선배…저희 집 불굔데…….” 
“흠, 지금은 그냥 넘어가지만 앞으로 시간을 두고 천천히 주님의 은총과 구원의 의미에 대해 얘기해 주마.” 
“흑흑, 불교라니깐요…개종하면 저 복날 개 패듯 맞고 집에서 쫓겨나요오…….” 
“하하, 과대 노릇하느라 많이 바쁘지? 동아리 활동까지 열심히 한다고 애들이 칭찬 많이 하데?”  
“열심은요. 그냥 미팅하고 노는 데 바쁘죠.” 
“당근 노는 것도 열심히 해야지. 본과 올라가면 국물도 없다니까. 휴, 나도 이번학기로 노는 건 쫑이라는 생각에 좀 암담해. 여름방학부턴 골 빠개지는 골학(骨學)도 들어가야 하고…….” 
“우에, 무서븐 얘길랑 말아주세요, 선배님. 오늘 저희 미팅 있는데 의대생의 암담한 현실 따윈 의식하고 싶지 않다구요, 흑흑…….” 
“실감도 못하는 주제에 엄살 피지 마, 임마. 1학년 땐 나도 세상이 다 내꺼 같았어. 하지만 뭐, 너도 이제 곧이다. 1년 정말 후딱 가는 거거든.” 
“우욱! 안 들을래요! 안 듣는다니까요!!!” 
“…죄송합니다만 선배님, 저 급한 약속이 있어서요…….” 
조심스럽게 끼어들자 네 사람의 시선이 동시에 자신을 향했다. 이쯤에서 자르지 않으면 언제까지고 이어질 사교모임이 될 것 같았기 때문이다.  
“어, 그래! 바쁜 줄도 모르고 괜히 붙들었네?! 가봐. 나중에 동문모임에서 보자. 우리들도 점심 먹어야하니까 창일이도 가서 밥마저 먹고.” 
“예, 선배님들. 그럼 점심 맛있게 드십시오.” 
어딘가 서운한 기색이 느껴졌지만 열혈 과대는 열혈 예수쟁이의 이별선언을 깍듯하게 받아넘겼다.  
“또 보자, 문위.” 
“동문 환영회 꼭 나와야 한다?” 
“섭섭하지만 약속 있다니까…….” 
자신도 말없이 고개를 숙이는 것으로 인사를 마치자, 역시 여느 선배들답지 않은 예의바른 일별이 줄줄이 되돌아왔다.  
“안녕, 나중에 커피 한 잔 사게 해 줄 거지?” 
일행인 두 명의 남자 선배들이 앞서 걷기 시작하는 데도 잠시 머뭇거리며 시선을 보내오던 여선배가 문득 웃으며 덧붙였다. 반대 방향으로 막 걸음을 떼려던 위은 고개를 들어 다시금 여선배의 얼굴을 굽어보았다. 저절로 굳어지는 자신의 얼굴이 느껴졌다. 
너무나도 익숙한 핑크빛 탐색의 시선이 부드럽게 전신을 감싸오고 있었다. 역시 남창으로서의 뼈아픈 자격지심을 자극하는, 불편하기 짝이 없는 눈길이었다. 적어도 학교 안에서만은 받고 싶지 않은 선명한 유혹의 눈길. 그나마 같은 과 선배가 아닌 것이 천만다행이라 여겨졌다. 
“…예, 고맙습니다.” 
다소 쌀쌀맞게 들리는 건성의 답변에도 만족한 듯, 여선배는 우아한 자태로 고개를 끄덕이곤 겨우 발길을 돌려주었다. 스스로의 아름다움을 정확히 알고, 또 활용할 줄 아는 자 특유의 자신감 있는 몸짓이었다. 이건 동물원 원숭이보다도 더 질이 나빴다. 대학도 남녀 따로 가르치면 좋을 텐데 하는 터무니없는 원망까지 되뇌어질 정도로 불쾌한 기분이 들었다. 
“뭐?!!! [예, 고맙습니다]아?!!! 야, 짜샤! 그런 싸가지 없는 대답이 어딨냐?!!!” 
“…….” 
“너 저 선배가 도대체 누군 줄이나 알어?!!! 양신애다!!! 음대 바이올린과 3학년 양신애선배!!! 서울대 최고의 퀸카란 말이다!!!” 
“…….” 
“윽!!! 윽!!! 윽!!! 진짜 미치겠네!!! 너 지금 저 선배한테 데이트 신청 받은 거라구!!! 어찌나 콧대가 높은지 저 얼굴에 아직도 남자친구가 없다는 거 아니냐!!! 그런 선배가 데이트 신청을 했는데, 뭐?!!! 겨우 [예, 고맙습니다]아?!!!” 
“…….” 
“야, 문위!!! 너 내 말 듣고 있는 거냐?!!!”  
“…나중에 보자.” 
온몸을 배배 꼬며 괴성을 흘리는 전창일에 냉랭하게 일별하곤 식판 반납구 쪽으로 부지런히 걸음을 옮겼다. 여전히 가시지 않는 무차별한 시선들의 공격도 불쾌하고, 쪽 팔린다는 고백이 무색할 지경으로 연극적인 몸짓을 취하는 열혈 과대도 불쾌한 기분이 들긴 한가지였다. 이래저래 시간만 잡아먹게 만든 제일 원흉인 것이다. 내던지듯 식판을 밀어 넣자 시끄러운 금속성이 날카롭게 귓전을 파고들었다.  
사냥꾼에 쫓기고 있는 토끼라도 된 양 헐떡거리며 식당을 빠져나왔다. 시계를 살피니 한 시간은 족히 늦은 것 같았다. 젠장. 저절로 욕이 나왔다. 이쯤 되면 전철을 타기 전에 또 다시 고객에게 비굴한 전화를 넣어야 한다. 죄송하다고. 늦어서 정말로 죄송하다고.  
더러운 기분이 들었다. 오물을 뒤집어쓰기라도 한 것 마냥 사방에서 구린내가 진동을 했다. 악질이었다. 성역처럼 여기고 있었던 학교 안에서까지 더러운 남창의 자격지심을 품어야 하다니 그야말로 최 악질이었다. 아니, 운명인 지도 몰랐다. 계시일 지도 몰랐다. 이렇게 일생 더럽게 몸이나 팔고 살라는 위대하신 신의 계시.  
주말이었다. 사방이 따스한 봄볕이었다.  
순결한 동기들은 마찬가지로 순결한 여대생들과 미팅을 하느라 분주했다. 어쩌면 자신도 미팅이 하고 싶은 건지도 몰랐다. 고객에게 몸을 팔러가는 대신, 동물원 원숭이의 모양새로 뭇 시선들을 견디는 대신, 여자들의, 때론 남자들의 끈끈하고 불쾌한 접근들을 모르는 체 잘라내버리는 대신. 그래. 천진하게 가슴을 두근거리며 미팅이 하고 싶은 건지도. 어느 순박한 열혈 동기처럼, 그래 그렇게. 무슨무슨 최고 퀸카와 데이트를 하고 싶은 건지도.  
물론 자신에겐 언감 가당치 않을 욕심이었다. 닳고 닳은 남창 주제에 미팅이라니 지나가는 개가 다 웃을 일이었다. ……입 닥치고 얌전히 고객에게나 가라구!……하느님…하느님……아아……실은 죽기보다 싫었다……죽어도 가고 싶지 않았다……그에게 또다시 몸을 팔고…자신을 더럽히고……그를 더럽히고……영영 그를 잃게 되겠지……하느님…가고 싶지 않아……가지 않게 해 주세요…하느님…제발, 하느님……정말로 나는……나는………. 
어떻게 해도 빠져나올 수 없는 개미지옥에라도 갇힌 것 마냥 끔찍한 절망감이 순식간에 전신을 덮치고 있었다.  
- 아니, 후회하지 않아……. 
이를 악물었다. 
- 후회 따윈 절대로 하지 않아……. 
고통으로 너덜너덜해진 넋이 악에 받친 신음을 내지르고 있었다. 
황사를 잔뜩 머금은 대기가 잿빛으로 출렁였다.  
멀리 연두 빛으로 옷을 갈아입기 시작한 관악산이 초점을 잃은 채 흐릿하게 보였다. 
 
 
 
 
 
 
============================================================= 
 
 
자, 드뎌 신애가 등장했습니다. ^^ 
위 마누라가 될 여자지요. 
얘, 전 좀 싫어하는 타입(공주과에, 순수과에, 착한여자 콤플렉스에, 그러면서도 강단 있는 음흉함에...기타 등등...)입니다만. 
독자님들께서도 필히 그러실 듯한. ^^ 
암튼 고작 한 회 달랑 올려드려서 무지 죄송하구만요...ㅠ_ㅠ 
위이가 인환 괴롭히는 나머지 한회라도 더 올려드리고 싶지만 
역시 뒷내용과 이어지는 게 더 낫다는 생각이 들어서요. 
그러고 보니 인환인 오늘 업데에 한 장면도 안 나왔구만요. 
흑흑, 그놈의 바이러스만 아니었어도....ㅠ_ㅜ 
일단 목축이고 계시면 쏘니는 당분간 더 계속될 후래쉬 캠퍼스 라이프 스토리(^^;;) 갖고 다시 올게요. 
음, 정말 한회, 한회 연재를 고려해볼까 싶은 생각이 드는 게.... 
바이러스와의 전쟁에 정말 지쳐부럿네요. 휴우....-_-;;; 
 

제 1부. the winter (5회-19)</b 
 
21. 1991년 3월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
“…직접 열고 들어오라니까. 비번 알잖니.” 
“그럴 순 없습니다. 열어주시면 들어가겠습니다.” 
“…들어와. 현관까지 갈 기운 없어서 그래.” 
“인터폰은 거실에 있잖습니까.” 
“…아무리 그래도 나 비번 안 바꿔. 그냥 들어 와.” 
“…….” 
조심스럽고도 정중한 거절의 말은 더 이상 되풀이되지 않았다. 물론 비밀번호를 누르는 소리 또한 들려오지 않았다. 현관문을 사이에 두고 서로의 숨소리까지 들릴 정도로 고요한 침묵만이 한동안 계속되었다.  
주먹을 꼭 틀어쥔 채 숨을 삼키고 있었지만 더 이상은 무리였다. 당장이라도 그의 얼굴을 보고 싶어 목구멍이 타들어가는 것만 같았다. 애초부터 고집 싸움에서 그에게 이겨볼 생각을 한 자체가 가당치 않은 일일 지도 모른다. 친구관계를 박살낸 주제에 예전처럼 직접 문을 따고 들어오라고 하는 것부터가 주제넘은 욕심일 터였다. 쉬울 리가 없었다. 처음부터 각오한 바였다. 열에 아홉은 자신이 깨지리란 것도 충분히 예상한 일이 아닌가. …독하게, 독하게. 침을 한번 꿀꺽 삼킨 다음 스스로에게 주입시킨 주문을 되뇌었다. 
힘이 풀린 다리를 질질 끌다시피 현관 앞까지 걸어갔다. 그가 직접 열쇠를 따고 들어와 주는 것이 더 이상 바랄 수 없는 꿈이라면, 자신이 직접 문을 열어서라도 그를 맞아들이고 싶었다. 배달부들이나, 김천댁아줌마처럼 그저 버튼 하나 누르는 것으로 무성의한 마중을 하고 싶지는 않았다. 그는 자신을 그저 낯선 타인인 고객 취급을 할지언정, 자신에게 있어 그는 여전히 세상 누구보다 소중한 연인이었다. 
문을 열기 직전, 현관 앞 붙박이 거울에 비친 자신을 다시 한번 확인해보았다. 여전히 해골처럼 마르고 새까맣게 그을린 미운 몸이 퀭한 눈을 한 채 이쪽을 건너다보고 있었다. 아침부터 온몸 구석구석을 씻고, 미용실에 가서 최신 유행 의 커트를 하고, 백화점에서 사온 최신 유행의 베르사체 옷과 액세서리들로 도배를 했건만, 보기 흉한 모양새는 별로 나아진 것 같지 않았다. 조금이나마 살이 찔 때까지는 설령 성형수술을 한대도 별 도움이 못될 터였다. 아쉽지만 어쩔 수 없는 노릇이었다. 
찰칵.  
잠금 쇠를 풀고 천천히 문을 밀어붙였다. 30도쯤 비스듬히 열린 문틈 너머 그리운 얼굴이 보였다. 두근……. 그렇게 각오를 했음에도 심장은 여전히 아래로 뚝 떨어지며 극심한 동요를 일으켰다.  
표정 없는 눈동자가 잠시 자신의 전신을 들여다보는 듯하다가는 이내 한쪽 구석으로 시선을 비켰다. 조용히 굳어있는 얼굴 표정엔 자신에 대한 분노나 혐오의 감정조차 드러나 있지 않았다. [상냥 무표정]을 기대할 만큼 뻔뻔스러운 것은 절대 아니었지만, 그러나 [글루미 무표정]이랄지 [사자후 무표정]정도는 읽을 수 있을 줄 알았었다. 물론 그 모든 미묘한 표정변화들이 그가 그만큼 자신에게 마음을 열었기에 읽기가 가능했었다는 것을, 인환는 지금 이 순간 뼈저리게 자각하고 있었다. 다시금 완강하게 마음을 닫아버린 그의 얼굴에선 그저 냉랭한 얼음벽이외엔 그 어떤 감정의 변화도 읽을 수가 없었다.  
…아프지 마. 울컥하고 치받치는 감정의 응어리를 담담히 주워 삼키며 스스로에게 또 다시 주문을 건다. …독하게, 독하게. 각오한 일 아니니. 이까짓 일로 아프지 마. 상처받지 마. 그를 다시 볼 수 있잖아. 만질 수 있잖아. 안을 수 있잖아. 그러니까 상처받지 마……. 
아픔을 주는 얼굴에서 시선을 내리고 그의 몸을 살핀다. 아아, 얼마나 그리워했던 몸이란 말인가. 흠 하나 찾을 수 없을 만큼 완벽하게 균형 잡힌 아름다운 실루엣이 눈을 홀린다. 기억에 있는 그대로, 매일 밤 꿈에 보았던 그대로, 길고 늘씬하고 단단한 근육의 흐름이 매끄러운 포름을 만들며 바닥까지 이어지고 있다. 강렬하고 위험스러운 수컷의 몸. 빛바랜 청바지에 잿빛 면 티셔츠, 그리고 며칠 전에 본 감색의 싱글 브레스티드 재킷이 그나마 격렬한 야성을 설핏 숨겨주며 부드럽게 몸을 감싸고 있다. 구두도 며칠 전에 본 옅은 밤색의 랜드로바. 어깨에 둘러매진 책배낭은 양끝 모서리에 보풀이 일어날 정도로 낡은 고딩 때의 그것이다. 짠돌이 같으니라구. 그저 재킷과 바지 한두 벌, 그리고 랜드로바 한 켤레 장만하는 것으로 새내기 준비를 마감한 모양이다. 가슴 아프게 스리, 가방 하나 사는 데 돈이 얼마나 든다고. 
“…들어와. 가방 이리 주고.” 
“괜찮습니다.” 
고딩 때보다는 한결 슬림해진 부피의 배낭으로 손을 뻗자 그가 슬쩍 몸을 틀어 자신의 손길을 피했다. 유연한 움직임으로 신발과 배낭을 벗어 현관 앞에 가지런히 놓아두더니 멍하니 넋을 놓고 있던 자신을 스쳐 거실 안쪽으로 걸어갔다. 무의식적인 거부의 몸짓이었기에 시선으로 외면당한 것보다도 더 속이 쓰렸다. …아프지 마. 독하게, 독하게, 독하게. 주문 세 번.  
“…점심은 먹었니?” 
“먼저 씻을까요?” 
“…….” 
“먼저 씻으시겠습니까?” 
재킷을 벗어 거실 소파에 던지며 그가 재차 물었다. 지나칠 정도로 예의 바르고 정중한 어조였다. 무표정한 눈이 자신의 어깨너머 환하게 햇살이 들고 있는 거실 창 밖을 조용히 굽어보고 있었다. 
“점심 먹었냐고 묻잖아.” 
“예, 먹었습니다. 그럼 먼저 씻겠습니다.” 
칼로 자르는 듯한 냉담한 일별과 함께 막 몸을 돌려 욕실로 발걸음을 옮기려던 그의 등을 무턱대고 끌어안았다. 움찔 몸을 굳히며 걸음을 멈추는 그가 느껴졌다. 목줄기 아래,우묵하게 팬 곳에 뺨을 갖다대자 따스한 체온과 더불어 그리운 체취가 폐부 가득 파고들었다. 정신없이 얼굴을 부벼댔다. 그의 앞가슴에 십자가처럼 교차돼 둘러진 자신의 양손은 몹시 떨고 있었다. 티셔츠 너머, 단단하게 물결치는 가슴 근육과 도드라져있는 유두 끝이 따스하게 만져졌다. 꿈만 같아서 손바닥으로 몇 번이나 쓰다듬기를 거듭했다. 석상처럼 몸을 굳힌 채 마지못해 자신의 포옹을 견디고 있는 그가 생생히 느껴졌다. 눈시울이 뜨겁고 목이 메는 것이 기쁨 때문인지 아픔 때문인지 잘 알 수가 없다. 그를 다시 품에 안을 수 있게 된 기쁨과, 그의 냉랭한 태도가 주는 아픔 중에 어느 것이 더 자신을 동요시키고 있는 지도 잘 모르겠다. 그저 복받치는 감정의 응어리를 눌러 삼키기 위해 기를 썼다. 울진 않을 것이다. 울 순 없었다. 독하게 마음먹지 않으면 그는 언제라도 가증스러운 우정을 들이밀며 자신의 손가락 사이로 빠져나가버릴 터였다. 사막의 신기루처럼. 혹은 모래바람처럼.  
“…어…어디서 먹었니? 학교식당에서?” 
“……예.” 
“…싸다고 학교식당 밥만 먹지 말고 자주 밖에 나와 먹도록 해. 영양 밸런스가 충분하지 않다고 들었거든.” 
“…….” 
“…휘는 데려왔니?” 
“예.” 
“건강은 괜찮고?” 
“예.” 
“…다행이네. 걱정 많이 했단다. 넌 믿지 않을 지도 모르지만.” 
“바로 시작하시겠습니까?” 
“…….” 
“땀 냄새가 괜찮으시다면 저도 상관은 없습니다만.” 
담담하게 방향을 튼 말머리에서 여전히 철퇴처럼 완강한 벽이 만져졌다. 아무리 각오한 바라지만, 전속력으로 돌진하기만 하는 외사랑이었기에 번번이 벽에 부닥치는 충격은 상당한 것이었다. 
“…고약하게 굴기로 했니?” 
“…….” 
“꽤 아프네. 다정하게 해주던 것에 길이 들어버려서 각오했던 것보다 더 아파. 계속 할 생각이니?” 
“…….” 
“그러지 마. 안 그래도 미움 받을 짓 한 거 알아. 배신 때린 거모를 만큼 염치없지는 않으니까.” 
“…….” 
“하지만 나 여전히 너 사랑해. 너무너무 사랑해. 더 참았다간 죽겠어서 그랬어. 미칠 것 같아서 그랬다구. 그것만이라도 알아줄 수 없겠니?” 
“…….” 
“왜 대답 안 해? 인정 못하겠어?” 
“…….” 
“나랑은 이제 얘기할 가치도 없다고 생각하는 거니?”  
“죄송합니다만 대화는 친구 분들이랑 나누시는 게 어떨까요?” 
“…….” 
“고객과 서비스 이외의 얘기를 하는 것은 좀 거북합니다. 시간 낭비 없이 바로 시작했으면 하는 데요?” 
“…….” 
너무나도 예의바르고 정중한 말투가 어떻게 차디찬 가시가 될 수 있는지 새삼 실감을 한다. 명치끝이 꽉 막혀오는 통증에, 몇 번이나 커다란 심호흡을 하며 그를 안은 팔에 힘을 주어야 했다. 가시 돋친 어조에선 찬바람이 일어도 자신의 팔 안에서 탄탄한 존재감을 드러내고 있는 몸은 여전히 따뜻했다. …믿어야지. 이 따스한 체온을 믿어야지…….  
“…씻지 않아도 돼. 네 냄새는 전부 다 좋으니까. 하지만 지금 당장…….” 
채 고통을 삭히지 못한 자신의 목소리가 탁하게 갈라져 나왔다. …고약하게 굴어도 좋아. 그래도 너무 좋아. 다시 내거야. 내거가 됐어. 이거 봐. 정말로 꿈이 아니야……. 
무의식적으로 유두를 만지작거리던 자신의 손가락을 억센 손아귀가 움켜쥔다. 아픔이 느껴질 만큼 강력한 악력이었다. 우악스런 손길은 나무 등걸의 매미처럼 그의 등에 달라붙어있던 자신을 가차 없이 떼어내고 있었다. 한 두 걸음 앞으로 걸어 자신과 거리를 만든 그가 곧바로 티셔츠를 벗어던지는 게 보였다. 신경질적이고 난폭한 동작에 따라, 꿈틀거리는 등과 어깨의 근육들이 화살처럼 눈으로 박혀들었다. 낡은 잿빛 티셔츠가 소파 위로 던져졌다. 청바지 벨트를 푸는 날카로운 금속성이 들리는가 싶더니 청바지 역시 티셔츠와 마찬가지로 걸레처럼 팽개쳐졌다. 양말도 팬티도 한가지였다.  
거의 8개월 만에 보는 데도 여전히 기억에 생생한 아름다운 나신이 침실 쪽으로 성큼성큼 걸어 들어가는 게 보였다. 손가락의 떨림은 온몸의 떨림으로까지 이어지고 있었다. 황금빛으로 빛나는 나신을 순식간에 집어삼킨 침실 문이 어둠침침한 동공을 드러내고 있었다. 지금 당장은 섹스를 하고 싶지 않다는 말은 그대로 입안에 갇히고 말았다.  
얘기를 나누고 싶었었다. 이런저런 안부를 다정하게 묻고, 준비해둔 맛있는 간식을 함께 먹고, 화사한 봄기운이 도달한 동네 골목을 산책하다가는, 다시 아틀리에로 돌아와 로맨틱한 음악을 듣고 싶었었다. 저녁을 먹으며 수다를 떨고, TV 9시뉴스와 주말의 명화도 함께 보다가 침대로 가고 싶었었다. 섹스를 하면 좋겠지만 못 한대도 상관없었다. 그저 저 그립고 아름다운 얼굴을 마주바라만 보고 있는 대도 좋을 것 같았다. 그저 그를 껴안고 잠들 수만 있어도 가슴이 터질 만큼 행복할 거라고 생각하고 있었다. 당장은 자신이 미울 테니까, 미워서 쳐다보고 싶지도 않을 테니까 마음을 독하게 먹자고, 언젠가 다시 자신에게 마음을 열어줄 때까지 독한 마음으로 기다리자고, 지난 며칠동안 내내 그리 스스로를 독려했었다. 물론, 그 야심찬 다짐과 핑크빛 계획들은 [현관문 열기]의 신경전에서부터 여봐란듯이 깨지고 있었다. 쉬울 리는 없었다. 처음부터 각오했던 일이었다. 열에 아홉은 자신이 깨지리란 걸 충분히 예상하지 않았는가 말이다. 
여전히 휘청대는 걸음으로 마지못해 침실로 들어갔다. 앞으로 시작될 불순한 정사가 무색할 만큼 침실엔 거실과 마찬가지로 밝은 햇빛이 가득 들어앉아있었다. 침대 맞은 편 비디오 데크 앞에 무릎을 꿇고 앉은 그가 보였다. 
“…포르노 테이프들이 보이지 않는군요. 따로 치워두신 겁니까?” 
등을 보인 자세 그대로 그가 담담하게 물어왔다. 새하얀 봄볕을 받아 아릿하게 눈을 자극하는그의 알몸에 홀린 듯 시선을 풀어놓고 있다가 다시금 가슴 저미는 통증을 느꼈다. 
“…찾지 마. 전부 버렸으니까.” 
“……?” 
“…더 이상 필요 없어지더라고. 늘 너만 보며 자위하거든.” 
“…….” 
“…네 사진만으로도 충분하지. 요즘엔 네 그림까지 가세했는데 그게 또 아주 짜릿해.” 
“곤란하군요. 오늘은 어쩔 수 없지만 제 편의를 위해 한두 개 정도는 준비해주셨으면 좋겠습니다. 제 취향은 아시죠?” 
“싫어.” 
“…….” 
“그런 편의 봐줄 수 없어. 네가 다른 여자 보면서 발기하는 거 싫어. 속상하고 아픈 짓 안 할래.” 
“…….” 
“발기 안 되면 될 때까지 내가 만질 거야. 만지고 또 만질 거야. 반드시 내 손으로만 할 거야.” 
“…….” 
“그러니까 너도 노력해. 포르노테이픈 없어. 앞으로도 절대 없을 거고.” 
“…….” 
“…….” 
한동안 미동도 않고 있던 몸이 천천히 일어서는 게 보였다. 자신을 향해 돌아선 얼굴엔 여전히 표정이 없었다. 그가 움직일 때마다 그 주변의 미세한 먼지 입자들도 따라서 파도처럼 일렁였다. 인형처럼 무표정한 얼굴이 천천히 다가왔다. 시선을 맞춰보기 위해 기를 써 보지만, 자신의 어깨너머 한 곳으로 완강하게 시선을 비킨 그를 잡기란 도무지 불가능했다.  
코앞까지 다가온 그의 시선은 이번엔 자신이 입고 있던 오렌지색 실크셔츠의 앞섶으로 이동했다. 양손이 앞으로 뻗어왔다. 네 개쯤 채워져 있던 단추를 푸는 손길은 느리고 정중했다. 
“…왜 내 얼굴 안 보니?” 
“…….” 
“내 얼굴 보면서 해. 네 눈 마주보고 싶어.” 
“잘 안 될 것 같아서 그럽니다. 양해해 주십시오.” 
“처음보다 더 고약하네? 그땐 그래도 최소한 날 외면하지는 않았었는데.” 
“…….” 
셔츠를 벗겨 콘솔 위에 던진 그의 손길이 다음에 가 닿은 곳은 흰색의 카고 팬츠였다. 벨트를 하지 않아 여밈 단추 하나와 지퍼를 내리는 것으로 풍성하게 다리를 감싸고 있던 바지는 허물처럼 가벼이 바닥으로 떨어졌다.  
“내가 그렇게 미우니? 얼굴 보면 발기도 잘 안될 정도로?” 
“…….” 
팬티와 양말까지 벗겨지고 나니 지독하게 말라 보기 흉한 나신이 적나라하게 드러나고 말았다. 추위까지 느껴질 정도는 아닌 데도 온 몸이 사시나무 떨듯 떨렸다.  
“그래. 밉겠지. 지독하게 밉겠지. 대충 알아.” 
“…….” 
“기분 풀릴 때까지 실컷 심술부리고 나면… 그러고 나면…그 다음엔 용서해줄래?” 
“…….” 
목덜미 근처로 그의 입술이 다가왔다. 땀 냄새와 로션냄새가 뒤섞인 그의 짙은 체취가 좀더 강렬하게 맡아졌다. 
“…그래도 나 좋아해줬잖아, 친구로서는. 아주 정 떨어져버린 건 아니지?” 
“…….” 
“…그래, 아닐 거야. 아무리 차가운 척 해도 넌 실은 정 많은 녀석이니까. 기분 풀리게 되면…아!…나 용서해 줄 거야…그럴 거야…흑!…….” 
여기저기 조금씩 빨리고 있던 목덜미가 날을 세운 그의 이빨에 왈칵 깨물리는 바람에 순식간에 온몸의 힘이 풀리고 말았다. 성적인 흥분을 해서라기보다는 희미하게나마 그의 분노가 읽혀진 때문이었다. 용서라니 어림없다고, 소리 없는 증오를 대답으로 들려주었던 때문이었다. 
허우적거리듯 그의 허리에 팔을 둘러 체중을 의지했다. 알몸에 닿아오는 그의 뜨거운 체온과 단단한 근육의 감촉에 넋이 나가는 것만 같았다. 그래도 꿈이 아니라고, 이번만큼은 절대로 꿈이 아니라고, 숨을 틀어막는 두려움과 흥분에 전율하며 거듭 뇌까렸다. 아무리 자신을 미워해도, 고약하게 굴어도, 누가 뭐라 해도 이 몸은 다시 내 것이었다. 
“…죽겠어서…죽을 것 같아서…흑!…읏!…정말이야, 위아……미치겠는 걸 어떡해…못 참겠는 걸…아아!…아!…아읏!…더…더 이상 못…못 참겠어서……흡!…….” 
“……..” 
“…정리도 못하고……영영…못 볼 거 같고……너무 좋은데…사랑하는데……그리워서…아…아흑!!!…….” 
“…….” 
“…용…서…위아……위아, 미안……미안……흑!…윽!…우아…앗!!!…….” 
구걸 같은 비굴한 변명을 더 이상 계속할 수는 없었다. 온통 넋을 빼앗는 음란한 애무의 테크닉이 화려하게 펼쳐진 때문이었다. 8개월이나 지났음에도 그는 자신의 성감대를 정확히 기억하고 있었다. 고통과 긴장으로 발기의 기미조차 없던 성기는 그의 능수능란한 손놀림에 금새 백기를 든 채 벌벌 떨었다. 자로 잰 듯 정확하게 계산된 움직임이었다. 잔인할 정도로 저열하고 낯 뜨거운 관능을 부추기며 빨고 어루만지는 몸짓에 넋은 너덜너덜 만신창이가 되 가고 있었다. 물론 그의 가차 없는 대답일 터였다. 사랑하기 때문이었다는 비굴한 변명은 들이밀 여지조차 없었다. 그저 동물적인 욕망에 불과하다고, 섹스에 굶주린 아귀에 불과하다고, 자신의 몸이 직면한 현실을 적나라하게 까발리고 있었던 것이다.  
뱀처럼 차고 건조한 눈은 줄곧 자신의 어깨 너머 먼 곳을 응시하거나 눈을 감는 것으로 그런 자신에 대한 경멸을 숨기지 않았다. 물론 그의 일방적인 선고를 부정할 만한 자제력 따위가 자신에게 남아있을 리 없었다. 그의 몸을 다시 접하게 된 자체가 쉬이 소화가 불가능한 충격이었다. 오랜 육체의 부대낌으로 체력 또한 바닥이었다. 그저 그가 조종하는 대로의 반응을 따라가는 데만도 기절할 것처럼 기운이 달렸다. 가슴은 찢어지고 있건만 사랑에 주린 하반신은 한시바삐 극점을 행해 달려가 주기를 애원했다. 
“…위…위아…흑!…윽!웃!…위…흐앗!…….” 
그의 허리를 필사적으로 끌어안는 것으로도 힘이 풀린 다리를 더 이상 지탱할 수가 없었다. 무릎이 꺾이며 바닥으로 무너지듯 주저앉자, 자신의 생식기와 회음부를 훑고 있던 그의 두 손이 겨드랑이 틈으로 파고들어왔다. 발끝이 살짝 들린 채 질질 끌려간 몸은 조심스럽게 침대에 눕혀졌다. 더 없이 정중한 몸짓임에도 스스로가 마치 불필요한 짐짝 같다는 생각이 들었다. 짐승스러운 색의 광란에 빠진 낯 뜨거운 짐짝이었다.  
자신의 허리께에 자리를 잡고 앉은 그는 한 손으로 자신의 가슴을 짓누른 채 마지막 피치를 올리고 있었다. 한껏 위로 치솟은 자지는 그의 빠른 손놀림 아래서 맹렬하게 헐떡이고 있었다. 눈앞이 하얗게 변하며 별이 보였다. 극심한 쾌감과 함께 어지럼증의 고통 또한 견딜 수 없을 지경이었다. 어떡하든 그의 몸에 달라붙고 싶어 팔을 뻗어보지만 손에 잡히는 것은 눈부신 햇살뿐이었다. 교묘하게 자신의 포옹을 피하며 음란한 손놀림만을 계속하고 있는 연인 때문이었다.  
흐느낌소린지 신음소린지 알 수 없는 탁한 괴성이 헐떡이는 숨소리와 함께 귓전을 파고들었다. 몹시 귀에 거슬리는, 시끄럽고 추잡한 자신의 소음이었다. 하반신이 바스러지는 듯한 격렬한 쾌감과 함께 사지가 바깥쪽으로 쭉 벋치며 분출이 왔다. 전신의 구멍이란 구멍이 활짝 열리며 지저분한 배설물을 뭉클뭉클 쏟아내고 있었다. 시궁창 같다는 생각이 설핏 스쳐갔다. 까마득한 절벽 아래로 맹렬히 떨어져 내려갔다. 곤두박질친 채 부서진 넋은 한동안 아무것도 의식하지 못했다.  
손가락하나 꼼짝할 수 없을 만큼 온몸에 힘이 들어가지 않았다. 그나마 남은 기력을 호흡을 고르는 데만 집중하는 데도, 한계치까지 속도가 오른 숨길은 여간해서 잡히지 않았다. 햇빛은 여전히 너무나도 밝아서 충혈 된 눈시울을 아프게 찔러댔다. 눈꺼풀을 꼭 닫은 채 마치 고문 같은 오르가즘의 폭풍을 견뎠다. 몇 분인지 몇 초인지 모를 혼돈의 시간 뒤에 갈가리 바스러졌던 의식이 가까스로 모아졌다.  
정신이 들자마자 시야를 벗어나있던 어미 오리부터 찾았다. 자신의 발치에서 등을 보인 자세로 앉아 어미오리는 휴지로 손을 닦고 있었다. 자신의 오물로 더럽혀진 손이었다. …돌아봐…돌아봐, 위아. 돌아봐……. 위아니? 내 위아가 맞는 거니? 꿈이 아니지? 내 사랑, 내 영웅, 내 그리운 위위이가 맞는 거니?……. 가 닿지 않는 애절한 부름을 끊임없이 속으로 뇌까렸다. 
눈부신 빛에 둘러싸인 연인의 몸이 화답하듯 자신을 향하는 게 보였다. 그러나, 여전히 잡히지 않는 서늘한 시선은 질척해진 자신의 사타구니 사이로 떨어졌을 뿐이었다. 무릎걸음으로 기듯이 다가든 늠름한 몸 탓에 시야가 조금 어두워졌다. 가슴을 더듬는 감촉과 함께 다시금 자지에 강한 압박이 가해졌다. 선단을 훑고 귀두 끝을 손톱 끝으로 찌르는, 재빠른 발기와 사정을 위한 직접적이면서도 강렬한 애무였다. 선뜩한 한기가 느껴지는 그의 의도에 오소소 소름이 일었다. 가면처럼 표정이 없는 얼굴이 끔찍했다.  
“…아…안아…….” 
쥐어짜듯 명령을 내렸다.  
“…안아줘, 부드럽게. 자꾸 싸서 지치게 만들 작정인 거면 나도 널 만지게 해줘. 이렇겐 싫어.”  
탈진해서 자꾸만 바닥으로 까라지는 목소리가 마음에 들지 않았다. 아랫배에 좀 더 힘을 주었다. 담담하면서도 위엄 있는 어조를 끌어내기 위해 기를 썼다. 갈비뼈 근처를 농염하게 쓸고 있던 그의 손목을 필사적으로 움켜쥐었다. 잠들어 있던 용기란 용기는 박박 다 긁어 일깨웠다. …독하게, 독하게, 독하게. 각오한 일 아니니. 이까짓 일로 아프지 마. 상처받지 마. 그를 다시 볼 수 있잖아. 만질 수 있잖아. 안을 수 있잖아. 그러니까 상처받지 마.  
“…왜 키스는 빼먹니? 키스도 해. 전처럼 아주 정열적이고 따뜻하게…는 못하겠지, 물론? 그럼 그런 흉내라도 내봐. 그렇게 해줘봐.” 
“…….” 
“…돈에 팔렸다는 거 잊지 마. 넌 날 만족시켜줘야만 할 의무가 있어.” 
“…….” 
냉랭한 침묵이 꽤 오랫동안 계속되었다. 방안 한 구석에 조용히 시선을 던지고 있던 그의 머릿속으로 어떤 생각들이 스쳐가고 있는가를 상상하는 것은 별로 어렵지 않았다.  
자신에 대한 증오와 혐오감을 넘어 어딘가 공허해진 내면이 느껴졌다. 그나마 희미하게 분노를 표출하던 잠시 전보다도 더 절망적인 체념이 거기에 있었다. 화내고 상처받는 스스로에게조차 염증을 느끼는 것 같았다. 자신이 상처를 입듯이 그 또한 극심한 상처를 입고 있었다. 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 입술을 꿰매고 싶을 만치 후회스럽기도 하고, 어차피 막다른 길이야, 하는 홀가분한 심정이 들기도 했다. 바닥을 쳐야만 다시 떠오를 반동도 생기는 법이 아닐까? 그의 신뢰와 우정을 잃은 마당에 마음만 약해질 미련 따윈 깨끗이 접어야할 일이었다.  
시야가 좀더 어두워졌다. 천천히 상반신을 기울이며 다가든 그의 얼굴 때문이었다. 허전해진 사타구니 사이가 느껴지더니 왼쪽 머리 근저가 푹 눌리며 그가 손바닥으로 체중을 의지하는 게 보였다. 얼굴이 내려왔다. 바라본 시선은, 역시 교묘하게 자신의 목 언저리쯤으로 비껴가 있었다. 짙게 풍겨오는 그리운 체취에 온몸이 기쁨으로 찌릿찌릿 전율을 일으켰다. 느릿한 그의 움직임을 참지 못하고 양팔을 둘러 그의 목을 와락 끌어당겼다. 순간적으로 중심을 잃은 상반신이 자신의 위로 무너져 내렸다. 기회를 놓치지 않고 양팔과 다리를 접어 그의 몸을 칭칭 동여맸다. 접촉되는 피부감촉도, 눌려지는 단단하고 압도적인 무게감도 좋아서 미칠 것만 같았다. 마음은 갈가리 찢겨 너덜하면서도 몸은 짐승스러운 기쁨으로 어찌할 바를 몰랐다. 접촉되는 곳마다 어루만지고, 부비고, 핥고, 깨물었다. 이리저리 꿈틀대며 넋을 잃고 체온을 섞었다. 거의 경련에 가까울 몇 번의 몸부림에 숨길은 금방 턱 끝까지 차올랐다. 쉬이 힘이 빠져버리는 사지가 안타까워 목이 메었다. 욕심이 끄는 대로 마음껏 연인을 안고 애무를 할 수 없는 기진맥진한 몸 상태가 그저 억울할 뿐이었다. 
한동안 꼼짝도 않은 채, 만지게 해달라는 자신의 명령을 충실히 이행한 연인의 입술이 이윽고 마지못해 자신의 것에 와 닿았다. 자신의 몸을 속속들이 알고 있는, 익숙한 반응을 따라 정확하게 계산된 키스였다.  
쪼고, 핥아지고, 깨물렸다. 파고들어온 혀가 이리저리 물결치며 손가락 끝까지 음란한 관능을 일깨웠다. 여전히 너무나도 부드럽고 달콤한 울림을 불러일으키는, 최고의 남창다운 능란한 키스에 가슴이 미어졌다. 과연 프로다웠다. 자신에 대한 혐오감에 치를 떨면서도 어떻게 이런 넋을 홀리는 키스를 할 수 있는 걸까, 연인의 냉랭한 자제력에 온몸이 시렸다. 독기를 삼킨 부드러움이요, 한을 품은 달콤함이었다.  
뼛속까지 얼릴 것 같은 한기에 몸서리치면서도 입술이 부르틀 때까지 거듭 키스를 요구했다. 피부가 닳아 없어질 기세로 거듭 거듭 애무하고, 또한 애무 받기를 소원했다. 달라붙고 또 달라붙어 서로를 섞으면 이 매서운 추위이가 사라질까 기대했다. 텅 빈 뱃속이 채워질까 소원했다.  
알 수 없는 허기는, 물론 해도 해도 채워지지가 않았다. 몇 번 스스로를 주물럭거린 끝에 가까스로 발기한 그의 것이 내부를 가득 채웠을 때도 그건 한가지였다. 기억에 있는 그대로 거대하고 단단한 흉기였지만, 하반신을 찢어발길 듯이 강렬하게 쳐들어왔지만, 기억에 있는 그 어떤 따스한 충만감도 느낄 수가 없었다. 교합할수록, 공허한 쾌락의 신음만 메아리쳤다. 안을수록, 혹은 안겨질수록, 서서히 싸늘해져갔다.  
이상한 일이었다.  
비 오듯 흐르는 땀에 몸은 늪처럼 진득한 열기로 범벅이 되었다. 몇 번이고 토해진 체액들에 사방이 비릿한 섹스의 잔향으로 진동을 했다. 이리저리 체위가 바뀌며 현란한 남창의 기술이 펼쳐졌다. 뜨겁고도 격렬한 섹스였다. 연인은, [만족시켜줘야만 하는 남창의 의무]를 충실히 이행하고 있었다. 당연히 따뜻해져야 했지만, 혹은 적어도 뜨거워지기라도 해야 했지만, 그러나 빙산처럼 안에서 거대하게 똬리를 튼 냉기는 여전했다. 뿌리까지 얼어붙은 나머지 사시나무 떨듯 벌벌 떨었다.  
이상도 하지.  
표면만 달구어진 질그릇 같았다.  
포르노 같았다. 
 
 
 


제 1부. the winter (5회-20)</b 
 
 
물소리가 들렸다.  
녹음이 울창한 계곡을 따라 휘도는 자그마한 개울이 보였다. 언젠가 그와 보성에 놀러갔을 때 본 그 개울 같기도 하고 달리 처음 보는 개울 같기도 했다. 하나 가득 내려앉은 숲 그림자 탓에 물빛은 녹색이었다. 너무나도 평온하고 행복한 기분을 주는 그런 녹색이었다. 개울가에 쪼그리고 앉아 한참동안 멍하니 개울물을 바라보다 문득 집으로 돌아가야겠다는 생각이 들었다. 고개를 빼고 허공으로 시선을 가져가자, 물빛과 똑 같은 울창한 녹음이 보였다. 짙은 녹색의 이파리들 틈으로 물비늘 같은 햇빛이 반짝반짝 비쳐들었다. 눈부신 아름다움에 가만히 손을 위로 뻗다가 홀연 눈물이 나왔다. 뿌리까지 자각되는 고독감에 가슴이 저릿하게 아파왔다. 낭패감이 들었다. 따끔거리는 눈시울도 아팠지만 어쩐지 울면 안 될 같았다. 한번 울기 시작하면 걷잡을 수 없어질 거라는 위기감이 전신을 사로잡은 때문이었다. 필사적인 의지를 기울여 하늘로 붕 몸을 띠웠다. 양 다리로는 땅을 박차고 두 손은 위로 쭉 뻗었다. 물비늘 같은 빛살을 손바닥 가득 움켜쥔 채 인환는 간신히 잠에서 깨어났다. 
물소리가 들리고 있었다.  
흠씬 두들겨 맞은 것처럼 온몸이 노곤했다. 뻑뻑한 눈꺼풀을 들어 주변을 살폈다. 꿈속의 계곡 풍경이 여전히 망막 속에 살아남은 탓에, 시야로 파고드는 침실 풍경이 무척 낯설어 보였다. 해가 넘어간 지 꽤 오래인 듯, 방안 가득 어두컴컴한 음영이 들어앉아있었다.  
물소리는 반쯤 열린 욕실 문틈에서 새나오고 있었다. 어둑한 방에 그나마 미약한 빛을 부여하고 있는 것도 욕실로부터 새나오는 불빛이었다. 그가 샤워를 하고 있는 모양이었다. 자신도 모르게 숨을 죽인 채 그의 소리를 들었다. 몸을 눈에 그렸다. 부도덕한 매춘의 자취를 말끔히 씻어내고 있을 연인이었다.  
마지막 배출의 끝에 결국 기절하듯 잠에 빠졌던 모양이었다. 몇 번째였던가는 기억조차 나지 않았다. 체력이 거의 바닥이었던 것이 믿어지지 않을 정도로 몸은 반응하고 또 반응했었다. 역시 대단한 테크닉의 남창이 아닌가, 실소했다. 이래서야 만족하지 못했다고, 지독하게 끔찍스러운 체험에 불과했다고 항변할 명분조차 없었다. 
물소리가 멎는가 싶더니, 잠시 후 그가 바스가운 차림으로 욕실을 빠져나왔다. 그의 사이즈에 맞춰 새로 산, 화려한 진초록 빛깔이 아름다운 베네통 가운이었다. 이쪽을 향해 시선을 보내오는 그의 몸짓을 읽고 재빨리 눈을 감아 잠든 채를 했다. 다시금 시작될 고통이 두려웠다. 한기를 생각하면 몸서리가 쳐졌다. 잠시나마 고요한 평화를 만끽하고 싶었다. 물론, 채 몇 분이 지나지 않아 다시금 안절부절 눈을 뜨리란 걸 안다. 고통에도 불구하고 그를 눈에 담고, 가슴에 품고, 손으로 만지고픈 나머지 온 몸이 저려올 것이다.  
가까이 다가온 기척과 함께 얼굴에 시선이 느껴졌다. 가슴이 떨렸다. 그가 서 있는 곳으로 추정되는 침대 머리맡에서 상큼한 샤워 젤 냄새가 났다. 자신의 라벤더 향기였다. 주시는 꽤 오랫동안 계속되었다. 그토록 잡기 힘들었던 시선이 눈을 감고 나니 기다렸다는 듯 축복처럼 안겨오고 있었다. 
알고 싶었다. 그는 지금 어떤 눈빛으로 자신을 보고 있는가. 여전히 냉랭한 벽을 세운 남창의 눈일까? 아니면 어마어마한 증오와 배신감을 품은 그런 것? 그도 아니라면 혹여 남아있을 지도 모를 우정의 눈빛? 확인하고픈 욕구와, 실망과 고통뿐일 결과에 대한 두려움 사이에서 마음이 시소처럼 춤을 추었다.  
채 마음을 결정하기도 전에 옷자락이 스치는 흐릿한 소리가 들렸다. 핥듯이 얼굴에 닿아오던 시선도 더 이상 느껴지지 않았다. 문소리가 났다. 맨발에 가뜩이나 유연한 걸음걸이라 그저 옷자락이 스치는 소리 외엔 기척이라곤 느껴지지 않았다. 방문까지 닫히고 나니 사방이 쥐죽은 듯한 고요에 빠졌다.  
검은 커튼처럼 묵직하고 으스스한 어둠 속에서 행여나 그의 소리가 다시 잡힐까 귀를 쫑긋 세운 채 한참을 견뎠다. 그러나, 침실을 빠져나간 직후의, 냉장고문이 열렸다 닫힌 흐릿한 소음이 한번 들린 후론 아틀리에 안은 내내 적막한 침묵뿐이었다. 벽시계 초침이 째깍거리는 소리만 몹시 커다랗게 들렸다.  
한 시간쯤 흘러간 것 같았다. 시계를 보니 저녁 8시가 조금 넘어가 있었다. 자신만큼, 아니 어쩌면 자신 이상으로 서로를 마주하는 게 괴로운 모양인지, 아무리 기다려도 그는 침실로 돌아올 생각을 안했다. 토요일 하루는 통째로 그를 샀으므로 그가 집으로 돌라갈 리는 없다. 벽 너머에서, 그로선 지루하고 괴로울 연옥의 시간을 마지못해 견디고 있을 것이 분명하리라. 그럼에도 소음 하나 일절 들리지 않는 집안은 그가 한 지붕 아래 있다는 사실이 그야말로 꿈인 것 마냥 착각하게끔 만들었다. 그를 배려해 최대한견디다 나가자고 다짐을 했건만 자꾸 초조한 기분만 들었다. 혹시 가버렸으면 어떡하나. 8천만 원의 빚이고 뭐고, 도로 무르자고 하면 어떡하나. 너 따위 파렴치한 호모 색골은 싫다고, 지긋지긋하다고, 계약을 파기하자고 하면 어떡하나. 파기하지 않으면, 자유롭게 놔주지 않으면, 미성년자 추행과 원조교제 교사죄로 고발할 거라고 협박이라도 하면은. 자신 같으면 충분히 그렇게 하고도 남았을 텐데. 온갖 비열한 수단을 다 써서라도 벗어나고 말았을 텐데. 너는 너무 정직해. 미련할 지경으로 성실하다구. 내 사랑, 내 영웅, 내 아름다운 위아……. 오만가지 비참한 망상들이 꼬리에 꼬리를 물었다. 
문득 거실 창문이 열리는 소리가 희미하게 들려왔다. 점점 속도를 높여가던 심장의 고동이 순간 뚝, 하고 떨어지며 안도의 한숨이 흘러나왔다. …나가자. 괴로운 망상에 시달리느니, 차라리 마주하고 괴로운 쪽을 택하자……. 체념에 가까울 작정을 주워들었다. …어차피 바닥이었다. 더 이상 미움 받을 수 없을 만큼 미움을 받고 있었다. 새로 밉상이 더해진 들 달라질 게 무어냐. 바닥을 쳤으니 어쩜 이제부턴 올라갈 일만 남은 건지도 모른다. 시간이 많이 지나고 나면, 다시 열심히 노력을 하면, 이제까지처럼 극진한 사랑을 주면, 어쩜 자신을 용서하게 될 지도 모를 일인 것이다……. 용기인지 뻔뻔스러움인지 판단이 아리송할 낙천도 세웠다. 
몸을 일으키자, 그저 얼얼함만 주던 항문의 통증이 단숨에 척추를 타고 올라왔다. 오랜만이기도 했고, 오랜만인 것 치곤 지나친 무리를 주었으니 인과응보인 셈이었다. 입술을 사려 물며 통증이 익숙해지길 한동안 기다렸다가 바닥에 내려섰다. 하반신에 제대로 힘이 들어가지 않을 정도로 밀어붙여졌음에도, 피는커녕 정액 한 방울조차 흘러내리지 않는 걸 보면 그나마 세심한 배려를 받은 모양이었다. 역시 테크니션으로서의 면모를 유감없이 보여준 최고의 남창이 아닐 수 없었다. 
걸음을 뗄 때마다 욱신거리던 아픔은 욕실로 가 샤워를 하고 연고를 바르니 그럭저럭 견딜 만 한 것이 되었다. 전등을 키고 방바닥과 콘솔 위에 어지러이 널려 있던 옷들을 천천히 주워 입었다. 환기를 위해 창문을 열어젖히자, 아직은 선선한 기운이 남아있는 봄바람이 커튼을 하늘거리며 부드럽게 밀려들었다. 퀴퀴한 땀과 비릿한 체액 냄새로 가득했던 방안은 서글플 정도로 재빠르게 상쾌한 공기로 바뀌고 있었다. 더럽혀진 침대시트를 벗기고 새 시트마저 씌우니, 정사의 흔적은 눈곱만큼도 찾아지지 않았다. 늘 그립기만 한 그의 체취마저 말끔히 사라져버려서 아쉬웠다. 감상에 젖지는 말자고 스스로를 독려했다. 자신은 서운해도 깔끔한 그는 그나마 덜 불쾌해할 것이다. 
샤워를 하고 침대 시트를 가는 알량할 노동(?)에 그새 숨이 차고 기운이 달렸다. 바짝 고갈해버린 에너지를 보충하기 위해 침대에 앉은 채로 한참동안 숨을 골랐다. 어지럼증과 함께 지독한 허기도 느껴졌다. 그러고 보니 벌써 9시가 가까워오고 있었다. 자신도 그렇지만 그 또한 몹시 배가 고플 것이다. 생각이 그의 허기에까지 미치고 보니 갑자기 조급한 마음이 들이닥쳤다. 어서 빨리 살을 찌우고 체력을 보강해야겠다고 새삼 작심을 하며 서둘러 방을 나섰다. 
창문을 열어둔 지 꽤 됐는지 침실을 벗어나자마자 선뜩한 한기가 달려들었다. 거실 창문 앞에 우두커니 선 채 어둠을 응시하고 있는 그가 보였다. 그의 늠름한 실루엣을 따라 무릎 아래까지 부드럽게 떨어지고 있는 짙은 초록빛 베네통 가운은 너무나도 우아해서 차라리 우스꽝스러워 보였다. 뒷모습이라 표정을 살필 수는 없었지만, 침울한 분위기는 싫을 정도로 읽혀졌다. 자신의 기척을 들었을 텐데도 역시 시선 한번 주지 않는 그가 아팠다. 
“…배고프지? 밥 차릴까?” 
“…….” 
“…춥지 않아? 옷 갈아입지 그러니?” 
“…입어도 됩니까? 어차피 또 벗어야할 텐데요?” 
여전히 창밖을 향한 채로 조용한 대꾸가 돌아온다. 신랄한 속뜻에도 불구하고 너무나도 정중한 어조였다. 가슴을 할퀴는 듯한 느낌에 쓴웃음이 일었다. 더도 덜도 아닌 똑 같이 반복되는 자극에 여지없이 상처를 입고 마는 자신이 한심스러웠기 때문이다. 
“…오늘은 그만해. 보다시피 체중도 줄었고…아픈지 얼마 안 돼서 체력이 많이 달려. 그냥 잘 거니까 옷 입어.” 
앞마당에 보물이라도 묻혀있는 것처럼 집요하게 시선을 보내고 있던 그의 상반신이 마침내 돌아섰다. 칠흑처럼 새까만 눈동자가 자신의 눈을 휘어잡고 있었다. 거울처럼 자신을 비출 뿐인 텅 빈 시선이었다. 별 기대 없이 바라보고 있었던 터라 느닷없는 시선의 부딪침은 온몸이 저릿저릿한 동요로 왔다.  
“…바…바…밥 금방 차려줄게.” 
등신. 또 더듬고 말았다. 가뜩이나 기운이 달린 다리가 후들후들 떨렸다. 그렇게 마주하고 싶던 시선이건만 먼저 고개를 떨어트린 쪽은 결국 자신이었다. 
“…고맙습니다.” 
공허한 감사의 인사에 쫓기듯 주방으로 와 냉장고문을 열었다. 다리의 떨림도, 극심한 마음의 동요도, 그저 병신 다리가 좀 더 심하게 키질을 하는 것으로 감춰질 테니 다행이었다.  
완벽한 타인의 눈이 자신을 지켜보고 있었다. 그 나마의 분노와 증오감도 완전히 사라져버렸다는 걸 알았다. 진심으로 버려졌다는 것을 이해했다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 눈시울이 불이라도 난 것 마냥 화끈거리며 아팠다. …동요하지 마. 새삼 뭘 기대한 것도 아니잖아? 바닥이야. 그냥 바닥을 친 것뿐이야. 다시 올라가면 돼. 다시 시작하면 돼…….  
신선실에서 꺼낸 양념갈비의 불그죽죽한 색이 부옇게 이중으로 보였다. 없는 식욕도 떨어트릴 만큼 불쾌한 빛깔이었다. 팬에 구우면 그나마 먹음직스러워보일지 모른다. 서둘러 가스렌지의 불을 키고 프라이팬에 고기를 굽기 시작했다. 막 떨어지기 직전 간신히 말라붙은 눈물을 다행으로 여겼다. 울지는 않을 것이다. 울 순 없었다. 뭐라 해도 그는 자신의 것이었다. 적어도 지금 현재는. 과거는 생각하지 않을 것이다. 미래도 한가지였다. 
향긋한 냄새를 풍기며 익은 갈비를 접시에 담고, 다른 반찬들도 부지런히 꺼내 식탁에 진열하기 시작했다. 어제아침, 김천댁아줌마가 만들어 주고 간 반찬들이 냉장고 가득이었다. 그를 위한 고기류와 토속적인 밑반찬 일색을 부탁하자 순박한 아줌마는 도련님 식성이 바뀌셨나봐요, 하며 신기해했었다. 
고기를 굽고, 찌게와 국과 전을 덥히는 것으로 진수성찬인 식탁은 10분 만에 초스피드로 완성되었다. 무슨 잔칫상을 연상시키는 화려한 식탁 모습에 너무 노골적인가 싶어 자격지심이 들기도 했다. 사모하는 기둥서방의 느닷없는 방문을 받은 기생의 꼬락서니가 이렇겠지 싶어 쓴웃음이 일었다. 하긴 뭐, 그가 맛있게 먹어주기만 한다면 얼마든지 쪽팔릴 수 있었다. 
마지막으로 식탁 위에 수저를 놓고 돌아보니, 청바지와 티셔츠로 갈아입은 그가 소파에 앉아있었다. 철통 같이 단단한 벽으로 둘러쳐진 자신만의 결계 안에서 조용히 생각에 잠긴 표정이었다. 
“…이리 와, 위아. 밥 먹자.” 
활기찬 목소리를 내기위해 톤을 높여보지만 어색하게 들뜬 쇳소리만 시끄럽게 울린다. 부도덕한 섹스의 후유증이었다. 포르노그라피의 쾌락에 울며 자신은 그 얼마나 고래고래 교성을 질러댔던가.  
“파출부아줌마더러 너 좋아하는 걸로 많이 만들라고 했거든. 맛있을 거야, 위아. 어서 와.” 
여전히 거북한 쇳소리로 덧붙이자 그가 주방 쪽으로 고개를 돌리고 시선을 보내왔다. 천천히 몸을 일으키는 그의 유연한 동작들을 잠시 바라보다간 곧 식탁으로 시선을 내렸다. 그가 식탁 앞으로 다가올수록 또 다시 심장의 고동이 빨라지며 숨이 찼다. 명랑한 수다라니, 그런 변죽과 뻔뻔스러움은 아직 무리인가 보았다.  
“잘 먹겠습니다.” 
식탁 의자에 앉으며 그가 또 다시 공허한 인사말을 입에 걸었다. 역시 공허할 그 눈빛을 보기 두려워, 여전히 식탁 위로 시선을 떨군 채 말없이 고개를 끄덕였다.  
그릇 부딪치는 소리와 음식물 씹는 소리뿐인 고요한 침묵 속에서 내내 고개를 바닥에 박고 식사를 했다. 그도 자신도, 식사시간은 채 10분도 걸리지 않았다. 꽉꽉 눌러 담은 밥 한 공기를 말끔히 비워낸 그에게 덥밥을 권하자, 그는 예의 바른 어조로 사양했다. 아무리 그가 좋아하는 음식들로 상다리가 휘어진들, 그라고 식욕이 동할 리는 없었다. 그나마 한 공기를 깨끗이 비운 그의 철저한 자기관리에 고마워해야할 일이었다.  
“…내가 할 테니까 그냥 둬.” 
“아닙니다. 차려주셨으니 설거지는 제가 하겠습니다.” 
“그냥 두라니까…….” 
말릴 틈이 없었다. 남은 반찬들을 냉장고에 넣고 있는 사이, 싱크대로 다가든 그가 수세미에 세제를 묻히고 있었다. 식탁 옆에 우두커니 선 채로 그가 설거지 하는 모습을 눈에 담았다. 몇 달 전, 자신에게 먹일 밥을 하고 설거지를 해주던 상냥한 모습이 오버랩 되며 눈을 시리게 했다. 아주 잠깐, 과연 잘 한 짓일까, 스스로에게 질문을 던지며 번민했다. 그를 소유하기 위해(그도 길어봐야 고작 몇 년에 불과할 뿐인) 대가로 지불해야했던 [그 것]이 어쩌면 자신이 생각한 이상으로 어마어마한 가치가 있었던 건 아닐까, 괴로운 회한으로 새삼 몸부림쳤다.  
갈수록 약해지려는 심사를 다잡기 위해 주방을 벗어나 거실로 왔다. 오디오 데크에 베토벤의 바이올린 소나타를 걸었다. 거실 가득 은은하게 퍼지는 [봄]의 선율이 숨 막힐 듯 괴로운 침묵을 조금 견딜 만 한 것으로 바꿔주었다. 두 대 째 피워 물고 있는 담배도 맛은 형편없이 느껴졌지만 기분을 안정시키는 데는 도움을 주고 있었다.  
소파에 앉아, 해바라기처럼 그에게로만 뻗어가려는 무의식적인 시선을 가까스로 작업대 쪽으로 가져갔다. 작업대 위엔 처절한 그리움의 결과물인 그의 초상화와 드로잉들이 어지러이 펼쳐져있었다. 이렇게 괴로운 침묵의 시간을 견디느니 차라리 그를 그려볼까 하다가, 그럼에도 일분일초가 소중한 마당에 웬 청승인가 싶어 마음을 바꿨다.  
설거지를 마친 그가 맞은편 소파로 다가와 앉는 게 보였다. 부랴부랴 담배를 비벼 끄고 거실 창문을 열어 환기를 시켰다. 정말 이번에야말로 담배를 끊어야지, 하고 작심 3일에 불과할 의지도 허둥지둥 세워보았다. 피부에도 나쁘고, 무엇보다 그가 싫어하니까 정말 끊어야만 하리라. 조만간, 반드시. 반드시. 
5분쯤, 창가에 서서 환기가 되기를 기다렸다가 다시 소파로 가 앉았다. 그의 옆자리에 앉을 용기는커녕 그의 얼굴을 바라볼 용기조차 생기지 않았다. 여전히 자신만의 결계 안에서 침묵을 지키고 있는 그의 허리쯤에 시선을 고정한 채 한동안 베토벤을 들었다. 낡은 잿빛 티셔츠에 감싸인 군살 하나 없는 탄탄한 복근과, 역시 낡은 청바지 차림의 길고 아름다운 다리와, 소파 바닥에 아무렇게나 놓여있는 피아니스트 신동의 길고 우아한 손가락만 뚫어져라 주시했다. 함께 있는 것만은 분명했다. 이렇게 눈에 밟히고 있는 동안은, 그가 자신의 것이라는 사실은 생생한 현실이었다. 한데 왜 이다지도 고독한가. 왜 이다지도 공허한가. 
“…기가 막히네…….” 
4악장의 끝 무렵, 그의 철통같은 의지의 산물인 침묵을 더 이상 참지 못하고 말을 꺼냈다. 고개를 좀 더 올리고 그리운 얼굴을 간신히 눈에 품었다. 아틀리에 한구석을 멍하니 굽어보고 있던 그의 시선이 천천히 자신의 얼굴로 떨어졌다. 워낙 단단히 각오를 하고 있어선지 저 서늘한 타인의 시선도 처음처럼 극심한 동요를 주진 않았다. 
“…이렇게까지 할 얘기가 없을 줄은 몰랐는데…….” 
“…….” 
“…너 되게 무서워. 어떻게 내 입에까지 자크를 채울 수가 있어? 무슨 주술이라도 부리고 있는 거니?” 
“…….” 
“…지독해. 되게 지독한 놈이야, 너.” 
“…….” 
“…이제 정말 남남이 된 건가, 우리?” 
“…….” 
“…제발 대답 좀 해. 한마디라도 좋으니까 좀 해줘봐.” 
“…….” 
“…위아…….” 
“…….” 
“…독한 놈. 너 정말 악종이야…….” 
“…….” 
자신을 굽어보되 보지 않는다. 자신의 얘기가 들리련만 듣지 않는다. 정말로 벽을 상대하고 있는 듯한 착각에 숨이 막혔다. 
“…산책할래?” 
“…….” 
“…동네 한 바퀴 돌면 소화도 되고 좋을 거야. 나가자.” 
“…….” 
대화가 불가능하다면 숨이라도 제대로 쉬어야겠지. 연인 또한 자신 이상으로 이 침묵의 공간에 염증을 느낄 것이다. 물론 돈으로 묶인 상황 자체가 끔찍스러운 것이라면 안이나 밖이나 마찬가지겠지만. 
머뭇머뭇 다가가 그에게 손을 내밀자, 자신의 손을 잡고 일어서는 대신 잠자코 소파 위에 벗어두었던 재킷을 집어 드는 그다. 나가든 말든 그로서는 별 상관이 없다는 소리 없는 대꾸가 조용히 읽혀졌다. 돈에 팔렸으니 스스로에게 선택권은 없다는, 짐작한대로의 야유일 것이다. 
울컥거리는 목구멍의 응어리를 지그시 눌러 삼키며 현관문을 나섰다. 허리 아래로는 제대로 힘이 실리지 못하는 고단한 몸 상태로 산책은 무리임에 틀림없었지만, 숨 막히는 침묵의 연옥보다는 나을 터였다. 천근처럼 느껴지는 다리를 끌고 걸음을 옮기자 무정한 연인은 몇 발짝쯤 뒤쳐진 채 마지못해 자신을 따라오고 있었다.  
“…외출하세요? 옆에 친구 분은 무척 오랜만이시네요?” 
빌라 입구를 지키고 있던 경비아저씨가 깍듯한 목례를 하며 인사를 챙겼다. 연인에게로만 온 신경이 쏠려있던 터라, 그네의 틀에 박힌 인사는 부메랑처럼 한바퀴를 돌아 가까스로 의식의 표면에 걸렸다. 한 템포쯤 느리게 허겁지겁 돌아보며 답례를 하자, 50대 사내는 조금 묘한 표정을 만들며 웃었다. 어딘가 수상쩍은 듯한 그 표정에 문득 불안한 기분이 들었다.  
계약을 맺었던 지난 일년간, 늘 정해진 요일과 시간에 규칙적으로 방문을 했던 연인을 사내는 기억하고 있었다. 저녁 무렵 찾아와 밤늦게 돌아가는, 보통의 동성친구라 하기엔 확실히 이상야릇한 방문임엔 틀림이 없었으니, 어쩜 사내는 그와 자신의 관계를 눈치 채고 있을 런지도 모른다. 됨됨이가 그리 신사로는 보이지 않으니, 자신이 모르는 곳에서 자신에 대한 수상쩍은 뒷담을 할지도 또한 모르는 일이었다.  
설핏 몸서리가 쳐지는 까닭이 단지 서늘한 밤공기 때문만은 아닐 것이다. 물론 사내가 눈치를 챘다고 해도 할 수 없다고 생각했다. 그를 잃었던 지난 8개월간의 고통에 비하면, 불특정 다수의 사람들로부터 아웃팅 당하는 일은 그저 사소한 해프닝처럼만 생각되었다. 그 또한 하나의 대가일 지도 모른다. 아무 것도 잃지 않고 그를 소유할 수는 없으리라. 그를 보고, 만지고, 안길 수 있는 행복을 누리길 원한다면 그에 상응할 대가들도 감수하지 않으면 안 될 것이다. 무엇이든 견딜 수 있을 것 같았다. 그 어떤 극심한 고통도 그를 잃는 고통엔 비할 바가 아니었다.  
생각이 거기에 미치자 부지불식간에 다가들었던 불안감이 사라지고 담담하게 마음이 가라앉았다. 이제까지처럼 겁쟁이로 움츠러들지는 말자고, 조용한 각오를 다졌다. 부러 커밍아웃을 할 필요까지는 없겠지만, 연인으로 인해 어떤 희생이 닥쳤을 때 적어도 필사적으로 정체성을 부정하는 비겁한 짓은 더 이상 하지 말자고. 
두 세 걸음 뒤쳐져 마지못해 따라 걷던 그를 향해 돌아서며 오른손을 뻗었다. 문득 그의 손을 잡을 용기가 생긴 것도 새로 다진 각오와 무관하지 않을 것이다. 말없이 그의 왼손을 잡아 깍지를 끼자 그의 몸이 움찔 긴장하는 것이 느껴졌다. 흐릿한 가로등 불빛 아래 드러나는 그의 표정은 딱딱하게 굳어있었지만 잡힌 손을 빼지는 않았다. 역시 남창으로서의 마지못한 복종일 것이다.  
유난히 따스하게 느껴지는 그의 체온에 비로소 싸늘하게 식어있던 자신의 손을 자각했다. 조금씩 몸을 떨고 있을 정도로 쌀쌀한 이른 봄밤의 기온도 비로소 자각되었다. 얇은 실크셔츠 한 장으로 버티기엔 3월의 꽃샘추위은 제법 살벌한 것이었다. 점퍼라도 걸치고 나올 것을, 하고 조금 후회를 했을 뿐, 그러나 아틀리에로 되돌아가고 싶지는 않았다. 추우면 추울수록 그의 따스한 체온을 느낄 수 있는 지금이 차라리 행복이었다. 
꽤 돈을 바른 단독주택과 빌라들이 양쪽으로 길게 늘어서 있는 주택가를 오랫동안 걸었다. 독립한 후, 3년에 가까운 시간동안 단 한번도 진입해본 적이 없는 길들이었다. 구석구석 숨겨진 골목과 고급 저택들을 마치 보물찾기하듯 구석구석 헤매었다. 대낮에도 인적이 드문 골목길은 간간히 지나쳐가는 고급 승용차들 외엔 사람들의 흔적을 찾기 힘들었다. 각자 그럴싸한 외관을 하고서 소유자의 부를 과시하고 있는 건물들을, 높고 낮은 담장 너머로 삐죽이 솟아나와 있는 갖가지 정원수들을 구경했다. 연녹색의 파릇한 이파리들로 옷을 갈아입기 시작한 그들을 무슨 대단히 드라마틱하고 창조적인 영화를 보는 것 마냥 흥미진진해 했다. 더 이상 구경할 새로운 건물도, 나무들도 없는 마지막 길모퉁이와 이별을 고했을 때는 자막이 올라가는 스크린을 바라볼 때처럼 아쉬움에 가슴을 쳤다.  
“손 계속 잡고 계실 겁니까?” 
상가가 시작되는 대로변으로 접어들었을 때 문득 그가 나지막하게 말을 꺼냈다. 마네킹과 걷는 것처럼 단절돼있던 연인의 느닷없는 접속(?)에 심장이 뚝 하고 아래로 떨어졌다가 서서히 속도를 더하며 울렁거렸다. 
“사람들의 시선이 느껴집니다. 저야 별 상관이 없습니다만 여긴 선생님께서 거주하시는 동네니까요. 아무래도 이상하게 생각할 겁니다.” 
과연, 주택가를 산책할 때와는 다르게 한결 눈에 띄는 사람들이었다. 시간은 밤 11시를 향해 달려가고 있었지만 꽤 많은 수의 사람들이 식당이며 슈퍼며 술집들 근처에서 어슬렁거리고 있었다. 가뜩이나 시선을 모으는 그인데다, 남자끼리 손을 잡고(게다가 깍지까지 끼고!) 걸으니 확실히 눈에 띌 수밖에 없는 노릇이었다. 혼자만의 상념만 쫓아가느라 미처 자각하지 못했던 거리의 뭇 시선들이 기묘한 눈길로 그와 자신을 번갈아 바라보고 있었다. 
“…괜찮아. 쳐다보라고 해.” 
들뜨고 탁한 음성은 자신의 것 같지가 않았다. 
“하나도 안 부끄러. 안 무서워. 소문나라지 뭐.” 
공격적으로까지 느껴질 정도로 단호한 응수 또한 그랬다. …너는 부끄럽겠지, 이 내가? 소문날까 무섭겠지, 우리들 관계가? 하지만 난 안 그래. 널 완전히 가질 수만 있다면 여기서 발가벗을 수도 있어. 발가벗고 춤을 출수도 있어. 카메라 들이대고 생중계라도 하라면 해. 난 그래. 그래, 내 사랑. 
깍지 낀 손가락에 더더욱 힘을 주곤 일절 표정이 없는 연인의 딱딱한 얼굴을 호전적으로 응시했다. 물론 그리 오래가지는 못했다. 연인의 철통같은 냉랭한 방벽에 부딪쳐 단숨에 박살이 난 객기가 지렁이처럼 슬금슬금 바닥을 기었다. 일분이 채 못돼 바닥으로 시선을 깔곤 다시금 걸음을 옮기는 것으로 연인에게 백기를 들었다.  
그렇게 각자의 벽 속에 틀어박힌 채 말 없이 거리를 헤맸다. 아이스크림 가게를 지나가고, 24시간 마트를 지나가고, 오락실을 지나갔다. 병원이랑 화장품 가게랑 슈퍼마켓들도, 주점과 갈비집과 빵집들도 순간순간 망막을 스쳐갔다. 추웠다. 뼛속까지 냉기가 스민 것 같았다. 하반신이 휘청휘청 흔들렸다. 도드라진 보도블록에 발이 채여 몇 번이나 넘어질 뻔했다. 하지만 참을 수 있었다. 이런 육체의 불편쯤은 아무 것도 아니었다. 대가가 필요했다. 그를 갖는 대가가 절실하게 필요했다. 
문득 눈에 들어온 꽃가게 앞에서 걸음을 세웠다. 아슬아슬한 한계가 저 앞에 보였다. 더 이상 전진했다간 그에게 업혀서 되돌아가야 할 판이었다. 
“…도…돈 있니?” 
땅바닥에 주저앉고픈 기분을 필사적으로 누르며 말을 꺼냈다. 추위로 굳어든 턱 때문에 어투가 새는 것 같았다. 그의 손가락을 더더욱 꽉 움켜쥐었다. 
“…지갑 갖고 있어?” 
“……?” 
희미한 물음표를 만드는 그의 얼굴을 살피다가 그의 재킷 호주머니로 손을 뻗었다. 토큰 몇 개만 나왔다. 손을 뒤로 돌려 청바지 뒷주머니를 뒤지니 작고 얄팍한 지갑 하나가 잡혔다. 눈에 익은, 검정 가죽으로 된 낡은 동전지갑이었다. 내용물을 확인했다. 오천 원짜리 한 장과 천 원짜리 두장, 그리고 동전 대여섯 개가 나왔다. 
“저거 사줘.” 
눈앞의 유리문 너머, 화려한 자태를 뽐내고 있는 붉은 장미 더미를 가리키며 명령했다. 11시가 넘었는데 아직까지 문을 열고 있는 가게 주인의 성실함이 고맙고 안쓰러웠다. 딱딱하게 굳은 표정의 연인은 가타부타 말이 없었다. 꽃가게 안으로 그를 끌고 들어갔다. 안으로 들어서자마자 성큼 다가드는 온기에 부르르 진저리가 쳐졌다. 더더욱 추위이가 느껴지는 건 웬일일까 싶었다. 
“어서 오십시요~~~” 
가게 안쪽에서 TV를 보던 40대 사내가 하품을 하며 입구 쪽으로 걸어 나왔다. 
“…이…이거 얼마에요, 아저씨?” 
남자 둘이 깍지 낀 손을 알아본 사내의 눈시울이 잠깐 휘둥그레졌다가는 이내 못 본 척 고래를 돌렸다. 
“장미 말씀이십니까?” 
“예. 빨간 장미요.” 
“한 다발에 3만 원인데요?” 
7천원으론 택도 없었다. 
“…돈이 모자라서 그러는데 낱개로는 안 파세요?” 
“웬걸요. 물론 팔지요. 한 송이에 이천 원씩입니다.” 
“잘됐다! 세 송이만 포장해주시겠어요?” 
“예, 손님.” 
“…이쁘게 포장해 주세요. 리본도 달아 주시구요.” 
“예에~~~.” 
1, 2분 만에 투명한 비닐과 핑크빛 리본으로 감싸인 장미 세 송이가 품에 안겨졌다. 사내에게 계산을 하기 위해 거의 한 시간 가까이 움켜쥐고 있던 그의 손가락을 풀었다. 애써 모르는 체 표정 관리를 하는 사내에게 돈을 건네곤 곧바로 여봐란 듯이 다시금 그의 손을 쥐었다. 남은 한 손으로 채 다 피지 않은 장미 봉우리의 향기를 맡으며 가게를 빠져나왔다. 
“…네가 사준 거야, 이거.” 
“…….” 
“지…진짜야. 6천원 갚으라고 하지 마. 네…네가 나한테 선물해 준 거야.” 
“……” 
대놓고 온 몸이 떨리는 통에 어투는 자꾸만 삑사리를 탄다. 부러 한껏 웃음을 머금은 얼굴도 그에겐 얼마나 꼴불견으로 보일 것인가. 파랗게 질린 채 턱을 덜덜 떨고 있으니 말이다. 
“…오…옷 좀 벗어 줘. 추…추워 죽겠다.” 
“…….” 
“…우씨…멋 부리다가 정말 얼어 죽겠네…….” 
“…….” 
잡은 손을 놓아주며 그의 재킷 자락을 움켜쥐자 그가 천천히 재킷을 벗는다.  
“…이…입혀 줘. 꽃 상하게 하지 말고 조심해서…….” 
여전히 기계적으로 명령에 복종하는 연인의 손길 아래서 몸은 추위에 의연하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 
“…와우, 여…역시 애인 있으니까 좋구나!!! 장미도 선물 받고, 다정하게 재킷도 받아 입고!!!” 
그의 따스한 체온이 남아있는 재킷자락을 두 팔로 껴안으며 호들갑을 떨었다. 입을 가능한 크게 벌리고 흥겨운 웃음을 만들었다. 푸대자루를 뒤집어 쓴 것 마냥 헐렁한 그의 재킷은 그의 온기가 느껴져서 더더욱 자신의 언 몸을 자각시켰다. 몇 번 깡충깡충 뛰며 추위와 싸웠다. 3월 말인데 어째서 이렇게 추운지 모르겠다고 속으로 불평을 했다. 아마도 광대를 바라보는 듯한 시선으로 자신을 굽어보고 있을 그의 표정은 부러 모른 체했다. 
“으아, 너무 춥다! 빨리 집에나 가자, 위아!” 
후들거리는 병신 다리에 격려를 보내며 귀로에 올랐다. 연인의 따스한 손을 잡을 의욕은 더 이상 자라지 않았다. 따스하되, 실은 싸늘한 그 감촉을 더 이상 느끼고 싶지 않았다. 언젠가, 서로의 손바닥을 더듬고 장난치며 말보다도 더 친밀한 교감을 나누었던 행복한 기억들을, 더. 이.상. 리플레이 시키고 싶지 않았다. 그래서였을까? 몇 발짝 뒤쳐졌던 연인은 어느새 자신을 추월하더니 몇 분 만에 아주 보이지 않게 되었다. 목적지가 확실한 것을 빌미로 자신으로부터 되도록 멀리 벗어나고 싶었을 것이다. 목 끝까지 차올라 아슬아슬하게 버티고 있던 설움이 거대한 바윗돌 같은 크기로 뭉쳐 가슴을 콱콱 짓누르는 것만 같았다. 
추위와 피로로 기진맥진해진 몸을 질질 끌고 아틀리에에 도착하니 11시 반이 지나있었다. 독하고 고집스러운 연인은 현관 앞에 장승처럼 우두커니 선 채 자신을 기다리고 있었다. 손님된 입장(아니, 실은 남창 된 입장?)으론 죽어도 직접 대문을 열지는 않겠다는 독한 심보이리라. 그의 시선을, 몸을, 살짝 스치는 것만으로도 설움은 복받칠 터였다. 찰랑찰랑 흔들리는 위험수위를 어렴풋이 인지하며 열쇠를 따고 집안으로 들어섰다. 약간의 거리를 둔 채 그가 따라 들어오는 기척을 들었다. 
현관문 안으로 들어서자마자 눈물이 핑 도는 까닭은 집안의 따뜻함이 너무나도 절실하게 느껴져서일 것이다. 매운 콧마루를 주물럭거리며 주방으로 갔다. 장미 세 송이의 줄기를 자르고 투명한 크리스탈 화병에 꽂았다. 화병 채로 코끝에 갖다 대고 도도할 정도로 은근한 향기를 한참동안 맡았다. 5분쯤 됐을까, 몸의 떨림이 점점 잦아들더니 뼛속까지 파고들었던 추위이가 겨우 가셨다. 
식탁 위에 화병을 놓고 거실 쪽으로 가니, 그가 욕실에서 걸어 나오는 게 보였다.  
“…이제 자도 됩니까?” 
벽시계를 힐끗 살피다가 자신의 얼굴로 떨어진 그의 시선에서 피로가 읽혔다. 가까이 다가가자 이를 닦았는지 희미하게 치약 냄새가 풍겼다. 돌처럼 무표정한 얼굴에 다시금 감당하기 버거운 차디찬 벽을 느꼈다. 안고 싶고, 키스하고 싶은 애달픈 욕망과 매서운 거절에 대한 두려움 사이에서 갈팡질팡 흔들리는 스스로의 마음은 별로 새삼스러울 것도 없었다. 
“…파자마 줄게.” 
두려움이 욕망을 누른 것 또한 한 가지. 그저 멍하니 그의 얼굴만 홀린 듯 응시하며 중얼거리자 소름끼치도록 냉랭하고 담담한 대꾸가 돌아온다. 
“괜찮습니다. 바지만 벗으면 편합니다.” 
곧바로 침실로 걸어 들어가는 그의 등이 태산처럼 압도적으로 보였다. 여봐란 듯이 닫힌 침실 문 앞에서 한참을 멍하니 서 있었다. 자신의 집인 데도 자신의 집이 아닌 것 같았다. 침실 문이 마치 접근할 수 없는 강력한 결계처럼 느껴졌다. 결계를 부술 용기는, 물론 좀처럼 생기지 않았다. 혹시라도 들릴까 싶어 스토커처럼 귀를 쫑긋 세우고 한동안 그의 소리를 쫓았다. 바늘 떨어지는 소리라도 잡아낼 기세였지만 무정하게도 시계초침 소리만 요란했다. 
얼마나 시간이 흘렀을까, 갑자기 눈앞이 침침해지며 어지럼증이 일었다. 극심한 피로감으로 온몸이 비명을 질러대고 있었다. 마지못해 결계로 손을 뻗었다. 후들후들 떨리는 손가락이 기가 막혔다. 이렇게나 겁을 집어 먹다니. 그를 다시 사기 위해 비장하게 다졌던 각오가 우습고, 독기가 가소로웠다. 문이 열렸다. 놀랍게도, 자신의 두려움을 비웃기라도 하듯 결계는 순순히 자신의 접근을 허락하고 있었다.  
휘청거리는 다리를 끌고 비죽 입을 벌린 결계 안으로 들어섰다. 
침대 머리맡의 스탠드 불빛이 희미하게 방안을 비추고 있었다. 벽장을 향한 채 누워있는 그의 뒷모습이 보였다. 얇은 차렵이불이 그의 허리께까지 덮여 있었다. 고른 숨소리를 내고 있는 걸 보니 잠이 든 것 같았다.  
숨소리조차 죽인 채 조심스레 옷을 벗었다. 그의 재킷은 구겨지지 않게 콘솔 옆 의자 등받이에 걸고, 자신의 바지는 방바닥에 아무렇게나 내던졌다. 역시 바닥을 구르고 있던 그의 낡은 청바지는 주워서 콘술 위에 개켜 두었다. 벽장에서 파자마를 꺼내는 것조차도 귀찮을 지경으로 기력이 바닥이었다. 제대로 눈을 뜰 수 없을 만큼 피로감이 엄습했다. 
엉금엉금 기다시피 침대로 올라갔다. 본능처럼 그의 몸으로 손이 가는 것을 초인적인 의지로 눌러 참곤 그의 굳건한 뒤통수를 굽어보며 태아처럼 몸을 말았다. 행여 그가 깰까봐 한번 자리를 잡은 뒤엔 그대로 얼음땡이 됐다. 
정수리 아래 둥그렇게 물결치는 가마며, 크고 보기 좋은 귓불이며, 부드럽고 숱 많은 암갈색 머리카락들을, 한동안 뚫어져라 응시했다. 벽 너머의 그리운 연인을 애타게 바라보았다. 벽은 벽이되 그나마 바라볼 권리는 허락한 유리벽이 그나마 다행이 아니냐고 시리게 자위했다. 물론, 그리 오래 연인을 들여다볼 수는 없었다. 해일처럼 밀려드는 졸음이 피로한 눈꺼풀을 덮쳤기 때문이었다.  
낭떠러지에 떨어지지 않기 위해 필사적으로 어딘가에 매달리듯, 폭군처럼 무자비한 졸음과 사투를 벌였지만 싸움은 채 몇 분도 끌지 못했다. 까마득히 멀어지는 의식과 함께 전신이 시커먼 몽마(夢魔)속으로 곤두박질쳤다. 
 

-->

제 1부. the winter (5회-21 
22. 1991년 3월. 문위(文 偉) 
 
 
 
반쯤은 살아있던 의식의 틈을 비집고 괴로운 신음소리가 들려왔다. 긴 밤 내내 몇 번이나 깨어 일어났던 몸은 본능적으로 소리에 반응하고 있었다. 소스라치듯 눈이 번쩍 떠졌다. 부랴부랴 상반신을 일으키고 그의 얼굴부터 살폈다.  
모로 누운 자세로 30도쯤 몸을 접은 채 그는 의미를 알 수 없는 잠꼬대를 거듭하고 있었다. 깜빡 잠들기 전에 말끔히 닦아준 것이 무색할 정도로 얼굴은 다시금 식은 땀 범벅이었다. 침대 머리맡에 놓아 둔 수건으로 조심스레 땀을 닦아주고 이마를 짚어 대강의 열을 쟀다. 여전히 좀 뜨거웠지만 그리 높은 열은 아니었다. 37도에서 38도쯤 될 것이다. 열이 더 심해진다면 아무래도 응급실에라도 데려 가야할 테지만 그는 그럭저럭 이겨내고 있었다.  
두 시간에 가까운 밤 산책을 얇은 셔츠 한 장으로 버텨냈으니 몸이 온전할 리가 없었다. 가뜩이나 체력이 말이 아닐 그인 것이다. 한달쯤 전엔 폐렴을 심하게 앓아 입원까지 했다고 하니 오죽하겠는가. 오기에 가까운 밤 산책을 강행하던 그를 제지하거나, 좀 더 일찍 재킷을 벗어줄 걸, 하고 또다시 괴로운 회한이 엄습했다. 그리고 그런 자신의 나약한 마음에 치가 떨리는 것도 여전했다.  
다시금 그의 몸에 자신의 성기를 밀어 넣는 순간, 소중히 키워왔던 우정은 단숨에 박살이 나버렸다. 그렇게 박살난 우정의 파편조차 마음속에서 깨끗이 말살해버려야만 할 존재였다. 이미 타인이었다. 배신감이나 분노를 품는 것조차도 미련이자 사치일 상대였다. 그럼에도 이렇게 그의 말 한마디 한 마디에, 행동 하나하나에 일일이 흔들리는 자신이 지긋지긋했다. 계산된 싸늘한 태도로 부러 상처를 줄 때마다 괴로워하는 그의 표정을 보며 그 이상으로 고통을 느껴야 하는 것도, 그의 건강 상태가 불안해 전전긍긍해야 하는 것도 한심하다 못해 치가 떨렸다. 그리고 그런 자신의 마음을 자각할 때마다 역으로 그에 대한 극심한 증오심이 고개를 들었다. 그렇게 믿었는데, 그토록 좋아했는데, 하는 원망 섞인 배신감 또한 쉬이 스러지지 않았다.  
목구멍까지 가득 차오른 복잡한 심사를 억누르며 그의 젖은 몸 구석구석을 닦은 다음 이불을 덮어주었다. 머리카락을 쓰다듬고 메마른 등줄기를 부드럽게 어루만져주자, 괴로운 호흡을 동반한 잠꼬대가 비로소 잠잠해졌다. 겨우 편한 숙면에 든 것 같은 그리운 얼굴을 한참동안 멍하니 바라보았다. 해골처럼 마르고 검게 그은 병자의 얼굴은 바라보는 것만으로도 상처가 되었다. 자신에 대한 그리움이 그를 이렇게까지 몰아간 것을 모르지 않지만, 그럼에도 그가 원망스럽기는 한가지였다. 조금만 더 참아보지, 견뎌보지, 그에게 자신의 우정이란 그렇게 단숨에 내던질 수 있을 만큼 무가치한 것이었던가? 그저 일시적인 매혹에 불과할 연애감정을 접는다는 게, 그게 그렇게까지 힘든 일이었단 말인가? 그의 나약함이 견딜 수 없으리만큼 안타깝고 증오스러웠다.  
간밤, 심한 피로감을 느끼긴 했어도 쉬이 잠이 들리라곤 물론 생각하지 않았었다. 쉬이 잠이 들기엔 마음의 고통이 극심했기 때문이었다. 옷을 벗고 침대에든지 30분쯤 지났을까, 그가 침실로 들어오는 소리를 들었었다. 여전히 팽팽하게 날이 선 의식으로 그의 기척을 쫓았었다. 자신이 잠이 든 줄 아는지, 발소리는 물론 숨소리조차 죽인 채 옷을 벗는 그가 안쓰러워 가슴이 미어졌었다. 자신에게 닿을까 두려운지, 침대 한 모퉁이에 몸을 웅크리고 금세 골아 떨어져버리는 그가 미워서 치가 떨렸었다. 긴 밤 내내 괴로운 신음을 흘리며 열이 오르는 그가 걱정돼 잠을 못 이루며 전전긍긍 했었다. 타인에 불과한 이의 안위를 걱정해 잠도 못 자다니, 그런 얼간이 같은 자신이 혐오스러운 나머지 구역질이 날 지경이었었다.  
그저 단념하면 그만일 것 같았다. 타인임을 인정하고 실망감을 접으면 쉬이 마음의 평화가 오리라 여겼었다. 그러나 아니었다. 접힌 줄 알았던 마음은 툭하면 오뚝이처럼 불쑥불쑥 되살아나 구겨진 상처를 직면하게끔 만들었다. 떨쳐내려 해도 떨쳐낼 수 없는 악몽 같았다. 마음 깊숙이 받아들였던 친구를 도로 몰아내야 한다는 것이, 몰아내야함에도 여전히 좋아하는 마음을 멈출 수 없는 이율배반이 이토록 견디기 힘든 것일 줄은 차마 예상치 못했던 것이다. 
거실에서 새벽 다섯 시를 알리는 시계종이 울었다.  
창 밖을 보니 여전히 까만 어둠이었다. 눈꺼풀 안쪽이 뻑뻑하며 시린 느낌이 들었다. 거의 뜬 눈으로 밤을 새다시피 했으니 당연한 피로감이었다. 역시 조금이라도 눈을 붙여야만 할 것 같았다. 열도 떨어지고, 숙면에 든 걸 보면 더 이상 그를 살필 필요는 없을 터였다. 내일이 일요일인 것이 그나마 다행이라 생각되었다. 
수건을 원래 두었던 침대 머리맡으로 치우고 몸을 눕혔다. 그의 얼굴을 들여다보느라 잠을 설칠 것 같아 벽장을 향해 모로 돌아누웠다. 물론 당치 않은 몸부림에 불과하리라. 아무리 외면한들, 이토록 가까이 느껴지는 그의 존재감이 말끔히 사라질 까닭이 없었다. 최대한 침대 가장자리로 물러나 빈 공간을 만든 게 무색할 지경으로, 그는 거듭 몸부림을 치며 자신에게 달라붙기 일쑤였다. 그때마다 울컥해서 밀어내보지만, 무의식이 하는 일에 화를 낸다는 것도 한심스러운 짓거리였다. 이래서야, 잠이 들기는커녕 마음을 안정시키는 것조차도 불가능하지 않은가. 
그의 몸과 맞닿은 피부에서 느껴지는 뜨거운 체온이 거슬렸다. 색색거리는 숨소리도, 숨을 내쉴 때마다 목덜미 근처로 쏟아지는 열기도 참기 괴로웠다. 다시 한번 몸을 섞고 나니 잊혀졌던 관능이 생생이 되살아나고 있었던 것이다. 부도덕하고 추하고 파렴치한 관능이었다. 점점 더 뻣뻣해져만 가는 하반신에 절망하며 새삼 그를 향한 증오심에 치를 떨었다. …망치고 말다니…망쳐버리고 말다니…얼마나 좋아했는데…얼마나 소중히 여겼었는데…그런데 배반하고 말다니…비참하게 전락시키고 말다니…이토록 비참하게…추하게…더럽게…서로를 망가뜨리고 말다니!!!………. 
증오 때문인지, 욕망 때문인지, 퍼렇게 날이 선 기세로 몸을 일으켰다. 스프링이 좋은 고급 침대가 자신의 거친 몸짓을 따라 부드럽게 출렁였다. 머리맡의 티슈를 뽑아 귀두부분을 감싼 뒤 세게 밀어붙였다. 하도 힘을 줘선지 눈이 쑤실 지경으로 아픔이 느껴졌다. 자극 또한 마찬가지로 강렬해서 배출까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 파렴치한 전락의 증표인 오물이 티슈 뭉치를 흥건하게 적시며 몸 밖으로 빠져나왔다.  
쾌락은, 비참한 마음의 상처완 전혀 별개인 모양이었다. 저릿저릿한 하반신의 기쁨을 만끽하며 고꾸라지듯 침대 바닥에 쓰러졌다. 
엿 같았다. 쇳소리마냥 거친 박자를 두드리고 있는 자신의 숨소리가 끔찍했다. 저열한 쾌락으로 지렁이처럼 꿈틀거리고 있는 사지도 한가지였다. 그를 미워하고, 그러면서도 그를 연민하고, 한술 더 떠 좋아하고, 나아가 육체적인 욕망까지 느껴야 하는 마음은 더 말 할 것도 없었다. 이렇게까지 휘둘려야만 하다니. 나약하기 짝이 없는 배반자 따위에게. 언젠가 반드시 자신의 생에서 몰아내고야 말 쓸모없는 [고객] 따위에게.  
너무나도 비참하고 한심해서 웃음이 날 지경이었다. 바닥을 구르다 반쯤 바람이 빠진 흙투성이 풍선 꼴이었다. 하. 하. 하. 기막힌 조소가 잔뜩 쪼그라든 풍선에서 연신 비어져 나왔다. 산뜻하게 터져버리기엔, 풍선은 지나치게 너절해져있었다. 
 
 
 
고기를 굽는 냄새가 났다. 
우습게도, 정말 상다리가 휘어지도록 풍성하게 차려진 잔치 상을 받은 꿈을 꾸었는데, 아무래도 고기냄새 때문인 것 같았다. 잠결에도 군침이 가득 돌게끔 맛깔스런 냄새에 몇 번이나 입맛을 다신 기억이 아득했다. 좀 더 자고 싶을 만큼 피로감이 느껴졌지만 그보다 강렬한 허기를 느꼈다. 몸부림을 치듯 몇 번 좌우로 몸을 뒤채다가 마지못해 눈을 떴다.  
내내 옆에 누운 따스한 몸에 신경을 곤두세운 탓에 날이 거의 밝아서 겨우 잠이 들었었다. 피곤이 잔뜩 매달린 묵직한 눈꺼풀을 비비며 사방을 둘러보았다. 날이 흐린 건지 활짝 열린 커튼에도 불구하고 방안은 꽤나 어둠침침했다. 우중충한 기운이 가득 들어찬 익숙한 침실 풍경에 점차 사고기능이 가동하기 시작했다. 간밤의 갖가지 기억들이 파노라마처럼 돌아가며 우울한 기분이 엄습했다. 그가 누워 열기를 뿜어내던 옆자린 시트가 약간 구겨진 채 차갑게 식어있었다. 사방에 진동하는 음식 냄새로 미루어 주방에서 식사준비를 하는 모양이었다. 식사준비를 할 정도면 몸은 어느 정도 회복이 됐으리라. 반사적으로 그의 건강상태를 걱정하는 자신에, 또 다시 울적한 감정의 응어리가 올라왔다. 밸도 없는 놈. 
더 자고픈 욕구도, 또 허기를 채우고픈 욕구도, 한시바삐 집으로 돌아가고픈 울적한 심사를 이기지는 못했다. 하룻밤을 채웠으니 남창의 의무는 다한 셈이었다. 내내 괴로운 기분만 불러일으키는 공간에 이 이상 있어줄 필요는 없었다.  
구겨졌던 용수철처럼 재빨리 몸을 일으켜 세운 뒤 욕실로 향했다. 면도를 하고 이만 닦는 것으로 샤워를 대신했다. 서둘러 옷을 주워 입고 시계를 살피니 10시가 가까워 오고 있었다. 어렵사리 잠에 빠진 것 치곤 꽤 숙면을 취한 셈이었다. 그나마 라도 자 둔 것이 다행이었다. 집에 가자마자 운동을 좀 하고, 모자란 잠을 보충하면 다운된 컨디션은 금방 회복될 것이다.  
침실 문을 열고 거실로 나가자 음식 냄새가 한결 강해졌다. 기계적으로 입안에 군침이 돌았지만 그와 식사를 하고픈 마음은 눈곱만큼도 없었다.  
주방 쪽으로 시선을 주니 그가 식탁과 조리대 사이를 부지런히 오가며 음식을 차리고 있었다. 어제와는 다른 헐렁한 빈티지 티에 하늘색 트레이닝팬츠 차림이었지만 잔뜩 멋을 부린 모양새는 한결 같았다. 이마와 콧마루에 구슬처럼 베인 땀방울이며, 창백한 안색으로 보아 상태가 많이 나아진 건 아닌 모양이었다. 또 다시 가슴으로 알싸한 아픔이 지나갔다. 애처로움과, 연민과, 미움의 감정들이 회오리처럼 엮여드는 것도 한가지였다. 자신도 모르게 입술을 깨물었다가 이내 외면했다. 마음의 안정을 위해서는 되도록 보지 않는 편이 좋은 것이다. 
“이만 가보겠습니다. 다음주 토요일에도 같은 시간대에 찾아뵙도록 하겠습니다.” 
그릇들이 서로 부딪치는 나지막한 소음들이 일거에 사라졌다. 보지 않아도, 석상처럼 굳어졌을 그가 손에 잡힐 듯 전해졌다.  
“…바…바…밥 먹고 가지?…지…지금 다 차렸는데……?” 
몹시 동요하고 있는 목소리였다. 심하게 더듬거리는 어눌한 말투는 기억의 갈피에 선명히 각인돼있는 [친구]의 그것이었다. 객기가 잔뜩 들어간 채 밉살스럽게 명령을 내리던 어제의 그완 사뭇 다른, 철저하게 신뢰하고 철저하게 애정을 주었던 소중한 이의 바로 그것이었다.  
“배 안고픕니다. 집에 가서 먹겠습니다.” 
따귀를 때리는 통렬한 심정으로 되받아쳤다. 담담하고 예의바른 어조 속에 품은 비수는 그대로 전해져서, 과연 고통으로 말문이 막혀버린 그였다. 일분쯤 기다려주는 서늘한 예의까지 챙긴 다음 거실 소파에 던져두었던 책배낭을 집어 들었다. 
“…머…머…머…먹고 가……위…위아…제…제발…….” 
가까스로 쥐어 짜내고 있는 듯한 가느다란 부탁의 말이 귓전으로 흘러들어왔다. 더듬거림이 더욱 심해진 어조는 마치 울고 있는 것처럼 들렸다. 얼굴을 살피고 싶은 욕구를 악착 같이 찍어 누르며 배낭을 어깨에 둘러맸다. 막 현관 쪽으로 걸어 나오려는데 소매부리를 움켜쥐는 부드러운 악력을 느꼈다. 움켜쥔 손가락의 떨림이 옷소매를 통해 고스란히 전해지고 있었다.  
“지금은 계약한 시간이 아닙니다. 만지지 마세요.” 
그대로 몸을 굳힌 채 냉랭하게 일별하자 소매부리를 움켜쥐고 있던 손길이 순식간에 떨어져나갔다. 샤워젤 냄새와 담배냄새가 뒤섞인 그의 체취가 달콤하게 맡아질 정도로 가까이 다가서 있는 그가 느껴졌지만 자신이 뒤돌아보지 않듯, 그 역시 앞으로 나서서 자신과 시선을 마주치진 않고 있었다.  
“…아…안 만질게……안 만져…그러니까……바…밥…….” 
“감사합니다만 배고프지 않습니다. 집에 가서 먹겠습니다.” 
“…그…그러지 마……밥은 먹고 가야지…구…굶겨서 보내는 거 싫어…정말 싫어…….” 
울고 있는 것이 확실했다. 핏딱지를 떼 내는 것처럼 통렬한 만족감과 고통이 한꺼번에 심장을 강타했다. 얼얼한 통증이 가슴을 짓누르는 것이 만족감 때문인지, 아니면 고통 때문인지 잘 알 수가 없었다. 
“…밥 먹고 가…제…제발 부탁이야, 위아……먹고 가……잘…못……했으니까…내가 잘못했으니까……윽!…….” 
억눌리고 억눌렸던 응어리가 결국 터지고 마는 소리가 들렸다. 숨죽인 오열이, 거듭 이어지려던 애원의 말을 틀어막고 있었다. 순간 온 몸의 맥이 탁 풀리며 전신이 후들거렸다. 목구멍으로 왈칵 치밀어 오르는 뜨거운 응어리와 함께 눈시울 근처가 시큰거리기 시작했다. 순식간에 눈 안 가득 차오른 액체를 막아내기엔 그 어떤 독한 의지력으로도 속수무책일 터였다.  
금방이라도 뺨으로 굴러 떨어지려는 눈물을 참기 위해 필사적으로 이를 악물었다. 손바닥 안으로 손톱이 파고들 지경으로 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 독하게 눌러 참고 있던 자신의 응어리 또한 그가 무너짐과 동시에 봇물처럼 터져 나오고 있었던 것이다. 
어쩌면 자신은 저 소리가 듣고 싶었던 건지도 몰랐다. 객기 부리는 밉살스러운 [고객]이 아니라, 온순하고 겁 많은 옛 [친구]의 부드러운 애원이. 그래서 더더욱 가혹하게 찌르고 할퀴어댄 것인지도. 막상 그를 완전히 무너뜨린 이 순간, 독하게 쌓아올린 자신의 견고한 성벽마저 와르르 무너져버리는 걸 보면 아마도 틀림이 없을 터였다.  
“…아…안 만질게…안 만져…다…다…윽…윽…흑…아아…안 만질게…그냥…그냥 보기만 할게…너 보기만 할게……그…으…흐윽…웃웃…흐아아…….” 
“…….” 
“…제…윽…제발 밥 먹고 가…윽흑…흐윽…윽웃……너…너무 아퍼 위아…못 참겠어…내게 이러지 마…이러지 마…너무 아퍼……아퍼 위아…….” 
“…….” 
“흐…우…으아…아앗…앗…아…아프게 하고 싶지 않았어…저…정말 너…나쁜 고객에…스토커처럼은 되지 말자고…너 괴롭게는…너 몸 파는 일 정말 싫어하는 거 아니까…결사적으로 참아보자고…흑…으…우욱…진짜야…위아, 진짜야……상처주고 싶지 않았어…나 그랬어, 위아…진짜 이러고 싶지 않았었는데…정말 나 열심히 노력해 봤지만……하지만 너 사랑해…정말정말 사랑해…알지?…내가 너 사랑하는 거 알지?…미치도록 사랑하는 거…사랑하니까…사랑하는데…그런데……윽…흐…그…그런데…웃…으…으…….” 
“…….” 
“…도…도…도저히 못 잊겠는데 어떡해…죽겠는데 어떡해…나도 죽겠는데…미치겠는데…보고 싶어서…너 보고 싶어서…못 살 거 같은데 어떡해……” 
“…….” 
“…보기만 할께…그냥 얼굴만 볼게……흐…으…우윽…니…네가 정말 못 참겠는 거면…내가 정말 그렇게 끔찍스러운 거면…손도 안 잡을게…그냥……그냥 너 보기만 할게…저번에 친구연습 할 때처럼…그냥 만나서…만나서 보기만…보기만……흐윽…윽…그래도 안돼?…안 되니?…그래도 안 되겠니?…….” 
“…….” 
“…친구였을 때처럼.…친구 연습할 때처럼…그래도 싫어?…응?…싫으니?…윽…흑…흐으으…윽…우…나 좋아해 줬잖아…친구처럼은 좋아해줬잖아…그거만큼만…딱 그거만큼만……아니…아…아니, 아냐…그냥 그 반 만큼만이라도…그 반에 반 만큼만이라도…다시…다시 좋아해주면 안돼?…응? 안 되겠니? 나 다시 좋아해줄 수 없겠니? 응? 그러니?…위아…위아…위…….” 
“…….” 
더 이상 버티지 못하고 뺨을 구른 눈물이 기다란 물길을 만들었다. 한번 만들어진 물길은 꼬리를 물고 거듭 흘러내리는 눈물로 홍수처럼 넘쳐나고 있었다. 이를 악무는 것으로도, 뼈가 부서져라 주먹을 움켜쥐는 것으로도 도무지 참을 수가 없었다. 자신의 뒤에 그림자처럼 우두커니 선 채, 애처로운 오열로 범벅이 된 애원을 거듭하고 있는 그가 가슴이 아파서 견딜 수가 없었다. 당장 뒤돌아서서 그를 안아주고, 위로해주고, 울음을 그치게 해주고 싶어 온몸의 근육들이 비명을 질러대고 있었다. 하지만 할 수 없었다. 그럴 수는 없는 일이었다. 또 다시 그를 마음 안에 받아들이고, 또 다시 애정을 주고, 기대를 하고, 상처를 입고, 그 끝은 물론 끔찍하게 고통스러운 이별일 터였다. 그는, 언젠가 반드시 자신의 인생에서 몰아내고야 말 게이 [고객]일뿐이었다!!! 
“…밥 먹고 가…먹고 가, 위아…너무 아퍼…밥…밥도 굶고 돌아가게 하고 싶지 않아…미움 받고 싶지 않아…정말 아퍼…부탁…우윽…윽…흑…아아…하느님!…아퍼……보기만 할께…정말 그냥 너 보기만 할께…계속…계속 앞으로 쭉 계속…안 만져…다신 너 안 만질게…그러니까…….” 
“…안녕히 계십시오. 다음주 토요일에 뵙겠습니다.” 
가슴을 후벼 파기만 하는 절절한 애원을 마침내 단칼에 잘랐다. 가차 없는 일격은 그를 향해서라기 보단 스스로에게 던지는 다짐이었다. 질기고 질긴 미련에 허덕이는, 한심하기 짝이 없는 스스로에게 던지는 가혹한 사형집행이었다. 바닥에 접착제처럼 달라붙어 있던 다리를 기를 쓰고 현관 쪽으로 끌었다.  
“아…안…위아!!!…위!!!---------” 
성급한 전진은, 그러나 채 두세 걸음을 떼기도 전에 그에 의해 제동이 걸리게 되었다. 오른쪽 어깨에 둘러맨 배낭 쪽으로 강한 힘이 느껴졌다. 그가 결사적으로 배낭을 움켜쥔 때문이었다. 앞으로 전진 하려던 다리와 뒤로 밀린 상반신의 순간적인 불균형으로 엉덩방아를 찧을 뻔할 만큼 반동이 심했다. 이리저리 비틀거리는 몸을 가까스로 세우고 뒤를 돌아보았다. 시야를 가득 채우고 있는 눈물 탓에 그의 형체는 거의 뿌옇게 형태를 잃고 있었다. 그러나, 와들와들 온몸을 떨며 흐느끼고 있다는 것은 싫을 정도로 읽히고 있었다. 볼 때마다 가슴을 찌르는, 해골처럼 마른 몸과 얼굴도 눈앞에 선연했다. 찢어발길 기세로 그를 노려보고 있건만, 엄마 손을 쥔 어린 아이처럼 필사적으로 자신의 배낭을 움켜쥐고 있는 손길도 여전했다. 안 그래도 퀭한 그의 눈시울은 자신의 눈물 때문인지, 아니면 느닷없는 자신의 주시 때문이었는지, 경악으로 훼등잔만해져 있었다.  
타는 듯한 분노가 전신을 사로잡았다. 붉게 날름거리는 분노의 열기는 머리 꼭대기까지 치솟은 채 새로운 희생자를 찾고 있었다. 분노로 머리가 돌아버린 대도 하등 이상할 것 같지 않았다. 지긋지긋했다. 이 사람의 사랑이, 집착이, 자신의 미련이, 연민이, 몸서리가 쳐질 지경으로 지긋지긋했다. 그를, 이토록 자신에게 고통을 주기만 하는 그를 지금 당장 기억 속에서 완전히 지워 없앨 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다. 살인도 하라면 불사할 터였다. 이 순간, 어쩌면 자신은 정말로 그를 죽이고 싶은 건지도 몰랐다. 
“그래서요?!!!-----------” 
말로써 살인을 할 수 있다면 아마도 가장 그럴싸할 어조로 그를 후려쳤다. 부릅뜬 눈으로 석상이 된 그의 몸이 기계적으로 움찔 흔들리는 게 보였다. 자신의 어깨에 걸쳐있던 배낭은 어느새 그의 품안으로 끌려들어가 짜부라지듯 껴안기고 있었다.  
“안 만지면요?!!! 섹스를 하지 않으면요?!!!” 
뒤로 한 걸음 물러서는 그를 잡아먹을 듯이 쫓아가며 후려치기를 계속했다. 부들부들 떨려나오는 자신의 쉰 목소리는 마치 지옥의 아비규환처럼 음험하고 끔찍스러웠다.  
“감사하라는 겁니까?!!! 그냥 눈요기만으로 제 몸을 이용해 줄 테니 당신께 감사하라구요?!!! 남창으로 그렇게 편한 조건도 없을 테니 감지덕지 기뻐하란 거예요, 지금?!!! 그런 뜻입니까?!!! 그런 거예요?!!!” 
“…….” 
“그런다고 우리 관계가 바뀝니까?!!! 더러워진 게 다시 깨끗해질 수 있어요?!!! 잊으신 모양인데, 8천만 원으로 당신은 절 사신 겁니다!!! 절 사신 그날 모든 게 다 망가져 버렸다구요!!! 당신은 다시 [고객]이 돼버렸고 난 [고객]과는 죽어도 친구가 될 수 없으니까요!!! 왜요?!!! 모르셨습니까?!!! 내가 얼마나 남창 질을 끔찍해 하는지 정말 몰랐단 말예요?!!!” 
“…….” 
“다시요?!!! 다시 좋아해 달라구요?!!! 다시 친구로 돌아가자?!!! 하, 천만에!!! 난 배신자는 믿지 않아!!! 한번 배신한 놈은 두 번이고 세 번이고 또 배신할 수 있는 거니까!!! 상황을 핑계 대며…힘들다고 핑계 대며…남이 상처 받는 건 생각도 안 해!!! 자기가 힘드니까…그저 자기만 보이니까…자기만 아프니까 남은 사람은 어떻게 아프든 말든, 절망하든 말든 저 혼자서만 훌쩍 앞서가 버려!!! 아시겠어요?!!! 남은 사람이 울부짖든 말든 자기만 편하자고 목 매 죽을 수도 있는 게 인간이라구요!!! 아십니까?!!! 그래서 난 배신자는 안 키워요!!! 쉽게 배신 때리는 약골 따윈 절대로 상대 않는단 말입니다!!! 아시겠어요?!!! 절대로!!! 결코!!! 죽어도!!! 죽어도 다신 내 품안에 안 들일 거예요!!!!!” 
“…….” 
“당신을 좋아했냐구요?!!! 친구로서는?!!! 물론이죠!!! 좋아했죠, 친구로서!!! 얼마나 당신을 좋아했는지 당신이 알아?!!! 내가 당신 얼마나 좋아했는지?!!! 그리워했는지?!!! 당신 그거 알아요?!!! 젠장, 모르겠지!!! 자기감정만 보기에 급급했으니까 내 감정 따위 하찮았겠지!!! 보지 않았으니 몰랐을 거야!!! 그러니 그렇게 쉬이 망가뜨릴 수 있었겠지!!! 그랬었겠지, 젠장!!!” 
“…….” 
“결혼할 때까지만 제 몸을 갖는다구요?!!! 내가 결혼하면 내 몸을 도로 내게 돌려주시겠다구요?!!! 그럼 그 다음엔 어쩔 생각이셨나요?!!! 제가 결혼한 그 다음엔요?!!! 그땐 기꺼이 절 내버릴 생각이셨나요?!!! 몸을 못 가질 바에야 나머진 그냥 다 버려도 상관없었다는 건가요?!!! 그랬습니까?!!!” 
“……” 
“내가 당신을 좋아했다구?!!! 친구로서?!!! 하, 그래!!! 좋아했지, 물론!!! 병신 얼간이처럼 미치게 좋았지!!! 단 하루도, 단 한 순간도 당신 생각 안 해본 적 없었어!!! 매일매일, 당신이 빨리 털고 일어나주기만을 미친 듯이 기도했지!!! 등신 같이!!! 매일 밤, 하루만 더 버티자!!! 하루만 더 버티면, 요 하룻밤만 지나면 괜찮아질 거야!!! 하루만 더 기다려보자!!! 그럼 전화해 줄 거야!!! 미친놈처럼 매일 그 생각만 씹을 정도로 끝장나게 좋았었다구!!! 하지만 아무리 좋으면 뭘 해?!!! 그 좋은 친구를 잃게 됐는데!!! 그럼 우정도 따라서 사라지는 게 당연한 거 아닌가?!!!!!” 
“…….” 
훨훨 타는 자신의 시선도, 도끼처럼 찍어 누르는 자신의 고함소리도 더 이상 견딜 수 없었던 모양이었다. 자신의 배낭을 생명 줄처럼 꼭 끌어안은 채로, 그가 바닥에 주르륵 주저앉는 것이 보였다. 후들후들 떨리는 사지를 웅크려 태아처럼 몸을 마는 것도 보였다. 두 무릎 사이에 파묻힌 얼굴과 어깨가 가느다랗게 떨리고 있었다. 채 숨기지 못한 숨죽인 오열은 상처 입은 짐승의 비통한 괴성과 한가지였다. 말로써 난도질을 한 효과는 충분히 발휘되고 있었다. 지금 이 순간, 적어도 그의 어느 부분을 죽이고 있는 것만은 분명했다. 그가 찢어발겨지고 있듯이 자신 역시 찢어발겨지고 있었으니까.  
안고 싶고, 어루만지고 싶고, 위로하고 싶은 자신 속의 나약한 마음들이 너덜너덜 찢겨나가고 있었다. 다시 시작하고픈 달콤한 유혹이, 다시금 친구로서 손을 내미는 그를 갖고 싶은 애달픈 미련이 가차 없이 잘려나가고 있었다. 찢겨지는 고통을, 잘려나가는 후련함을, 폭포수처럼 흘러내리고 있는 눈물에 실려 보냈다. 가슴이 무너지는 안타까움을, 어린 아이처럼 원망 섞인 외침에 떠나보냈다. 다시는 울지 않을 것이다. 이 사람을 위해서는, 이 소중했던 옛 친구를 위해서는 다신 울지 않을 것이다. 다시는 화내지 않을 것이다. 이 우정으로는, 이 소중했던 옛 우정 때문으로는 다신 마음의 평정을 잃지 않을 것이다. 마지막이었다. 오늘로써 마지막이었다. 오늘만 실컷 아파하고, 실컷 아쉬워하고, 원망하고, 또 화낼 것이다. 그러고 난 다음엔 마음에서 깨끗이 몰아낼 것이다. 이 사랑스러운 옛 친구를, 옛 우정을……. 
“…좋아했어. 진심으로 당신 좋아했어, 아주 많이.” 
소맷부리로 눈물을 훔쳐냈다. 홍수를 이룬 뺨을 구석구석 말끔히 닦아내건만 바이올린 현처럼 떨리는 감정 선은 좀처럼 설움을 멈추게 하지 못했다. 어쩔 수 없을 것이다. 그를 바라보고 있는 한은, 저렇게 갈가리 난도질이 돼서 울고 있는 그의 고통을 직면하고 있는 한은, 자신 역시 고통을 멈출 수 없을 것이다. 울음을 멈출 수 없을 것이다. 
“…싸우다 지쳤을 때 돌아가 쉴 수 있는, 그런 따스한 안식처인 줄 알았어. 링 위에 선 권투 선수처럼…세상과 맹렬하게 싸우다 다치고 피로해지면 잠깐 돌아가 쉴 수 있는 그런……언제든 내편이 돼 힘을 주는 코너 스툴 같은 존재라고 생각했어, 당신을.” 
“…….” 
“하지만 아니었지. 이번에 알았죠. 그 따윈 정말 주제넘은 착각에 불과하다는 걸.” 
“…….” 
“당신도 당신 욕망에 따라 얼마든지 날 상처 입힐 수 있는 그런 존재라는 걸…전쟁터 같은 세상과 한 치도 다르지 않다는 것을. 당신도 역시 타인일 뿐이었죠.” 
“…….” 
“용서를 해드리라고요? 제가 도대체 무얼 용서합니까? 당신은 잘못한 게 없어요. 오히려 잘못될 뻔한 걸 바로잡아주셨지요. 고맙게 생각하고 있습니다. 주제도 모르고 날뛰던 제 눈을 뜨게 해주셨으니까요.” 
“…….” 
“…만지지 않겠다구요? 섹스는 필요 없다구요? 그러실 필요 없어요. 제 몸 좋아하시잖아요. 제 몸이 갖고 싶어 미칠 지경이셨다면서요. 소원대로 하세요. 당신 소원대로 서비스 잘하는 남창이 되 드리죠. 당신 말대로라면 전 최고의 남창 아니겠습니까? 자신을 가져도 되겠지요?” 
“…….” 
“배낭 주십시오.” 
“…….” 
“배낭 주세요! 이만 가보겠습니다!” 
“…….” 
재차 냉랭하게 힐난하자 태아처럼 몸을 말고 있던 그가 천천히 고개를 드는 게 보였다. 퉁퉁 부은 새빨간 눈시울에 온 얼굴이 눈물범벅이었다. 거의 넋이 나간 듯한 표정엔 그 어떤 일말의 기대나 희망도 비치지 않았다. 그저 멍하니 소리 없는 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다. 자신의 난도질은 아주 확실한 효과를 거둔 모양이었다. 
“…밥…안 먹고 가니?…….” 
그저 멍하니 기계적인 물음이었다. 질문의 내용은 동일했지만, 바로 몇 분 전, 그가 아침 밥 한 끼에 부여했던 저 어마어마한 의미는 완전히 사라져 있었다. 
“배고프지 않습니다. 배낭 주세요.” 
너무나도 말라서 곧 부서질 것만 같은 두 손이 품안에 꼭 움켜쥐고 있던 배낭을 건넸다. 기운이 없는지 금방이라도 떨어트릴 것처럼 팔이 후들거렸다. 춤추듯 흐느적거리는 두 손으로부터 잡아채듯 배낭을 빼앗았다. 
“…울지 마, 위아……그만 울어…….” 
자신의 난폭한 몸짓에, 가느다란 읍조림에 가까운 부탁의 말이 대답으로 돌아왔다. 역시 멍하니 기계적인 어조였다. 
“…너 우는 거 싫어…내가 울리는 거라서 정말 더 싫어…….” 
“…….” 
“…네 말 다 알아들었으니까…그만 울고……밥도 먹고 가면 좋을 텐데…그럼 참 좋겠다…….” 
“…….” 
퉁퉁 붓고 빨갛게 충혈 된 눈이 무심하게 자신을 쫓고 있었다. 어눌하게 되풀이되는 몽롱한 어조는 몹시도 부드럽고 상냥했다. 여전히 소리 없이 줄줄 눈물을 흘리면서도, 그 표정에 더 이상 끔찍스러운 고통은 드러나 있지 않았다. 완벽한 체념이야말로 차라리 히스테리를 가라앉힌다는 걸, 그 역시 몸짓이나 태도로 고스란히 증명해주고 있었다. 그리고 그 체념이야말로, 아니 실은 절망이야말로, 자신까지도 완벽하게 바닥으로 곤두박질치게 만들고 있다는 걸 위은 비로소 인정했다.  
난도질을 하다못해 더 이상 회복 불능으로 그를 몰아세웠다. 그는 아마도 다신 자신의 애정을 구걸하지 않을 것이다. 우정의 찌꺼기조차 받아먹으려 들지 않을 것이다. 비로소 목적하던 바를 완전히 이루게 되었다는 걸 알았다. 친구를, 상냥하고 온순했던 자신의 소중한 사람을, 이제야말로 완전히 잃게 되었다는 걸 알았다.  
빨갛게 상기된 퉁퉁 부은 눈시울이 보였다. 자신이 좋아하는 섬세한 눈시울이었다. 과하게 테닝이 되 있는 갸름하고 가무잡잡한 얼굴이 보였다. 자신이 너무나도 좋아하는 예쁘고 귀여운 얼굴형태였다. 심하게 말랐지만, 다시 살이 찌면 금새 유연하게 균형이 잡힐 날씬한 몸매도 보였다. 그 몸매를 감싸고 있는, 잔뜩 멋을 부린 아름다운 옷차림도 눈을 매혹했다. 보기 좋았다. 보기만 해도 기분이 달콤해지는, 자신이 너무나도 좋아하는 것들로만 완벽하게 뭉쳐진 아름다운 사람이었다. 이 사람이 좋았다. 좋아하지 않을 까닭이 없었다. 혜윤이만큼, 휘만큼, 강이형만큼…성준이나 윤열이형만큼 좋았다. 엄마와 아버지만큼 소중했다. 소중하고 소중해서 가슴이 아렸다. 언젠가는 잃게 될지 몰라 더욱 가슴 아린 소중함이었다. 아니, 잃는 것이 당연했다. 그 당연한 귀결이 그저 생각보다 빨리 닥친 것뿐이었다. 어차피 그 것이 삶의 본질이었다. 영원한 것은 없었다. 소중하면 할수록, 아름다우면 아름다울수록, 그것은 덧없는 신기루처럼 홀연 사라지게 마련이었다…….  
“…다음주 토요일에 뵙겠습니다. 미리 전화 드리지요.” 
사지가 잡아 뜯겨나가는 듯한 지독한 상실감에도 불구하고, 여전히 냉랭한 마무리를 빠트리지 않는 자신이 몹시 기특하게 생각되었다. 그에게로만 한없이 뻗어나가려는 팔 다리를 가까스로 끌어 모아 현관 쪽으로 돌아섰다. 옛 친구로부터는 더 이상 어떤 애원의 말도 들려오지 않았다.  
어떻게 배낭을 둘러매고, 어떻게 신발을 꿰차고 집안을 빠져나왔는지 기억에 없었다. 목구멍을 찢어발길 듯, 쓰디쓴 설움이 한계를 모르고 꼭대기로 치받치고 있었다. 소맷부리로 아무리 눈가를 훔쳐내도, 홍수를 이루고 있는 눈물을 완전히 다 걷어낼 수는 없었다.  
시선들이 느껴졌다. 두꺼운 장막이 낀 듯 흐릿한 눈으로 둘러보니 어느 틈에 버스정거장 앞이었다. 안 그래도 사람들의 시선을 받는 데다, 멀대 같이 커다란 덩치가 어린애처럼 엉엉 울고 있으니 그만한 눈요기 거리도 없는 모양이었다.  
쪽 팔린다는 생각이 들었다. 눈물 자체가 아니라, 눈물을 흘릴 만큼 약해진 마음이 쪽 팔렸다. 아버지가 목을 맸을 때도, 형이 살해당했을 때도, 그리고 엄마가 그 뒤를 따랐을 때도, 자신은 울지 않았었다. 울며 좌절하느니 복수의 칼날을 갈기도 바쁘다 여겼었다. 우는 것은 그저 패배의 상징일 뿐이라 믿었다. 그리고 물론, 자신은 절대 패배할 수 없는 인간이었다. 그런 자신이 그를 만나고 차츰 변하기 시작했다. 툭하면 이렇게 징징대고, 툭하면 그 누군가 부드러운 품에 얼굴을 파묻게 되었다. 그 누군가, 따스한 체온을 그리워하고, 땀내 베인 체취를 달콤하다 여기게 되었다. 엄마나 아버지나 강이형에게 그랬듯이, 기대는 것을 당연시 여기게 되었다. 감상적이고 나약하고 불안정하기가 사춘기 여자애들이 무색할 지경이었다. 꼴불견도 그런 상 꼴불견이 없었던 것이다.  
확실히, 그 누군가는 위험한 [타인]임에 틀림이 없었다. 자신을 약하게 만드는 인간 따위가 어떻게 [친구]일 수 있겠는가 말이다. 그러니 오늘만 울 것이다. 오늘만 아파할 것이다. 오늘까지만, [친구]를 잃은 슬픔에 바닥까지 떨어져 울부짖을 것이다. 그러고 나면, 자신은 다시금 멋지게 부활할 터였다. 위험한 [타인]을 마음에서 몰아내고 다시금 철벽으로 강인해질 터였다. 도달해야할 목표는 아직 너무 멀리 있었다. 여기서 걸음을 멈출 수는 없었다. 
바람이 드셌다. 금방이라도 비를 뿌리려는지, 머리 위를 내리누르는 먹장구름으로 천지가 잿빛이었다. 옷깃을 파고드는 제법 매운 한기가 꽃샘추위를 실감케 했다. 물론, 그래봤자 꽃샘추위일 뿐이었다. 머잖아 사방이 화사한 봄꽃으로 만발할 것이다. 계절은 그렇게 늘 거짓말처럼 감쪽같은 법이었다.  
소맷부리로 다시 눈물을 훔치고 나니, 마침 집으로 가는 버스가 도착하고 있었다. 심술궂은 운전기사는 먼저 정차한 버스 서너 대를 훌쩍 추월해 정거장 맨 앞에 차를 정차시켰다. 배낭을 어깨에 단단히 둘러멘 후 버스를 향해 뛰기 시작했다. 
봄이었다. 
 
 
-->

  <b>제 1부. the winter (5회-22)</b 
 
 
23. 1991년 5월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
거울 속의 얼굴을 들여다보니 그새 살이 좀 더 붙은 것 같았다.  
빠지기 전의 본래 체중을 완전히 되찾은 것은 아니지만, 해골 같이 퀭한 인상이 사라진 걸 보면 3, 4킬로는 더 찐 것 같았다. 엄마가 보내주는 보약과 밥을 꼬박꼬박 챙겨 먹는 덕분이리라. 물론, 연인으로 해서 새삼 상처를 입거나 고민을 거듭하지 않는 것이 무엇보다 가장 큰 이유겠지만. 앞으로도 이정도로만 마음의 평정을 유지한다면 2, 3킬로는 너끈히 더 찌울 수 있을 것이다. 
머리카락에 무스를 발라 정수리 부근을 위로 세우자, 실력 좋은 단골 헤어디자이너가 커팅한 원래의 세련된 헤어스타일이 자연스럽게 살아났다. 멋스러우면서도, 집에서 직접 손질하기가 편한 스타일이라고 자화자찬을 하더니 그 말이 맞는가 보았다. 목덜미 중간까지 오는 적당한 길이에, 이마를 덮는 앞머리는 송곳처럼 삐죽삐죽하게 자르고, 옆머리도 들쭉날쭉 히피스타일로 커팅한, 유난히 마음에 드는 스타일이었다. 약간 날티가 나서 양아치처럼 보이긴 하지만 자신의 갸름한 범생이 같은 얼굴형엔 멋진 보완이 되었다. 입고 있는 크림 베이지색 더블 브래스티드 수트의 캐주얼한 분위기와도 아주 잘 어울려서, 다리만 온전하다면 무슨 광고모델처럼 근사해보일 것이다. 연인처럼 특별히 어마어마한 미남은 아니지만 보통 사람들에 비해 그리 처지는 외모 또한 아니라고 생각한다. 다리만 온전했다면 연인도 어쩌면 자신을 아름답다고 생각해줬을 지도 모른다. 아니, 아니지. 연인의 감탄을 받기 위해서는 거기다 여자라는 단서가 하나 더 붙어야할 것이다. 물론, 그것은 온전한 다리보다도 더 중요한 단서가 될 터였다. 
어느새 슬픈 표정이 되는 거울 속 자신의 얼굴을 물끄러미 들여다보다가 손목시계를 살폈다. 오전 11시였다. 연인의 수업이 끝나는 시각은 한시. 아직 충분한 여유가 있지만, 연인과의 약속이 잡혀있는 날이 늘 그렇듯, 벌써부터 초조한 기분이 들었다.  
얼굴과 옷차림들을 다시 한번 꼼꼼히 살핀 다음 마무리로 향수 한 방울을 양쪽 귀 뒤에 뿌렸다. 남자들의 마음을 사로잡는다는 페로몬이 가미된 여성용 향수였다. 광고와는 달리, 별 효과도 없다고 과 동기들이 하는 얘기를 들은 기억이 난다. 하지만 누가 알겠는가. 지푸라기라도 붙들고픈 얼간이들의 심정을. 일반 남자를 상대로 독한 짝사랑에 우는 비참한 게이들의 심정을. 며칠 전 백화점에 들렀다가 덜컥 사버린 후론 매일 빠트리지 않고 뿌리고 있다. 매일 뿌리는 만큼 자연스레 자신의 체취와 섞여들 것이다. 혹시라도 효과가 있다면 냉정한 연인이나마 조금쯤은 부드러워질지도 모른다. 조금쯤은, 자신을 돌아다봐주게 될 지도 모르는 것이다.  
점점 더 울적해지는 심사를 애써 떨쳐내며 화장대 앞에서 몸을 일으켜 세웠다. 그래도 오늘은 연인과의 데이트였다. 일주일 가운데 단 하루, 온전히 연인을 소유하는 날인 것이다. 게다가 오늘은 특별히 밖에서의 데이트인 것이다.  
연인의 용서(혹은 신뢰?)가 떨어질 때까지 연인의 몸에 손을 대지 않기로 했기에 달리 집안에서 할 일이란 손가락으로 꼽을 만큼 빤했다. 만화책과 TV를 보거나, 트럼프놀이를 하거나, 연인을 모델로 그림을 그리거나, 그저 동네를 한바퀴 돌뿐인 가벼운 산책을 하거나, 하는 게 요 근래 한달 남짓 동안 연인과 함께 한 특별한 일들의 전부였다. 그 이외엔 그저 아틀리에로 찾아오는 연인을 맞아들이고, 저녁이면 밥을 차려 먹고, 씻고, 그리고 잠자리에 드는 무미건조한 일상의 대부분이었다.  
스킨십은 물론 섹스까지 배제된 데다, 서로 속내를 털어놓는 허심탄회한 대화마저 사라지고 보니, 한편 생각하면 지루하기 짝이 없을 데이트(?)임에 틀림이 없었다. 독하게 말수를 아끼는 연인에게 일방통행일 수다를 끝도 없이 늘어놓곤 하지만, 먹구름처럼 내리깔린 적막엔 그야말로 역부족이었다.  
물론 그렇다고 해서 자신이 연인과 함께 있는 기쁨과 행복을 조금도 누리지 않느냐 하면 그건 절대 아니었다. 껍데기뿐일 연인일지언정, 같은 공간에 거주하며 보고 싶을 때 언제든지 바라볼 수 있다는 현실은 또 다른 기적인 셈이었다. 욕심을 버리면 사소한 일에서도 기쁨을 끌어낼 수 있다는 걸 인환는 요즘 절실히 깨닫고 있었다. 연인과 함께 라는 것만도 감사하자, 하고 마음을 잡고 나니 그 무엇에도 담담해질 수 있었던 것이다. 연인의 무거운 침묵도 견딜 만 했고, 재계약 첫날 연인이 선언한 그대로, 자신을 마음속에서 완전히 몰아내 버린 듯한 연인의 무심함도 자연스럽게 받아들이게 되었다. 연인이 무심해지니 부러 자신에게 상처를 입히는 냉혹한 언행들도 사라졌는데, 그 또한 마음 아파할 문제만은 아니라고 생각되었다. 마치 결혼한 지 10년이 넘은 중년 부부들의 그것처럼, 격렬한 희로애락이 빠진 대신 고요한 평화가 찾아온 것이다. 
평화 속에서라면 혼자 마음껏 연인을 사랑할 수 있었다. 마음껏 연인에의 사랑을 표현해도 전처럼 비난을 받거나 상처를 받지 않았다. 연인을 사모하는 마음을 주체할 수 없을 때면 사랑한다고 노골적인 고백을 하고, 가끔씩 도저히 참을 수 없을 때면 애절한 욕망의 시선으로 연인의 몸을 탐욕스레 바라볼 수도 있었다. 예전의 [친구]관계였다면 도저히 용서 받지 못할 뻔뻔스러운 행태들에도 전혀 수치심이나 죄책감을 느낄 필요가 없었던 것이다.  
마음껏 사랑을 표현할 수 있다니, 그러고도 연인의 눈치를 살피지 않아도 된다니, 그 얼마나 놀라운 기적이란 말인가. 상대적으로 연인의 애정이나 호감을 끌어내고픈 허황된 욕심만 부리지 않는다면 만사 오케이였다. 욕심으로 안달복달하지 않으니 자신도 스트레스가 없고, 연인 또한 굳건한 성벽 안에 들어앉아 자신의 모든 혐오스러울 면들을 묵묵히 참아주고 있었다. 그랬다. 아예 바닥까지 떨어지고 보니, 그 나름대로 소박한 행복들을 줍게 된다는 걸 실감하는 요즘이었다. 수중에 아무 가진 것 없이 박탈된 삶을 살아가는 거리의 노숙자들이 어째서 그렇게 평화로운 표정을 만들 수 있는가를, 인환는 진심으로 이해할 수가 있었다. 
범사에 감사하라, 하는 크리스챤들의 저 유명한 경구를 다시금 주문처럼 뇌까리며 서둘러 아틀리에를 빠져나왔다. 벌써 몇 달째 평창동 집에 가끔 들리는 외엔 거의 쓸모가 없던 BMW에 올라 신림동 방면으로 속도를 높이기 시작했다. 
길이 막히지 않는다면 연인의 수업이 끝날 때까지 한 시간 이상을 기다리게 될 것이다. 물론 조금도 신경 쓰지 않았다. 30분 이상 미리 나가 연인을 기다리는 일은 자신에겐 이미 정해진 또 하나의 습관에 다름 아니었다. 더구나, 오늘은 연인이 다니는 학교 캠퍼스 안에서 연인과 만나게 되는 것이다. 그토록 보고 싶었던 연인의 학교생활 모습을 조금이나마 훔쳐볼 수 있는 것이다. 그 이상으로 흥미진진한 데이트 장소가 따로 있을까 싶었다.  
서울대 관악 캠퍼스는 언젠가 과 지도교수의 특별전이 문화관에서 열린 일이 있어 한번 가본 것 외엔 자신과는 전혀 접점이 없던 곳이었다. 미술 분야에 있어 인환 졸업한 대학과는 미묘한 경쟁관계에 있는 대학인 데다, 대한민국에서라면 최고의 특권을 갖고 있는 엘리트들이 우글거리는 곳이니, 아마도 연인 때문이 아니었다면 인환으로선 일생 발걸음을 할 기회조차 없었을 배타적인 동네일 것이다. 평소에 특별히 위화감을 느끼지도, 또 특별히 동경을 품지도 않았건만, 현재 연인이 적을 두고 있다는 사실 하나만으로도 서울대는 당장 인환의 특별한 관심과 애정의 대상이 되었다. 매일매일 연인의 발이 밟고 지나다니는 곳이자, 연인이 형형한 눈빛으로 야망을 태우며 수업에 몰두하는 곳이었다. 연인의 집이든, 학교든, 더 나아가 먼 미래에 갖게 될 직장이든, 연인과 관련된 장소라면 그 어디든 자신에겐 호기심과 기대와 기쁨의 장소가 될 것이다.  
물론 스토커와 다름없을 병적인 집착이란 것을 안다. 우습지도 않은 사소한 것들에 일일이 의미를 부여하고, 기뻐하고, 흥분하는 전형적인 스토커. 그러나 누군들 알까. 절대 보답 없을 짝사랑에 완전히 절망해버린 게이의 심정을. 누군들 이해할 수 있을까. 그저 동일한 장소와 시간대를 공존하는 것만으로도 최고의 희열을 끌어낼 수 있을 만큼 욕망이 박탈돼 버린 초라한 스토커의 심정을……. 
주말이라선지 역시 곳곳이 정체를 이루는 시내를 가로질러 서울대 정문에 도착하니 12시 15분이었다.  
주차권을 끊고 정문 근처 주차장에 차를 세웠다. 크로스백을 어깨에 메고 차에서 내리자 5월의 눈부신 햇빛과 신록이 눈을 찌를 듯이 다가들었다. 5월 중순 무렵인 데도 날은 벌써 여름을 연상시킬 만큼 덥게 느껴졌다. 수은주가 30도는 족히 넘을 듯싶었다. 그나마 관악산 자락에서 불어오는 시원하고 건조한 산바람이 뜨겁게 달구어진 대기와 아스팔트를 식혀주고 있었다. 
크로스백 안에서 선글라스를 꺼내 쓰고 재킷은 벗어 팔에 걸쳤다. 인환 주변을 스쳐지나가는 대학생들도 대개는 반팔 티셔츠거나 셔츠를 팔목까지 걷어붙인 차림을 하고 있었다.  
주차권을 끊으며 물어두었던 중앙도서관 방면으로 천천히 걸음을 옮겼다. 날도 더운 데다 중앙도서관까지는 생각보다 괘 거리가 있어, 좀 더 안쪽에 차를 주차시켜야했나 하는 후회가 잠시 들었지만 그리 서두를 필욘 없다고 고쳐 생각했다.  
연인이 걸었을, 또한 앞으로도 걸을 길들이었다. 눈 안에 담을 풍경들이었다. 만약 연인과 동년배로 태어났다면, 그리고 또한 사랑하게 되었다면, 공부에 취미가 없는 자신이었더라도 기를 쓰고 공부해 함께 누볐을지도 모를 캠퍼스였다. 풍경 하나하나 천천히 기억 속에 각인시키고도 싶고, 그 속에 함께 자리를 잡고 있을 연인의 모습을 마음껏 상상하고도 싶었다. 시선에 미치는 어느 하나 새삼스럽지 않은 것이 없었다. 순환도로 안쪽의 크고 작은 건물들도, 눈부신 5월의 신록과 잔디밭들도, 하다못해 요란스러운 엔진 음을 울리며 스쳐지나가는 순환버스들조차도 정겨웠다. 인환과 거의 또래로 보이지만(때론 오히려 더 늙어 보이기까지 했다!) 실제론 한참 후배일 남녀 대학생들의 모습도 싱그럽기 그지없었다. 
느긋하게 이리저리 기웃거리며 발품을 팔다보니 정작 연인과의 약속 장소인 중앙도서관을 지나쳐 공과대 건물들이 죽 늘어서 있는 곳까지 오게 되었다.(물론 그게 공과대학 건물들이라는 것은, 2주쯤 후, 학교지리를 자세히 익히는 계기가 되었던 축제기간 중에 알게 된 사실이었다) 돌담을 오밀조밀 쌓아놓은 벽에 자그마한 인공폭포까지 조성돼 있는 연못 앞을 지나다가, 아무래도 이상해 걸음을 멈췄다. 30분 가까이 걸었는데도 도서관이 보이지 않았기 때문이었다.  
마침 근처의 연못 앞 나무벤치에 앉아 얘기에 열중하고 있던 여대생 둘에게 도서관의 위치를 다시 물었다. 털털한 청바지 차림의 친절한 여대생들은 인환 되돌아가야 한다는 사실과, 비교적 알기 쉽게 도정의 각 이정표들을 자세히 설명해 주었다. 한번 지나쳐온 길이라선지, 여학생의 설명은 주차권을 끊어주던 사내의 설명보다는 훨씬 이해하기가 쉬웠다.  
반대로 방향을 튼 지 5분 만에 인환는 약간 낡은 듯한 외관의 장방형 5층 건물 앞에 도착할 수 있었다. 연인이 기다리라던 중앙도서관 앞이었다. 혹시나 해서 도서관 정문을 비롯해 바로 앞 잔디밭까지 눈으로 샅샅이 훑으며 연인의 자취를 쫓았다. 비교적 한산한 정문 앞에도, 도서관 맞은 편 잔디밭에 삼삼오오 모여 앉아 수다의 꽃을 피우고 있는 대학생들 사이에서도 연인의 모습을 찾을 수는 없었다. 이마와 콧등에 맺힌 땀을 손등으로 훔치며 손목시계를 살폈다. 12시 40분이었다. 수업은 1시에 끝난다고 했다. 연인이 없는 것이 당연했건만, 마치 바람이라도 맞을 것처럼 불안하고 초조한 기분이 들었다.  
기분을 가라앉히기 위해 담배를 한대 빼 물었다. 완전 금연이 힘들지언정 적어도 연인과 함께 있을 때만은 금연을 하기로 작정해두었다. 하지만 아직 20분의 여유가 있으니 한두 대 피울 시간은 충분하리라. 라이터에 불을 붙이는 손가락 끝이 미세하게 떨렸다. 요즘 연인을 만나기 직전엔 늘 그렇듯, 흥분과 기대를 동반한 두려움 때문이지만 그저 금단 증상일 뿐이라고 애써 스스로를 합리화하는 자신이 있었다. 핏속으로 퍼지는 니코틴이 부디 불안정한 기분에 평화를 가져다주길 바라면서 폐부 깊숙이 연기를 빨아들였다. 맛은 여전히 형편없었다. 요즘 내내 담배 맛이 쓴 까닭도, 빨아들일 때마다 가슴에 뻐근한 동통을 느끼는 것도 독하게 앓은 폐렴의 후유증 탓이리라. 그래도 온몸으로 퍼지는 들큰한 니코틴 맛은 역시 그 모든 불쾌감을 상쇄하고도 남는다는 생각을 한다. 연인을 생각하면 언젠가 반드시 끊어야하건만, 의지박약인 자신으로선 이 핑계 저 핑계 자꾸만 미루게 되곤 하는 저 [언젠가]인 것이다. 
두 대째를 피워 무니 확실히 떨리는 손끝이 조금 잠잠해졌다. 반 강제이긴 해도 연인 역시 동의한 데이트니까 이렇게까지 겁낼 일은 아니지 않은가, 하며 내심 대담한 배짱도 생겨났다.  
생각해보면 억지와 다름없는 요구가 시작이었다.  
대학입학 기념으로 옷을 사서 선물해주겠다는 선언도, 쇼핑을 위해 만나는 장소를 연인의 캠퍼스로 하고 싶다는 선언도 예전의 자신이라면 어림도 없었을 대담한 요구였었다. 연인 또한 잔뜩 얼굴을 구기며 냉랭하게 화를 낼 일이었음에도, 선선하게 허락이 떨어진 것은 그야말로 의외의 [사건]이라 할 수밖에 없다. 물론 자신의 요구를 듣는 순간 얼굴표정이 단숨에 굳어드는 것까지 숨기지는 못했다. 나름대로 철저하게 남창으로서 고객에게 복종한다는 연인 나름의 단호한 의지의 산물이었겠지만, 속으로 얼마나 불쾌감을 느낄지 그가 드러내지 않는다 해서 모를 인환 아니었던 것이다. 그러나 연인에 대한 열렬한 애정을 표현하는 데 있어 더 이상 움츠러들 생각이 없는 것도, 또한 인환 나름의 단호한 의지였다. 연인이 치를 떨며 거절한다면 억지로 강요까지는 못하겠지만, 당장 하고픈 말이나 행동을 연인의 눈치를 보기위해 억제하고 싶지는 않았다.  
결국 오늘의 데이트는 인환의 만용에 가까운 용기와 연인의 철벽같은 자존심이 결합해 탄생한 합작품인 셈이었다. 연인이 내켜하지 않는 게 뻔할, 솔직히 강요와 다름없는 데이트인 것이다. 그건 명령이냐, 하고 되묻던 연인의 서늘한 어조가 아직도 귀에 쟁쟁했다. 아마도 두 번은 질러볼 수 없을 어마어마한 용기였기에, 자신은 [명령]이라고 웅얼거리듯 간신히 대꾸를 던져주었었다. 그랬다. 연인의 마음이 언제 돌변해 자신을 바람맞힌다고 해도 하등 이상할 것이 없는 억지 데이트였다. 또한 연인의 그런 매정한 처사에도 불구하고, 일언반구 항의는커녕 그저 연인의 태도가 다시금 독기를 품고 냉랭하게 돌변하지 않는 데만도 감지덕지할 자신이었다.  
연인과의 사이에 철통같은 성벽이 가로놓여져 있었다. 서로 소통은 거의 불가능 한 듯 보였다. 연인은 소통할 의사가 눈곱만큼도 없었고, 자신은 소통하고픈 희망을 상실해버렸다. 남은 길은 그저 각자의 벽 안에 틀어박히는 일뿐이었다. 벽 안에 틀어박혀 웅크린 채, 벽 밖의 그리운 이를 훔쳐보고 맴돌고 그리워하는 외엔 달리 자신이 할 수 있는 일이라곤 없었던 것이다. 
인환 서성이고 있던 잔디밭 안쪽에서 왁자한 소음들이 들려왔다. 어느새 슬픈 상념에 빠져있었던 터라 인환는 필요이상으로 화들짝 놀라고 말았다. 휘둥그레진 눈으로 소음의 진원지를 살펴보니, 점심식사의 뒤풀이인지 대여섯 명의 남녀 학생들이 모여 앉아 곰발바닥 놀이를 하고 있었다. 도서관 앞 잔디에서 뭉개고 있는 걸 보면 다들 공부파거나 고시파 들임에 분명했지만 유달리 자지러지는 웃음소리며 밝은 표정들에서 공부 스트레스는 별로 느껴지지 않았다. 비교적 한산한 도서관 앞 풍경으로 미루어, 아마도 중간고사가 끝난 시점이라 더 그럴 것이다. 고뇌의 그늘이라곤 한점도 잡히지 않는 밝은 얼굴들을 물끄러미 건너다보고 있자니 자신도 모르게 빙그레 미소가 지어졌다. 저들처럼 캠퍼스잔디밭 나무그늘 아래 동기들과 모여앉아 놀던 자신의 대학 시절이 떠올랐기 때문이었다. 자신 역시, 수위 아저씨 몰래 삼겹살을 구워 먹거나 짜장면을 시켜먹으며, 저들처럼 곰발바닥 놀이들로 자지러지던 순수의 시절이 있었다. 
고작 2, 3년 전의 일이건만 마치 10년쯤은 세월이 지난 것 같은 아득한 기분이 들었다. 그 2, 3년 사이에 연인을 만나 자신은 그 얼마나 많은 내적 변화를 겪어왔던가. 그간 겪은 기쁨과 슬픔과 고뇌와 절망들이 저 싱그러운 시절의 순수로부터 자신을 점점 더 멀리 격리시켜가고 있었다. 그 격리의 끝이 과연 어떤 지점일지 현재의 인환으로선 감히 상상조차 할 수가 없었다. 
문득, 왁자하던 잔디밭의 소음들이 일거에 조용해지며 학생들의 시선들이 한 방향으로 모아지는 게 느껴졌다. 시장 바닥처럼 쾌활한 웃음과 활기로 넘치던 곰발바닥 부대도 그러했고, 그 너머 산발적으로 흩어져 앉은 채 자판기 커피를 홀짝거리던 솔로들이거나, 두서너 명씩 둘러앉아 얘기의 꽃을 피우고 있던 나머지 크고 작은 무리들도 그러했다. 그들 모두의 시선은 한결 같이 인환의 등 뒤, 어느 한 지점을 향해 부지런히 달리고 있었다. 
본능처럼 전신의 근육이 뻣뻣해지며 가슴이 설레기 시작했다. 보지 않아도 알 수 있었다. 어디를 가던, 어디에 서있건, 이토록 단숨에 옴짝달싹 못할 만큼 뭇 이목들을 집중시키는 이는, 자신이 알고 있는 범위 내에서 그 [누군가]가 유일했다.  
아직 3분의 1쯤 남은 담배를 허둥지둥 비벼 끄곤 뻣뻣하게 굳은 몸을 천천히 뒤로 돌려 그 누군가를 바라보았다. 그 누군가는 10여 미터쯤 떨어진 건물 모퉁이 아스팔트 위에서 인환 서 있는 도서관 정문을 향해 성큼성큼 다가오고 있었다. 근육으로 꽉 짜여진 커다란 체격이 믿기지 않을 만큼, 표범처럼 유연하고 우아한 걸음걸이가 눈을 매혹했다. 어느 누구든지 눈이 휘둥그레져서 되돌아보지 않곤 못 베길, 드문 장신에 드물게 늠름한 체격을 가진 아름다운 남학생이었다.  
갈색과 노란색이 섞인 렌즈가 정확한 시야를 가로막는 것 같아 부지런히 선글라스를 벗고 남학생에게 시선을 모았다. 순식간에 시야로 달려드는 강렬한 햇빛에 어쩔 수 없이 눈을 가늘게 떠야했지만 남학생의 모습은 정확한 색조와 형태로 온전히 뇌에 전달이 되고 있었다. 
남학생이 걸치고 있는 네이비 계열의 낡은 체크무늬 셔츠는 벌써 2년 째 눈에 익숙한 것이었다. 더위를 많이 타는 체질답게 소매가 팔꿈치 위까지 걷어 붙여진 채 그림 같은 팔 근육을 드러내 보이고 있었다. 그 아래 받쳐 입은 약간 헐렁한 베이지색 면바지 역시 2년째 보아온, 곳곳에 보풀이 일 정도로 몹시 낡은 것. 등에 진 배낭이며, 군함처럼 육중한 발을 감싸고 있는 새하얀 농구화 또한 고딩 시절의 유물로, 눈물이 날 만큼 애잔한 것이었다. 근처의 남학생들 중 어느 누구도 그네만큼 초라한 차림새가 없건만, 그 압도적인 아름다움이란 설사 누더기를 걸쳤더라도 여전히 독보적인 빛을 발할 터였다.  
“…많이 기다리셨습니까?” 
바로 코앞까지 다가선 그 누군가가 예의 바르게 물어왔다. 땀 냄새 때문인지 지난주에 만났을 때보다 좀 더 짙어진 사내다운 체취가 인환의 숨을 가쁘게 했다.  
선이 굵은 뚜렷한 이목구비 곳곳에 촉촉하고 섹시하게 벤 땀방울들이 보인다. 인중과 턱 언저리의 파르스름한 수염자국이 한껏 무르익은 수컷의 매혹적이면서도 위험한 분위기를 적나라하게 드러내준다. 주위로부터 쏟아지는 맹렬한 시선들의 공격엔 이미 익숙한 듯, 고요하게 가라앉은 연인의 눈길은 오로지 자신만을 향하고 있었다. 흑요석처럼 새까만 눈동자 속에 담긴 자신의 모습을 멍하니 응시하며 인환는 홀린 듯 고개를 가로저었다. 아아, 하느님. 눈앞의 이 [누군가]야말로 바로 자신의 [영웅]이었다. 아름다운 내 사랑, 내 생명, 내 연인……자신의 모든 것일 영원한 영웅이었다! 
“…아니, 좀 전에 도착했어. 벌써 그렇게 땀을 흘리네? 손수건 줄까?” 
“아뇨, 괜찮습니다.” 
손수건을 꺼내기 위해 재킷 호주머니에 손을 대기도 전에 연인이 팔을 크게 들어올리더니 접어올린 소매 단으로 얼굴을 훔쳐냈다. 예의바르면서도 칼처럼 이성적인 선긋기의 여전함에 찔끔 가슴이 시렸다.  
눈에 담겨있을 안타까운 슬픔을 연인이 알아채기 전에 잔디밭쪽으로 슬며시 시선을 돌렸다. 온통 연인에게로 향한 뭇 시선들은 이번엔 인환에게까지 호기심의 칼을 갈고 있는 눈치였다. 저절로 얼굴이 붉어졌다. 이토록 근사한 연인을 소유한 자신이 한편 자랑스럽고, 그 소유가 그저 순간적인 모래성에 불과하다는, 한편 씁쓸한 자백이 복잡하게 뇌리를 스쳐갔다. 
“꽤 덥긴 하지? 벌써 한여름 날씨네?” 
“예.” 
“배고프지? 우선 밥부터 먹을까?” 
“예.” 
“구내식당 어느 쪽이야? 이쪽?” 
“…….” 
도서관 정문에서 우측 방향으로 보이는 건물 하나를 가르치며 묻자 연인의 고요한 시선이 자신을 지그시 응시했다. 옆구리에 닿아있는 크로스백을 만지작거리는 손가락이 또다시 긴장으로 미세하게 떨리는 것이 느껴졌다. 걱정했던 것처럼 그다지 불쾌한 얼굴은 아니어서 내심 안도하고 있지만, 이젠 자신에게 진짜 속내를 드러낼 연인이 아닌 것이다. 신성한 캠퍼스에까지 흙발을 들이미는 집요한 [고객]을 연인이 어떻게 여기고 있을지는 안 봐도 비디오였다. 
“…정말 학교식당에서 드시게요? 선생님 입맛엔 안 맞을 텐데요?” 
여전히 탐색하는 듯한 타인의 시선으로 연인이 마지못해 물어온다. 
“…네가 늘 먹는 거잖아. 많이 형편없음 일주일에 한두 번쯤 와서 네게 점심 사줄 생각이니까…….”  
노골적인 애정표현에, 연인의 미간 사이가 희미하게 구겨지는 것이 보였다.  
“…후후, 알아. 토요일 이외의 시간까지 달라붙는 건 계약 위반이란 거. 짜증 낼 필요 없어. 그냥 한번 해본 소리니까. 토요일만이라도 밖에서 만나 외식 시켜주려고 그래. 그건 상관없는 거지?” 
그에게 있어선 애정표현이 아니라 스토커 짓에 불과하단 걸 모르지 않기에 서둘러 덧붙였다. 숨이 또 가빠졌다. 저도 모르게 꽉 움켜쥔 주먹에서 땀이 차오르는 게 느껴졌다. 무리하게 입 근육을 움직여 짓는 미소도 어정쩡하게 굳어 들고 있었다. 떨지 말자고, 어차피 연인은 자신이 무슨 짓을 해도 좋아하지 않는다고, 그럴 바엔 자신이 하고픈 대로 마음껏 연인을 사랑하자고, 이젠 거의 주기도문이 되다시피 한 자기최면을 속으로 되풀이 했다. 
“…이쪽입니다.” 
미간 사이의 주름이 풀리는 것과 거의 동시에 연인이 오른쪽 길로 방향을 틀었다. 눈 안 가득 들어와 박히는 연인의 늠름한 상반신과 정수리와 목덜미들에 끈처럼 시선을 매달고 부지런히 연인을 따라갔다. 몰래 안도의 한숨을 내쉰 거며, 축축해진 손바닥을 바지춤에 닦는 불안정한 몸짓들을, 앞서가는 연인이 돌아보지 않아 다행이라 여겼다. 선글라스를 도로 끼는 손가락이 몹시 후들거리고 있었다. 연인에 대한 가슴 아픈 애정과, 그 거절에의 공포로 떨고 있다는 걸 연인은 모를 것이다. 정말 돌아보지 않아 다행이었다. 
느려터진 자신과 맞추기 위해 가끔 속도를 줄일 뿐, 기다란 다리로 성큼성큼 앞서가던 연인이 발길을 멈춘 곳은 정사각형 모양의 어느 2층 건물 앞이었다. 야트막한 언덕배기 위에 위치해 있어, 고작 몇 분을 걸었을 뿐인에도 건물 현관 앞에 도착했을 무렵엔 조금 숨이 찼다. 건물이 보이는 길모퉁이까지 왔을 때부터 희미하게 맡아지던 음식냄새로 미루어 목적한 식당인 모양이었다. 1층 현관문을 밀고 들어갈 땐 잠시 발을 멈추고 인환을 먼저 들여보내주는 남창의 예의를 지켜준 연인이 다시금 성큼성큼 앞서가 도착한 곳은 2층의 대형 식당 안이었다.  
대학가 구내식당이 의례 그렇듯 5백여 명 이상은 너끈히 수용할 듯한 드넓은 공간이 시야를 압도하듯 밟혀들었다. 얼핏 빈자리를 찾기 힘들만큼 식당 안은 인파로 붐비고 있었다. 주말이면 거의 파리를 날리던 기억 속의 모교 식당과는 사뭇 대조적인 모습이었다. 코 안 가득 밀려드는 갖가지 음식 냄새에 비릿한 욕지기가 느껴졌다. 아침도 먹는 둥 마는 둥 한 데다, 무엇보다 잔뜩 긴장을 한 때문이리라. 그럴 것이, 연인 하나만으로도 신경줄이 끊어져나갈 것만 같은데, 식당 안으로 들어서자마자 기다렸다는 듯 달라붙는 시선들에 심장이 짜부라드는 것만 같았던 것이다.  
도서관 앞에서부터 식당까지 오는 내내, 홍해처럼 갈라지며 모세의 기적을 연출하던 연인으로 미루어 어느 정도 각오를 하긴 했지만, 이건 각오니 상상이니를 훨씬 웃도는 센세이셔널함 그 자체가 아닐 수 없었다. 서울대엔 여자애들만 많은 건가 싶게, 얼핏 보기에도 유달리 여학생들의 비율이 높아 보이는 성비도 그랬고, 연인이 들어서자마자 웅성거리던 시끄러운 소음들이 한순간 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해진 것도, 동시에 들개처럼 달라붙는 수많은 시선들의 무리 또한 아무리 강심장인 인간이라도 좀처럼 초연하기 힘들 그런 것이었다.(나중에 안 사실이지만, 대여섯 개쯤 되는 캠퍼스 곳곳의 식당들에도 불구하고, 연인을 구경하기 위해 점심시간이면 서울대의 여학생이란 여학생은 죄다 이쪽 식당으로 모인다는 것이다!) 도서관에서부터 이곳까지의 여정(?)이 그러했듯, 한동안 연인을 탐욕스레 빨아들이던 시선은 자연스레 인환에게로 이동하기 마련이었다. 연인의 옆에 껌처럼 달라붙은 자신의 존재 역시 그들에겐 열렬한 호기심의 대상이었으리라.  
어쩔 수 없이 얼굴이 달아오르고 가뜩이나 뒤뚱거리는 걸음은 더더욱 불안정하게만 느껴졌다. 입안의 침이 바짝 마르는 기분이었다. 어쩌자고 학교서 만나자고 한 걸까, 아니 적어도 밥은 밖에서 먹자고 할 걸, 하고 때늦은 후회를 하게 된 것은 물론이었다. 그나마 제법 렌즈가 큰 반투명 선글라스를 쓰고 있길 천만 다행이었다. 안 그랬다면 나이 값도 못하고 시뻘게진 쪼다 같은 얼굴이 몽땅 다 들통이 났을 것이다. 연인은 이미 익숙한 듯, 동요라곤 눈곱만큼도 없는 얼굴로 고개를 이리저리 돌리며 빈자리를 찾고 있었다. 마침내 창가 쪽에 면한 빈 테이블이 하나 눈에 띄었고, 연인의 팔이 뻗어와 인환의 왼쪽 팔꿈치를 가볍게 쥐었다.  
“이쪽으로 오세요.” 
화살처럼 날아드는 시선에 휘청거리듯 연인을 따라 테이블 옆으로 갔다. 크로스백과 재킷을 테이블 위에 내려놓은 뒤 천근같은 다리를 접어 자리에 앉은 다음에야 인환는 비로소 제대로 된 숨을 쉴 수 있었다. 뭇시선들은 여전히 찰거머리처럼 달라붙고 있었지만 그나마 다시금 웅성거리는 소음이 시작됐기 때문이다.  
“쭈꾸미야채볶음이랑 쇠고기당면찌개가 오늘 특별메뉴군요. 당면찌개가 괜찮은데 선생님은 고기 싫어하시니까 순두부찌개나 된장찌개가 좋을 것 같습니다. 그럭저럭 먹을 만하죠. 무얼 드시겠습니까?” 
어깨에 멘 책배낭을 테이블 위에 벗어놓으며 연인이 물어왔다. 그저 주변을 의식하기에 바빠 한동안 멍한 얼굴로 가만히 있자, 연인은 알아서 괜찮은 걸로 가져오겠다는 말을 덧붙이더니 그 큰 걸음으로 입구에 면한 배식대 쪽으로 되돌아갔다. 식권을 사느라 바지 뒷주머니 지갑을 뒤지는 모습이며, 식판을 들고 배식대를 도는 모습이며, 어깨를 툭 치며 지나가는 어느 남학생(과 선배인 모양이었다)에게 고개를 꾸벅 숙여 형식적인 인사를 건네는 연인의 모습들을, 내내 홀린 듯 굽어보았다. 그저 일주일 만에 보는 것뿐이건만, 늘 몇 년 만에 보기라도 하는 것처럼 허기를 느껴야하는 자신이 한심스러웠다. 그리고 그런 자신의 시선 또한 연인과 아무런 사적인 연관이 없는 주변의 뭇 시선들과 별다를 바 없이 일방통행이라는 사실이 눈물겨웠다. 자신이 내내 연인의 뒤꽁무니를 쫓듯, 거의 모든 여대생들의 시선이 연인의 일거수일투족을 쫓고 있었다. 적잖은 남학생무리 역시 그리 다르지 않았다. …쟤가 걔래. 정말 보면 볼수록 괜찮지 않니? 바로 옆인데 우리 말 걸어볼까? 엑, 미쳤니?! 그 도도한 바이올린과 양신애가 매번 찬바람 맞고 있다는 거 몰라? 딴 애들도 괜히 말 걸었다가 완죤 개쪽 됐다더라. 밥 먹는 거 방해하면 되지게 싫어한대. 에휴, 진짜 죽인다! 어쩜 저렇게 잘 생겼대니? 정말 조각이다, 야! 조각! 키두 봐! 여기서 쟤만 삐죽 튀어나와 있잖아! 분위기도 진짜 캡이지 않니? 얼굴도 좋지만 난 저 왕 차가운 분위기가 진짜 미치겠더라!……. 나지막하지만 확연히 의미를 걷어낼 수 있는 주변 여학생들의 감미로운 탄성들이 붕붕거리는 소음을 뚫고 인환의 귀에까지 꽂히고 있었다. 짐작한 대로, 연인은 확실히 캠퍼스의 왕자님 자리를 굳힌 모양이었다.  
“먼저 들고 계세요. 제 것도 받아오겠습니다.” 
입이 짧은 자신의 식성을 훤히 꿰고 있는 연인답게 반찬을 조금씩 퍼 담은 아담한 식판이 코앞에 디밀어졌다. 배식대쪽으로 되돌아가는 연인의 뒷모습을 멍하니 쫓고 있는데, 가까이 붙어있던 몇 개의 테이블로부터 더더욱 맹렬해진 시선들이 느껴졌다. 연인을 웨이터처럼 부리고 있는 자신에 대한 새삼스러운 호기심이었으리라. 개중 가장 근지러운 쪽으로 고개를 돌리니 네 명의 여학생 무리가 시선에 밟혀들었다. 전부 식사는 끝낸 듯, 빈 식판을 앞에 두고 커피 잔을 들고 있거나 입가에 가져가고 있었다. 인환의 느닷없는 주시에 찔끔했는지, 한결 같이 눈을 동그랗게 뜬 채 인환을 주시하고 있었다. 그 표정들이 귀엽기도 하고, 또 여자에게 있어선 비교적 쉽게 호감을 이끌어내는 자신답게 환한 미소를 보내 주었다. 자신의 미소에 긴장을 풀었는지 쑥스러운 듯한 미소가 답으로 되돌아왔다. 
“…친구세요?” 
주어 목적어가 몽땅 다 생략된 붙임성 좋은 물음이 여학생 하나의 입술을 타고 흘러나왔다. 묻는 자나 물음을 받은 자나 의미는 정확히 전달될 터였다. …친구라……. 
“…아뇨, 위 고등학교 7년차 선뱁니다.” 
틀리지 않은 말이리라. 엄밀히 말해 연인은 자신의 모교인 우신고등학교 후배이기도 하니까. 
“어머!” 
“아아…….” 
“…친군 줄 알았어요. 무척 어려보이시네요.” 
“쳐다봐서 죄송해요. 쟤가 누군가랑 함께 들어온 일이 한번도 없어서 좀 신기해서요.” 
“아, 네. 괜찮습니다.” 
“…고등학교면 우신고등학교죠?” 
“네.” 
출신 고등학교까지 꿰고 있나 싶은 게 속으로 고소를 금치 못했다. 
“…많이 친하세요?” 
“…예, 뭐…….” 
“쟤, 여자친구 있어요?” 
“…….” 
“미팅도 절대 안한다고 해서요. 따로 굉장한 여자친구가 있을 거라고 소문이 자자하거든요.” 
“…….” 
잠깐 대답을 고르고 있는데 따발총처럼 연달아 질문을 쏟아내던 여학생들이 움찔 어깨를 떨며 일제히 반대방향으로 고개를 돌렸다. 아니나 다를까, 연인이 식판을 들고 테이블 가까이 접근하고 있었다. 막상 연인이 나타나니 차마 노골적으로는 쳐다보지도 못하는 것 같았다. …나쁜 놈……. 다 보답도 못해줄 거면서 왜 사람 마음만 후리게 태어났냐고요……. 씁쓸한 미소를 머금곤 속으로 악의 없는 욕설을 하나 던져주었다.  
“먼저 드시라니까요?” 
수저를 들지도 않고 있던 인환을 향해 담담하게 일별하고는, 자리에 앉자마자 밥과 반찬이 수북하게 쌓아올려진 식판에 코를 박는 연인이다. 몹시 배가 고팠던 모양이었다. 밥을 듬뿍 퍼 담은 수저를 부지런히 입안으로 가져가는 모습은 보기만 해도 배가불렀다. 하기야 별 이변이 없는 한 식욕에 있어선 덩치에 맞먹는 연인인 것이다. 토종 한식이라면 가리지 않고 먹는 편이라, 검소한(?) 단체급식 밥도 양만 많다면 연인에겐 진수성찬과 다르지 않을 것이다. 
“…안 드십니까?” 
입안 가득 들어찬 밥을 씹느라 약간 우물거리는 어조로 연인이 채근했다. 시선은 식판에 닿아있지만 멍하니 연인을 주시하는 인환을 모를 리 없었다. 새삼 퍼뜩 정신을 차리고 인환 역시 식사를 시작했다.  
확실히 빼어난 요리사인 평창댁 아줌마거나 일급호텔 요리에 길들어 있는 자신의 입맛엔 지나치게 소박한 음식들이었다. 대체로 균형 잡힌 식단으로 보이지만, 한창때의 청년에겐 영양적으로 좀 부족할 듯싶었다. 더구나 연인으로선 집에서 먹을 두 끼 밥도 영양상태가 그리 좋을 리 없는 것이다. 부지런하고 똑똑한 살림꾼이라지만 혜윤인 역시 아직 많이 어렸다. 엄마만 할까 싶은 것이다. 혜윤이가 엄마역할로 두 오빠들을 돌본다기보다는 아직은 두 오빠가 혜윤이를 딸로서 돌본다는 게 더 옳았다. 생각하면 가슴 아린 일이었다. 정말로 가능하기만 하다면 다 함께 살고 싶었다. 공기 좋은 곳에 아담한 전원주택을 하나 지어서 한 가족 네 식구로 오순도순 살고 싶었다. 솜씨 좋은 파출부를 하나 고용해, 연인은 물론 휘나 혜윤이에게도 맛있고 영양가 높은 식사를 매일매일 해주고 싶었다. 물론 하늘이 두 조각나더라도 도저히 이루어질 리 없을 불가능한 소원이리라. 
“어이, 문위! 너 잘 만났다! 그러잖아도 한번 연락하려고 했는데…….” 
테이블 위에 설핏 그림자가 드리워진다 싶더니 웬 남학생의 우렁찬 목소리가 귓전을 파고들었다. 느닷없는 등장도 그렇지만 목소리가 워낙 커서 막 순두부찌개를 입가에 가져갔다가 입술을 데일 뻔할 만큼 움찔 놀라고 말았다. 고개를 들어보니 170센티가 채 안될 땅딸막한 체구의 남학생이었다. 허리에 두른 작업용 앞치마며, 티셔츠 앞섶이 물감 얼룩으로 도배가 돼있는 걸 보니 미대생이거나 미술 동아리 회원인 모양이었다. 같은 환쟁이 출신으로써 캐치되는 감으로 미루어, 전문가라기보다는 심심풀이 족(族)쪽에 더 가까워보였다. 전문가라기엔 분위기가 너무 밝았던 것이다.  
“요새 연건(註: 서울대 연건캠퍼스. 즉 의과대학)동아리실엔 왜 안 나타나냐? 3월 달엔 그래도 꼬박꼬박 들렀었잖아? 여자 선배들이 너 죽었냐고 물어보고 난리다?” 
밥 수저를 들다말고 상대 남학생에게 시선을 보내던 연인은 잠시 기억을 더듬는 눈치였다. 한눈에 보기에도 좀처럼 남학생을 기억해내지 못한다는 기색이 여실해서, 남학생의 얼굴은 쑥스러운 듯 조금 붉어졌다. 
“한 달 넘게 코빼기도 안 비치더니 그새 잊어먹었나 보네? 나 모르냐? 본과 1학년 심정수다. 의대 미술부.” 
“아아…….” 
그제야 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어나 꾸벅 인사를 하는 연인이다. 
“됐어. 밥이나 마저 먹어라. 나도 얘기만 전해주고 가면 되니까.” 
20센티 이상 차이 나는 키를 고개를 빼고 쳐다보려니 남학생은 좀 버거운 모양이었다. 물론 연인 탓에 식당 안 온 여학생들의 주목을 받게 됐으니 꽤나 쪽팔림을 느꼈을 것이다. 연인의 등을 두드리며 도로 주저앉히더니 그네도 따라서 옆자리에 엉덩이를 묻었다. 맞은편에 앉은 인환에게 눈인사까지 건네는 싹싹함을 보이고 나서야 남학생은 비로소 연인과 시선을 맞췄다. 
“관악엔 웬일이세요? 요새 수업 때문에 본과 선배님들 정신없으실 거라고 들었습니다만.” 
“음, 수의대 연극반 무대 장치하는 거 도와주러 왔어. 곧 축제잖냐. 중간고사도 끝났는데 우리도 축제만큼은 즐겨야지.” 
“아아…….”  
“근데 넌 어떻게 된 거냐? 널널한 예과 신입 주제에 매번 그렇게 땡땡이쳐도 되는 거야? 엠티야 빠질 수 있다 치고, 적어도 주일에 한번 있는 정기 모임엔 얼굴이라도 비쳐야지. 그림 못 그린다고 선배들이 놀려서 정나미 떨어졌니?” 
“죄송합니다. 미리 찾아뵙고 말씀을 드렸어야하는데 요새 좀 신경 쓰이는 일이 생겨서 차일피일 미루고 있었습니다.” 
“…말씀을 드리다니?” 
“아무래도 동아리가 적성에 맞지 않는 것 같아서요. 노력가지고 되는 게 아니란 걸 깨달았습니다. 탈퇴할 생각을 갖고 있는데, 일단 선배님들께 말씀드리고 결정을 보려고 합니다.” 
“음…….” 
남학생의 얼굴에선 별로 동요는 느껴지지 않았다. 아마도 대충 짐작을 하고 있던 일인 모양이었다.  
“일단 그렇게 생각하고 있다니 섭섭해도 할 수 없는 노릇이겠지. 그림이야말로 좋아하지 않으면 안 되는 일이니까.” 
“죄송합니다.” 
“뭐, 내게 죄송할 게 있나. 여자들이야 땅을 치겠지만, 하하…….” 
“다음주 내로 찾아뵙고 정식으로 말씀드리겠습니다. 선배님들께 그렇게 전해주시면 고맙겠습니다. 지도교수님께도요.” 
“그래. 전해줄게. 아무튼 신고는 되도록 빨리 해라. 다들 짐작은 하고 있을 테지만 그래도 너무 감감무소식이면 미움 받을 거야, 너. 특히 여자애들한테.” 
“예.” 
“솔직히 너처럼 무딘 녀석이 미술부라니 좀 황당하긴 했다. 그림은커녕 만화도 그려본 적이 없는 놈이 그림 배우겠다고 나타났으니, 원. 여자 선배들 아니었음 너 기냥 엉덩이 두들겨 맞고 재까닥 쫓겨났을 걸?” 
“…….” 
“푸하, 네가 처음 그린 말(馬)그림은 진짜 걸작이었지. 설마 추상화도 아니고, 하이퍼리얼리즘에 준해서 그렸다는 네 말에 다들 뒤집어진 건 아냐? 난 또 피카소가 이상한 모습으로 환생한 줄 알았지, 푸하하하.” 
“…….” 
“크크크, 짜식. 쪽팔리긴 했나보네? 암튼 그래도 몹시 서운한 걸? 네 덕분에 애들 동아리 출석률이 상당히 높아졌었는데 말야. 신입부원도 많이 늘고.” 
“죄송합니다.” 
“됐다니까. 그럼 난 가볼 테니 밥이나 마저 먹어라. 선배들한텐 그렇게 전해줄게.” 
“예, 안녕히 가십시오.” 
“에구, 일어나지 말라니까. 어찌나 키가 큰지 네 얼굴 쳐다보려면 고개가 다 뻐근하단 말이다.” 
“예, 그럼…….” 
“또 보자!~~~” 
땅딸막한 남학생은 처음 등장할 때처럼 우렁찬 작별인사를 남기고 기존의 무리로 되돌아갔다. 인환 앉아있는 곳에서 배식대 방향으로 10여 미터쯤 떨어져 있는 곳에 테이블 세 개를 붙인 채, 머리를 맞대고 무언가 진지한 토론을 벌이고 있던 일단의 화려한 무리였다. 무대 의상인 듯 옷차림도 과장돼 있고, 뭔가 튀는 분위기로 보아 남학생의 대꾸에 언급돼있던 연극반 학생들인 듯싶었다. 
남학생이 자리를 뜨자마자 연인은 다시금 묵묵히 식사에 열중하고 있었다. 자신 또한 반 이상이 남은 밥을 해치워야 했지만 목이 꽉 막히는 것만 같아 도무지 수저를 입안으로 가져갈 수가 없었다. 손가락은 떨리고, 가슴은 죄어드는 것 마냥 아팠다. 저절로 핑 도는 눈물을 참기 위해 필사적으로 입술을 깨물어야만 했다. 정말 선글라스를 끼고 오길 천만 다행이었다. 연인 앞이라면 발가벗고 춤을 춘 대도 새삼 더 이상 바닥에 떨어질 것도 없지만, 문제는 주변의 시선들인 것이다. 밥 먹다 말고 느닷없이 눈물을 쏟는 이상한 절름발이의 모양새로 연인을 난처하게 할 순 없는 노릇이었다.  
“…미술부 들었었니?” 
한동안 열심히 호흡을 고르고, 물 한 컵까지 다 마시고 나니, 겨우 동요가 가라앉았다. 담담한 어조로 물음을 던질 용기까지 끌어낼 수 있었다. 
“예.” 
여전히 식판에 시선을 고정한 채로 부지런히 밥을 떠 넣는 무정한 연인은 태연했다. 바로 떨어지는 대꾸에서도, 왕성한 식욕에서도 일말의 흔들림조차 느껴지지 않았다. 
“…왜?” 
“…….” 
“…너 그림 싫어하잖니. 왜 미술부 들었어?” 
무얼 확인받고 싶어 하는가, 자신은. 아니, 무얼 기대하고 싶은 것인가, 배신자 주제에. 
“친구 때문에요.” 
“…….” 
“…[친구]가 미술부 들랬니?” 
“제가 배우고 싶었으니까요. 친구를 좀 더 정확히 이해하고 싶었죠.” 
“…….” 
“…….” 
“…근데 왜 탈퇴해? 역시 적성에 안 맞아서 지루해진 거니?” 
“아뇨. 더 이상 배울 필요가 없어졌지요. 친구가 배신하고 떠났거든요. 이제 그 친구완 더 이상 친구가 아니죠. 친구가 아닌 사람을 이해할 필요성은 못 느끼니까요.” 
“…….” 
얄미울 정도로 차분하게 대꾸를 마친 연인은 볼 안 가득 들어찬 음식을 먹음직스럽게 씹기 시작했다. 차라리 자신에 대한 원망의 감정이 조금이라도 느껴졌다면 이렇게까지 가슴이 아프진 않을 것이다. 원망 또한 감정이었다. 감정이 죽지 않았다면 희망 또한 살아있을 터였다. 희망은, 물론 눈곱만큼도 읽히지 않았다.  
한동안 멍하니 연인의 얼굴을 들여다보다가 기계적으로 수저를 놀리기 시작했다. …새삼 아프지 말자. 아프지 말자. 다시 시작하는 거야. 그저 처음처럼 열심히 사랑하는 거야……. 주기도문 하나를 되풀이, 되풀이 곱씹었다. 
“다 드셨습니까?” 
뼈아픈 상념에 더해, 쏟아지는 시선의 빗줄기 아래서 어떻게 식사를 마칠 수 있었는지 마냥 아리송했다. 연인의 의외라는 듯한 조용한 일별에 자신의 식판을 내려다보니 제법 말끔히 비어있었다. 아마도, 살을 찌우는데 신경을 쓰느라 의무적으로 끼니를 거르지 않는 요즘의 건강한 습관이 그렇게 만들었을 것이다. 
“…응. 그럭저럭 먹을 만 하네?” 
“그럼 일단 나갈까요?” 
자신보다 먼저 식판을 말끔히 비운 연인이 주변을 휘 둘러보며 반문했다. 여전한 시선들의 폭격이 불만스러운지 표정은 좀 더 싸늘해져있었다. 
“…응, 그럴까?” 
부드럽게 대꾸하며 옆자리에 놓아둔 재킷과 크로스백을 주섬주섬 챙겼다. 간절한 담배 대신 커피라도 마시고 싶었지만 자판기커피밖에 없을 것도 같고, 무엇보다 사정없이 몰아치는 시선들의 공격이 견디기 버거웠다. 연인과 함께일 때의 시선집중이 아무리 익숙하다곤 해도, 확실히 규모가 커지니(400명은 족히 넘어 보이는 인파였다) 적응이 쉽지 않았다. 일단 식당이라도 벗어나면 좀 편해질 터였다. 
“오, 문위구나! 여기 있었네?! 거봐, 내가 이 녀석은 칼이랬잖아?! 이 시간엔 늘 여기서 밥을 먹으니까……밥은 다 먹었니?!” 
막 식판을 반납하고 돌아서려는데 누군가가 연인의 어깨를 툭 치며 불러 세웠다. 마르고 키가 큰, 인상 좋은 얼굴의 남학생이었다. 그 뒤, 무척이나 핸섬한 얼굴의 다른 남학생 하나와 그에 뒤지지 않을 빼어난 용모의 여학생 하나도 눈에 들어왔다.  
“안녕하세요, 찬영선배님? 선배님들도 안녕하세요?” 
그가 세 사람을 향해 번갈아 고개를 꾸벅 숙였다. 인환에게도 익숙한, 예의바르면서도 냉랭한 거리가 느껴지는 인사였다. 
“아, 잘 지냈니?” 
“후후, 커피 언제 사줄 거야, 너?” 
“식당 입구에서 창일이가 너 찾던데? 창일이 못 봤니?” 
“아뇨.” 
“준석이가 팀에서 빠졌다고 지금 사색이 다 됐어. 아까 자전거 타다가 다리 접질렸대. 오늘 시합으로 8강 진출이 거의 확실했는데 말야. 지금 대타 구하느라 눈이 벌게.” 
“…….” 
“푸후, 총장배농구대회 말이다. 넌 관심 없겠지만, 선배들이 뛰는 의학과도 아니고 예과 B팀이 8강에 드는 건 전무후무한 일이거든. 내친 김에 결승까지 간다고 지금 우리 2학년 과대 녀석과 같이 반쯤은 눈이 뒤집혀있지.” 
“…….” 
“하하, 못 알아듣네? 너, 녀석에게 잡히면 꼼짝없이 체육관 행이란 얘기다. 생각 없으면 빨리 뒷문으로라도 내빼란 말이지.” 
“이미 늦었는걸? 저기 아까 걔네들 들어오네?” 
핸섬한 남학생이 턱 끝으로 가리키는 쪽을 바라보니 아담한 키에 우량아처럼 통통한 몸집을 하고 있는 남학생이 운동복차림에 농구공을 옆에 낀 건장한 남학생들 서넛과 함께 이쪽으로 우르르 몰려들고 있었다. 아마도 찾고 있었을 연인을 바라보는 시선들은 한결 같이 득의만만했다. 
“우하하하, 딱 걸렸다, 문위!!! 에구구, 하느님!!! 부처님!!! 캄사하무니다!!!-----------” 
“푸하, 늦었네? 지금 위더러 도망치라고 꼰질르고 있는 중인데…….” 
“아니, 이거 왜 이러십니까, 찬영 선배님?! 이 창일이가 느무느무 러브하는 선배님께서 고로코롬 배신을 때리면 아니 되시죠?!!!-----------” 
예의 우량아 같은 몸집에, 도수 높은 뿔테 안경을 쓴 익살맞은 얼굴의 남학생이 숨을 몰아쉬며 외쳤다. 가까이 다가온 모습을 보니, 입고 있는 티셔츠가 흠뻑 젖었을 정도로 땀투성이였다. 그건 안경(나중에 알고 보니 의예과 1학년 과대를 맡고 있는 전창일이라는 남학생이었다)옆에 진을 치고 있던 운동복차림의 장신의 남학생들도 마찬가지였는데, 한창 운동 중이었던 듯 다들 땀 냄새로 지독했다. 
“문위, 너 이따 5시에 한 게임 뛸 수 있지?” 
“…미안하지만…….” 
“으아악!!! 안돼!!! 아직 대답 하지 마!!! 너, 뛰어야 해!!! 반드시 뛰어줘야 해!!!” 
“난 약속이…….” 
“펑크 내!!! 너라도 뛰지 않음 나 성관선배한테 왕창 깨져!!! 지금 우리 예과B팀이 8강에 드느냐 마느냐 하는 역사적인 기로에 서 있는데 그 육시랄 준석이 새끼가 아까 발목을 삐끗했대잖냐!!! 빙신같이 오전시합 잘해놓고 이게 웬 날벼락이냐고?!!! 이 중요한 시점에 자전거를 타고 곡예는 왜 하냐고요, 왜?!!!” 
“미안하지만…….” 
“우악!!! 대답하지 말라니까?!!! 노라는 대답은 정녕 싫어요, 폐하!!!------------” 
“일단 오늘 한 게임만 뛰어줘라. 준석이 대신할 놈은 너밖에 없잖냐. 뭐, 오늘만 어떻게 넘기면 달리 대타를 찾아보겠지만 워낙 갑작스럽게 터진 일이라…….” 
운동복 차림의 키 큰 남학생중 한명이 제법 신중한 어조로 부탁의 말을 했다. 안경잡이 우량아보다는 훨씬 진지해서 연인 역시 좀 더 진지한 얼굴이 되었다. 잠시 망설이는 듯 했지만 저 섹시한 입술 끝에서 새어나올 대답을 인환는 확연히 점치고 있었다. 
이런 일에 있어 칼처럼 냉정한 연인을 모르지 않는다. 스스로에게 필요한 일이 아니면 그 어떠한 인간적인 호소도 연인에겐 먹히지 않는다는 걸. 만약 인환 자신으로 해서 연인이 동기들로부터 미움을 받는다면 견딜 수 없을 것이다. 물론 연인 스스로야 미움을 받든 말든 콧방귀도 안 뀔 것이지만. 
“…나는 괜찮아, 위아. 덕분에 재밌는 게임도 구경하고, 오히려 잘 됐는데 뭘.” 
부드럽게 끼어들자 둥그렇게 원을 만들고 있던 무리의 시선들이 일제히 인환에게 쏟아졌다. 잠깐 자신에 대한 호기심이 비쳤다가, 이내 희망의 눈빛으로 변하는 열혈 청년들에 속으로 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 
“오늘 약속이 이 친구 때문인가 보지? 잘됐네!!! 친구도 좋다잖냐, 새꺄?!!!” 
안경이 득의만만하게 소리쳤다. 
“빼지 말고 한번만 봐주라, 응? 흑흑, 성관선배 손이 월메나 매운지 너 모르지? 실력도 받쳐주고 있는데 8강을 목전에 두고 기권패를 해야 쓰겄냐? 응?” 
기도하는 폼으로 두 손을 모아 쥐곤 애절한 눈빛으로 안경이 연인을 올려다봤지만, 연인의 미간 사이는 희미하게 구겨져있었다. 상황이 뜻대로 돌아가지 않는데 대한 심한 불쾌감이 고스란히 느껴져 가슴이 떨렸다. 물론 연인을 중심으로 둥그렇게 모여 있는 군중(?)들은 그저 연인이 곤란해 하는 정도의 표정으로 여길 것이다. 연인과의 2년에 가까운 시간은 확실히 그냥 허투루 보낸 세월만은 아닌 모양이었다. 타인은 볼 수 없는 미묘하고 섬세한 버릇을 쉬이 캐치해낼 수 있을 만큼, 강력한 고리가 여전히 연인과의 사이에 이어져있는 것이다. 연인이 화를 낼까 싶어 가슴이 죄이는 와중에도 그렇게 뿌듯한 자각이 인환을 설레게 했다. 
“…정말 괜찮으시겠습니까?” 
생각에 잠긴 눈동자가 인환에게로 떨어졌다. 무리의 시선도 줄줄이 딸려 왔다. 동년배인 줄 알았다가 연인의 느닷없는 존댓말에 새삼 정체를 미심쩍어하는 듯, 무리의 태도에서 조심성이 느껴졌다. 
“…괜찮지 않음? 어차피 놀러 나온 건데 농구하고 노는 것도 좋지 않아? 나도 경기 보는 거 좋아해, 위아.” 
물론 거짓말이다. 스포츠엔 별 취미도 관심도 없는 자신이지만, 그러나, 거기에 연인이 관련돼있다면 또 다를 것이라 생각을 한다.  
“5시면 시내 나갔다 올 시간도 충분하고…한다고 해. 시간까지 데려다줄게.” 
“으하하하, 고맙습니다, 형님!!! 덕분에 살았습니다요!!!” 
쾌활한 우량아의 손이 졸지에 [형님]이 돼버린 인환의 손을 덥석 움켜쥐더니 열렬하게 흔들어댔다. 열기로 발그레해진 뺨이며 낭자한 땀 냄새가 안 그래도 에너지 넘치는 분위기를 한껏 더해주고 있었다. 잠시 정신이 없었지만 우량아의 호탕한 웃음소리에 인환 역시 따라 웃지 않을 수 없었다. 정말로 그늘이라곤 없는 소탈한 성격인 것 같았다.  
“고맙다, 문위!!! 난중에 한턱 단단히 쏘마!!! 뭐, 평소대로 하면 돼, 평소대로!!! 교양 수업 때처럼만 해주면 예과B팀의 8강 진출은 문제없을 거다!!! 으하하하하!!!~~~~~” 
인환의 손을 부채처럼 흔들던 안경은 이번엔 연인의 손을 붙잡고 풍차처럼 움직여댔다. 자신이라면 심장이 오그라붙었을 연인의 냉랭한 표정에도 전혀 개의치 않는 뻔뻔스러운 넉살에 감탄을 금치 못했다.  
“몸 좀 풀고 시작하려면 4시 반까지는 체육관에 와야 할 거다. 좀 더 일찍 오면 더 좋고. 조금이라도 호흡을 맞춰보는 게 유리하겠지, 아무래도.” 
운동복차림의 신중한 남학생이 진지하게 다짐을 주었다. 결국 연인의 오케이가 떨어지기도 전에 연인의 참가는 기정사실인 것처럼 돼버렸다. 물론 연인이 끝까지 제하고픈 대로 의지를 세운다면 세상없어도 그 고집을 꺾지는 못했으리라. 슬금슬금 눈치를 보아 하니 다행히 반쯤은 체념한 듯한 얼굴이었다. 
“결국 걸려들었네? 하하, 그러게 빨리 피하랬더니…….” 
“응원 갈게, 위아. 파이팅!” 
무리로부터 조금 떨어져서 사태를 주시하는 듯 하던 남학생과 여학생이 생글생글 웃으며 끼어들자, 수컷 냄새를 물씬 풍기며 서로 기싸움을 벌이던 무리의 분위기가 일제히 얼어붙었다. 인상 좋은 얼굴을 한 앞서의 키 큰 선배와 그 일행이던 아름다운 여자애였다. 특히 여학생 쪽은 멀끔한 크림색 투피스 정장 차림에 까만 바이올린 케이스까지 갖춰든 모습으로, 마치 도자기처럼 공들여 빚어놓은 듯한 우아함과 섬세함으로 넘쳤다. 과연 땀 냄새 풀풀 풍기는 떡대들이 일순 얼어붙고도 남을 놀라운 퀸카가 아닐 수 없었다. 
“에에엑?!!! 양선배님, 정말요?!!!-------------” 
백설 공주님을 눈앞에 둔 일곱 난장이들처럼, 숫기 없는 표정이 돼서는 눈만 붕어처럼 껌뻑거리던 농구팀을 대변한 것은 역시 변죽 좋은 우량아였다. 응원단을 이끌고 있는 이가 자기라며, 여자애가 끼면 진짜로 굉장한 응원전이 될 거라는 둥, 여자애를 쳐다보느라 상대팀 선수들이 실수연발일 거라는 둥, 아마도 진실일 넉살을 속사포처럼 쏘아대기 시작한 것이다. 연인을 둘러쌓던 떡대들은 이번엔 삽시간에 여자애를 포위한 채 각자 나름의 작업모드로 변태하고 있었다.  
“가시죠, 선생님.” 
오른쪽 팔꿈치를 쥐는 단단한 악력에 홀연 정신을 차리고 무리에서 떨어져 나왔다. 역시 별로 맑은 표정은 아닌 연인이 인환을 떠미는 듯한 기세로 걸음을 재촉하고 있었다.  
“…어, 아…인사 안하고 가도 돼?” 
“가요.” 
“4시 반이다, 문위?!!! 4시 반!!! 잊지 마!!!---------- 체육관으로 와라!!!-----------” 
퉁명스러울 정도로 싸늘한 일별에 찔끔해서 식당입구까지 끌려가고 있는데 멀리서 우량아의 우렁찬 다짐이 뒤쫓아 왔다. 못 들은 척 그대로 문을 밀고 앞장서는 연인을 대신해, 뒤돌아서 고개를 끄덕여주자 우량아의 얼굴엔 바보스러울 정도로 환한 미소가 번졌다. 아름다운 퀸카를 포위하고 있던 떡대 무리들도 그제야 연인의 부재를 인식한 듯, 황당한 표정으로 돌아보고 있었다. 바이올린을 든 도자기 같은 여자애도, 인상 좋은 선배 남자애도, 그 이상의 무수한 식당 안 시선들도 너나할 것 없이 연인의 꽁무니를 쫓아오고 있었던 것은 물론이었다.  
심장이 뜨끔해선 괜히 돌아 봤다고 후회했다. [캠퍼스의 왕자님에 질질 끌려가는 웬 절름발이의 흉한 꼬락서니]라는, 울적한 자의식만 덤으로 달고 나오게 되었던 셈이다. 
“…내가 괜히 끼어들었나? 그렇게 싫었어?” 
“…….” 
“…그냥 한 시간 뛰는 것뿐이잖아. 너무 너 하고 싶은 대로만 하면 진짜 왕따 당한다구. 이제 대학생이니까 친구들도 만들고 괜찮은 선배들하고도 어울려야지. 성공하려면 인맥도 중요한 거 아니겠니? 안 그래?” 
“…….” 
“…저기……위아, 좀……. 팔 좀 놔줄래? 힘들어서 그래.” 
식당을 벗어나고도 한참을 연인의 손에 끌려 온 것 같았다. 낯익은 풍경들이 눈에 들어오는 걸 보니 정문도 머지않은 듯싶었다. 숨도 차고, 무엇보다 다리가 불편했기에 애원하듯 연인을 제지시킬 수밖에 없었다. 연인이 자신을 배려하지 않을 때의 보폭이란 따라가자면 거의 달음박질을 해야 하는 수준이었다. 다리만 버텨준다면야 언제까지라도 달릴 자신이지만, 어디 형편이 그리 호락호락할 리가 있는가. 숨이 거의 턱에 닿아 헉헉거리는 소리를 내자 둔감한 연인은 그제야 겨우 손가락의 힘을 풀어주었다. 
“…후, 살 거 같다. 하여간 심술 나면 내 사정 따윈 눈곱만큼도 생각 안 한다니까? 에휴, 불쌍한 내 다리…….” 
딱딱하게 얼굴을 굳힌 채 서서 자신을 내려다보는 연인을 살짝 흘겨주었다. 연인의 눈치를 살피느라 잔뜩 긴장하고 있는 속내는 기를 쓰고 감춘 채, 거의 가면으로 굳어지려고 하는 얼빠진 미소를 날리는 것도 잊지 않았다. 
“…너 똑똑한 녀석이잖아. 너무 뻣뻣하게 자존심만 세우는 것도 미련한 짓거리라는 건 알지?” 
“…….” 
“…다들 성격 좋아 보이더라. 인기 많네? 후후, 짐작은 했지만…….” 
“…….” 
“…어깨에 힘 빼고 어울려 봐. 또 아니? 성준이 같은 평생친구를 사귀게 될지?” 
“선생님께 그런 충고 듣고 싶지 않습니다.” 
“…….” 
침착하고 고요한 연인의 일갈에 순간 가슴이 철렁하고 만다. 여전한, 따귀를 맞는 것처럼 쓰라린 연인의 냉담한 선긋기였다. 웃음을 머금고 있는 입술이 굳어들지 않기 위해 억지로 힘을 주니 부들부들 경련이 이는 것만 같았다. 이마에 맺힌 땀방울을 닦는 척, 소맷부리로 얼굴을 가린 채 연인의 시선을 피했다. 방향을 살피는 것처럼 고개를 이리저리 빼들며 태연을 가장하는 것도 잊지 않았다. 
자신들이 서 있는 순환도로 오른편 끝으로 타원형의 대운동장이 보이는 걸 보니 차를 주차해둔 곳에 거의 도착한 것 같았다. 다행이라는 생각이 들었다. 햇빛도 더위도 지나치게 강렬했다. 연인의 서늘한 눈빛도 지나치게 아팠다. 일단 캠퍼스를 벗어나면 연인의 화도 좀 누그러질지 모른다. 
“…빨리 가자. 청담동까지 갔다 되돌아오려면 좀 빠듯하겠다.” 
장승처럼 버티고선 연인을 재촉하듯 일별하곤 주차장 쪽으로 부지런히 걸음을 옮겼다. 다시 예의바른 남창이 되기로 작정을 한 건지, 어느새 곁으로 다가온 연인이 자신과 속도를 맞추고 있었다. 슬금슬금 눈치를 살피니 표정 역시 많이 누그러져 보인다. 하긴 그게 그렇게 화를 낼 일은 아니었으리라. 친목게임과 다름없는 교내 농구대회의 대타로 한 게임 뛰어 주는 거야, 보통이라면 그저 유쾌한 해프닝으로 끝날 일이었을 터, 연인의 불만은 정확히 따지고 보면 인환 자신에 그 뿌리가 있었다. 자신이 연인의 결정에 참견을 했다는 사실뿐만이 아니라, 이곳에 있다는 자체가 마음에 안 드는 것이다. 주제넘게 친구니 뭐니 떠벌이면서 그에게 충고를 해대는 집요한 [고객]인 자신이 말이다. 
“…안전벨트 매고……. 덥지? 에어컨 킬 거니까 금방 시원해질 거야.” 
“…….” 
후끈한 찜질방이 돼있는 BMW에 올라 서둘러 시동을 걸고 에어컨을 켰다. 물론 시원해지려면 적어도 10분은 지나야하기에 창문부터 열어 환기를 시켰다. 속도를 높이면 창문으로부터 들어오는 바람만으로도 열기는 좀 가실 것이다.  
이마며 콧등이 어느새 땀투성이가 돼있는 연인에게 손수건을 건네자 다행히 손을 쳐내지는 않는다. 얌전히 받아서 땀을 닦는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬는 자신이 있다. 손가락 끝이 떨릴 만큼 기쁘기도 하다. 정말이지, 연인의 격의 없는 사소한 몸짓 하나로도 무한한 기쁨을 누릴 수 있는 자신이 마냥 신기하고 대견하기만 하다. 기쁨을 느끼는 동안은 고통은 저만치 달아나곤 한다. 기쁨이 계속되는 동안은 용기도 조금씩 긁어모아지곤 한다. 헤아릴 수 없을 만큼 많은 용기가 모이게 되면, 어쩜 그땐 희망도 되살아나게 될지 모른다. 연인이 다시금 자신에게 마음을 열어줄 날이 올지도 모른다. 
“…근데 농구도 잘해, 너? 그건 금시초문이네? 전엔 그런 소리 안 했었잖아.” 
차가 남부순환도로로 접어들었을 무렵, 차안이 좀 서늘해진 틈을 타 연인에게 말을 붙였다. 눈치를 보니 기분도 많이 누그러진 것 같고, 청담동까지의 아까운 30분을 내내 무거운 침묵으로 버리고 싶진 않았기 때문이다. 
“…뒤통수치지 말고 미리 가르쳐 달랬더니…몰랐던 멋진 걸 새로 발견하면 안 되는데…….” 
“…….” 
“…지금도 충분히 멋지니까 더 멋있어지면 안돼, 위아. 여기서 더 너를 좋아하면 심장이 과부하로 작살날 지도 모른다구.” 
“…….” 
“…헤헤, 무지 기대된다. 이럴 줄 알았으면 게임규칙 같은 거 미리 배워두는 건데…….” 
“그저 길거리 농구수준일 뿐입니다.” 
담담한 남창의 대꾸가 마지못해 토해졌다. 
“기술도 뭣도 없죠. 뛸 수 있는 체력만 되면 누구나 다 벌떼처럼 뛰는 운동회 따위에 진지해지는 동기들이 한심합니다. 날도 더운데.” 
“하하, 운동회라구?” 
“아니면요. 교양체육수업 두 달 거친 왕초보에 목을 매는 거 보세요.” 
“하하, 그래? 고작 교양수업 두 달 받은 실력이란 말이지?” 
“예.” 
“그래도 운동신경이 좋은 너니까 다르긴 하겠지. 난 기대되는 걸?” 
“…….” 
“요샌 시간 여유도 좀 있으니까, 따로 흥미 있는 운동 있으면 시작해보지 그러니? 체력보강에도 좋잖아. 앞으로 본과 올라가면 공부 엄청 해야 된다는데.” 
“…….” 
“…진짜로 하고 싶은 운동 없니? 합기도나 태권도라도 다시 시작하든지?” 
“운동은 달리기만으로 충분합니다. 규칙적으로 뛰어주면 그 이상 좋은 체력관리가 없죠. 비싼 돈 들여 배울 필요도 없고요.” 
“…그래도……골프든지…테니스 같은 것도 너라면 멋지게 해낼 텐데……엄마가 자주 이용하는 골프클럽이 있거든. 가족이라 할인되는 회원권이 나한테도 있는데 배워볼 생각 있으면…….” 
“그건 명령이십니까?” 
고요하게 들어와 박힌 연인의 물음에 심장이 움찔 경련을 일으켰다. 보이지 않는 불신의 칼날이 사방에서 형형하게 빛을 발하고 있었다. [명령]은 단 한번으로 족했다. 더 이상 진화를 거듭할 만용이라곤 없건만, 연인은 그렇게 여기지 않는 모양이었다. 연인의 싹싹한 응대에 들떠, 하지 않아도 될 말을 흘려버린 스스로의 아둔함에 혀를 차지 않을 수 없었다. 
“…며…명령은 무슨……하하, 그냥 썩히는 게 아까우니까 한번 해본 말이야……정 싫으면 할 수 없지 뭘.” 
“…….” 
얼굴로 화끈한 열기가 차오를 만큼 심장이 빠르게 뛰어대는 통에 다시금 말을 붙일 용기는 생기지 않았다. 따끔따끔 눈이 쑤시는 바람에 몇 번이나 눈을 깜빡여 시야를 확보해야했다. 
순간이 천국이면 그 다음 순간 재빨리 지옥이 다가오곤 한다. 물론 지옥의 순간도 마땅히 기뻐하리라 다짐을 한다. 지옥이 있기에 천국도 생생히 체험할 수가 있으니까. 사소한 천국도, 어마어마한 열락으로 자각할 수가 있으니까. 그저 지옥이 아니라는 자각 하나만으로도 현실은 충분히 천국이었다. 
다가온 지옥의 순간을 지그시 견디며 운전에 몰입했다. 침묵을 금 쪽 같이 여기는 연인 또한 제 좋을 대로 빠져들었기에, 결국 사소한 기쁨조차 낚지 못한 채 인환는 청담동 행(行) 30분을 맥없이 흘려보내야만 했다.  
 
 
 
 
 
 


<제 1부. the winter (5회-23)
 
 
 
쇼핑은 일사천리로 진행되었다. 평소 보아둔, 연인에게 어울릴 것 같은 최고급 브랜드의 점포들이 밀집해 있는 청담동 쇼핑가를 그야말로 번개 불에 콩을 구워먹듯이 재빠르게 순례했다. 
두어 번쯤, 인환 골라준 수트를 얌전히 입어주는 남창의 의무를 이행한 연인은 그 다음은 요지부동이었다. 어떤 옷을 골라 줘도 입어 보긴커녕 거들떠보지도 않았다. 무조건 괜찮다는 담담한 대꾸만 되돌아왔다. 사주고 싶은 것은 인환지, 연인에게 있어선 그저 성가신 모욕에 지나지 않는다는 태도가 역력해서 인환 또한 주눅이 든 나머지 차마 입어보라는 소리를 할 수가 없었다. 그저 점원의 권유대로 가장 무난할 것 같은 디자인의 옷을 골라 연인의 몸에 대보는 선에서 만족을 해야 했다. 그나마 무엇을 입어도 마냥 그림이 되는 연인의 수려한 용모가 다행이 아닐 수 없었다.  
너무 많이 사주는 것 또한 달가워할 연인이 아닌지라, 캐주얼 수트 두 벌과 바지 두벌, 그리고 셔츠와 티 서너 벌을 사는 선에서 그쳐야만 했다. 물론 연인은 그조차도 못마땅한 듯 마지못해 참는 기색이 역력했다.  
옷가게를 나와 잡화를 파는 상점으로 데려가는 것도 거의 사정하다시피 하지 않으면 안됐는데, 옷에 어울리는 구두를 사지 않으면 의미가 없다며 연인을 설득하기까지 길거리에서 10여분이나 옥신각신을 해야만 했다. 시계나 다른 액세서리들엔 그저 군침만 흘린 채, 구두 한 켤레와 책가방으로 쓸 멋진 크로스백 하나를 사는 것으로 피로한 쇼핑은 겨우 끝이 나게 되었다. 1시간도 채 안 걸린 놀라운 쇼핑기록이었다. 마음에 드는 수트 한 벌을 사기 위해 거의 하루를 투자해야만 하는 자신의 까다로운 쇼핑습관에 비춰볼 때, 그건 그저 아무거나 대충 주워온 수준에 다름 아니었다. 물론 그럼에도 기쁘지 않았냐고 한다면 할 말은 없다. 대충 주워온 옷들이건만 연인에겐 어쩜 그리도 잘 어울리는지! 새 옷으로 갈아입어 달라는 자신의 간절한 부탁에 마지못해 탈의실로 들어갔다 나온 연인을 눈에 담곤, 인환는 터질 것처럼 부풀어 오른 가슴을 가라앉히기 위해 기를 써야만 했다. 시원한 바다색의 반팔 풀오버와 느슨하게 골반에 걸쳐지는 새하얀 스트링 팬츠를 걸친 연인의 모습은 웬만한 모델이나 배우는 감히 따라올 수 없을 정도로 황홀한 것이었다.  
양손 가득 짊어진 쇼핑백들을 차에 싣고, 잠시 쉬기 위해 카페를 찾아들어가는 동안도 인환는 좀처럼 연인으로부터 시선을 뗄 수가 없었다. 늘 달라붙게 마련인 거리의 뭇 시선들 또한 열기가 대단해서 잠깐 동안은 질투 섞인 불안감에 떨지 않으면 안됐다. 핥아먹을 듯이 탐욕스럽게 바라보는 자신의 시선에 희미한 불쾌감이 비치기도 했지만, 다시금 담담하고 초연한 남창의 자세로 되돌아간 연인은 고분고분 자신이 이끄는 대로 걸음을 재촉하고 있었다. 3시가 넘었건만 이글거리는 태양빛의 기세는 여전했다. 거리를 달군 열기가 목구멍의 갈증을 잔뜩 부추기고 있었다. 바로 손을 뻗으면 닿을 한 뼘 거리에 연인이 있었다. 꿈처럼 아름다운 내 연인이었다. 
손이라도 잡고 싶다는 생각을 했다. 만지고, 키스하고 싶은 욕망 또한 간절했다. 섹스는, 물론 차마 떠올리기조차 두려웠지만 그 또한 완전히 숨통을 꺾을 수는 없었다. 갈증이 더더욱 위험한 것으로 변태하기 전에 시선을 피하는 수밖엔 도리가 없었다. 적당히 보조를 맞춰 걷는 연인을 추월해 5, 6미터쯤 앞서 나갔다. 남자란 시각적 자극에 약한 허리하학적인 짐승임에 분명하다고 서글픈 결론을 곱씹었다.  
“장인환?!!! 인환구나?!!! 이게 웬일이래니?!!!----------” 
귀에 익은 목소리가 몽롱하게 들뜬 넋을 뒤흔들며 화살처럼 날아들었다. 찬물을 뒤집어 쓴 것 마냥, 낙원 같은 백일몽이 떨어져나간 것도 순식간이었다.  
소리가 난 10여 미터쯤 전방으로 시선을 보내자 잘 아는 얼굴 둘이 토끼처럼 나폴나폴 뛰며 가까이 다가왔다. 연인과 함께 일 때라면 절대로 마주치고 싶지 않을 얼굴들. 자신의 미술 동인이자 동기인 상희와 경자였다. 
“정말이네?! 아까부터 긴가민가했었는데……. 여긴 웬일이니?! 전시회 구경 나온 거야?!” 
“폐렴으로 입원했다고 해서 걱정했었어, 야!! 몸은 괜찮아진 거니?!!” 
“얼굴 보니까 상태 좋네? 살도 좀 찌고.” 
“장인환, 이 인정머리 없는 자식아!! 괜찮아진 거면 나와서 신고라도 해야 할 거 아냐?!! 요새 우리들이 너 얼마나 걱정하고 있는 줄 알아?!! 모임에 안 나올 거면 전화라도 때려야지!! 어쩜 그렇게 코빼기도 안 비칠 수가 있니?!!” 
“…아…어쩌다보니까…….” 
더위로 발갛게 익은 얼굴의 여류들은 양 손 가득 쇼핑백을 짊어진 채 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 비죽 튀어나온 아크릴케이스며 둘둘 만 캔버스 천들로 미루어 재료사냥을 나온 모양이었다. 때 이른 더위를 차마 예상 못한 듯, 낡은 블루진에 푸대자루처럼 헐렁한 티셔츠 차림인 그녀들은 보기만 해도 더워보였다. 화장기 없는 맨얼굴에 풍성한 웨이브의 기다란 머리카락을 뒤로 질끈 동여맨 상희나, 짧은 커트 머리의 경자나, 초등학생처럼 순진하고 소탈한 모양새는 한결같았다. 보나마나 동이 난 재료를 사러 작업하다 무턱대고 시내로 달려 나왔으리라.  
“…오랜만이네? 다들 별 일은 없고? 작업도 순조롭지?” 
“어쭈? 진짜 궁금하긴 한 거야? 입에 발린 안부는 사양이다?” 
“하하, 너무 그러지 마라, 한상희. 좀 정신없었어. 다음 모임엔 꼭 나갈게. 조만간 기하선배 화랑에도 얼굴 비칠 거니까.” 
“진짜지? 다음주엔 주희언니만 빼고 모두 석주 설치전(展) 하는데 가서 도와줄 건데 너도 올래?” 
“석주가? 어디서? 언제?” 
“하, 진짜 무심하다, 장인환? 금시초문이로소이다냐?” 
“일년 전부터 별렀었잖니, 걔. 포천에 딸기밭까지 사서 뭔가 크게 터트릴 건가봐. 혼자는 힘든지 우리한테까지 SOS를 쳤어.” 
“…짜식, 열심이네…….” 
“그럼, 열심이지. 쫌 있음 주희언니도 개인전 할 거구…너만 삐딱선 타고 있다구. 반성해, 장인환.” 
“…후후, 그래……진짜 반성 해야겠다. 너무 게으름 부린 거 같어…….” 
“그래도 얼굴은 좋아보여서 안심…어?……?!!!------------” 
주근깨투성이 경자의 얼굴이 인환의 어깨너머 한 지점을 향하더니 눈을 휘둥그렇게 뜬다. 옆에서 생글생글 웃고 있던 상희까지 정말 옆에 뻥, 하고 만화적 말 풍선이 보이는 착각이 일 정도로 놀란 얼굴을 만들고 있었다. 물론 인환는 즉시로 사태를 이해했다. 여자들이라면 누구나 한결 같을 저 반응의 근원을 향해 상반신을 살짝 돌려 시선을 주었다. 
두 걸음쯤 뒤쳐진 곳에 멈춰 선 채 인환과 여류동기들을 번갈아 굽어보고 있는 연인의 고요한 눈이 있었다. 조각처럼 부러 깎아 놓은 듯한 수려한 이목구비가 있었다. 몸의 아름다움이 있었다. 
“…어, 위아. 잠깐 친구들을 만나서……. 저기, 지금은 좀 바빠서 그렇고 나중에 보자. 조만간 술 한번 마시든지…?!--------” 
“오, 노노노노노노!!! 어딜 내빼려구, 장인환!!!------------” 
“언제 요런 초미남을 꿍쳐놓구!!! 감히 기냥 도망칠 생각을 해?!!! 못가!!! 고로코롬은 절대 못가지, 장인환!!!-----------” 
슬쩍 꽁무니를 빼려던 인환을 드센 여류들이 가만둘 리 없었다. 채 말을 맺기도 전에, 탐욕스러운 눈길을 번뜩이더니 인환의 팔을 양쪽에서 잡아챈 동기들이었다. 붙잡힌 양 팔로 전달되는 단단한 악력에 실소를 금치 못했다. 여자들이지만 보통 여자들이 아닌 것이다. 어마어마한 열정과 에너지로 대작들을 쑥쑥 뽑아내는 열혈 동기들이었다. 어쩜 실제 힘에 있어서도 인환을 능가할 지도 모를 일이었다. 
“…위…문위라고…내 고등학교 후배야…이번에 대학 들어갔거든. 위아, 내 친구들이야. 인사드릴래?” 
올가미에 걸린 느낌으로 마지못해 서로를 소개시켰다. 여류들의 억센 팔은 간신히 떨어져나갔지만, 연인이 대신 포위당하는 위태로운 장면을 지켜봐야 했다. 안 그래도 꽃미남에 환장한 친구들이었다. 나이까지 어리다니, 연인을 한참이나 얕보고 공격의 이빨을 가는 작태가 눈에 훤했지만, 역시 연인의 파워까지는 당해낼 수 없었던 모양이었다. 예의바르게 한번 허리를 굽혀준 것으로, 그야말로 [예의]는 끝장이 나버렸다. 노골적으로 달라붙는 여류들에 노골적인 냉랭함이 맞부딪쳐 번쩍번쩍 전류가 흘렀다. 웬만한 마초근성엔 코웃음을 치는 여장부들답게 한동안 몇 번의 짓궂은 농 짓거리가 오가긴 했다. 그러나 그것으로 그만이었다. 예리할뿐더러 끝장 섬세한 여심(女心)은 막강파워를 자랑하는 연인의 철통같은 성벽(性癖)을 곧이곧대로 감지해냈던 것이다. 
“…앞으론 모임에 쟤도 데리고 나와! 알지? 혼자만 나왔다간 너 그날로 제삿날일 테니깐……” 
아마도 장기전(?)으로 가자 작심을 굳힌 모양이었다. 멋쩍은 듯 꼬리 여덟 개를 살랑살랑 흔들며 불여우 웃음을 흘리던 경자가 인환의 귓바퀴를 잡아당기더니 입술을 바짝 붙인 채 은밀한 협박을 던졌다. 아프다고 신음을 흘리자, 부리부리하게 빛나는 눈초리를 찌르며 농담이 아님을 재차 주지시키고 있었다. 희미하게 저항의 모션을 취하자 당장 등줄기로 주먹세례가 떨어졌다. 50호, 백호짜리 캔버스는 물론 초대형 오브제들까지 번쩍번쩍 들어올리곤 하는 억센 뼈마디가 고스란히 느껴지는, 무시무시한 아픔이었다. 거짓말 안 보태고 눈물이 찔끔 쏟아질 지경이어서 저도모르게 이를 악물고 동기를 노려봐야 했다. 
“새끼가 어디서 반항이야, 반항이. 얌전히 누나 말 들어.” 
다시금 휘어 잡힌 귓바퀴 틈으로 소곤소곤 위협이 파고들었다. 울상이 되서 마지못해 고개를 끄덕이자 경자의 얼굴은 간신히 평소의 다정하고 서글서글한 표정으로 되돌아갔다. 물론 그렇다고 새삼 속을 인환 아니다. 겉으론 복종하는 척 했지만, 어떡하면 여류들의 저 갈퀴 같은 호기심과 열정으로부터 연인을 감쪽같이 따돌릴까 필사적으로 머리를 굴리기 시작했을 따름이었다.  
“…우리도 지금은 형편이 안 좋으니까 다음을 기약해야겠는 걸? 나오기 전에 꼭 연락해야 한다? 후후, 한 턱 크게 쏠게, 인환야.” 
“어쩐지 오늘 화장하고 싶더라. 아이, 참. 옷도 이게 뭐야…위라고 했지? 나중에 누나 이쁜 모습 보여줄 테니까 꼭 다시 보자, 응?” 
“글쎄마랴~~~화장하고 나올 걸, 흑흑……. 잘 가, 꽃미남군~~~ 꼭 또 보자아아~~~?!” 
“인환도 빠이~~~♡♡♡ ///^o^///” 
“…전화할게. 더운데 조심해서 들어가.” 
언제부터 저렇게 여성스러워진 건지, 그저 가증스럽기만 한 상냥 애교 버전의 여류들이 나긋나긋 작별을 고했다. 섭섭함보다는 안도감을 더 많이 느끼며 자신 역시 부지런히 작별인사를 날려주었다. 뭐가 그렇게 신이 나는지, 동기들은 연신 키득거리며 도시의 뒷골목 속으로 재빠르게 빨려 들어가고 있었다. 그녀들이 완전히 사라지고 나서도 인환는 한동안 발길을 멈춘 채 땡볕 가득한 거리를 응시했다. 땀이 뻘뻘 흐르는 상기된 얼굴이며, 고물장사처럼 양 손 가득 짐을 짊어진 그녀들의 건강한 몸짓들이 잔상처럼 머리에 남았다. 동기라기보다는 누이와 비슷할 친밀감을 느끼는 친구들인지라, 한편 씁쓸하면서도 그 귀엽고 사랑스러운 작태들에 자꾸만 웃음이 비어져 나오는 것도 참을 수 없었다. 친구들을 속이고 있다는 죄책감을 느끼기보다, 어떡하면 그 친구들로부터 연인을 따돌릴 수 있을까 수십 가지 전략들을 머릿속으로 팽글팽글 굴리고 있는 자신의 처지가 한심하고 슬펐다. 
대놓고 자신의 연인이라 당당하게 소개를 못하는 건 오로지 연인의 입장을 배려한 때문이리라.  
이성으로써 연인에게 노골적인 호감을 드러내는 친구들을 지켜봐야만 하는 심정은, 또한 몇 달 전과는 사뭇 다른 몹시 고통스럽고도 두려운 것이었다. 이제부터 경계해야할 상대는 단지 일시적으로 연인을 스쳐지나가는 [고객]이 아니었다. 언젠간 불쑥 나타날지도 모를 연인의 결혼 상대였다. 물론 아직은 먼 일일 것이다. 이제 대학생인 연인을 두고 적어도 4, 5년은 때 이를 방정일지 모른다. 그러나 늦긴 해도 언제고 닥칠 미래인 것은 또한 분명한 사실이었다. 어쩌면 생각보다 더 빨리 닥칠 지도 몰랐다. 미래를 누가 알겠는가. 정말로 연인이 사랑에 빠지게 되는 날, 어딘가 존재하고 있을지 모를 정말로 티 없이 순결하고 아름다운 여자를 연인이 마침내 발견하게 되는 날, 인환의 생은 온통 암흑천지로 변해버릴 터였다. 그랬다. 더 이상 그 어떤 무자비한 아웃팅도 두렵지 않았다. 그보다 수천수만 배는 더할 두려움에 비하면 그 따윈 손톱 끝의 가시보다도 더 미미한 자극에 불과했다. 그 어떤 아픔이 있어 연인을 완전히 잃는 아픔에 비할 것이냐.  
욕심대로라면 적어도 친구들에게만큼은 자신의 사랑을 밝히고 싶었다. 더 이상 이성친구들의 노골적인 추파에 전전긍긍 불안과 질투를 느끼며 연인을 지켜보고 싶지 않았다. 내 사람이라고, 내 연인이라고, 함부로 손대지 말라고, 당차게 말해주고 싶었다. 그 보답으로 절교나 왕따를 선물 받는다 해도 그건 그것대로 연인을 갖는 정당한 대가가 될 것이다. 자신으로선 또 하나의 희생 제물인 셈이었다.  
물론 그렇다고 해서 멋대로 커밍아웃을 할 수는 더더욱 없는 노릇이었다. 자신의 커밍아웃은 연인의 반 강제적인 아웃팅과 직결돼있는 문제였다. 혼자 떳떳 하자고, 혼자 편한 욕심 부리자고, 동성애자도 아닌 연인의 처지까지 난처하게 만들 수는 없지 않은가. 
“…사랑해.” 
인환 하염없는 상념에 빠져들 동안도 그저 묵묵히 옆에 선 채, 남창의 의무를 지키고 있던 연인에게 불쑥 고백을 던졌다. 차안에서 자신이 건네주었던 손수건으로 막 콧등에 맺힌 땀을 훔치고 있던 연인의 손놀림이 멈추는 게 보였다. 살피는 듯한 시선이 인환의 얼굴로 떨어졌다. 시선을 피하지 않고 그대로 마주 끌어당겼다. 만지고 싶은, 키스하고 싶은 얼굴이 보였다. 몸이 보였다. 하지만 만질 수 없었다. 키스할 수 없었다. 사랑을 나눌 수는……물론 더더욱 없었다. 
“…정말 사랑해, 위아. 너무너무 사랑해. 나, 진짜 너 많이 사랑해.” 
“…….” 
대답 대신 미간 사이로 내 천(川)자가 생기며 연인의 얼굴이 사납게 구겨지는 것이 보였다. 자신의 무엇이 마음에 안 드는지 헤아릴 지혜 따윈 이제 없다. 유치하고 직접적인 고백인지, 아니면 절박해보일 자신의 눈빛인지, 아니면 그 둘 다인지 절대로 알지 못한다. 그저 미움 받고 있다는 것만 안다. 계속 미워하기 위해 부지런히 벽을 쌓고 있다는 것만 안다. 하도 열심히 쌓아 올려서 어떤 막강한 화력의 불도저로도 도저히 부서뜨릴 수 없을 벽을. 그래도 고백을 멈출 수는 없다. 언젠가…그 언젠가는 이조차도 못하게 될 것이다. 그저 남자라는 이유만으로, 목숨보다 소중할 연인을 코앞에서 뺏겨도, 마냥 꼼짝 없이 눈물만 뚝뚝 흘리게 될 것이다. 사랑한다고, 너무너무 사랑한다고, 나 자신보다도 더 사랑한다고, 진심의 고백을 바쳐도 마냥 더럽고 집요한 호모의 푸념정도로 밖에 취급되지 않을 것이다. 
“목마르지 않으십니까? 갈증이 느껴집니다.” 
서늘한 동문서답과 함께, 붕붕거리며 지나가는 차들이 홍수를 이루고 있는 강남대로 쪽으로 연인의 시선이 옮겨간다. 불쾌한 자신의 얼굴보다는, 무미건조한 잿빛 도시풍경이 연인을 더 편하게 만드는가보았다. 연인의 새까만 동공 속을 수십 대의 자동차들이 스쳐지나갔다. 점차 고요한 남창의 무표정으로 되돌아가는 연인의 얼굴에 가슴은 더더욱 찢어졌다. 
“…정말 목마르다, 그지? 헤매지 말고 아무데나 들어갈까?” 
힐끗, 적선하듯 옹색한 곁눈질을 던지는 연인에 활짝 퍼진 미소로 답해주었다. 분위기도 좋고 차 맛도 일품인 단골 카페를 찾아가는 일이 갑자기 부질없게 느껴졌다. 아니, 다른 모든 것들도 그랬다. 다, 다, 모든 것들이 다 마냥 무의미하게 느껴졌다. 분위기 있는 카페 따위가 뭐란 말인가. 주제에 무슨 닭살 소꿉놀이란 말인가. 무서리를 맞은 풀처럼 온몸의 맥이 풀리는 것 같았다. 숨 한번 쉬는 게 이렇게 힘들었나 싶게 가슴이 답답해졌다. 수시로 목구멍을 죄는 단단한 응어리가 이번엔 가슴으로 내려간 모양이었다. …이러면 안돼……. 이러지 마, 장인환……. 곧 또 천국이 닥칠 거야…그럴 거야…….  
고개를 이리저리 빼고 가장 가까이 있을 법한 카페 간판을 찾았다. 5, 6미터 쯤 전방에 목적한 간판 하나가 보였다. CAFE DE CINEMA. 주인장이 영화광인가 보다고 멍한 생각을 흘렸다. 
“…저기 들어가자. 얼른 목축이고 움직이지 않음 늦겠다.” 
걸음을 떼기 시작하며 무심코 연인의 팔을 잡았다가, 불에라도 덴 것처럼 황망히 손을 떼어내야 했다. 단 2, 3초도 못 됐을 찰나의 순간이었지만, 손바닥엔 연인의 뜨거운 체온이며 단단한 근육의 감촉이 고스란히 남고 말았다. 가슴을 막고 있던 응어리가 출렁 흔들리며 목구멍 위로 치솟았다가 다시금 가슴 언저리로 내리꽂혔다. 후끈한 땅바닥의 열기까지 얼굴로 순간이동을 했다. 연인을 쳐다보진 않았다. 지금 쳐다본다면 만지고 싶은 기분을 도저히 억누를 수 없을 것 같았다. 만지고, 키스하고, 껴안고……. 그리곤 울음을 멈출 수 없을 것만 같았다. 
 제 1부. the winter (5회-24)</</tr>
 
 
 
 
 
 
총장배농구대회가 운동회 수준이라는 연인의 혹평은, 확실히 정곡을 찌른 평가였던 모양이었다.  
스포츠 게임에 문외한인 자신의 눈을 100프로 신뢰할 수는 없는 노릇이었지만, 게임에 임하는 선수들의 진지함이나 투지는 어떨지 몰라도, 시합이라기보단 무슨 축제의 퍼레이트를 연상시키는 체육관내의 느슨한 분위기가 그런 혐의를 더 짙게 만들었다. 하다못해, 체육관 2층 펜스에 얌전히 앉아 있기보다 코트 주변으로 벌떼처럼 모여선 각 과 응원단(이라기보다는 그 과 소속의 대학생들)들의 응원전 역시 치열함보다는 놀자판 분위기가 더 강했다. 알음알음 소식을 전해 듣고 연인을 보러 구름떼처럼 몰려든 여학생들의 무리까지 더해지니 그 소란스러운 북새통이 오죽하랴. 경기를 관리 감독하는 지도 교수들 역시 온갖 고함소리와 육두문자를 남발하며 자기 팀을 향한 응원에만 열을 올렸다. 웃음과 고함과 야유와 상스러운 응원가들이 판을 쳤다. 한 술 더 떠 그런 너절한 분위기를 제지하려는 권위적인 자세의 운영진 또한 단 한사람도 없었다. 물론 그런 분위기 자체가 젊은이다운 열정과 끼를 마음껏 발산하기 위해 암묵의 동의 하에 이루어지고 있는 모종의 교육적 술책에 따른 것인 지도 모를 일이었다.  
게임 자체는, 그러나 반대로 무서우리만큼 진지했다.  
한두 명의 선수들(이들은 서울대 농구부 팀에 소속된 선수들로써 키도 2미터에 육박하는 전문가들이라 불러 마땅했다!)을 빼곤 모두 아마추어라고 해도, 농구에 대한 애정은 다들 상당한 듯싶었다. 애정이 있는 만큼 승부에 대한 집착도 집요했는데, 그것이 게임의 모양새를 매우 진지하면서도 드라마틱한 볼거리로 만들어주고 있었다. 그리고 그 진지한 집착이야말로 은연중 연인에게로 전염돼 최상의 결과를 이끌어낸 효자라 불러 마땅했다. 운동회 수준이라 폄하하며 마지못해 코트로 나간 연인이, 심드렁했던 애초의 태도에서 믿을 수 없을 정도로 집요하고 공격적인 승부사로 돌변하는 데는 단 몇 분도 채 걸리지 않았던 것이다. 물론 단지 전염됐을 뿐이라고 보긴 힘들지 모른다. 연인 역시 굴복하거나 지는 것은 죽기보다도 싫어하는 타입이 아닌가. 내면의 호전성을 드러낼 기회만 있다면, 이빨을 드러낸 채 죽기 살기로 싸울 타입이 또한 연인이라는 것을 자신은 뼈저리게 잘 알고 있지 않은가. 
 
 
 
연인과 함께 캠퍼스 정문에서 그리 멀지 않은 종합체육관 건물에 도착한 시각은 4시 40분이었다.  
최대한 서두른다곤 했지만 연인의 우량아 동기가 정한 시한에선 10분을 초과하게 된 것이다. 느긋하고 심드렁한 태도로 따라오는 연인을 끌다시피 재촉해 체육관 1층 주경기장 안으로 들어가자 입구에서 연인을 초조하게 기다리고 있던 일단의 남학생들이 늦었다는 성토와 야유로 연인을 맞아들였다. 몇 시간 전에 본 안경 낀 우량아는 화려한 고적대 복장을 한 채 얼굴에 알록달록 페인팅을 하고 있었고, 나머지 학생들은 거의 푸른색 농구 유니폼을 입고 있었다. 와글와글 벌떼처럼 떠드는 남학생들에게 이끌려 락카룸 쪽으로 가고 있자니 이번엔 웬 박수소리와 하이톤의 괴성들이 연인을 맞아들였다. 락카룸 주변에 구름처럼 몰려든(2, 3백 명은 족히 돼보였다!) 여학생들이었다. 한결 같이 연인의 이름을 부르거나, 박수를 치거나, 꺅꺅거리는 괴성을 질러대고 있었다. 잘하라는 둥, 기대한다는 둥, 옷이 너무 멋지다는 둥, 사랑해라는 둥, 애교 넘치는 싱싱한 연호들이 탁구공처럼 통통 튀고 있는 것은 물론이었다. 무슨 아이돌 스타를 대하는 듯한 그녀들의 반응에, 당사자인 연인은 희미하게 양미간을 구겼고 일행인 남학생들의 얼굴만 벌겋게 달아올랐다. 
“으하하, 사흘 동안 파리만 날리던 체육관에 이 어인 꽃밭이더란 말이냐! 다 네 덕분이다, 문위!!!” 
“도대체 어떻게 알고 온 거야, 쟤네들? 귀신이네?” 
“식당에서 들었나보지. 하여간 정말 못 말려 여자애들.” 
“왜, 좋지 않냐? 덕분에 우리도 기운 나고. 어쨌건 우리 팀 응원하는 거 맞잖아?” 
“쥐뿔! 빛 좋은 개살구지! 정신 사납기만 하네!” 
“새끼, 속으론 좋으면서 튕기기는. 덩크 하나 멋지게 터트려봐라. 그럼 너도 문위처럼 오빠부대 열은 끌고 다닐 수 있어.” 
“앗싸! 목표는 그럼 덩크다!” 
“새꺄, 넌 또 뭐가 덩크냐!!! 승리가 우선이지!!! 여자애들 앞에서 괜히 멋 부린다고 시합만 망쳐봐?!!!” 
연인이 우량아 전창일이 내민 유니폼으로 갈아입는 내내 락카룸 또한 문밖의 꺅꺅거리는 소음들과 크게 다르지 않을 우렁찬 사내들의 수다로 시끌시끌했다. 희미하게 땀내가 베인 락카룸 특유의 퀴퀴한 냄새며, 옷을 갈아입는 연인의 몸에 줄곧 달라붙으려 하는 시선을 곤혹스러워하던 인환도 곧 자연스레 무리와 어울리게 되었다. 붙임성 좋은 전창일이 제 소개를 하며 너스레를 떨었기 때문이다. 예과 1학년 과대기도 하고 연인과는 스터디 모임을 함께하고 있다고 했다. 그야말로 옷을 갈아입는 단 몇 분의 대화였지만, 그 몇 분으로도 전창일의 구김살 없고 개구진 성격을 확연히 알 수 있었다. 어디서나 사랑 받고 인기를 끌 것 같은 청년이었다. 왕따를 자처했던 고교시절의 연인을 생각하면 참으로 황송한 클래스메이트라고, 인환는 속으로 안도의 웃음을 지었다. 의외로 연인은 붙임성 있게 학교생활을 꾸려가고 있는 모양이었다. 하긴 그 총명한 두뇌로, 스스로의 장래를 생각하지 않을 수 없었을 테니, 고교시절처럼 독불장군식의 태도가 그리 유리하지는 않다는 결론을 내리는 데도 별로 시간은 걸리지 않았을 것이다. 또래의 그 누구보다도 성공에의 야심으로 똘똘 뭉쳐있을 연인이 아닌가. 
연인이 옷을 다 갈아입자, 투지에 불타는 예과 B팀 농구부대는 곧바로 체육관 1층 경기장 안으로 뛰어 들어갔다. 락카룸 앞에서부터 진을 치고 있던 연인의 오빠부대(?)까지 달고 들어가니 경기장 안에서 미리 움직이고 있던 상대팀(공과대 A팀)과 그 응원단, 의예과 응원단인 예과 1, 2학년 학생들, 연건에서까지 응원을 하러 와준 본과 농구광 남학생들 몇, 그리고 지도교수들을 비롯한 운영진들의 짓궂은 야유들이 비처럼 쏟아졌다. 오빠부대는 반칙이라나 뭐라나. 말은 그렇게 해도 상대팀 남학생들조차 의외의 꽃밭에 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 싱글벙글이었다. 말이 교내농구대회지, 오늘 오전까지만 해도 그야말로 관중석은 텅텅 빈 채 파리만 날리는 자족적인 공놀이에 불과했던 모양이었다. 500여 평에 달할 경기장 마룻바닥과, 5천석에 가까울 관람석마저 갖춘 제법 커다란 실내경기장의 규모로 볼 때 더더욱 그렇게 느껴졌을 터였다. 
응원단복을 제대로 갖춰 입은 우량아 전창일이(황금빛 술이 견장처럼 어깨에 듬뿍 달린 하늘색 제복 차림을 하고, 얼굴엔 인디언처럼 붉은색과 푸른색의 막대 페인팅, 이마엔 붉은 넥타이까지 질끈 동여맨 모습은 보기만 해도 절로 웃음이 나왔다!) 오빠부대마저 낀 대규모(?) 응원단을 리드하며 본격적인 응원전에 돌입하자, 그에 질세라 상대팀 응원석도 요란스런 응원구호로 맞받아쳤다. 코트 한구석에서 스트레칭을 하며 몸을 풀던 연인이 코트 한가운데로 나가 미리 뛰고 있던 선수들과 합류하니, 오빠부대로부터 여지없이 격렬한 환호성이 터져 나왔다. 반대편에서 야유의 괴성이 터져 나온 것은 물론이었다. 목소리만으로 판단하면 무슨 성대결 게임을 연상시킬 정도였다. 한쪽은 걸걸하고 낮은 바리톤의 왕왕대는 괴성이었고, 한쪽은 귀를 찢을 듯한 하이 톤의 소프라노들이었으니까. 바야흐로 분위기는 띄워질 대로 띄워진 듯싶었지만 역시 진지하다기보단 왁자한 놀이판의 냄새가 물씬 풍겼다. 
“…저기, 위 고등학교 선배님이시라고요?” 
게임이 시작된 지 5분 남짓, 막 격렬한 몸짓으로 코트를 누비기 시작한 연인의 몸놀림에 홀랑 넋을 뽑은 채 몰입하고 있는데 뒤에서 문득 감미로운 목소리가 들려왔다. 시끄러운 고함과 야유와 잔뜩 오버된 응원가들로 범벅이 돼있는 소음 속에서, 목소리는 유달리 낮고 부드러워 도리어 귀에 확 꽂혀들었다. 어쩐지 오소소 온몸에 소름이 일었다. 단 몇 마디뿐이건만, 그 몇 마디만으로도 상대의 성품이며 분위기, 그리고 가정환경조차도 적나라하게 읽혀졌기 때문이다. 몸을 돌려 상대를 눈으로 확인하기까지의 몇 초 동안, 인환의 뇌리를 스쳐간 생각은 [보통이 아니다]라는 자각이었다. 그랬다. 보통 어디서나 흔히 접하게 되는 그런 목소리가 아니었다. 조물주가, 혹은 부모가 대단히 공들여 제작(?)한 자취가 역력한 그런 억양이요, 분위기요, 버릇이었다. 
식당에서 본 여학생이었다.  
여학생의 얼굴을 확인하기도 전에 미리 그 정체를 예상하기라도 한 듯, 인환는 막연히 당연하다는 생각을 흘리고 있었다. 당연했다. 그런 목소리라면 이런 얼굴이 아니면 그 어떤 얼굴도 어울리지 않을 터였다. 
“…네…실례지만……?” 
정식으로 소개를 받고 인사를 나누진 않았어도 충분히 여학생을 인지한 인환었었다. 양선배라고 불렸었다. …응원 갈게, 위아. 파이팅!……. 연인을 향한 감미로운 응원의 구호까지 여전히 귀에 남아있었다. 아까와 같은 크림색 투피스 정장차림이었지만 손에 바이올린 케이스는 들려있지 않았다. 
“…안녕하세요? 양신애라고 합니다. 음대 바이올린과 3학년이에요.” 
공손히 머리를 숙인 깍듯한 인사에서도 범상치 않은 품격이 느껴졌다. 다시금 전신으로 오소소 소름이 달려 나갔다. 어쩐지 심장의 고동이 빨라지는 것 같은 느낌이 들었다. 
“예, 장인환입니다.” 
여학생의 분위기에 압도된 인환 역시 깍듯한 인사로 답례를 했다. 굵은 쌍꺼풀이 진 사슴처럼 커다란 눈동자가 먼저 시선을 끌었다. 그 다음은 투명한 우윳빛 피부가, 염색기라곤 전혀 없는 흑단처럼 새까만 머리카락도 인상적이었다. 어깨를 약간 내려오는 숱 많고 긴 생머리는 자연스러움을 해치지 않는 범위 내에서 층이 진 채 커팅이 되어있었다. 그녀가 고개를 움직일 때마다 머리카락은 하늘거리는 커튼처럼 부드럽게 흔들리고 있었다. 키는 167정도. 전체적으로 마른 듯한 체형이지만 가슴의 볼륨이 적당하게 부풀어 있어 우아하면서도 섹시한 여성스러움을 느끼게 해 준다. 눈을 확 끌어당기는 빼어난 미모도 미모지만 무엇보다 그녀를 돋보이게끔 하는 것은 그녀의 분위기였다. 지성미까지 느껴지는 안정된 표정은 아직 철이 덜든 그 나이 또래의 여대생들에게선 좀처럼 맡아지기 힘든 그런 것이었다. 부드러운 관용과 함께 만만치 않은 고집과 결벽증도 내비치는, 냉정하고 도도한 인상이 교묘하게 결합돼 있었다. 정말로 공들여 빚어진 도자기가 아닐 수 없었다. 최 상류층 가정에서 노블리스오블리제의 엄격한 조련을 받으며 자라온 공주님이 아니라면 결코 품을 수 없는 오만한 자의식과 배타성이 풀풀 풍겼다. 인환 또한 상류층 출신으로서, 저 배타성에 대해서라면 신물이 날 정도로 잘 알고 있는 것이다. 본가 쪽 의붓형들이나 친척들, 혹은 그들과 어울리는 무리들이 딱 그녀 같은 분위기를 풍겼었다. 다만 다른 점이 있다면 그들은 이 공주님의 반만큼도 아름답거나 우아하지 못했다는 것. 
“…위와는 많이 친하신 편인가 봐요. 언제나 혼자 다니는 모습만 봤거든요. 스터디 할 때 빼곤 동기들과도 별로 안 어울리더라고요. 학교에 친구를 데려온 적도 없는 것 같고…….” 
그녀가 연인에 대해 보통의 감정이 아니라는 것은 그 몇 마디 말만으로 충분했다. 좋아한다, 관심 간다, 등등 직접적인 표현을 하지는 않았지만 저렇게 자존심 강한 타입으로선 누군가에게 호기심을 드러낸다는 것 자체가 강렬한 호감을 가졌다는 것을 의미했다.  
별로 놀랄 일은 아니었다. 웬만한 여자치고 연인을 보고 마음이 동하지 않을 여자는 별로 없으리라. 물론 고객이 아니고선 조금도 틈을 내주지 않는 연인이기에, 그 무수한 짝사랑들은 대부분 동경으로 그치기 마련이었다. 아마도 눈앞의 이 빼어난 공주님 또한 그러하리라. 몇 시간 전, 식당에서의 짧은 조우에서도 연인은 냉혹하게까지 느껴질 만큼의 거리를 여학생에게 두지 않았던가. 연인에게 특별한 감정을 갖고 있을 여학생 입장에서 본다면 지독히도 잔인하게 비칠 행동거지였다. …응원 갈게, 위아. 파이팅!……. 그저 지나가듯 던진 상냥한 일별이었지만 그녀로선 어마어마한 자존심을 버리고 택한 애절한 어택이었으리라. 
“…네. 우연한 기회로 좀 친해졌지요. 워낙 붙임성이 모자란 녀석이라 친구가 별로 없는 거 같아 걱정이네요.” 
“…하지만 쉽게 쉽게 사람 사귀는 타입 전 싫더라구요. 쉽게 마음 줬다가 별 것 아닌 오해로 또 쉽게 떨어져나가고……위은 그런 애 아닌 거 같아서 마음에 들어요.” 
“후후, 그런가요?” 
“…선배시면…나이가 어떻게 되세요? 아, 실례되는 질문인가요?” 
“아뇨, 괜찮습니다. 스물일곱입니다. 좀 삭았죠?” 
“어머! 그렇게 안 보이세요!” 
여학생의 얼굴에 약간 당황한 빛이 어렸다. 그녀 같은 모범생 타입이야말로 연장자에겐 또 약한 법이었다. 
“…정말 처음엔 위 후배거나 동긴 줄 알았어요. 말씀 낮추세요, 선배님.” 
“네, 천천히요.” 
물론 천천히 볼 일도 없을 그녀지만 예의상 상냥한 대답을 던져주었다. 연인이 아니었다면 언감 이런 공주님과 말문이라도 터볼 수 있었겠는가. 
마침 연인이 또 한골을 성공시키는 바람에 그녀의 시선은 화들짝 코트로 되돌아갔다. 의예과 응원석에선 비명소리가 난무하고, 상대팀 벤치에선 욕설과 야유가 쏟아졌다. 나갈나갈 칭칭 쵸쵸쵸. 익숙한 응원구호가 귓청을 찢을 것처럼 쑤셔들었다. 머리카락이며 얼굴, 게다가 푸른색 나시 유니폼이고 할 것 없이 어느새 온몸이 땀범벅이 돼서 위험스런 수컷의 냄새를 물씬 풍기고 있는 연인은 다른 선수들과 함께 종횡무진 코트를 누비고 있었다. 포지션도 파워 포워드라 유달리 움직임이 많고 눈에 띄었다.(물론 제 눈에 안경이겠지만 -ㅅ-;;) 경기가 시작된 지 십여 분 남짓, 스코어는 39-24로 예과B팀이 약간 앞서 나가고 있었다. 초반엔 아직 몸이 덜 풀린 연인과 다른 팀원들과의 호흡이 잘 맞지 않아 상대팀에 약간 밀리는 듯 하더니, 이내 제 페이스를 찾아 물 흐르는 듯 경기의 흐름을 타고 있었다. 문외한인 인환의 눈에도 확실히 실력은 예과 B팀이 약간 더 앞서가는 듯 보였다. 특히 스피드 면에서 더 두드러졌는데, 초반엔 조직력과 노련미를 앞세운 상대팀이 그런대로 선전했지만 빠른 스피드를 이용한 맹공에 갈수록 밀리는 느낌이 들었다. 연인의 리바운드와 인터셉트로부터 센터를 맡고 있는 7번 꺽다리선수(키가 무려 2미터 5센티였다!)의 슈팅으로 이어지는 재빠른 속공에 밀려, 상대팀은 반칙과 실수가 속출하며 페이스를 잃고 있었다.  
몇 분쯤, 인환의 곁에 선 채 홀린 듯 연인의 모습을 쫓고 있던 공주님이 다시금 인환에게로 시선을 주었다. 답답하고 짜증스러운 기분이 들었다. 그녀와 다름없이 연인에게 홀딱 빠져있는 자신이었으니, 솔직히 그녀의 존재란 여간 껄끄러운 게 아니었다. 넋을 잃은 채 실컷 연인을 바라보긴커녕혹시라도 자신의 감정을 그녀가 눈치 챌까 태연을 가장하기 바빴으니 말이다. 연인의 농구시합이라니, 인환으로서도 드문 구경거리인 것이다. 일분일초가 금 쪽이었다. 오늘이 아니면 언제다시 연인의 저 아름다운 몸짓을 지켜볼 수 있겠는가 말이다!  
“…위 여자친구 있죠?” 
식당에서의 어떤 여자애와 같은 물음이었다. 주의 깊은 눈으로 공주님을 굽어보니 흥분했는지 흐릿하게 뺨이 상기돼 있었다. 역시 엄청 자존심을 죽이고 묻는 것이겠지만, 인환으로선 곱게 대답해주고픈 기분이 아니었다. 짝사랑에 우는 것은 자신 역시 마찬가지였다. 평소라면 동병상련의 마음으로 그녀에게 동정을 느꼈을 테지만 지금은 어림없었다. 게다가, 섣부른 동정을 바치기엔 그녀는 그 얼마나 완전무결한 모습을 하고 있는가. 정말로 여자로 태어났더라면 인환 또한 그녀와 같은 모습으로 태어나게 해달라고 간절히 기도를 올렸을 법한 그런 아름다움이요, 그런 자태였다. 
“…네. 있어요.” 
상냥하게 대꾸해주자 그녀의 도자기처럼 뽀얀 우윳빛 피부가 설핏 창백해지는 게 보였다. 자연스레 앞으로 모아 쥐고 있던 그녀의 양손이 살짝 떨고 있는 것도. 몇 번 입술 끝을 핥는 귀여운 혀끝의 움직임에서 그녀가 느끼고 있을 심각한 낙담을 읽을 수 있었다. 
양심의 가책 따윈 조금도 느껴지지 않았다. 양심의 가책은커녕 통쾌하기까지 했다. …내 거야. 아직은 내 거야. 전부 내 거야. 내 연인이야. 넘보지 마. 절대 안 내줘. 안 내줄 거야……. 소리 없는 야유를 창백하고 여린 그녀의 도자기 얼굴위에 따귀처럼 갈겨주었다. 
“…그…그럴 것 같더라…….” 
“…….” 
“…미팅도 안 하고……여자애들 거들떠도 안 보고……이쁘게 생긴 앤가요?” 
“…네. 꽤 예뻐요.” 
“…그렇구나…….” 
“고등학교 2학년 때부터 사귀고 있는 사이죠. 서로 진짜 좋아해요. 없으면 못 살 것처럼 굴죠, 둘 다. 닭살도 그런 닭살 커플이 없어요. 보다보면 정말 밸 꼴린다니까요.” 
“…….” 
“녀석, 전혀 안 그럴 거 같죠? 워낙 냉정해보이니까 잘 모르시겠지만, 알고 보면 꽤 상냥하고 속정 깊은 녀석이거든요. 진짜 마음을 주고 있는 사람한텐 간이고 쓸개고 빼줄 정도로 몹시 잘하죠. 잘 챙겨주고, 아껴주고. 글쎄, 마당쇠가 따로 없다니까요?” 
“…….” 
공주님의 얼굴은 더더욱 창백해져서 곧 쓰러질 것처럼 보였다. 너무 심했던가 하고 속으로 뜨끔하긴 했지만 역시 죄책감은 들지 않았다. 흥분으로 심장이 두근두근 뛰었다. 손가락 끝으로 찌릿찌릿 전율이 흘렀다. 자신의 화려 찬란한 거짓말 실력에 오스카상을 하사해주고 싶을 지경이었다.  
꺄아아아아아!!!!!~~~~~~~ 
응원석에서 다시금 단말마의 비명소리가 터졌다. 아마추어게임은커녕 프로리그에서도 좀처럼 보기 드문 화려한 덩크슛을 연인이 작렬시킨 때문이었다. 자신도 모르게 코트로 시선이 옮아갔다. 상대팀으로 넘어간 공을 쫓아 부지런히 수비태세로 들어가는 연인의 모습이 보였다. 옆에선 공주님도 잊은 채, 멍하니 넋을 잃고 연인만 주시했다. 얼굴이며, 가슴팍이며, 등줄기며, 온통 비 오는 듯한 땀투성이였다. 짙은 밤색의 머리카락은 마치 무스라도 바른 것처럼 가닥가닥 붙은 채, 뛰어가는 동작에 따라 사방팔방 찰랑거렸다. 발갛게 상기된 낯빛은 섹스 할 때의 그것과 같아, 숨이 막히는 듯한 격렬한 흥분을 느끼게 했다. 아랫배로 뿌듯한 열기가 모여들며 심장이 탱크처럼 요란스레 뛰었다. 단전을 친 화끈한 열기는 이어 얼굴까지 확 끼쳐들었다. 타는 듯한 갈증이 느껴졌다. 수분이 고픈 건지 연인의 몸이 고픈 건지 판단이 불분명할 만큼 정신이 혼미했다. 아찔한 위기감에 저도 모르게 목을 감싸 쥐며 마른기침을 했다. 가까스로 의식을 추스르고 주변 눈치를 살피니, 다행히 공주님은 이미 사라지고 없었다. 사방을 둘러봐도, 거의 광란에 가깝게 응원전을 펼치고 있는 방만한 대학생들뿐이었다.  
아주 잠깐, 온통 창백해진 그녀의 얼굴이 떠오르며 죄의식이 느껴졌다. 물론 단 몇 초도 안 될 아주 순식간의 일이었다. 그 즉시로, 자신에게 있어선 어쩌면 지극히 위험한 상대가 됐을 지도 모를 강력한 라이벌을 일거에 퇴치해버린 데 대한 만족감이 서둘러 뒤쫓아 왔다. 환희에 찬 괴성이라도 지르고 싶었다. 미친놈처럼 고래고래 지르고 싶었다. 응원석의 오빠부대가 그렇게 부러울 수가 없었다. 빨라진 심장의 고동이 좀처럼 제 속도를 찾지 못하고 있었다.  
다시 연인에게로 시선을 가져갔다. 상대팀 슈팅가드가 오른편 외곽에서 레이업슛을 날렸으나 공은 골대를 맞고 아래로 떨어지고 있었다. 연인과 함께 다른 두 명의 선수가 리바운드를 잡기 위해 튀어 오르는 게 보였다. 아슬아슬한 간발의 차이로, 크고 날씬한 피아니스트의 손가락이 도둑처럼 은밀하고 우아한 자태로 볼을 낚아채고 있었다. 선명한 동작 하나하나가 마치 슬라이드 화면처럼 느리면서도 강렬하게 시야로 밟혀들었다. 쿵하고 마룻바닥을 구르는 발소리가 요란했다. 군함처럼 커다랗고 하얀 연인의 운동화였다. 낡고 낡아 보풀이 몹시 일어난, 저 고딩 시절로부터의 애절한 유물이었다. 상대 팀 골대 한 지점만을 쏘아보는 연인의 새빨간 눈시울이 보였다. 집요하고, 단호하고, 강렬한 승리에의 집착이 고스란히 드러나 있는 짐승의 눈길이었다. 움찔 몸서리를 치며 저도 모르게 양손으로 가슴을 감싸 쥐었다. 타는 듯한 갈증이 여전히 전신을 사로잡은 채 불길을 뿜어내고 있었다.  
텅, 텅, 텅……드리블을 하며 연인이 막 하프라인을 넘어 공격코트로 들어서려는 찰나 요란스런 벨소리가 체육관을 진동했다. 전반전의 끝을 알리는 신호였다. 스코어는 51-34. 후반전을 보지 않아도 팀의 승리는 거의 확실해 보였다. 승리의 주역은, 환호성을 지르며 날뛰는 열혈 응원단원들에 둘러싸여 벤치로 귀환하고 있었다. 패자는 기진맥진한 표정으로 경기장 마룻바닥에 맥없이 주저앉았다. 
그랬다. 기적이라도 일어나지 않는 한 상대는 연인을 이길 수 없을 것이다. 자신 또한 그러할 것이다. 연인과 한 마음 한 몸이 되어 코트를 누볐지만, 그러나 자신은 엄밀히 연인이 아니었다. 언젠가 자신 역시 연인에 패해 저렇게 기진맥진 마룻바닥에 나뒹굴 것이다.  
달리 희망이 있을 까닭이 없었다.  
이렇게 순간순간 아무리 천국을 긁어모아도, 희망은 되살아나지 않을 것이다. 그럴 것이다. 연인이 다시금 자신에게 마음을 열어줄 날은 절대로 영영 오지 않을 것이다.  
공주님 하나 퇴치했다고 의기양양해 마라, 장인환. 네 적은 공주님이 아니다. 저기 저 집요하고, 완강하고, 단호한 남자. 철벽처럼 고집스런 네 짐승. 네 연인이자 네 영웅인 저 남자가 바로 적이다. 적이다. 끔찍스러울 만큼 강한 네 적이다! 
 
 
 
불편한 다리를 생각하면 무리의 한가운데로 뛰어드는 실수는 하지 말았어야했는지 모른다. 자신이 가진 장애에 대해서 콤플렉스를 느낄 필요는 없다 해도, 그것이 자신의 핸디캡을 완전히 망각하란 의미는 아닐 것이다. 
물론 평소 격렬한 열정과 움직임을 동반하는 스포츠 동아리엔 얼씬도 하지 않았기에, 사태를 미처 예측하지 못한 측면이 없지 않아 있긴 했다. 그러나, 그렇다 해도 그 모든 수치스러운 해프닝의 책임은 전적으로 자신에게 있었다.  
내 연인이, 내 소유의 남자가, 내가 아닌 뭇 사람들의 마음과 몸에 접촉하고 있었다. 나조차도 손가락 하나 댈 수 없는데, 말 한번 나눠본 적 없는 낯선 이들이 연인의 몸을 떡 주무르듯 주무르고 있었다. 껴안고 있었다. 뽀뽀하고 있었다. 나도 함부로 애정을 표현하지 못하는데, 사랑한다고 말하려면 몇 번이나 고민하고 또 고민 한 끝에 간신히 입 밖으로 토해내는데, 그네들은 너무나도 쉽게 연인에게 애정을 쏟아냈다. 감히 예쁘다고 말하고, 멋지다고 말하고, 사랑한다고 고백했다. 가슴에 왈칵 응어리가 치밀며 질투의 불길이 타올랐다. 그랬다. 질투심 때문이었다. 자신의 장애에까지 신경이 가 닿기엔, 자신의 가슴은 너무나도 유치하고 천박한 질투심으로 가득 차 있었다. 
그들을 제치고 연인에게로 가고 싶었다. 한시라도 빨리 다가가, 비록 만지지는 못해도, 다른 이들 또한 함부로 만지지 못하게 밖으로 데리고 나가고 싶었다. 내 것이었다. 아직은 내 것이었다. 전부 내 것이었다. 내 연인이었다. …넘보지 마. 다신 넘보지 마. 내 거야. 절대 안 내줘. 안 내줄 거야…….  
후반전까지 모두 끝나고 경기는 예상대로 예과B팀의 승리로 돌아갔다. 스코어는 87-56. 낙승이었다. 꺽다리 센터와 그에 못지않을 또 다른 꺽다리 에이스가드가 응원단과 선수들과 지도교수들의 손아귀 위에서 연달아 헹가래 세례를 받았다. 다음은 당연한 수순으로 연인이 격렬한 감정표현들의 중심에 서게 되었다. 헹가래가 쳐지고, 껴안기고, 키스의 비가 쏟아졌다. 기회를 만난 오빠부대 여학생들의 기세는 상상을 초월할 만큼 대단한 것이었다. 어쩌면 평상시엔 제대로 쳐다보지도 못했을 연인의 몸을 그네들의 장난감이라도 된 양 이리저리 굴려대고 있었던 것이다. 갑작스레 너무 많은 수의 인파에 포위된 때문인지, 잔뜩 상을 구길 정도로 불쾌해하면서도 연인 또한 사슬처럼 얽혀든 인(人)의 장벽을 좀처럼 빠져나오지 못하고 있었다. 
초조한 나머지 속이 새까맣게 타는 것 같았다. 어서 빨리 다가가 연인을 끌어내고 싶었다.  
팔을 앞으로 뻗어 앞 사람의 등을 밀치며 한걸음 크게 내딛었다. 바닥의 단단한 무언가가 발목에 채이며 진로를 방해했다. 전기 줄 같기도 하고, 현수막 끈 같기도 했지만, 앞뒤를 꽉 매운 인파 탓에 그게 정확히 무엇인지는 확인 할 수가 없었다. 걸치적거리는 것을 발부리로 치우기 위해 마비가 있는 다리로 지면을 힘껏 지지했다. 마침 등 뒤의 누군가가 자신만큼 재빨리 앞으로 나서기 위해 상체를 강하게 밀어붙였고, 힘에 부친 다리는 그대로 무릎이 꺾이며 몸의 무게중심을 잃었다. 설상가상으로 인환의 앞에 서 있던 서너 명의 떡대들이 순간적으로 1미터쯤 앞서나갔고, 지지대를 잃은 인환의 몸은 그 즉시 앞으로 고꾸라지고 말았다. 
“…와앗!!!-----------” 
“꺄악!!!!!-----------” 
“엄마야!!! 으앗!!!…….” 
“밀지 마! 밀지 말아!!! 우와앗!!!~~~~~” 
“꺄아아!!!~~~~~~” 
잠시 동안은 아픔도 느낄 수가 없었다. 엄청난 무게감이 등 뒤에서 느껴졌다. 자신이 넘어지면서 뒤따라오던 몇몇 오빠부대와 응원단 남학생들 몇이 도미노처럼 자신 위로 한꺼번에 쓰러진 때문이었다. 
엎드린 채 온몸을 옴짝달싹 할 수조차 없었다. 마룻바닥에 짓이겨진 얼굴 위로 누군가의 버둥거리는 상반신이 내려앉아 사정은 몸통과 한가지였다. 호들갑스러운 비명과, 웃음소리와, 고함과, 당혹한 욕설들이 불분명한 의식의 틈을 비집고 들어와 박혔다. 그제야 짓눌린 얼굴과 어깨 근처로 심한 통증이 느껴졌다. 어쩐지 눈을 뜰 수가 없었다. 잠시 후 뜨뜻한 액체가 눈두덩과 뺨을 간질이며 흘러내리는 것이 느껴졌다. 아픔이 더 심해지는 것 같았다. 쓰고 있던 선글라스가 깨진 채 얼굴 피부를 짓누르고 있다는 것이 비로소 자각되었다. 조금씩 떠보려던 눈을 도로 감아버렸다. 한쪽 눈꺼풀 위로도 피가 흘러내리고 있었기 때문이다. 자각과 함께 가슴이 철렁하며 낭패스러운 기분이 들었다. 흉터가 지면 안 되는데, 하고 얼핏 진지한 근심도 뇌리를 스쳐갔다. 욱신거리는 아픔은 시시각각 더 심해지는 것 같았다. 소리라도 쳐서 도움을 요청해야하나, 하고 겨우 이성적인 사고를 챙기고 있는데 다행히 얼굴과 상반신을 누르고 있던 거대한 짐짝(?) 하나가 느슨해지는 것이 느껴졌다. 그 다음은 그야말로 순식간이었다. 온몸을 내리누르고 있던 무게감이 동시에 감쪽같이 사라져버렸던 것이다. 
고함소리와 당혹한 외침 소리들은 대신 강도가 세지고 있었다. 아프다며 훌쩍이는 어리광 섞인 여학생의 소리들이 들려왔다. 여기저기서 쏟아지는 염려 섞인 푸념들도 꼬리에 꼬리를 물었다. 큰일 났네 하는 탄식, 이럴 줄 알았다 하는 야유, 어디가 어떻게 아프냐는 염려, 멍이 심하게 들 거라는 엄살, 다리가 삐끗한 거 같다는 푸념, 누구누구를 부축해주라는 다급한 외침, 보건소엘 가봐야 하지 않느냐는 참견 등등, 너무나 많은 의미의 외침들이 한꺼번에 터져 나오는 통에 그 하나하나를 제대로 다 알아들을 수는 없었다. 다만 인환 말고도 다친 학생들이 꽤 있다는 사실만은 확연히 알 수 있었다. 소용돌이처럼 부글부글 끓고 있는 혼란스런 의식 가운데 무엇보다 먼저 걸러진 생각의 갈래는 죄책감이었다. 엄청난 쪽팔림에 얼굴로 피가 확 몰려들었다. 자신이 넘어짐으로 해서 곤혹스런 도미노 사태가 벌어진 것이다. 아아, 젠장. 추태도 이런 추태가 없었다. 다 큰 어른이 남의 잔치에 와서 분위기나 깨고. 연인이 어떻게 생각 할까는 안 봐도 비디오였다. 그나마 다행인 것은, 다들 그리 심한 부상을 입지는 않은 것 같다는 사실이었다. 당혹의 와중에도 여전히 하하거리는 철부지들의 쾌활한 웃음소리가 간간이 끼어드는 걸 보면 확실했다. 작은 불상사 하나만으로 승리의 기쁨을 완전히 죽일 순 없었던 모양이었다. 하긴 불상사조차도 저들에겐 즐거움을 배가시키는 드라마틱한 해프닝에 불과할 지도 모를 일이었다. 
옆에서 웬 여학생이 호들갑스런 비명을 울렸다. 여학생의 비명을 시발로 다른 몇몇 학생들의 걱정스러운 외침소리도 들려왔다. 그제야 인환의 상태를 발견한 모양이었다. 얼굴에 끼친 더운 열기가 더더욱 심해졌다. 아아, 제발 아는 체 좀 말아줘! 쪽팔린 나머지 땅에 머리라도 박고 싶었다. 
멀리서 연인의 목소리가 들린 것 같았다. 자신을 부르는 소리였다. 어딘가 절박한 듯한 외침에 그만 일어나야겠다고 의지를 세웠다. 얼굴로 손을 뻗어 박살이 난 선글라스의 테를 벗어던졌다. 아끼던 아르마니 선글라스였는데, 하고 섭섭한 생각이 스쳐갔다. 마룻바닥에 손바닥을 대고 몸을 일으키려고 했지만 입이 딱 벌어지는 통증에 모든 동작을 멈춰야만 했다. 너무나도 아파 눈물이 찔끔 솟았다. 쓰라린 얼굴의 상처는 댈 것도 아니었다. 통증은 어깨로부터 오고 있었다. 양팔에 힘을 줘야 바닥을 짚고 일어날 텐데 힘을 주기는커녕 상체를 트는 간단한 동작조차 할 수 없었다. 
혼란스러웠다. 왼쪽 어깨뼈를 삔 것 같았다.  
연인의 외침이 더더욱 가까이서 들려오고 있었다. 눈을 뜨고 싶었지만, 한쪽 눈꺼풀 위로 줄줄 흘러내리는 피 때문에 시도해보기가 겁이 났다.  
위에서 누군가의 팔이 양쪽 겨드랑이 틈으로 파고드는 것이 느껴졌다. 상반신이 일으켜 세워지고 있었다. 파워풀한 에너지가 느껴지는 손길이었다. 살이 빠졌다곤 하지만 그래도 덩치가 만만치 않은 성인 남자를 볏 집단처럼 가볍게 드는 이란 그리 흔치 않을 것이다. 뻣뻣하게 굳은 채 여전히 중심을 잡지 못하고 흐느적거리는 몸을 조심스럽게 돌려세운 상대는 이어 인환의 양쪽 허리를 틀어쥔 채 단단한 악력으로 지탱하고 있었다. 누구지?……. 막연하게 걸린 호기심이 풀리는 데는 단 몇 초도 걸리지 않았다. 신음 섞인 나지막한 욕설이 상대의 입술에서 곧바로 토해진 때문이었다. 강렬하게 맡아지는 그리운 체취에 반사적으로 미소를 떠올리려는 찰나, 다시금 어마어마한 통증이 왼쪽 어깨를 관통했다. 연인의 손가락이 양쪽 겨드랑이를 거쳐 어깨로 이동했기 때문이었다. 
“아아아악!!!!-------------” 
“선생님?!!!…….” 
“아퍼! 아야야!!! 악! 노…놔!…으…….” 
“선생님!!!” 
“탈구 된 거 같은데?!!! 비켜봐, 문위!!! 내가 해볼게!!!” 
“손대지 마!!!------------” 
“으앗! 새꺄, 웬 고함이야?!!! 간 떨어질 뻔했잖아!!!” 
“내버려 둬, 이윤성! 위도 제대로 맞출 수 있어!” 
“피 좀 봐! 상처가 많이 난 거 같은데?! 눈은 괜찮은 건가?! 눈은 괜찮은 거지?!” 
“피가 많이 나네!!! 심하게 찢어진 거 같어!!!……” 
“일단 보건소로 옮겨라, 문위. 진찰부터 받아야…….” 
“보건소 벌써 문 닫았을 텐데요, 교수님?” 
“저런! 그럼 빨리 병원으로……한데 이 학생은 누구지? 무슨 과야?” 
“학생 아니구요…문위 고등학교 선배시라는데……” 
“선생님?!!! 눈 좀 떠 보세요!!! 눈은 괜찮습니까?!!! 괜찮아요?!!!” 
“…일단 병원부터!……” 
“탈구된 건 바로 맞추는 게 나아요, 교수님!” 
“그렇다고 아무나 함부로 손대는 게 아니야! 일단 부목부터 대고 바로 병원으로 옮겨라.” 
“근데요, 교수님. 위, 탈구 맞출 줄 알아요. 저번에 수업 때도 한 애가 다쳐서 위이가 응급처치 해준 적 있었거든요. 고등학교 때 정확히 배웠대요.” 
“…그래? 그러냐, 문위? 배운 적 있어?” 
“예. 몇 번 해본 적 있습니다. 괜찮을 테니 맡겨 주십시오.” 
“…그래…그렇다면 뭐……허, 참. 그래도 난 좀 걱정인 걸…….” 
“눈 떠보시라니까요?!!! 선생님?!!!” 
중년의 공학부 교수는 여전히 미심쩍은지 줄곧 근심이 담긴 혼잣말을 했다. 연인은 개의 치 않는 듯했다. 교수를 상대로 설득하는 걸 포기한 대신, 자신을 향해 단호한 명령을 내리고 있었다. 좀처럼 목소리를 높이는 일이 없는 연인이라 약간 쉰 듯한 외침 소리는 낯설었다. 바로 코앞에서 거칠게 뿜어지는 숨결 또한 어딘가 위화감이 들었다. 그립고 익숙한 체취건만, 눈을 감고도 확연히 알 수 있는 연인의 강렬한 수컷 냄새건만, 목소리만으로는 어쩐지 미심쩍다는 생각이 들었다. 눈을 떠 확인하고 싶었지만 줄줄 흘러내리고 있는 뜨뜻한 피가 무서웠다. 
“…으…괘…괜찮으니깐…조금…여기 베인 거 같은데…….” 
뒤에서 누군가의 팔이 뻗어와 양쪽 겨드랑이를 쥐고 부축을 했다. 덕분에 자유로워진 연인의 손이 허리를 틀어쥐는 대신 위로 이동해 양쪽 뺨을 움켜쥐었다. 눈가의 상처를 살피는 듯싶었다. 바로 코앞에서 연인의 거친 호흡이 토해지고 있었다. 자신의 얼굴과 채 10센티도 떨어져있지 않을 것이다. 연인이 새된 호흡을 토할 때마다 아릿한 입안의 단내가 고스란히 맡아졌다. 땀내가 섞인 강렬한 체취는 말할 것도 없었다. 황당하고 아프고 쪽팔린 와중에도 가슴이 몹시 설레었다. 마치 키스하기 직전인 것만 같았다. 달콤하고 낭만적인 상상이 머릿속을 뒤죽박죽 떠돌았다. 다리에 풍선을 매단 것처럼 몸이 붕붕 떠오르는 착각에 전율했다. 마치 스위치가 켜지듯, 온몸의 감각이 연인의 갑작스런 접속에 자지러졌다. 연인이 만지고 있었다. 자신의 몸을 상냥하고 조심스레 어루만지고 있었다.  
“뼈를 맞출 테니까 잠깐만 참아보세요.” 
나지막하고 단호한 명령이 떨어졌다. 연기처럼 아련하게 넋을 사로잡고 있던 백일몽이 순간 파도처럼 출렁였다. 눈동자엔 이상이 없다고 판단해선지 연인의 목소리는 평소의 안정적인 톤으로 되돌아와 있었지만, 탁한 쇳소리의 여운은 여전했다. 가까스로 화를 누르고 있는 기색이 역력해서 조금 불안해졌다. 다행이 손수건 같은 것으로 대강 피가 닦여나가 실눈을 뜨고 연인을 훔쳐볼 수 있었다. 땀으로 뒤범벅인 얼굴이 보였다. 격렬한 운동의 자취임에 분명한, 붉게 달아오른 뺨이며 눈시울도 보였다. 너무나 바짝 다가와 있어 표정이나 눈빛을 정확히 살필 수는 없었다. 자신을 삼킬 듯이 응시하는 흑요석처럼 새까만 눈동자만 겨우 인식할 수 있을 뿐이었다.  
“참으세요. 금방 끝납니다.” 
뺨에 닿아있던 손가락들이 어깨로 내려갔다. 재차 단호하게 내뱉어지는 연인의 명령이 무얼 의미하는지는 알고 싶지 않았다. 노곤하고 달콤한 백일몽이 더 소중했다. 몸에 닿아있는 연인의 손길만이 유일한 현실이었다. 
“…으…하지 마…놔…으…아아아악!!!------------” 
엄청난 악력이 팔과 어깨뼈를 치고 들어왔다. 눈앞에서 번개가 번쩍 내리꽂혔다. 끔찍한 통증이었다. 아픈 곳은 어깬데 머리를 망치로 두들겨 맞은 것 같은 쇼크가 전신의 신경줄을 타고 순식간에 뻗어갔다. 순간적이었지만, 그 이상으로 압도적인 통증에 저도 모르게 입술이 벌어지며 괴성에 가까운 비명이 터졌다. 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 연인의 무자비한 손길은 탈구된 두 뼈에만 집중돼있어, 버둥거리는 사지를 다른 덩치 둘이 틀어쥐며 옴짝달싹 못하게 했다. 자신이 듣기에도 혐오스러운 단말마의 괴성이 연달아 입술을 타고 터져 나왔다. 한번에 맞춰지지 않아 연인이 재차 힘을 주었기 때문이다. 결국 두 번의 무자비한 시도 끝에 끔찍한 통증은 감쪽같이 사라지게 되었다. 마치 요술 같았다. 왼쪽 어깨엔 여전히 뻐근한 둔통이 남아있었지만, 찰나 전까지 무시무시한 통증을 전해주던 자리라고는 믿어지지가 않을 정도였다. 사기꾼에 엄살꾸러기가 된 기분이었다. 까마득히 어린 후배들 앞에서 눈물 콧물 다 쏟고, 놔달라고 애걸복걸까지 했으니, 수치도 이런 수치가 없었다. 핏자국 외에도 뺨엔 엄살의 잔재인 눈물얼룩 투성이일 것이다. 
“어서 병원부터 가라. 많이 다치지 않으신 거면 좋겠는데…창일이도 같이 따라가 보고.” 
“예, 교수님.” 
“너희들은 빨리 여기 정리하고! 여학생들 다 내보내! 천천히 질서 있게 하라구!” 
“네에!” 
“예, 교수님!” 
 “천천히 내보내, 천천히!!! 차례대로!!! …새끼들이 말이야, 이게 웬 난리 법석이야! 게임 잘 뛰어 놓고!” 
“예!!! 죄송합니다, 교수님!!!” 
“가요. 걸으실 수 있죠?” 
“…어…어어…….” 
조심스레 몸 여기저기를 찔러보며 상태를 살피던 연인이 물어왔다. 고개를 끄덕이자 탈구된 어깨 반대편 팔을 움켜쥐고 부축을 하고 있던 덩치의 손이 떨어져나갔다. 땀에 푹 젖은 파란색 유니폼을 보니 그네도 바로 조금 전까지 코트를 누비던 선수 중 한명인 모양이었다. 연인이 눈짓을 하자 뒤에서 부축하던 덩치의 손길도 떨어져나갔다. 옆에서 자신의 허리를 감싸 쥔 채 걸음을 떼놓는 연인을 따라 몇 걸음 앞으로 전진 했다.  
확실하게 확보된 시야로 들어오는 뭇 시선들에 저절로 얼굴이 빨개졌다. 경기장 정리에 들어간 선수들이며 운영진들에 의해 하나둘 쫓겨나가곤 있었지만, 어깨너머로 인환을 바라보는 얼굴엔 한결 같이 인심 좋을 동정심이 담겨있었다. 개중에는 한심한 듯 혀를 차는 남학생들도 있었다. 확실하게 다리를 저는 모습에 사태를 이해한 듯 했지만 그렇다고 흥을 깨버린 데 대한 면죄부는 될 수 없을 터였다. 아아, 이렇게나 쪽팔릴 노릇이라니! 그저 고개를 땅바닥으로 떨 군 채 시선을 피하는 도리밖엔 없었다. 연인의 얼굴을 바라볼 용기 또한 물론 당연히 생길 턱이 없었다. 
눈가의 상처에서 다시금 피가 흘러내리고 있었다.  
다리가 붕 뜬 듯 시야가 흐릿했다. 자신의 움직임도, 옆에서 무리를 지어 따라오는 발자국 소리도 그저 몽롱하게만 느껴졌다. 광대뼈 부근도 약간 쓰라렸지만 눈썹 꼬리 부근에서 피는 훨씬 많이 번져 나오고 있었다. 연인이 대준 손수건으로 상처 부위를 누르고 있자니, 한쪽 시야가 완전히 가로막혀 좀처럼 중심을 잡을 수가 없었다. 어쩐지 어지럼증까지 느껴져서 잠시 비틀거리자, 느닷없이 몸이 번쩍 들어올려졌다. 연인이 자신을 통째로 안아들고 있었던 것이다. 
“…아, 저기!…….” 
여기저기서 여학생들의 신음 같은 탄성이 들려왔다. 파이팅을 외치는 오빠부대들이었다. 당황한 와중에도 무슨 파이팅이란 말인가, 하고 기가 막힌 나머지 혀를 찼다. 
“…괘…괜찮아, 위아. 거…걸어갈 수 있어!” 
“중심을 못 잡으시잖아요. 가만히 계세요. 달리 다친 곳이 있을 지도 모릅니다. 전창일, 너 면허 있어?” 
인환의 당혹한 만류를 단칼에 잘라낸 연인이 바로 옆에서 종종걸음으로 따라오고 있던 우량아에게 물음을 던졌다. 
“아, 있어. 차 가져오신 건가? 잘됐다. 버스 타고 가긴 그렇고, 여기 택시도 잘 안 잡히니까.” 
우량아의 어조는 지금까지 들어본 중에 가장 심각하고 진지한 기색을 띠고 있었다. 인환의 상처를 걱정해서라기보다는 연인의 서슬 퍼런 저기압이 원인일 것이다. 너무나 화려해서 웃음을 자아내는 응원단복에, 알록달록 페인팅까지 돼있는 얼굴로 심각한 표정을 지으니, 인환으로선 지금까지 보아온 우량아의 어떤 익살보다 더 코믹하게 느껴졌다. 
“제일 가까운 병원 알아?” 
“글쎄, 신림역까지 나가면 금방 찾을 수 있지 않을까?” 
“…….” 
“걱정이네……. 피가 멎지를 않잖아? 잘 치료하지 않으면 흉터가 생길지도 모르겠는 걸?” 
“…….” 
“…그래도 천만 다행이다. 자칫하면 큰 사고가 날 수도 있었는데……. 하여간 여자애들이 문제야. 화장품냄새, 떼거지로 맡으니까 새끼들까지 오버해서는…….” 
“…….” 
시야가 좀 더 밝아졌다. 체육관 밖으로 나온 것 같았다. 걸음을 옮길 때마다 어깨에 둘러맨 크로스백이 아래로 축 늘어진 채 괘종시계바늘처럼 이리저리 출렁거렸다. 흘러내리는 핏방울 때문에 계속 눈을 뜨고 있기 힘들었다. 연인의 빠른 걸음걸이 때문인지 탈골됐던 어깨도 계속 삐걱거리며 뻐근한 아픔을 주고 있었다. 한 시간 가까이나 전력투구를 하고서도 어디서 이런 힘이 나오는 걸까 새삼 연인의 에너지에 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 게다가 50킬로가 훌쩍 넘는 장정을 떠안고 있는 것이다. 토해지는 숨결만 약간 거칠어졌을 뿐, 평소보다 훨씬 빠른 연인의 걸음걸이에 옆에서 맨손으로 따라오는 우량아가 더 숨을 헐떡거렸다. 
“…어디 달리 아픈 곳은 없으십니까? 어지럽다거나, 머리가 아프진 않아요?” 
“…아니…벼…별로……위아, 이제 진짜 걸을 수 있으니까…….” 
“…….” 
여전히 화가 잔뜩 들어앉아있는 연인의 목소리며 어조가 몹시 불안했다. 재차 토해진 내려달라는 부탁의 말은 완강한 침묵의 거절로 되돌아왔다. 다친 상처보다도 연인의 기분이 더 신경이 쓰인다는 걸 왜 모르는 걸까? 
“…와아!!! 멋져, 문위!!! 힘내!!!-----------” 
“보디가드 같아!!! 짱이다!!!” 
“어떡해!~~~ 치료 잘 받으세요!!!~~~~” 
“빨리 완쾌하세요!!!~~~~” 
가까이 다가온 발자국소리와 함께 오빠부대의 열렬한 성원(?)이 이어졌다. 인환을 걱정 한다기보단 연인을 향한 추파의 성격이 분명할 감미로운 격려도 들려왔다. 대단한 여학생들이었다. 아직 흩어지지 않은 몇몇이 연인 뒤를 졸졸 따라오고 있었던 것이다. 
“문위, 파이팅!!!” 
“아웅~~~나도 다치고 시퍼어~~~~~ ㅜoㅠ” 
“괜찮으실 거예요! 힘내세요!~~~~” 
“닥쳐!!!!!-------------” 
갑자기 벽력같은 고함소리가 사방을 진동했다. 피크로 치솟은 화를 그대로 폭발시킨 연인의 일갈이었다. 외치는 순간 연인이 걸음을 멈추기도 했지만 무엇보다도 그 어마어마한 성량에 기절초풍을 하고 말았다. 감미로운 소프라노로 합창을 거듭하던 오빠부대는 물론, 옆에서 따라오고 있던 우량아까지 순간 걸음을 멈췄을 정도로 경악을 한 것은 물론이었다.  
줄곧 감고 있던 눈꺼풀을 들어 연인의 얼굴을 살폈다. 차갑게 일렁이는 새까만 눈동자가 죄 없는 오빠부대 여학생들을 사납게 노려보고 있었다. 평소 거의 표정이 없는 연인의 얼굴이라곤 도저히 믿기지가 않을 만큼 격분한 모습이었다. 심장이 탱크처럼 요란스레 뛰었다. 눈가의 상처를 누르고 있던 손가락이 저절로 부들부들 떨렸다. 여학생들이 아니라 인환 자신이 연인의 분노를 사고 있는 것만 같았다. 연인의 무시무시한 눈동자가 노려보고 있는 상대란 그녀들이 아닌 자기 자신 같았다. 자신이었다. 
찬물을 끼얹은 듯한 침묵이 한동안 계속되었다. 살기등등한 연인의 눈빛에 그 자리에서 얼음땡이 되버린 여학생들의 얼굴은 아예 잿빛이었다. 뛰어난 외교관 기질의 우량아조차 벙하니 입을 벌린 채 할 말을 잃은 모습이었다.  
영원처럼 정지된 것 같던 시간이 비로소 흐름을 시작했다. 여전히 사납게 얼굴을 구긴 채, 연인이 다시금 걸음을 옮기기 시작했던 것이다. 창백하게 질린 채, 혹은 새빨갛게 얼굴을 붉힌 채 얼음땡이 된 여학생들은 더 이상 연인을 따라오지는 않았다. 그녀들로부터 10여 미터쯤 떨어졌을까, 연인의 몰상식과 비신사적인 행태를 규탄하는 그녀들의 원성이 흐릿하게 들려왔다. 물론 연인은 거들떠도 보지 않았다. 사랑이 깊으면 배신도 크다 했거늘, 머잖아 서울대 여학생들 대부분의 적이 돼 있을 연인이 안 봐도 비디오였다. 
“…좀 참지, 왜 그랬냐? 쨍알대는 게 귀여워 죽겠더만. 짜식이 아주 배가 불렀어요, 불렀어.” 
“…….” 
“…여자애들 책임도 아니고…그냥 사고일 뿐이잖아. 재수 없어서 그런 걸 어떡하냐. 다행히 선배님도 많이 다치신 것 같지 않으니까…….” 
“왜, 책임이 아냐?! 개떼들처럼 몰려들어서 이렇게 된 거 아냐?! 그리고 다친 사람을 앞에 두고 저게 할 짓이야?! 다들 제정신인 계집애들인가?!” 
거듭 토해지는 사나운 일갈에 성격 좋은 우량아도 더 이상은 대거리를 하지 않았다. 당장은 무슨 말로도 연인의 화를 누그러뜨리기 힘들다고 판단한 모양이었다. 
차를 주차해둔 정문 근처까지 오자 연인이 안고 있던 팔을 풀어주었다. 여전히 바닥이 좀 흔들리고 있었지만 정신은 한결 맑아진 것 같았다.  
“키 주세요.” 
연인의 명령이 떨어지자, 재킷을 체육관 바닥에 버려두고 온 것이 비로소 기억났다. 차키는 재킷 호주머니에 들어있었던 것이다. 더듬더듬 사정을 말하자 연인의 눈이 우량아를 향했다. 가져다줄래? 하는 구체적인 부탁의 말은 필요 없었다. 곧바로 체육관을 향해 달음박질을 시작한 우량아는 2, 3분 만에 재킷을 들고 되돌아왔다. 크림색 재킷은 입고 있던 바지와 마찬가지로 먼지투성이가 돼있었다.  
호주머니를 뒤져 차키를 건네자, 우량아가 미끈한 BMW의 차체를 훑으며 길게 휘파람을 분다. 선배님 부자시네요, 라는 애교 섞인 감탄과 함께. 운전석으로 들어가 앉는 우량아를 따라 인환을 뒷좌석에 밀어 넣은 연인 역시 인환의 옆에 자리를 잡고 앉자 차가 출발했다.  
몇 분 만에 도착한 신림역 사거리에서 병원을 찾는 일은 그리 어렵지 않았다. 얼핏 눈에 들어오는 전문병원들을 재끼고 연인이 택한 곳은 5층짜리 건물 하나를 통째로 쓰고 있는 자그마한 개인종합병원이었다. 외과로 가야할지 성형외과로 가야할지 망설이던 두 사람의 예비의사로선 당연한 결정인지도 몰랐다. 
일단 응급실로 들어가 접수를 마치고, 치료를 받기까지는 의외로 꽤 시간이 걸렸다. 눈두덩 아래 광대뼈 부근도 다섯 바늘을 꿰매야했고, 그보다 심한 눈썹 꼬리부근은 무려 열네 바늘이나 꿰매는 중상(?)이었던 때문이다. 인턴이 상태를 살피곤 성형외과 전문의가 와 바느질을 해주었다. 상반신 엑스레이까지 찍어보았지만 다행이 탈구되었던 어깨뼈 이외에 또 다른 뼈의 외상은 없었다. 주변 인대의 손상도 경미해서, 연인은 응급조치를 잘했다는 의사의 칭찬을 받았다.(물론 그래도 다음부턴 함부로 치료를 시도하지 말고 즉시 병원부터 오라는 잔소리 역시 빠트리지 않았다) 어깨뼈엔 당분간 수시로 냉찜질을 하라는 조언과 함께 항생제와 소염제 처방을 받고 퇴원을 하니, 병원 문밖으론 해 그림자가 길게 늘어져있었다. 저녁 7시가 가까워오고 있었다. 여전히 우스꽝스러운 응원단복을 입고 있고, 얼굴에 페인팅도 지우지 않은 우량아가 병원 주차장에서 연인과 인환을 맞아주었다. 학교로 먼저 돌아가도 됐으련만 30여분이 넘게 기다려준 것도, 연인의 서슬 퍼런 저기압을 묵묵히 견뎌준 것도 미안하기 짝이 없었다. 
“…화 좀 풀린 모양이네요, 짜식?” 
“…아, 네…….” 
운전할 수 있다는 인환의 만류를 사양하며 다시 운전대를 잡은 우량아가 쾌활하게 말을 건넸다. 얼굴 상처 이외엔 달리 다친 곳이 없는 인환의 상태에도 안심한 듯 했고, 무엇보다 기분이 많이 누그러진 연인에 본래의 익살꾸러기로 돌아갈 결심을 굳힌 모양이었다. 백미러를 통해 마주친 우량아의 얼굴은 활짝 웃고 있었다. 
“헤헤, 말씀 낮추세요. 까마득한 후밴데요, 선배님.” 
“…그…럴까?” 
“하여간 녀석이 화내는 거 처음 봤네요. 고함지르는 것도요. 생전 감정을 드러내지 않을 타입일 줄 알았죠. 근데 녀석도 화를 낼 줄 아는군요. 그것도 되게 무섭게요. 아이고, 아까는 내가 다 얻어맞는 줄 알았습니다.” 
“…….” 
“너 이제 큰일 났어, 임마! 내일부턴 여학생들이 단체로 너 따 시키려 들 거다. 폭력 파쇼에 싸가지 마초라고.” 
“…….” 
“하여간에 배가 불렀어요, 배가. 아무리 짜증이 나도 그렇지. 표정관리를 그렇게 못 하냐, 그래? 엉? 이 성격 좋은 전창일을 그렇게 좋아해 줬어봐! 씨바, 나 같으면 한 달 만에 할렘 하나 꾸리고 만다!” 
“…….” 
“헤헤, 녀석이 선배님 되게 좋아하는가 봐요. 그쵸?” 
두근……. 
“어떻게 친해지셨는지 궁금하네요. 저 녀석 진짜 차갑잖아요.” 
두근……. 두근……. 두근……. 
“전 녀석이 친구 하나 없을 줄 알았어요. 단짝은커녕 그저 표면적으로 어울리는 애들도 별로 없을 줄 알았는데……근데 아니네요.” 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근…….  
“정말 형제처럼 가까워 보이세요. 후후, 선배님이 위험에 처하면 목숨이라도 걸 것 같은 걸요? 아까도 선배님 못 일어나실 때 녀석, 완전 사색이 돼서는…….” 
두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 두근……. 
“부럽네요. 저도 친구는 많지만 그 정도로까지 의리 있는 녀석은 별로 없다고 생각하거든요. 고딩 때도 공부만 파느라…….” 
“어딜 가는 거지? 체육관 쪽이 아니잖아!” 
연인의 날카로운 일갈이 우량아의 수다를 멈추게 했다. 차는 어느새 서울대 정문을 지나 오른쪽 순환도로로 빠지고 있었다. 
“으악!!! 미안!!! 그만 버릇이 돼서…으하하, 수업 끝난 지가 언젠데……” 
우량아는 좀 더 직진한 다음 비교적 넓은 공터가 나오자 유턴을 해서 다시 체육관 쪽으로 되돌아갔다. 차가 멈추고, 먼저내린 연인과 우량아만이 체육관 안으로 걸어 들어갔다. 옷을 갈아입기 위해서였다. 터질 것처럼 두근거리는 심장과, 온몸이 부들부들 떨리는 흥분으로 혼미해진 넋은 감히 연인의 뒷모습조차 쫓을 엄두를 못 냈다. 
진녹색의 관악산 자락 위로, 주홍빛으로 변한 하늘이 보였다. 아름다웠다. 얼마 후면 검붉은 색으로 변해 점점 밤의 장막 속으로 삼켜질 아름다움이었다. 마취의 여운이 쓰릿한 아픔과 함께 조금씩 부어오르기 시작하는 왼쪽 눈두덩에 여전한 이물감을 주었다. 눈가로 손을 가져갔다가 부들부들 떨리는 손가락들에 꿰맨 상처가 스치고 말았다. 찌릿찌릿한 아픔이 지나갔지만 인환는 입술 끝을 말아 올린 채 저도 모르게 웃고 있었다.  
- …녀석이 선배님 되게 좋아하는가 봐요……. 
천국이 다시 보이고 있었다. 
- …정말 형제처럼 가까워 보이세요…….  
도저히 믿을 수 없지만, 그러나 의외로 천국은 자신도 모르는 사이에 가까이 다가와 있는 것인 지도 몰랐다. 절대로 보일 것 같지 않던 희망이 저 앞에서 찬란히 빛을 뿜어내고 있었다. 
- …선배님이 위험에 처하면 목숨이라도 걸 것 같은 걸요……. 
…그런가? 다른 사람의 눈에는 그렇게 보이나? 혹시…혹시……너무나도 열심히 연인을 보느라 바빠, 정작 보아야할 연인의 진심은 제대로 보지 못하고 있는 게 아닌가?  
가슴의 고동은 여전히 빠르기만 하고, 숨 또한 더더욱 가빠지기만 했다. 조금이라도 떨림이 가라앉을 것 같아 양 손을 마주 쥐어보지만 역부족이었다. 주머니에서 담뱃갑을 꺼내들고 차 밖으로 나왔다. 손가락의 떨림 탓에 라이터는 좀처럼 제 위치를 찾지 못하고 이리저리 일렁이기를 반복했다. 겨우 불이 당겨진 담배를 부지런히 빨아들였다. 한 개비를 순식간에 다 피우고 두 개비 째 붙여 들 무렵이 되니 간신히 흥분이 가라앉기 시작했다. 천국의 기분은, 그러나 여전히 넋을 사로잡아 전신을 노곤한 열락에 빠트리고 있었다. 믿을 수가 없었다. 가장된 천국이 아니었다. 억지로 이끌어낸 천국이 아니었다. 천국의 순간이다, 하는 판단조차 확실히 내릴 수 없을 만큼 가슴은 들떠서 거의 광란에 가까운 열락을 선사해주고 있었던 것이다. 
두 개비 째를 거의 다 피울 무렵, 체육관 정문에서 연인이 걸어 나오는 모습이 보였다. 주홍색 노을빛을 정면으로 받으며 가까이 다가오는 연인을 홀린 듯 응시했다. 파란색 나시 유니폼 대신 오늘 자신이 사준 베네통의 최신 유행으로 도배가 되 있는 근사한 [모델]이었다. 시원한 바다색의 반팔 풀오버와 느슨하게 골반에 걸쳐지는 새하얀 스트링 팬츠 자락이 연인이 걸음을 옮길 때마다 이리저리 부드럽게 흔들리고 있었다. 허리선에서 끊겨있는 짧은 풀오버 자락은 연인이 손을 들어 머리카락을 빗어 넘길 때마다 늘씬한 근육으로 뭉친 아랫배를 살짝살짝 보여주고 있었다. 그때마다 드러나는 오목 패인 배꼽이 소름이 끼칠 만큼 선정적이었다. 여전히 땀에 젖어 가닥가닥 붙어 있는 야성적인 머리카락은 부러 무스라도 바른 것 마냥 화려한 옷차림과 기가 막힐 정도로 조화를 이루고 있었다. 내내 붉은 기를 띄고 있던 낯빛은 어느새 본래의 황금빛으로 되돌아가 있었다. 격렬한 운동의 뒤끝이라거나, 자신을 안고 병원으로 달려간다거나, 하는 과격한 움직임이 더 이상 필요하지 않은 때문이기도 할 것이지만, 무엇보다 어느새 서늘하게 내려가 있는 기온 탓이리라. 
느지막이 귀가 길에 오른 듯한 근처의 몇몇 사람들이 어김없이 연인을 힐끔거리며 지나갔다. 남녀불문, 나이불문이었다. 청바지 차림의 남학생들도, 머리가 하얗게 센 수트차림의 교수들도, 해맑은 모습의 여대생들도 다르지 않았다.  
“담배요…….” 
코앞까지 다가온 연인이 느닷없이 손을 뻗어 입에 물려있던 자신의 담배를 가져갔다. 몽롱하게 백일몽에 취해 있던 정신이 비로소 화들짝 깨어났다. 연인의 손에서 비벼지고 있는 담배를 보니, 과연 필터 거의 가까운 곳까지 타들어간 꽁초 수준이었던 것이다.  
자신을 굽어보는 고요하고 담담한 남창의 시선에 얼굴로 화끈한 열기가 스치고 지나갔다. 넋을 잃은 채 연인을 쳐다보고 있었다는 것을 연인이라고 모를 리 없었다. 새삼 부끄러울 일은 없지만, 자신의 뻔뻔스러운 기대감까지 읽어 내렸을까 겁이 났다. 희망이 보인다고, 어쩜 연인이 다시 자신을 좋아해주고 있는 지도 모른다고, 천국의 기대로 기뻐 날뛰는 터무니없는 작태를 알고 기막혀할까 무서웠다. 
“…그…그럼 집에 갈까?” 
허둥지둥 운전석 문을 여는데 왼쪽 팔꿈치로 조심스러운 악력이 느껴졌다. 
“정말 운전할 수 있으시겠어요? 어깨도 그렇고, 눈도 마취 풀리기 전까진 시력에 지장이 있을 텐데요?” 
살피는 듯한 시선이 얼굴이며 어깨 근처를 핥고 지나간다. 걱정이 담겨있음에 분명한 말투요, 목소리여서 천국에 오른 듯한 기고만장한 기분이 온몸을 짜릿하게 점령했다. 마치 오르가즘에라도 오른 것 같았다. 
“괘…괜찮다니깐……고작 얼굴 좀 긁힌 거 같고…어깨도 참을 만 한데 뭘…….” 
해바라기 같은 웃음으로 활짝 피어난 얼굴엔 숨길 수 없는 환희가 드러나 있을 터였다. 잠시 미심쩍은 눈빛을 했을 뿐 연인은 자신의 명랑한 활기를 믿기로 한 모양이었다. 운전석에 자리를 잡는 자신을 따라 얌전히 조수석에 오르더니 안전벨트를 매는 연인이다. 
“…저녁 먹고 들어가자. 배 많이 고프지?” 
“…….” 
“뭐가 좋을까? 역시 한식이 좋겠지?” 
“…….” 
“테헤란로에 한식 맛있게 하는 집이 있거든. 네 마음에도 들 거야.” 
“…….” 
여전히 자신 혼자만 앵무새처럼 떠들고 있지만 개의치 않았다. 연인의 여전히 완강한 침묵도 자신의 천국을 몰아낼 수는 없었다. …미움 받고 있는 게 아니라 미워하는 척하고 있는 지도 몰라……정말 그런 지도 몰라……왜 아니겠어?……그렇게 좋아해주었었는데 하루아침에 마음이 싹 바뀔 수가 있을까?……그야…그야 많이 밉기는 하겠지만…미워하는 것도 사실이긴 하겠지만 그래도…그래도……. 바보처럼 비실비실 웃음이 나와서 참을 수가 없었다. 혹시라도 연인이 자신의 웃는 얼굴을 훔쳐보고 화를 낼까 걱정이 될 정도였다. 운전하는 내내 정면만을 고집스레 응시하는 연인의 버릇이 그렇게 고마울 수가 없었다.(평소라면 연인의 무정함에 가슴이 시렸을 테지만 지금은 아니었다. 그조차도 연인의 자신에 대한 호감의 증거처럼만 여겨졌다!)  
배가 고팠다. 왜 이렇게 시장기가 느껴지는 지 이상할 지경이었다. 밥 두 세공기도 너끈히 해치울 수 있을 것만 같았다. 차는 어느새 강남으로 접어들고 있었다. 생각해둔 한정식 식당이 조만간 나타날 것이다. 마취가 풀려가며 따끔따끔 아픔을 주고 있는 눈언저리도, 핸들을 돌릴 때마다 욱신거리는 왼쪽 어깨관절도 마냥 기분 좋게만 느껴졌다. 영광의 상처였다. 연인의 변함없는 우정을 재확인(?)할 수 있게 해준 소중하디 소중한 상처였다. 어째서 좀 더 아프지 않는 걸까 하고, 내심 안타까운 마음이 들었다. 영광의 상처라면 좀 더 아파야 마땅했다. 차라리 흉터라도 지게 치료를 게을리 해볼까, 하고 조금 위험한 음모도 꾸며 보았다. 물론 그 방법은 별로 유익한 대가가 아니라는 데 생각이 미쳐 곧바로 포기했다. 고통이야 얼마든지 참을 수 있지만, 얼굴이 여기서 더 미워지면 연인의 미움 역시 더 깊어질지 모르는 노릇이었다.  
차가 테헤란로로 접어들기 위해 우회전 신호를 기다리고 있었다. 기회를 놓칠 새라 변태처럼 눈을 힐끔거리며 연인의 프로필을 훔쳐보았다. 그림처럼 아름답고 섹시한 콧날과 입술과 눈매에, 아랫배 쪽으로 욱씬하며 짜릿한 쾌락이 스쳐지나갔다. 당장이라도 만지고 싶은 욕구로 핸들을 쥔 양손이 부들부들 떨렸다. 물론 참아야 할 것이다. 참을 수 있었다.  
파란 신호등이 켜졌다. 의기양양, 핸들을 꺾는 자신의 오른팔이 문득 몹시 강인해 보였다. …나갈나갈칭. 나갈나갈쵸. 나갈나갈 칭칭 쵸쵸쵸……. 예과B팀 응원단의 응원구호가 귀에 쟁쟁했다. 마치 인환 자신을 향한 파이팅 구호이기라도 한 듯, 가슴이 마냥 두근두근 뛰었다. …나갈나갈칭! 나갈나갈쵸! 나갈나갈 칭칭 쵸쵸쵸! 나가자 싸우자 예과B!!! 훌라훌라 예과B 야!!! 나갈칭! 나갈쵸! 나가자 싸우자 장인환!!! 훌라훌라 장인환 야!!!!!---------- 
 

제 1부. the winter (5회-25)</b 
 
식사를 마치고 성북동 아틀리에로 돌아오니 밤 9시가 넘어 있었다.  
식욕이 가는 대로 양껏 먹은 탓에 숨을 쉬기 힘들 정도로 속이 거북했다. 물론 후회는 하지 않는다. 과연 몇 달 만에 먹어본 맛있는 밥인지 기억조차 가물가물했으니 말이다. 
차를 주차시킨 후, 대여섯 개쯤은 될 쇼핑백들을 양 손 가득 들고 안으로 들어가니, 경비아저씨가 어색하게 웃으며 인사를 건네 왔다. 요즘 늘 그렇듯이, 연인과의 관계를 확연히 짐작하고 있는 듯한 거리감 있는 태도요 웃음이었다. 모르는 척 형식적인 답례를 던지고 집 현관 앞으로 걸어갔다.  
아니나 다를까, 열쇠를 딸 생각도 앉은 채 자신을 기다리고 선 옹고집쟁이 연인이, 양 손 가득 움켜쥔 쇼핑백들을 서둘러 받아든다.  
“절 부르시죠. 탈구된 어깨(가 있는 쪽 팔)는 되도록 쓰지 않는 게 좋습니다.” 
희미하게 미간을 찌푸린 채 딱딱한 잔소리를 던지는 것도 잊지 않았다. 
그러게 열쇠를 따지도 않을 바엔 왜 먼저 들어가, 들어가길. 선물들에 대해선 까맣게 잊은 건지, 뒷좌석의 수북한 쇼핑백들은 거들떠보지도 않은 채 먼저 빌라 안으로 사라졌던 연인에게 속으로 불만을 던져본다. 말이 불만이지, 입가로 연신 번지는 자신의 웃음을 보면 그저 형식적인 투정에 불과한 것 같다. 하! 연인에게 투정을 낼 정도로 기분이 들떠 있는 자신에 새삼 놀라고 만다. 너무 기대하는 거 아냐? 내지는 괜히 헛물 키는 거면 어쩌려고 그래? 따위 위험스런 경고는 돌아다볼 생각조차 않는 자신 또한 한가지다.  
생각하고 싶지 않다. 경고를 가장한 다른 불길한 가능성 따위 단 일 분 일 초도 뇌리에 떠올리고 싶지 않다. 그저 이 놀라운 기쁨에 마냥 취하고 싶을 따름인 것이다. 도대체 이게 몇 달 만이란 말인가. 도대체 그 몇 달 만에 자신은 진심으로 행복에 겨운 웃음을 내고 있단 말인가. 뻔뻔스럽지 않느냐고? 너무 쉽게 생각하는 거 아니냐고? 제기랄, 다시 지옥에 떨어지면 그건 그때 가서 생각하면 그만인 것이다!!! 
산더미 같은 쇼핑백들이 부담스러운 듯, 여전히 조금 미간을 구기고 있는 연인을 향해 생글 웃어준 다음, 자물쇠의 비번을 눌러 집안으로 들어갔다. 신발을 벗고 거실로 들어서자마자 한 일은 음악을 튼 일이었다. 턴테이블에 이미 걸려있었던 존 레논의 imagine이 아틀리에 가득 퍼지고 있었다.  
“…내일은 꼭 잊지 말고 가져가야 해, 위아? 기분 나쁘다고 안 입고 다니는 거 아니지?”  
자신의 뒤를 따라 느릿느릿 거실가운데로 들어서고 있는 연인에게 다짐을 주었다. 귀찮다는 기색이 역력한 표정으로 거실 소파위에 쇼핑백들을 내려놓고 있었기 때문이다.  
“…다음주에 만날 때도 꼭 입고 오고. 연회색 수트 있지? 단추 하나 달리고 바지 통 좁은 그거. 그거 입고 와봐, 위아. 진짜 근사할 거야.” 
어딘지 붕 뜬 듯한 자신의 태도가 기묘해보였는지 연인의 시선이 심상찮다. 살피는 것 같기도 하고, 황당해하고 있는 것 같기도 하고, 조금 걱정이 되는 것 같기도 하다. 그래봤자 여전히 철통같은 무표정이라서 정확히 속내를 읽어 내릴 수는 없다. 그냥 대충 뚜드려 맞춰서 그렇다는 얘기다. 외상은 없지만 혹시 머리라도 다친 게 아닌가, 의심하는 기색인 듯해서 웃음이 나왔다. 킬킬거리며 터지는 팔푼이 웃음을 보더니 연인의 미간 사이가 조금 찌그러진다. 아! 저건 확실히 예전의 [쪼잔 무표정]에 많이 가깝다. 뭔가 마음에 안 들거나 자존심 상하는 일이 있어 삐질 때는 늘 저런 표정을 지었었다.  
“…먼저 씻어도 될까요? 땀을 많이 흘려서 좀 불쾌하군요.” 
여전히 키들키들 원인 모를 웃음을 방실거리니 신경을 끊기로 작정했나보다. 딱딱한 어조로 밉살스럽게 물어오는 연인에 고개를 끄덕여주었다. 자신 역시 적잖이 땀을 흘린 날이라 샤워가 아쉬웠지만 연인만큼 급하랴 싶었다.  
대꾸가 떨어지자마자 침실에서 파자마를 들고 나와 곧바로 욕실로 걸어 들어가는 연인의 모습을 힐끔힐끔 훔쳐보았다. 물론, 자꾸만 히죽거리는 바보 웃음을 그가 보지 않도록 최대한 몸을 사리면서. 흐릿하게 들려오는 욕실에서의 물소리와 존 레논의 목소리 중 어느 게 더 감미로운지 모르겠다. 연인과 함께 있다는 산 증거인 물소리도 천국이고, 존 레논도 천국을 노래한다. 둘 다 천국의 음색이라는 것은 틀림이 없는 거 같다. 오디오에선 어느새 다 돌아간 imagine 대신 crippled insied가 흘러나오고 있었다. 존의 노래야 다 좋지만 그래도 지금은 오직 천국의 노래만을 듣고 싶다. 주구장창 imagine만 흘러나오게 버튼을 누른 다음 다시 처음부터 재생을 시켰다. 
Imagine there's no heaven…It's easy if you try……. 
…천국이란 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요……. 
흙구덩이에라도 빠진 것 마냥 먼지투성이가 된 바지와 재킷을  
벗은 다음 편한 하늘색 트레이닝팬츠와 새하얀 면티로 갈아입었다. 
No hell below us…Above us only sky……. 
…지옥도 없다고요…우리 위에는 하늘이 있을 뿐……. 
Imagine all the people…Living for today……. 
…그 밑에서 우리 모두가 오늘을 살아가고 있을 뿐……. 
마취가 완전히 풀려 그야말로 본격적으로 쑤시기 시작한 얼굴을 상기하고, 처방해온 약을 기분 좋게 먹어주었다. 항생제라 역시 뒷맛이 쓴 게 장난이 아니다. 앗싸. 달콤한 딸기 몇 개를 입가심으로 먹어주는 건 자신의 혀에 대한 예의가 아니겠는감? 냉장고 문을 열자마자 달려드는 서늘한 기운도 그저 마냥 기분 좋기만 한 걸? 
Imagine there's no countries…It isn't hard to do…….  
Nothing to kill or die for…And no religion too……  
Imagine all the people…Living life in peace……. 
…나라가 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요…….  
…죽일 것도 죽을 것도 없어…그리고 종교도 없어요…….  
…단지 모든 인간들이 평화롭게 살아가고 있을 뿐이라고요……. 
연인이 욕실에서 걸어 나오는 게 보였다. 멋들어진 골반 스트링 팬츠와 바다색 풀오버를 팔에 건 연인은 그에 비해 좀 멋이 떨어지는 청회색 파자마를 걸치고 있었다. 파자마 역시 백화점을 뒤져 고르고 골라 사준 최고급 브랜드지만 외출복만큼이야 멋지지 않은 것만은 확실하다. 아까워라. 뭐, 하긴 연인이야 뭘 입어도 그림인 아도니스가 아니냐. 여전히 보기만 해도 눈이 이리 황홀한 것을, 너무 욕심 부리지는 말자. 기특한 생각을 곱씹으며 연인과 바톤 체인지를 해서 욕실로 들어갔다. 기분 좋은 김에 허브향이 물씬 풍기는 에션셜 오일을 욕조에 듬뿍 넣고 거품목욕을 시도했다. 욕실 가득 들어찬 허브향이 좋아서 숨을 깊게 들이쉬며 이런저런 통증으로 노곤해진 몸을 욕조에 묻었다. 어깨에 감긴 압박 붕대며 퉁퉁 부어오른 눈가의 상처가 신경 쓰였지만 그럭저럭 참을 만 했다. 
똑똑. 
느닷없는 노크 소리에 심장이 철렁 내려앉았다. 
“…얼굴에 물 닿게 하지 마세요, 선생님. 상처에 안 좋습니다. 어깨에 감아둔 붕대도 풀지 마시구요. 완치될 때까지 조심하지 않으면 상습적으로 탈구될 수도 있습니다.” 
문 밖에서 싸가지 없을 정도로 딱딱한 어조의 명령이 떨어진다. 철렁 내려앉았던 심장은 이번엔 요란스러운 소리가 들릴 것처럼 빠른 속도로 뛰기 시작했다. 아무리 냉담하고 건방진 말투지만 저건 영락없는 자신에 대한 염려의 소리였다. 아아, 온몸이 녹아내리는 것만 같다!  
“…어…어, 응…그럴게, 위아.” 
Imagine no possessions…I wonder if you can……. 
No need for greed or hunger…In a brotherhood of man…….  
Imagine all the people…Sharing all the world…….  
…소유란 없다고 상상해요…당신에게도 가능한 일이에요…….  
…욕심을 부릴 필요도, 굶주릴 필요도 없어요…인간은 모두 형제라고요……. 
…모두가 나누어 갖고 도와주는 것이라고요…….  
목욕을 끝내고 밖으로 나가니, 연인은 자신의 작업대 의자에 앉아 책을 읽고 있었다. 방해가 안 되게 살금살금 가까이 걸어가 보았다. 아니나 다를까, 보기만 해도 머리가 아픈, 엄청난 두께에 온통 깨알 같은 영어가 즐비한 토플 교재다. 그렇게 격렬한 운동으로 하루를 보내고도 쉴 생각을 않는 괴물이라니 싶어, 또 속으로 투정을 했다. 좀 흐트러질 때도 있어봐라. 이 지독하게 성실한 내 연인아. 내 영웅아!!! 
연인이 숙제나 공부를 시작하면 자신이 할 일이야 빤하다. 연인을 모델로 그림을 그리는 것이다. 역시 방해가 될까 살금살금 발소리를 죽인 채 뒤로 물러나와, 소파 구석에 처박힌 스케치북을 펼쳐들었다. 
거의 마른 듯 했지만 아직 축축한 물기가 느껴지는 암갈색 머리카락이며, 약간 측면을 보이는 뚜렷한 이목구비며, 샤프연필을 쥔 아름다운 손가락, 그리고 천천히 책장과 노트를 뒤적이고 있는 차분한 팔의 움직임들을 하나하나 쫓아간다. 등을 반듯이 펴고 앉은 꼿꼿한 자세며, 그럼에도 유연하고 부드러워 보이는 늘씬한 덩치를 화폭에 담는다. 부드러운 면 파자마의 하늘거리는 흐름은 바람의 묘사로 대신해본다.  
리얼한 세밀화는 하도 많이 해서 이젠 좀 질린 상태다. 요즘 연인의 얼굴이며 몸은 거의 표현주의 기법으로 넘어가있다. 이대로 가다간 60년대 풍 앵포르멜이나 추상표현주의로까지 진화하게 될지 모른다. 연인이 자신의 작업에 손톱만큼도 관심을 기울이지 않는 것이 몹시 다행이라고 생각한다. 만약 초상화랍시고 묘사된 스스로의 모습을 봤다간, 놀라기까지는 않더라도 꽤나 불쾌해할 것이 분명하기 때문이다. 프란시스 베이컨 풍으로 분해되고 단순화된 형태는 그렇다 쳐도, 일반인들이 보기엔 혐오감을 불러일으킬 만큼 한결 같이 야하고 관능적인 분위기가 난무하는 그림 일색인 것이다. 딱 보기에도 포르노나 춘화도를 연상시키는 데다, 더 나쁜 건 그게 엄청 리얼하게 다가온다는 거다. 차라리 포르노야 그 비현실적인 장르의 특성상 그저 웃고 넘어간다 치지만, 역시 본격 예술은 충격의 강도에 있어 판타지완 비교할 수가 없는 것이다.  
“통증은 견딜 만 하십니까?” 
두근……. 
어느새 작업에 깊이 빠져들어 있었던가 보았다. 뻐근한 어깨 통증도, 쿡쿡 바늘로 찌르는 것만 같은 눈가의 아픔도 까맣게 잊을 정도였으니 연인의 기척을 자각했을 까닭이 없다. 혼비백산해서 고개를 들자, 책을 덮은 채 연인의 고요한 눈이 자신을 빤히 응시하고 있었다.  
“…어…응. 괜찮아, 위아.” 
“다행이군요. 안 주무십니까?” 
“…어?…어, 아니. 자야지. 너…너도 잘 거야?” 
“예.” 
작업 중이던 스케치북을 부랴부랴 치우며 헐떡이듯 되묻자, 담담한 대꾸가 돌아온다. 심장이 미친 듯이 북을 치고 있는 것만 같다.  
잘 거라는 연인의 선언이 사랑을 나누자는 의미로 들리니 확실히 자신은 가슴에 바람이 잔뜩 들어간 게 틀림없다. 외교관 기질의 동기가, 듣기 좋으라고 한 것인지도 모를 입에 발린 소리에 필요 이상으로 의미를 두는 게 아닌가 싶다. 지난 한달 간과 별다를 게 없는 연인의 서늘한 태도요, 표정이건만 자신은 어째서 이렇게까지 심하게 동요를 하고 있는가. 기대를 하는가.  
…하지만 기뻐……. 너무 기뻐…이렇게 행복할 수가 없어……. 정말 몇 달 만에 다시 숨을 쉬는 기분이야…다시 살아난 기분이야……. 그냥 조금만 더 기뻐하면 안돼? 진짜 천국 같은데 좀 착각하면 안 되나?……. 자아비판의 소리는 다시금 비굴한 자기변명의 유혹에 굴복하고 만다. 오디오에선 여전히 존 레논이 천국을 노래하고 있었다. 
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
주섬주섬 작업대 위의 책과 노트를 챙겨 책배낭에 넣는 연인을 쫓아 자신도 부지런히 잘 준비를 했다. 아직 많이 아쉬운 존 레논의 오디오를 끄고, 욕실로 들어가 오줌을 누고, 행여나 연인이 볼까봐 작업했던 스케치북을 선반 깊숙이 쑤셔 넣고, 마지막으로 침실로 들어가 파자마로 갈아입었다. 벗어둔 실내복을 콘솔 위에 개켜두고 있는데 연인이 들어왔다. 움찔 긴장해서는 얼굴이 빨개졌다. 엉큼한 속내를 들킬까봐 연인의 얼굴은 감히 쳐다보지도 못했다. 오늘밤은 다 잤다는 암담한 절망(?)을 씹으며 비칠비칠 침대 위로 기어 올라갔다.  
“잠깐만요, 선생님.” 
두근……. 
막 몸을 눕히려는데 다가와 박힌 연인의 일갈은 정말 살인무기에 다름 아니었다. 아아, 심장이 바닥으로 떨어지다 못해 짜부라지는 것만 같았다.  
“…왜…왜에?……왜 그러는 건데?” 
긴장으로 삑싸리를 타는 목소리가 느껴지지만 그에 신경 쓸 경황이 아니었다. (참으려 해도 참아질 수 없는 자율신경의 결과인)벌겋게 달궈진 얼굴로 마지못해 연인의 얼굴을 쳐다보았다. 침대 가에 선 채, 연인은 말짱 담담한 남창의 사선으로 자신을 내려다보고 있었다.  
“상처 좀 보겠습니다. 어깨도 자기 전에 한번 찜질을 해둬야 할 거 같구요.” 
허파에서 바람 빠지는 듯한 가느다란 신음이 새어나왔다. 순식간에 긴장이 탁 풀리는 바람에 한동안은 생각의 갈피도 잡을 수가 없었다.  
멍하니 연인의 얼굴만 쳐다보고 있는데, 연인이 천천히 침대 위로 올라서더니 마주 자리를 잡고 앉는다. 그제야 연인의 손에 들린 두툼한 타월뭉치를 발견할 수 있었다. 얼음을 가득 채운 비닐 팩이 담긴 타월이었다.  
얼떨떨한 얼굴로 타월만 바라보고 있다가, 천천히 뻗어온 연인의 양손에 또 한번 흠칫 놀라고 말았다. 자신의 양쪽 뺨을 움켜 쥔 채 연인의 얼굴이 바짝 다가들었기 때문이다. 10센티도 떨어져 있지 않은 곳에 자리한 뚜렷한 이목구비에 심장이 또 극심한 난동을 일으켰다. 아아, 안돼……. 뒷골을 스치고 지나가는 낭패감에 울고 싶을 지경이었다. 연인은 바로 몇 시간 전에 그랬던 것처럼 자신의 눈가를 살피고 있었다. 바로 코앞에서 연인의 잔잔한 호흡이 토해지고 있었다. 연인이 호흡을 토할 때마다, 민트향의 치약냄새가 뒤섞인 달콤한 단내가 고스란히 맡아졌다. 늠름하고 단단한 몸에선 몇 시간 전의 땀내 섞인 강렬한 체취 대신, 라벤더의 샤워 코롱 냄새가 은은하게 풍겨오고 있었다. 가슴이 몹시 설레었다. 마치 키스하기 직전인 것만 같았다. 달콤하고 낭만적인 상상이 머릿속을 뒤죽박죽 떠돌았다. 다리에 풍선을 매단 것처럼 몸이 붕붕 떠오르는 착각에 전율했다. 마치 스위치가 켜지듯, 온몸의 감각이 연인의 접촉에 자지러지고 있었다. 꿈이 아니었다. 연인이 만지고 있었다. 자신의 몸을 상냥하고 조심스레 어루만지고 있었다.  
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one……. 
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요……. 
긴장이 극에 달해 눈을 더 이상 뜨고 있을 수가 없었다. 파르륵 떨리는 눈꺼풀을 질끈 감은 채 연인의 부드러운 접촉을 견뎠다. 착각하지 말라고, 거듭거듭 정신없이 스스로를 질책했다. 
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
오디오를 끈 게 확실 하건만, 존 레논은 여전히 어디선가 천국을 노래하고 있었다. 그 어디란 자신의 귓속인 것 같았다. 아니, 어쩜 미친 듯이 속도를 높이고 있는 자신의 심장 속인지도 몰랐다. 
Imagine there's no heaven…It's easy if you try……. 
…천국이란 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요……. 
뺨을 쥐고 있던 연인의 손가락이 아래로 내려갔다. 천천히 파자마 단추를 푸는 조심스러운 손길이 느껴졌다. 
No hell below us…Above us only sky……. 
…지옥도 없다고요…우리 위에는 하늘이 있을 뿐……. 
Imagine all the people…Living for today……. 
…그 밑에서 우리 모두가 오늘을 살아가고 있을 뿐……. 
마지막 한 개를 남기고 모두 풀린 단추 탓에 잠자리 날개보다도 더 힘이 없을 실크 파자마의 상의는 단숨에 허리 아래로 뚝 떨어지고 말았다. 양쪽 팔꿈치에 소매가 걸려있어 완전히 벗겨지진 않았지만 그게 차라리 더 야하게 보일 터였다. 한쪽 얼굴은 새까만 실밥이 고스란히 보일만큼 바느질이 된 채 퉁퉁 부어 있고, 또 한쪽 어깨는 푸르딩딩한 압박붕대가 칭칭 감겨있으니 야해봤자 얼마나 야하겠냐마는, 그래도 부끄러운 기분은 여전했다. 물론 그 부끄러움만큼 달콤하고 몽롱한 상상이 배가되는 것 또한 숨길 수 없는 사실이었다. 
한 손으로는 팔꿈치 안쪽을 힘 있게 쥐고, 나머지 한 손으론 탈구됐던 위치를 살피듯 조심스레 어루만지던 연인이 이윽고 넓게 펴진 타월을 어깨 위에 내려놓았다. 타월로 감싸여있다고 해도 역시 얼음주머니인지라 피부에 닿자마자 설핏 몸서리가 쳐졌다. 몽롱했던 감각도 기절초풍을 했지만 연인의 부드러운 마사지에 이내 안정을 되찾았다. 다치지 않은 오른 쪽 팔꿈치를 잡고 있는 손가락도, 찜질 수건을 마사지 하듯 누르고 있는 다른 손가락도, 부드럽고 상냥한 움직임엔 다르지 않았다. 다시금 달콤하고도 음험한 상상이 빠져나올 수 없는 수렁처럼 넋을 빨아들이기 시작했다. 
Imagine there's no countries…It isn't hard to do…….  
Nothing to kill or die for…And no religion too……  
…나라가 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요…….  
…죽일 것도 죽을 것도 없어…그리고 종교도 없어요…….  
팔꿈치를 죄고 있던 연인의 손가락이 겨드랑이 가까이 예민한 팔 안쪽으로 이동했다. 
- …녀석이 선배님 되게 좋아하는가 봐요……. 
Imagine all the people…Living life in peace……. 
…단지 모든 인간들이 평화롭게 살아가고 있을 뿐이라고요……. 
그저 상체를 고정시키기 위한 손놀림일 뿐이라곤 믿기 힘든 애무가 여린 피부 위를 깃털처럼 쓸고 있었다. 
- …정말 형제처럼 가까워 보이세요…….  
Imagine no possessions…I wonder if you can……. 
No need for greed or hunger…In a brotherhood of man…….  
…소유란 없다고 상상해요… 당신에게도 가능한 일이에요…….  
…욕심을 부릴 필요도, 굶주릴 필요도 없어요…인간은 모두 형제라고요……. 
한숨처럼 신음을 흘리자 겨드랑이 가까이 옮겨가 있던 음란한 손가락에 왈칵 힘이 주어졌다. 저릿한 쾌락이전신의 신경줄을 타고 순식간에 척추와 사타구니 틈바구니까지 전해졌다. 흥분으로 잔뜩 색색거리는 숨결을 도무지 억제할 수가 없었다. 감겨진 눈꺼풀을 누군가 억지로 뜨게끔 강요라도 하는 것처럼 있는 힘껏 즈려 감았다. 연인의 얼굴을 절대로 쳐다보지 못할 것이다. 그럴 것이다. 뻔뻔스러운 욕망을 들킬까 두려워, 혹은 천국에서 내쳐질까 두려워. 공포를 동반한 어마어마한 쾌락이 온 넋을 회초리처럼 후려치고 있었다. 
- …선배님이 위험에 처하면 목숨이라도 걸 것 같은 걸요…… 
Imagine all the people…Sharing all the world…….  
…모두가 나누어 갖고 도와주는 것이라고요…….  
앞쪽을 찜질하던 수건이 등 뒤쪽으로 넘어갔다. 손이 뒤로 넘어가니 자연스레 연인의 상반신이 자신을 덮치는 것처럼 가까이 밀착하게 되었다. 두려움과 욕망으로 부들부들 떨고 있던 몸은 그 와중에도 뒤쪽으로 상체를 기울이며 어떡하든 연인의 접촉을 피해보려 기를 쓰고 있었다. 연인의 다른 한 손이 반대편 어깨를 움켜쥐며 옴짝달싹 못하게 앞으로 끌어당긴 것은 물론이었다. 결국 상반신이 거의 껴안기다 시피 연인의 품안으로 들어가게 되었다. 침대 바닥에 무릎을 꿇은 채 체중을 지지하고 있던 서로의 다리 또한 어쩔 수 없이 뒤엉켜들었다. 정강이뼈 안쪽에 연인의 단단한 근육으로 뭉친 허벅지가 찍어 누를 것처럼 달라붙어 있었다. 오른쪽 목덜미와 어깨 중간 오목한 부분에 거의 달라붙어 있는 연인의 입술에선 뜨거운 숨결이 내뿜어지고 있었다. 숨결은 뜨거운데, 전신으로는 오소소 소름이 달려 나갔다. 숨이 저절로 멈추어졌다. 히끅거리는 음란한 신음이 다시 한번 토해졌다. 부끄러움으로 또 한번 새빨간 열기가 얼굴을 훑고 지나갔다. 얼음타월은 여전히 부드럽게 어루만지듯 탈구됐던 관절을 쓸고 있었다. 
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
목덜미근처에 토해지는 연인의 숨소리 역시 점점 더 거칠어지고 있었다. 오른쪽 어깨를 움켜쥐고 있는 손가락에도 아픔이 느껴질 만큼 억센 악력이 가해지고 있었다. 
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
아주 약간 고개를 틀기만 하면 연인의 입술과 접촉할 수 있을 것이다. 아주 약간 손을 뻗기만 하면 연인의 몸을 안을 수 있을 것이다.  
Imagine there's no heaven…It's easy if you try……. 
…천국이란 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요……. 
절대로 먼저 고개를 튼 것은 아니었다. 그저 그런 상상만 했을 뿐이었다. 한데 어느새 상상그대로 연인의 입술이 자신의 입가를 누르고 있었다. 그저 조금 손을 부르르 떨었을 뿐인데 어느새 허리는 연인의 억센 손아귀 아래 끌려들어가 있었다. 입가를 핥는 축축한 혀의 감촉이 느껴졌다. 아랫배가 찌르르 전율하며 하반신이 요동을 쳤다. 바짝 일어선 자신의 생식기가 생생히 자각되었다. 아랫입술로 이동한 혀의 움직임은 벙하니 벌어진 입술 틈을 비집고 순식간에 안으로 파고들었다. 윗잇몸을 뱀처럼 훑어 올리는 음란한 움직임에 저절로 숨넘어가는 교성이 터졌다. 허리가 경련하듯 심하게 흔들렸다.  
No hell below us…Above us only sky……. 
…지옥도 없다고요…우리 위에는 하늘이 있을 뿐……. 
달콤한 타액과 함께 혀 안쪽 깊은 곳으로 쓸고 들어온 연인의 혀와 자신의 혀가 얽혀들었다. 자신의 쾌락을 선연히 알고 있는 명백한 유혹의 키스였다. 몇 번 이리저리 움직이며 자신을 빨아들이던 연인은 마침내 자신이 못 견뎌하는 깊이까지 힘껏 박혀들었다. 
“…아!…하응!…….” 
뒤로 활처럼 넘어가는 상반신을 용서 없는 완력으로 끌어당겨 품는 연인의 양팔에, 거의 사정을 할 것처럼 눈앞이 노래졌다. 연인의 손이라는 지지대를 잃은 얼음타월이 어깨 아래로 흘러 침대 바닥으로 아무렇게나 나뒹굴었다. 뒤엉킨 허벅지와 사타구니 사이로 단단하게 발기한 연인의 음경이 짓이겨지고 있었다. 피가 뛰는 소리가 폭포수소리처럼 격렬하게 귓속을 찢어댔다. 아픈 어깨도 안중에 없이 미친놈처럼 연인에게 달라붙었다. 연인의 파자마 단추를 찢고 손을 밀어 넣은 뒤 굶주렸던 욕구를 가득 채웠다. 날씬한 허리 근육을 어루만지고, 아랫배를 비비고, 등 뒤로 손을 돌려 매끄럽고 탄탄한 등 근육을 힘껏 끌어안았다. 연인에 지지 않을 기세로 연인의 입술을 탐하는 것은 물론이었다.  
다급하고 안타깝고 격렬한 욕구로 눈이 뒤집히는 것만 같았다. 뒤엉켜서 뱀처럼 꿈틀거리는 움직임조차 둔하게 느껴진 나머지 미칠 지경이었다. 서로 맞붙은 채 비벼지고 주물럭거려지는 소리가 낯 뜨거울 정도로 요란했다. 탐욕스레 서로를 물고 빨아대는 음란한 교성이 침실 안을 가득 메우고 있었다. 
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
입안 곳곳이 남김없이 들쑤셔졌다. 목구멍 깊은 곳까지 침범해 들어와 가차 없이 유린됐다. 이리저리 옮겨가기를 거듭하다 그만 못 견뎌 목구멍 안쪽으로 삼켜진 서로의 타액은, 그조차 버거워지면 서로의 입술 끝을 지나 턱 언저리로 줄줄 흘러내렸다. 허리를 우악스럽게 당겨 안았던 연인의 손은 이제 온몸 곳곳을 배회하며 피부를 쓰다듬고 있었다. 단 한 개의 단추로 마지못해 몸과 붙어있던 파자마 상의는 어느새 벗겨진 채 침대 발치를 구르고 있었다. 언제까지고 먹어치울 기세로 격렬하게 입술을 빨아대던 연인의 입이 관자놀이를 지나 귓바퀴를 씹어 삼켰다. 귓속 깊은 곳까지 파고든 혀에 그만 또 자지러져 경련을 일으키자 공격은 목덜미 아래로 이어졌다. 측면과 그 반대쪽 측면, 그리고 목젖이 돌출한 중앙부들을 회오리처럼 빙빙 돌아다니며 빨고 깨무는 연인의 식탐은 좀처럼 멈출 줄을 몰랐다. 다시 귓바퀴로 이동해 잘근잘근 귓불을 씹어대던 입이 혀를 쭉 뽑아 귓구멍 깊이 욕망을 쑤셔 넣었다. 극점까지 몰려 불끈거리던 자신의 자지는 결국 참지 못하고 폭포수 같은 정액을 분출해냈다.  
“…흐…으…흐아악!!!!!-------------” 
비명 같은 교성이 침실 안을 메아리쳤다. 사지가 뻣뻣하게 위로 쭉 뻗치며 눈앞이 하얘졌다. 아릿한 통증이 다친 어깨를 관통했지만 거의 의식조차 하지 못했다. 간질환자처럼 격하게 꿈틀거리던 몸은 이내 힘을 잃고 뒤로 넘어갔다. 그러나 연인의 용서(?)를 받기엔 그도 한참은 모자랐던 모양이었다. 활처럼 뒤로 휘어진 허리를 원위치 시킨 연인의 입술이 벙긋하게 벌어진 채 침을 줄줄 흘리고 있던 자신의 입을 틀어막았던 것이다. 그리곤 처음부터의 음란하고 집요하고 광적인 유린이 다시금 시작되었다.  
정액과 땀으로 축축하게 젖은 파자마 하의가 찢어발겨질 것처럼 벗겨져나갔다. 물어뜯을 것처럼 입술에 키스를 거듭하면서도 그로썬 부족한지, 연인의 탐욕스러운 손길은 가슴산과 아랫배와 사타구니 사이를 정신없이 오가며 주린 불길을 일으키고 있었다. 숨을 쉬기조차 버거웠다. 연인의 격렬한 움직임을 따라가는 데만도 벅차 애무를 되돌리는 따윈 좀처럼 시도할 수가 없었다. 끊임없이 기갈에 날뛰는 정열적인 입맞춤도 가뜩이나 바닥난 기력을 더더욱 고갈시키는 엄청난 소모전이었다. 그럼에도, 더듬이처럼 오소소 일어나고 있는 온몸의 솜털과 한가지로, 축 늘어져 있던 자지는 다시금 천천히 비굴한 각도를 세우고 있었다. 
빈틈없이 상반신이 껴안긴 상태로 침대에 몸이 눕혀졌다. 위로 올라탄 반라의 연인은 여전히 키스를 거듭하며 거대하게 부푼 치부를 자신의 사타구니 사이에 찍어 누르고 있었다. 얇은 파자마천 한 장을 사이에 두고 서로의 팽팽해진 자지가 막무가내로 서로를 뚫고 들어갈 기세로 격렬하게 꿈틀거렸다. 눈앞이 노래지는 자극을 견디다 못해 약간 다리를 오므리는 자세를 취하자 연인의 허벅지가 파고들어 가차 없는 기세로 찍어 눌러왔다. 탱크처럼 깔아뭉게지니 하반신을 옴짝달싹 할 수 없는 것도 당연했다. 탱크는 맹렬하게 허리를 흔들며 안타깝고 허기진 마찰을 시작하고 있었다. 파자마천을 사이에 두고 날 것 같은 생짜 욕망이 태풍처럼 서로를 빨아들이고 있었다. 침대가 들썩들썩 춤을 추고 있었다. 삐걱삐걱 울리는 스프링 소리는 서로의 입술이 맞붙어 쏟아 내고 있는 &#52169;&#52169;거리는 흡착음보다도 더 추잡하고 음탕하게 들렸다.  
“…못…참겠어……드…들어가겠습니다…….” 
자신의 입술에 스스로를 꼭 붙인 채로 신음 같은 웅얼거림이 토해졌다. 팔을 위로 쭉 뻗어 침대 머리 장을 더듬는 연인의 움직임이 느껴졌다. 연인의 거대하게 부푼 흉기는 연인이 상반신을 약간 위로 끌어올리는 바람에 자신의 사타구니 대신 명치끝을 누르게 되었다. 덜컥거리는 소리가 잠시 들리는가 싶더니 이내 아래로 끌려 내려온 연인의 몸이 다시금 자신을 찍어 누르기 시작했다. 다친 눈두덩 주변을 제외하곤 온통 연인과 자신의 타액으로 범벅이 돼있는 얼굴로, 다시금 연인의 입술이 떨어진 것과 거의 동시의 일이었다. 아래로 손을 뻗어 파자마를 벗어던지는 연인의 움직임이 느껴졌다. 허벅지 아래까지 끌어내려진 파자마는 정강이와 발목의 몸부림에 가까울 꼼지락거림에 의해 간신히 침대 바닥으로 떨어지게 되었다. 완전히 벌거벗은 연인에 의해 다리털과 치모의 까칠한 감촉이 다이렉트로 피부 위를 전율시키고 있었다. 생식기를 짓누르는 거대한 불끈거림 또한 일체의 숨김없이 적나라하게 전해졌다. 한계까지 발기해 경련을 일으키는 연인의 자지도, 숱 많고 거칠거칠한 치모도, 약간 조여진 듯 바짝 굳어 발기해 있는 큼직한 불알도, 모두 혼이 빠질 만큼 몸서리쳐지는 자극이었다. 잠시 동안, 그 전율할 듯한 감촉을 음미하듯 허리를 맹렬하게 흔들며 서로의 치부를 비벼대던 연인이 이윽고 손안에 쥐고 있던 윤활제의 뚜껑을 열었다. 손바닥 위에 듬뿍 쏟아진 윤활제는 잠시 전까지 연인의 음부로 유린되던 자신의 사타구니 사이에 통째로 발라졌다. 뜨겁게 달구어진 철판에 물방울이 떨어지듯, 그것은 또 다른 엄청난 자극이었다. 차갑고 미끈거리는 점액질의 액체가 자지와 불알과 회음, 그리고 치모까지 빠짐없이 문질러졌다. 엉덩이 틈, 움찔거리는 겁먹은 주름은 말할 것도 없고, 그 안쪽 깊이까지 용서가 없었다. 듬뿍 묻혀진 윤활제로 중무장한 검지와 중지는, 내벽 안쪽 깊은 곳은 물론 익히 알려진 포인트까지 파고들어 가차 없이 긁어내려졌다. 히끅거리는 음탕한 교성을 거듭거듭 토하며 양 다리를 쫙 펼친 채로 자신은 그 환희에 찬 침입을 기꺼이 맞아들였다. 기특하다는 듯, 은밀한 구멍을 빠져나온 피아니스트 신동의 아름다운 손가락이 허벅지 안쪽과 회음부를 빨아들일 기세로 애무 했다. 윤활제 범벅이 돼있는 자지와 불알은 말할 것도 없었다. 마치 마사지를 하듯 손안 가득 움켜쥔 연인이 용두질을 치며 희롱을 시작하자 눈앞에서 폭죽이 터진 것 마냥 숨 막히는 쾌락이 엄습했다. 
“…흐으으…응…후윽…아앙…앗!…….” 
“…안돼…이번엔 같이 가요…….” 
잔뜩 쉬어터진 짐승의 소리가 귓가에서 토해졌다. 막 절정을 향해가던 욕망은 어마어마한 기세로 요도가 틀어 막히는 바람에 소금 맞은 지렁이처럼 괴성을 지르며 사납게 꿈틀거렸다. 쾌락 대신 고통이 전신을 사로잡아 수치도 잊은 채 엉엉 울음을 터트렸다. 여전히 탐욕스레 달라붙어있는 연인의 입술에 매달리며 비굴한 애원을 거듭한 것은 물론이었다. 
두 다리가 활짝 벌어진 채 연인의 어깨 위에 걸쳐졌다. 연인의 양 팔이 상반신을 받쳐 드는 것처럼 자신의 등줄기를 가까이 끌어 당겼다.  
“…들어갑니다…….” 
허스키한 신음이 입가에 웅얼거린다고 설핏 자각한 순간 어마어마한 충격이 하반신을 꿰뚫고 들어왔다. 
“…흐…흐아아악!!!--------------” 
단숨에 뿌리 끝까지 밀어붙인 사나운 삽입이었다. 
“…흡!!!…….” 
“앗!…흐윽!!!…흐앗!!!…아아…악!!!------------” 
쾌락으로 노곤하게 풀려있던 온 몸이 무서리를 맞은 것 마냥 기절초풍을 한 것도 당연할 노릇이었다. 바짝 일어서 있던 자지도 순식간에 힘을 잃고 쪼그라들었다. 한 달 전 단 한번 마지못해 범해진 이외엔 전혀 사용되지 않은 몸이었다. 거의 일년 만에 섹스다운 섹스를 받아들이고 있었다. 아마도 죽을 때까지 익숙해질 수는 없을 배덕적인 결합에 긴 공백, 더군다나 쉬이 감당이 안 되는 연인의 압도적인 크기인 것이다. 괄약근이 잔뜩 긴장한 채 벌벌 떠는 것도 무리가 아니었다. 
“읍!…흐윽!…조금…조금만 참고…흐읍!…윽!…힘을 빼세요…….” 
연인 또한 고통스러운지 키스를 멈춘 채 거친 호흡을 토해냈다. 고개를 이리저리 흔들 때마다 땀으로 범벅이 된 채 가닥가닥 달라붙어 있는 머리카락에서 사방으로 땀이 튀었다. 쾌락의 고통으로 붉게 상기된 얼굴이 잔 경련을 일으키며 자신의 목덜미를 비벼댔다. 격정을 못 이긴 듯, 간간이 살점을 물어뜯는 이빨의 감촉도 어렴풋이 느껴졌다.  
헐떡이듯 숨을 고르며 옛 감각을 기억해내기 위해 기를 썼다. 마치 격려를 하는 것처럼 부드럽게 등줄기를 쓰다듬는 연인의 손길에 의지해 차츰차츰 하반신의 경직을 풀어나갔다. 다시 입술에 탐욕스러우면서도 달콤한 키스를 되풀이하기 시작한 연인의 몸짓도 온몸의 긴장을 풀어 내리는 데 도움을 주었다. 연인이 조금씩 허리를 움직이기 시작했다. 통증과 부담감은 여전했지만, 거대하고 따스한 기둥이 내벽을 쓸고 지나가는 몸서리쳐지는 자극은 그 이상의 기쁨이었다. 
“…흑…흑…윽…욱욱…흐끅!…흣…읍…….” 
“…….” 
“…흣!…으…윽…하악!…아!…거기!…거!…….” 
“…….” 
고통은 거의 사라지고 쾌락만이 남았다. 꼭 달라붙어 완벽하게 호응하는 자신의 몸에, 연인 역시 쾌감만을 느끼는 듯 거친 숨소리 외엔 일체의 신음소리조차 뿜어내지 않았다. 그저 느리고 빠르게 완급을 조절해 허리를 앞뒤로 쳐올릴 뿐이었다. 자신의 몸을 덮치듯 껴안은 자세로 책상다리를 하고 앉은 연인의 체위는 조금 불편해 보였는데, 그것이 자신의 다친 어깨를 배려한 자세라는 걸 인환는 쾌락으로 넋이 완전히 미쳐가는 와중에도 어렴풋이 깨달을 수 있었다. 
“흑!…윽!윽!…흐앗!…악!…거기!!!…흐윽!…아!…아아…좋아!…악!!!…….” 
“……” 
“…더…흑!…거기…응…흑…흐앙…아앙…앙…우왓!!!…….” 
“……” 
풉. 풉. 붑. 찌걱. 찌걱. 찌걱. 끽끽. 푸풉. 붑. 찌걱. 찌걱. 
내벽과 자지가 맞붙어 비벼지는 음란한 소리가, 침대 스프링이 짓눌려 울부짖는 소음들이 귓전을 가득 채웠다. 탱크처럼 요란스레 헐떡이는 연인의 숨소리도, 끊임없이 입술을 빨고 혀를 물어뜯는 질척한 소리도 견디기 버거운 극한의 자극이었다. 내벽 깊숙이 들어와 박힌 연인의 자지가 도로 빠져 나갈 때마다 끈끈한 액체가 회음을 타고 주변을 질척하게 흘러내렸다. 연인이 공격해 파고들면 몸 안의 모든 세포가 연인에 짓이겨진 듯 짜부러 들었고, 연인이 도로 후퇴하면 가차 없는 저 겁탈이 못내 그리워, 배웅하듯 괄약근을 밖으로 딸려 보냈다. 후퇴했던 연인은 물론 그 이상의 힘과 정렬로 다시금 맹렬하게 파고들었다. 전립선이 찔러 올려질 때마다 잔뜩 발기한 자신의 자지도 그리운 곳으로 발딱 치솟았다. 사랑하는 연인의 탄탄한 아랫배에 튕겨지는 귀두의 감촉은 연인의 흉기에 의해 짓이겨지는 전립선이 선사해주는 쾌락과 거의 다르지 않을 어마어마한 기쁨이었다.  
“응…응…으헉!…흐으으…앙…앙앙…흐아아…아앙…으아앗!…….” 
“…으…흡!…….” 
“…으헉!…아아, 거기!!!…거…거기!…더…더 세게!…아악!!!아아악!!!…….” 
“…읍…흡…윽…웃!…….” 
“…앙…세게…더…더…박아!…박아줘…거기…흑…흐악!…아…좋아!…조…좋아…위!…위!…….” 
“…읍!…윽!…헉!…….” 
“…아…아아…나와…나…나와…지금…흐악!…제발!!!…나와!…흐앗!!!…….” 
“…….” 
“…위…위아!…거기!!! 악!!! 흐…흐아아아악!!!!!!!!!----------” 
연인의 아랫배를 들쑤시며 요동치던 자지가 미친 듯이 용트림을 해댔다. 하반신이 바스라지는 것만 같은 쾌락이 엄습했다. 심장이 멈춰 이대로 죽는 것이 아닐까 진심의 불안이 설핏 의식을 스쳐갔다. 바닥으로 곤두박질치는 듯한 오르가즘의 폭풍을 어떡하든 견디고 싶어 연인의 등줄기를 휘감은 손가락에 필사적으로 힘을 주었다. 피부 깊숙이 박혀든 손톱이 연인의 살점을 힘껏 긁어내리고 있었지만, 그를 제어 할 의지력은 눈곱만큼도 남아있지 않았다. 사방에서 축포가 터진 것만 같았다. 천지가 새하얀 빛으로 가득했다. 갈가리 부서지는 몸을 가누지 못해 뒤로 넘어가는 몸을 여전히 극도로 흥분한 연인의 팔이 강철처럼 조여들고 있었다. 연인의 어깨 위에 겨우겨우 걸쳐졌던 두 다리는 물살을 타듯 바닥으로 미끄러지고 있었다. 아마도, 극점에 도달하려면 아직 한참은 더 자신을 유린해야만 할 연인은, 삽입을 방해하는 불안정한 체위에 잔뜩 불만을 품은 것 같았다. 자신의 상반신을 꽉 끌어안은 자세로 등을 대고 침대에 몸을 눕히는 연인의 움직임이 어렴풋이 느껴졌다. 격하게 꿈틀거리며 분수처럼 정액을 토해내고 있는 자신의 몸부림은 개의치 않는 듯싶었다. 경련하는 몸은 자연스레 연인의 몸 위로 겹쳐졌고, 연인의 손은 가차 없이 자신의 한쪽 허벅지를 들어올리더니 반쯤 빠진 스스로의 흉기를 단숨에 꽂아 넣었다. 꿈틀거리고 있는 경련 탓에 결합이 풀리지 못하게끔, 양팔로 사슬처럼 상반신을 조인 것은 물론이었다. 결국 옴짝달싹할 수도 없이 연인에게 달라붙은 채 격렬한 오르가즘을 견뎌내야만 했다. 정액은 미련이라도 남은 듯 몇 번에 걸쳐 되풀이, 되풀이 연인의 배위로 뿜어져 내렸다. 경련을 동반한 사정이 이루어질 때마다 과도하게 조여지는 항문에 연인은 꽤 고통을 느끼는 것 같았다. 그러나, 그 모든 악조건(?)들에도 불구하고 연인은 여전히 격렬한 피스톤질을 멈추지 않고 있었다. 내벽 깊숙이 찔러 들어오는 거대한 설점의 감촉이, 아득히 멀어지는 의식의 틈을 비집고 들어서고 있었다. 얼굴 전체를 씹어 삼킬 것처럼 빨아대는 연인의 입술 또한 어렴풋이 느껴졌지만, 그 모든 자극도 태풍처럼 강력한 오르가즘의 여운을 막아내 주지는 못했다. 사지를 활짝 벌린 채 아래로, 아래로 날고 있었다. 온몸의 털이란 털이 보드라운 미풍에 날려 간질간질 감미로운 기쁨을 주었다. 곤두박질치는 여행의 끝은 영원히 없는 것 같았다. 떨어지는 것이 아니라 어쩌면 자신은 진짜 날고 있는 지도 모를 일이었다. 그 증거로 사방이 새하얀 빛 투성이였다. 솜뭉치처럼 커다랗고 하얀 뭉게구름 투성이였다. 뿐이냐, 존 레논까지 있었다. 저기 멀리 아득한 구름 위에서 존 레논이 피아노를 치며 천국을 노래하고 있었다.  
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
물소리가 들렸다. 소리는 저 아래 땅에서 들려왔다. 고개를 좀 더 빼고 보니 녹음이 울창한 계곡을 따라 휘도는 자그마한 개울이 보였다. 언젠가 연인과 보성에 놀러갔을 때 본 그 개울 같기도 하고 달리 처음 보는 개울 같기도 했다. 하나 가득 내려앉은 숲 그림자 탓에 물빛은 녹색이었다. 너무나도 평온하고 행복한 기분을 주는 그런 녹색이었다. 살풋 몸을 날려 개울가에 내려앉았다. 날개를 퍼득거리며 착지할 때 겨드랑이 틈을 어루만지는 부드러운 바람결이 기분 좋았다. 개울가에 쪼그리고 앉아 한참동안 멍하니 개울물을 바라보았다. 문득 집으로 돌아가야겠다는 생각이 들었다. 고개를 빼고 허공으로 시선을 가져가자, 물빛과 똑 같은 울창한 녹음이 보였다. 짙은 녹색의 이파리들 틈으로 물비늘처럼 새하얀 햇빛이 반짝반짝 비쳐들었다. 눈부신 아름다움에 가만히 손을 위로 뻗다가 홀연 눈물이 나왔다. 뿌리까지 자각되는 고독감에 가슴이 저릿하게 아파왔다. 낭패감이 들었다. 따끔거리는 눈시울도 아팠지만 어쩐지 울면 안 될 것 같았다. 한번 울기 시작하면 걷잡을 수 없어질 거라는 위기감이 전신을 사로잡은 때문이었다. 필사적인 의지를 기울여 하늘로 붕 몸을 띠웠다. 양 다리로는 땅을 박차고 두 손은 위로 쭉 뻗었다. 물비늘 같은 빛살을 손바닥 가득 움켜쥐자 단숨에 빛 가운데 도착했다. 끊어졌던 존 레논의 피아노 선율이 다시금 감미롭게 귓전을 파고들었다.  
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
그랬다. 자신은 이미 천국에 도달해 있었다.  
 
 
 

제 1부. the winter (5회-26 
 
온몸이 망치로 두들겨 맞은 것 마냥 나른했다. 눈두덩의 아픔은 거의 가라앉았지만 어깨관절에서 느껴지는 동통은 어제보다 심해진 감이 있었다. 확실히 관절을 다친 환자(?)의 입장을 고려치 않은 과격한 섹스임에 틀림이 없었다.  
물론 후회는 없다. 간밤의 기쁨과 행복을 위해서라면 까짓 어깨뼈쯤은 얼마든지 희생해줄 용의가 있다. 탈구가 아니라 부러진다고 해도, 아니, 아예 떨어져나간다 해도 기꺼이 감수할 터였다. 
물소리가 들리고 있었다. 소리의 진원지는 당연히 욕실이었다. 연인의 소리였다. 천국의 소리였다.  
빙그레 번지는 웃음을 내내 매달고 몸을 일으켜 세웠다. 시계를 보니 8시다. 좀 놀랬다. 눈부신 아침 햇살로 가득한 창 밖을 보고 대충 짐작을 하긴 했지만, 그래도 의외가 아닐 수 없다. 그간, 새벽 어스름도 채 가시기 전에 부랴부랴 집으로 돌아가 버리는 연인의 무정한 작태를 생각해볼 때, 기적이라고 밖에 생각 안 할 수가 없다. 아침 8시까지 연인이 자신의 집에 죽치고 있어주다니. 분명 아침밥도 먹어 주고 돌아갈 것이다. 팔푼이 같은 웃음이 좀더 짙어진다. 
하긴, 어떤 기적이 있어 간밤의 기적 이상일 수 있겠는가. 다시금 연인과 사랑을 나눈 것이다. 진심으로 자신의 몸을 원해준 연인이었다. 결코, 먼저 유혹을 해온 쪽은 자신이 아닌 연인이었다. 
- …녀석이 선배님 되게 좋아하는가 봐요……. 
무려 10달 만이었다. 10달 만에 나눈 정열적이고도 애정 넘친 사랑인 것이다. 믿을 수가 없었다. 지금도 마냥 꿈만 같았다. 기절하듯 잠에 빠진 자신을 깨워 자정이 넘도록 걸신들린 듯이 탐하던 연인은, 그도 모자랐는지 바로 몇 시간 전인 새벽녘에도 자신을 깨우더니 또 한번 허겁지겁 파고들었었다. 마지막엔 기운이 달린 나머지 그만하자고 애원을 했을 정도였다. 
- …선배님이 위험에 처하면 목숨이라도 걸 것 같은 걸요…….  
억제하려고 해도 도저히 억제가 안 되는 바보 웃음을 매달고 침대 발치에 너덜너덜 늘어져 있던 파자마를 주워 입었다. 움직일 때마다 욱신거리는 하반신의 통증은 또 다른 즐거움이었다. 이 또한 뿌듯하기 짝이 없는 영광(?)의 상처가 아닐 수 없었다.  
근데, 가만. 파자마를 입으며 보니 가슴이며 아랫배, 팔 목 안쪽 등 예민한 부분은 전부 타 벌레에라도 물린 것처럼 울긋불긋한 키스 마크 천지다. 콘솔 위 벽거울에 비춰보니, 안 보이던 목덜미는 더 말할 것도 없다. 맙소사. 까뭇까뭇 꿰맨 실밥이 그대로 보이는 눈가는, 그 대가이기라도 한 듯 보기 흉할 지경으로 부풀어있었다. 흉악하기가 이루 말 할 수가 없었다. 우씨, 씨버럴. 차라리 나머지 어깨 하나가 더 고장 날 것이지 이 웬 프랑켄슈타인이란 말이냐. 이래서야 연인의 얼굴을 마주 대할 수나 있겠느냐구. 가뜩이나 오늘 같은 축제의 날에. 기적의 아침에. 
속으로 배부른 투정을 읊조리고 있는데 욕실 문 열리는 소리가 들렸다. 100미터 경주를 앞두고 있는 달리기 주자처럼 심장을 두근거리며 연인에게로 시선을 가져갔다. 
베네통가운을 입고 나올 줄 알았는데 의외로 어제 벗어둔 하얀 스트링 팬츠와 풀오버 차림이다. 만세. 생각지도 못한 눈요기에 저절로 환한 웃음이 터졌다. 조금씩 물방울이 뚝뚝 듣는 머리카락엔 타월이 감긴 채 연인의 부지런한 손놀림을 받고 있었다. 시선을 느낀 듯, 머리카락의 물기를 부지런히 닦고 있던 동작이 일순 멈칫한다. 고요한 눈동자가 자신을 빤히 응시해왔다.  
두근……. 
갑자기 심장이 이상한 방향으로 뛰었다. 잠시 전처럼 세차게 속도를 높이는 건 같은 데 뭔가가 이상했다. 마치 200킬로가 넘는 속도로 앞을 향해 전력 질주를 하다 급회전을 친 자동차 속에 들어앉은 느낌이었다. 만약, 심장을 휘돌아 나가는 피의 흐름이 거꾸로 방향을 바뀌는 순간이 가능하다면 그때가 바로 이런 느낌 이지 않을까 멍하니 생각했다. 
얼굴의 추한 부기가 새삼스레 유난히 의식되었다. 활짝 위로 올라간 채 웃음을 머금고 있던 입술은 그대로 굳은 채 어색하게 떨고 있었다. 연인이 추한 상처를 보지 못하도록 약간 고개를 측면으로 튼 채 시선을 바닥에 던졌다. 갑자기 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다. 뭔가가 잘못됐는데 그 뭔가가 뭔지 정확히 파악할 수가 없었다.  
“…바…밥 차려줄게…머…머…머…먹고 갈 거지?” 
맙소사, 왜 이러는 거지? 왜 이렇게 떨리는 거지? 무서운 거지? 말은 또 왜 더듬는 거야, 갑자기? 너 등신이니? 쪼다야? 왜 이래? 왜 이러는 거야? 이 좋은 날에 미치기라도 한 거니?……. 
초조감과 불안감은 자꾸만 증폭하는데 좀처럼 잘못된 점을 찾아내질 못하는 스스로에게 맹렬한 비난의 화살을 퍼부었다. 
“아뇨, 괜찮습니다. 그보다 몸은 괜찮으십니까?” 
서늘하고 담담한 남창의 어조로 깍듯하게 물어온다. 지난주까지만 해도, 아니, 바로 어제 저녁까지만 해도 거듭 되풀이 들어온 탓에 이미 귀에 인이 박힐 지경임에도, 어쩐지 그 딱딱한 어조에 위화감을 느끼는 자신이 있었다. 천국의 아침이라면 절대로 보일 리가 없는 단단한 성벽이 연인의 목소리며 어조에 고스란히 드러나 있었다. 아, 그렇다! 그렇지! 이제 알겠다! 원인은 연인의 말투였다. 태도였다. 아니, 그보다 먼저. 저 냉담한, 타인을 바라보는 듯한 저 차분하고 무감정한 시선이 원인이었다. 바로 어제 아침까지, 아니, 저녁까지도 계속 유지되던, 자신을 향한 한결 같은 시선이었다. 연인을 배신한 이래, 연인의 처절하고 독한 절교선언을 들은 이래, 내내 끊임없이 되풀이되던 완강한 벽 쌓기가 여전히 눈앞에서 전개되고 있었던 것이다.  
믿어지지가 않았다. 지옥이 다시 아가리를 벌리고 있을 리가 없었다. 그건 순간의 천국이 아니었다. 자신은 이미 영원한 천국에 도달해 있었다. 영원한 곳에서 내쫓긴다면 그건 이미 영원한 곳이 아니란 소리였다. 그렇다면 자신은 사기를 당한 것인가? 그런가? 아니야. 아니다. 그럴 리가 없었다. 아무리 다시 생각해봐도, 생각하고 또 생각해봐도, 그건 연인이 먼저 손을 내민 천국이었다. 연인이 먼저 내민 손길엔 사기란 있을 수가 없었다. 자신이 어설프게 급조해 낸 모조 천국이 아니었단 말이다. 수시로 울궈먹는 자기기만이란 결코 발붙일 수가 없는, 너무나도 선명한 공간이 자신을 향해 활짝 손을 내밀어주고 있었던 거다. 결코 다신 내쫓길 리가 없는 절대공간이었던 거다. 그런데 그게 거짓말이라고? 사기라고? 어째서? 도대체 어째서?!!!……. 
“…어…어어……괘…괜찮아……바…밥 차려줄게…머…머머…먹고 갈 거지?” 
“집에 가서 먹겠습니다. 새삼스럽게 폐 끼치고 싶지 않습니다.” 
“…폐…폐라니…그…그런 얘긴…….” 
“…어젯밤엔 저도 몹시 즐거웠습니다. 앞으로는 선생님께서도 욕망을 참지 마시고 어제처럼 발산해 주셨으면 좋겠습니다.” 
“……?” 
“…솔직히 요즘 욕구불만으로 제어가 안 될 때가 많거든요. 다른 고객이나 가벼운 상대와의 섹스를 금지시키셨으니까 선생님께서도 그에 합당할 조처는 취해주셨으면 좋겠습니다. 이를테면 어제처럼 조금이라도 충족될 수 있게끔 허락을 해주십시오.” 
“…….” 
“…선생님의 뜻이나 의지가 의미하는 것은 저로선 절대로 드릴 수가 없습니다. 괜한 고집 부리지 마시고 선생님께서도 편해지세요. 어젯밤, 정말 즐겁지 않으셨습니까?” 
“…….” 
“…서로 쾌락을 취하는 데는 아무 문제가 없다고 생각합니다. 선생님께서 제 몸을 마음에 들어 하듯이 저도 선생님 몸에 그럭저럭 순응하고 있습니다. 저로선 하루빨리 선생님께서 마음을 정하시고 편해지셨으면 합니다.” 
“…어젯밤을 생각해 보세요, 선생님. 재회한 이래 서로가 그처럼 즐거웠던 적도 달리 없었지 않습니까? 모두 선생님 마음에…….” 
“…아냐…….” 
“……?” 
“…별…별로 즐겁지 않을 거야…….” 
그토록 사시나무처럼 떨리던 온몸의 떨림이 겨우 가라앉기 시작했다. 등신처럼 걷잡을 수 없이 더듬거리던 말투도 가까스로 정상을 찾아가고 있었다.  
“…네가 용서해주지 않으면 어제처럼 안겨도 그렇게 즐겁지는 않을 거야…….” 
그렇지. 언제나 그랬다. 납득하고 나면, 지옥을 납득하고 마음으로부터 받아들이고 나면, 몸은 훨씬 편하게 반응을 하곤 했다. 마음의 고통 역시 그럭저럭 견딜 만 하게 느껴지곤 했다. 고통이란, 저항하면 할수록 더 극심한 공격의 발톱을 세우곤 한다는 것을 자신은 그 얼마나 뼈저리게 자각하고 있는가. 
“…그냥…지금까지처럼 기다릴래……네가 용서해주면 만질 거야…내가 만져도 네가 끔찍하게 여기지 않게 될 때…그때 만질 거야.” 
“…그건 별로 현명한…….” 
“아냐, 내말 들어, 위아. 네가 마음에 우러나서 안아주면 그때 가서 안길게. 나 용서해주고 다시 좋아해주게 됐을 때, 그땐 정말 매일 매일 네 몸 만질게. 그럴게.” 
“…….” 
“…물론 네 욕구불만에 대해선 미처 생각 못했어, 위아. 그건 정말 미안해. 역시 이번에도 내 입장만 생각했나보구나.” 
“…….” 
“대신 너도 성욕이 생기면 언제든지 날 가져. 내 소원하고 그건 별개니까. 네 말대로 난 정말 네 몸이 좋아. 사랑하는 것도 맞지만 정말 너와 섹스하고 싶어서 못 견딜 때도 많거든. 그런 나니까 네가 성욕 배출구로 날 이용한대도 정말 감지덕지 할 일이지.” 
“…….” 
“정말이야. 내 쪽에서 네 몸을 추행하는 일은 없을 거야. 앞으로도. 이건 나 자신과 한 약속이니까 네가 그것까지 신경 쓸 일은 아니라고 생각해. 다만, 말했듯이 네가 동했을 땐 날 어떻게 해도 좋아. 뭐, 솔직히 어젯밤처럼 기다렸다는 듯이 달려들지도 모르지…….” 
“…….” 
“둘 다 마찬가지지 그게 무슨 차이냐고 따지지 마. 그럼 많이 슬플 거야, 위아. 난 정말 너 사랑하고……너무너무 사랑해서…….” 
“…….” 
“…아무튼 그래서 널 남창 취급하고 싶지 않아. 그야…한 달 전엔 나도 널 차지하고 싶어서 제정신이 아니었으니깐……하지만 앞으로 같은 실수를 하진 않을 거야, 절대로.” 
“…선생님께 매달 돈을 받고 8천만 원의 빚이 있는 이상 남창이라는 사실엔 변함이 없다고 생각합니다.” 
담담하긴 했지만 역시 칼처럼 날이 선 어조였다. 
“…응. 그래. 물론 그것도 부정하진 않아. 생각하면 무척 가슴 아픈 일이지.” 
“…….” 
“근데 정말 밥 안 먹고 갈래? 나 진짜 너 아침 밥 먹게 해주고 싶은데…….” 
“…….” 
웃음은 정말 신기할 정도로 자연스럽게 퍼져 나왔다. 처음, 그렇게 발악하듯 현실을 부정하고 싶던 순간에는 말도 못하게 굳어들었던 입가가 이젠 아예 고무줄처럼 사방팔방으로 죽죽 늘어나고 있었다. 물론 맹세코 거짓된 웃음은 아니었다. 가슴은 찢어지다 못해 너덜너덜 빈사의 신음을 토해내고 있는데, 얼굴은 벙싯벙싯 잘도 천국의 웃음이 비어져 나왔다. 
“…아뇨. 역시 집에 가서 먹는 편이 마음이 편합니다.” 
예상한대로의 대꾸가 연인의 섹시하면서도 금욕적인 입술을 타고 흘러나왔다. 또 뭐가 마음에 안 드는지 양 미간이 사납게 구겨져 있었다. 평소라면 또 두려움에 차서 전전긍긍 연인의 눈치를 살펴야했겠지만, 그것에까지 신경 쓰기엔 자신의 넋은 너무나도 극심한 상처를 입고 있었다. 
“…하하, 고집쟁이 같으니라구. 알았어. 나 용서하기 전까진 절대로 아침밥은 안 먹고 갈 작정인 거지? 정말 독종이 따로 없다니까. 최씨도 아니고, 경상도 출신도 아니면서 웬 고집이 그리 독한 거야? 하여간 나도 두 손 두 발 다 들었다!” 
한동안 있는 대로 얼굴을 구긴 채 짜증을 참고 있던 연인이 커다란 발걸음으로 침실을 나갔다. 집으로 돌아가나 보다 하며 멍하니 넋을 놓고 있는데, 잠시 후 침실 문이 열리며 다시 연인의 모습이 나타났다. 연인의 손에는 어제의 얼음찜질 수건이 들려있었다. 
“…혼자 하시기 힘들 테니까 찜질 해드리고 가겠습니다.” 
예상치 못했던 일이라, 잠깐 휘둥그레졌던 눈을 원위치 시킨 후 침대 위에 자리를 잡고 앉았다. 
“…귀찮으시더라도 이, 삼일 간은 수시로 찜질해 두세요. 오늘 병원에도 가보시구요.” 
“어, 그래. 고맙다, 위아.” 
맞은 편 10센티도 떨어져있지 않은 곳에 연인이 앉아있었다. 어젯밤과 별반 다르지 않은 서로의 자리요, 자세라 인환는 기묘한 데자뷰를 일으켰다.  
바로 코앞에서 연인의 잔잔한 호흡이 토해지고 있었다. 연인이 호흡을 토할 때마다, 민트향의 치약냄새가 뒤섞인 달콤한 단내가 고스란히 맡아졌다. 그 언젠가 천국에서의 그것과 같은 감촉에 같은 향취였다. 늠름하고 단단한 몸에서 은은하게 풍겨오는 라벤더의 샤워 코롱 냄새도 다르지 않았다. 자신을 만지는 손길도 그대로였다.  
하지만 이상한 일이었다. 자신의 가슴은 그 먼 기억속의 자신이 그랬던 것처럼 조금도 설레지 않고 있었다. 달콤하고 낭만적인 상상도, 숨 막히는 기대감에 전율하는 일도 물론 없었다. 어깨를 부드럽게 어루만지는 연인의 손길에 자지러졌던, 그 먼 기억속의 등신이 그저 마냥 터무니없게만 느껴졌다. 아무리 기억을 더듬어 보려 해도, 어디서 존 레논의 노래가 들려왔는지 좀처럼 생각해낼 수가 없었다. 
연인의 아름다운 얼굴이 보였다. 서양인처럼 이목구비가 뚜렷한, 서늘하고, 완강하고, 표정 없는 얼굴이었다. 몸서리쳐지게 욕구를 자극하는 섹시한 얼굴이었다. 철벽처럼 고집스럽고 단호한 한 마리 짐승. 자신의 연인이자 영웅인 남자. 그러나 절대로 자신을 사랑해줄 리 없는 잔인한 남자였다. 극악무도한 적이었다. 그저 그 뿐이었다. 그게 현실이었다. 천국 따윈 어디에도 없었다.  
물론 미련퉁이에다 외길 밖에 바라볼 줄 모르는 어떤 얼간이는 찜질이 계속되는 20여분 남짓, 하염없이 연인을 마주보며 존 레논이 다시 노래를 들려주길 기다렸던 것 같긴 하다. 혹시나 놓칠세라, 귀를 쫑긋 세운 채 제발 들려라, 들려라, 간절히 기도를 했다는 풍문이 들리기도 한다. 물론 얼간이는 그저 얼간이였을 뿐이라, 기적은 두 번 다시 일어나지 않았다고 한다. 그런 얘기다. 그런 우스꽝스런 전설이 전해져내려 온다고 한다. 존 레논의 imagine에는. 
“…그럼 이만 가보겠습니다.” 
상냥한 남창의 태도로 정성껏 찜질을 마친 연인이 이윽고 몸을 일으켜 세웠다.  
“응, 그래. 고맙다.” 
“고맙긴요. 상태 수시로 체크 해보시구요.” 
“응 그래.” 
침실을 나가는 연인을 따라 거실로 걸어 나왔다. 바닥을 딛는 병신 다리가 어딘가 붕 뜬 것처럼 이질적으로 느껴졌다. 자신의 몸인 데도 자신의 몸 같지가 않았다. 
거실은 침실과 다름없이 환한 아침 햇빛이 가득 들어앉아 있었다. 연인이 책배낭을 어깨에 둘러매고, 운동화 끈을 고쳐 신는 일련의 움직임들을 거듭할 때마다 햇빛에 비친 먼지 입자가 섬세하게 춤을 추었다. 
“아, 이거 가져가야지, 위아!!!” 
막 현관문을 밀고 나가려는 연인을 향해 다급하게 외쳤다. 
연인의 무심함에 의해 방치된 어제의 쇼핑백들을 전해주기 위해서였다.  
“아!…….” 
나지막한 감탄사를 대꾸로 던지며 귀찮은 듯 받아드는 연인이다. 이럴 줄 알았다 싶으면서도, 혹시 고의가 아닐까 쪼금 의심이 가기도 했다. 정말은 얼마나 받고 싶지 않을 선물일 것인가. 
“…그럼 안녕히 계십시오. 다음 주에 뵙겠습니다.” 
“응, 그래. 조심해 가, 위아. 다음 주에 보자.” 
“예. 전화 드리고 오겠습니다.” 
“응. 빠이빠이!” 
혹시라도 한 번 더 돌아볼까 싶어, 연인의 단단한 목줄기며 등판을 뚫어져라 응시했지만 얌전히 닫히는 현관문으로 보답이 왔다. 아주 잠깐, 걸음을 옮기는 연인의 미세한 기척이 들리는가 싶더니 그조차도 완전히 사라지고 말았다. 시계 바늘은 정확히 8시 52분을 가리키고 있었다. 
현관 앞에 우두커니 선 채로 한동안 멍하니 시간을 흘려보냈다. 문득, 소음 하나 들리지 않는 적막이 무서워져서 부랴부랴 오디오로 다가가 음악을 틀었다.  
별로 반갑지 않은 존 레논이 또 흘러나올 줄은 몰랐다. 정말이다. 맹세할 수 있다. 하지만 막상 첫 소절을 듣고 보니 도저히 판을 바꿔 낄 수가 없었다. 손가락 하나조차 움직일 수 없을 만큼 전신에 힘이 들어가지 않았다.  
Imagine there's no heaven…It's easy if you try……. 
…천국이란 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요……. 
더 버티다간 쓰러져버릴 것만 같아서 오디오 장식장을 잡고 의지 한 채 조심조심 바닥에 주저앉았다. 
No hell below us…Above us only sky……. 
…지옥도 없다고요…우리 위에는 하늘이 있을 뿐……. 
Imagine all the people…Living for today……. 
…그 밑에서 우리 모두가 오늘을 살아가고 있을 뿐……. 
배가 고픈 것 같았다. 꾸르륵거리는 소리도 설핏 들려온 것 같았다. 그러나 당분간은 도저히 먹을 수가 없을 것이다. 음식 생각만 해도 어쩐지 속이 메스꺼웠다. 냉장고엔 오늘도 여지없이 거절당한 김천댁 아줌마의 떡갈비가 가득 들어앉아있을 것이다. 그밖에 연인이 좋아하는 된장찌개며, 삼겹살이며, 갓 담근 겉절이 김치도 한시 바삐 먹어주길 잔뜩 기대하고 있을 것이다. 물론 여지없이 또 쓰레기통 행이라는 것을 아직 그네들은 모를 것이다. 
Imagine there's no countries…It isn't hard to do…….  
Nothing to kill or die for…And no religion too……  
Imagine all the people…Living life in peace……. 
…나라가 없다고 생각해요…어려운 일이 아니에요…….  
…죽일 것도 죽을 것도 없어…그리고 종교도 없어요…….  
…단지 모든 인간들이 평화롭게 살아가고 있을 뿐이라고요……. 
무언가 뺨을 간질이는 바람에 손가락을 가져갔다가 그것이 눈물이라는 것을 비로소 자각했다. 이상했다. 조금도 슬프다곤 생각하지 않는 데 눈물이라니. 기막혀하며 파자마 소매 끝으로 쓱 눈가를 문질렀다. 순간 꿰맨 자리로 지독한 아픔이 달려 나갔다. 어찌나 아픈지 눈물이 쏙 뽑힐 지경이었다. 아불싸, 그렇군. 이 눈물은 꿰맨 상처 때문인가 보았다. 소리 없이 막무가내로 쏟아져 내리는 걸 보면 빤했다. 자신은 그 얼마나 엄살쟁이인지. 아무렴. 울 엄마도 두 손 두발 다든 응석받이가 바로 나 장인환&nbsp;아니더냐. 
Imagine no possessions…I wonder if you can……. 
No need for greed or hunger…In a brotherhood of man…….  
Imagine all the people…Sharing all the world…….  
…소유란 없다고 상상해요… 당신에게도 가능한 일이에요…….  
…욕심을 부릴 필요도, 굶주릴 필요도 없어요…인간은 모두 형제라고요……. 
…모두가 나누어 갖고 도와주는 것이라고요…….  
무릎을 구부린 채 태아처럼 몸을 말고 웅크렸다. 무릎 사이에 얼굴을 묻으면, 이렇게 꼭 웅크리면 아프지 않을 것 같았다. 눈물을 멈출 수 있을 것 같았다. 
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
…괜찮아. 괜찮아, 장인환. 괜찮아…….  
…그냥 잠깐 또 지옥인 것뿐이야…그런 거뿐이야……. 
…그럼 그렇고 말고……새삼 아프지 말자…아프지 마……그냥 다시 시작하는 거야……다시 시작하는 거뿐이야……그냥 처음처럼 열심히 사랑하면 되는 거야…….  
주기도문 하나를 되풀이, 되풀이 곱씹었다.  
…아무렴……곧 또 천국이 닥칠 거야……그럴 거야……반드시 또 천국이 와 줄 거야……그냥 열심히 사랑만 하다 보면 또…그래…또 언젠가는…그 언젠가는…….  
You may say i'm a dreamer…But i'm not the only one…….  
I hope some day you'll join us…And the world will be as one…….  
…그대는 나를 몽상가라고 얘기 하겠지요…그러나 나 혼자만이 아니에요…….  
…어느 날인가 당신도 깨닫게 되리란 걸 알아요…그러면 모두 하나가 되어 살아갈 수 있을 테니까요……. 
imagine 한곡만으로 고정된 턴테이블이 문득 몹시 지겹게 생각되었다.  
아침에 듣기엔 너무 슬픈 음악이 아닌가, 하고 눈물콧물 범벅인 얼굴을 훔치며 투정도 해보았다.  
그랬다.  
창 밖은 이미 눈부신 5월이었다. 
 
 
 

 >제 1부. the winter (5회-27)</b 
 
 
 
24. 1991년 5월. 문위(文 偉) 
 
 
 
“…많이 기다리긴! 별로 오래 안 기다렸어, 위아. 한 5분쯤 전에 왔나?” 
습관적으로까지 느껴지는 그의 익숙한 대꾸를 건성으로 흘려들으며 의자에 몸을 묻으려다 말고, 위은 자신도 모르게 인상을 찡그리고 말았다. 
무심코 건너다본 남자의 얼굴이 고작 일주일 사이에 반쪽이 돼 있었던 때문이었다. 알이 큰 데다, 짙은 회색으로 코팅된 선글라스를 써서 반쯤은 얼굴을 가리고 있었지만, 자신의 예리한 시선을 속일 수는 없었다. 지난 한달 가까이 조금씩 살이 찌며 간신히 일년 전의 체중을 되찾아가는 듯싶던 남자는 다시금 얼굴이 해골처럼 마른 채 창백한 낯빛을 하고 있었다. 4, 5킬로쯤은 도로 빠진 것 같았다. 맙소사. 고작 1주일 사이에 4, 5킬로가 빠질 정도라면 이 남자는 도대체 어떻게 몸을 굴리고 있단 말인가? 어떻게 막 굴렸기에 1주일 만에 이 지경으로 만들어버린단 말인가, 이 한심한 사람은! 또 다시 자신에게 무슨 시위라도 부릴 작정을 하고 있단 말인가?!!! 
어차피 타인이자 고객일 뿐인 사내라고, 휘둘리지 말자고, 아무리 마음에 평정을 찾으려 해도 따귀라도 얻어맞은 듯한 황당한 불쾌감은 좀처럼 가시질 않았다. 왜 자신이 늘 이 남자의 안위에 조바심을 내야하고, 마음 아파해야 하고, 또 줄곧 보호해줘야 한다고 여길 만큼 책임감을 느껴야만 하는지, 생각하면 할수록 짜증이 치밀었다. 자신의 사나운 심사를 귀신 같이 읽고 잔뜩 쫄아서는, 안절부절 눈치를 살피는 저 등신 같은 작태도 짜증을 부채질하는 데는 한가지였다.  
“…밥은 먹었니? 안 먹었으면 어디 맛있는 거 먹으러 갈까?” 
“먹었습니다.” 
벌써 3시다. 이 시간까지 점심도 먹지 않고 누군가만을 해바라기처럼 기다릴 등신이 당신 말고 또 있단 말인가? 주문을 외듯 속으로 [고객]이다, [고객]이다, [고객]일 뿐이다, 를 열댓 번 되풀이하는 것으로 간신히 화를 삭인 다음 퉁명스럽게 대꾸했다. 역시 귀신처럼 자신의 마음속을 읽는 남자라, 어느 정도 가라앉은 자신의 분위기를 감지하곤 이내 편안한 표정이 된다. 하. 말이 편안한 표정이지, 시체처럼 안색이 나쁜 얼굴로는 설령 광대처럼 웃는다 해도 위태위태 불안정한 인상만을 줄 뿐이다. 실밥도 뽑고 부기도 좀 가라앉았지만, 여전히 불그스름한 상처자국을 보이고 있는 눈가도 파리한 안색에 불길한 기운을 더하고 있었다. 그나마 색이 짙은 선글라스가 가려주고 있어 쓰라린 자신의 속내를 새삼 긁지 않는 것이 다행일 것이다.  
그랬다. 완전히 담담해질 수는 물론 없는 노릇이었다. 아무리 기를 쓰고 노력을 해 본들, 남자가 자신에게 가하는 자극이나 상처에서 완벽하게 무심할 수는 절대로 없다는 것을, 요 근래 위은 뼈저리게 깨달아가고 있었다. 특히 지난주 체육관에서의 자신은 거의 반쯤 넋이 나가지 않았던가. 바닥에 넘어져 도무지 일어날 줄을 모르는 피투성이 남자를 발견했을 때, 자신은 온 몸의 피가 싸늘하게 얼어붙는 듯한 쇼크와 공포감을 맛보아야만 했었다. 결국 그 공포와 충격이 남자를 미친 듯이 범하게 했고, 다음날엔 스스로에 대한 모멸감에 치를 떨도록 만들었던 것이다. 물론 남자에게 선언한 대로, 그간의 욕구불만 또한 남자를 범한 데 대한 충분한 이유가 되긴 했을 것이다. 그러나 반드시 그 때문만은 아니라는 것을 자신이라 해서 왜 모르겠는가. 충격을 받고, 안절부절 못하고, 마침내 상처가 별것 아니라는 의사의 확진을 받고 나선, 어떤 형태로든 자신의 기쁨과 환희를 만족시키고 싶어 안달이 났던 것이다. 그리고 그것이 남자를 향한 끓어오르는 욕망으로 변태한 것도 어찌 보면 자연스러운 결과였을 터였다. 남자도 욕망을 참을 수 없는 얼굴이었고, 자신 또한 인내심이 바닥을 치고 있었던 것이다. 무엇보다, 자신의 눈앞에 온전한 모습으로 앉아 사랑스러운 웃음을 흘리고 있는 남자가 고맙고 기뻐서 견딜 수 없을 지경이었었다. 그만해주길 천만 다행이라고, 심장이 부서지는 줄 알았다고, 속으로 저 철부지 마냥 대책 없는 남자를 향해 자신은 얼마나 거듭 뇌까렸던가. 그런데 또 일주일 만에 이지경인 것이다. 여봐란 듯이 가시가 돼 나타난 것이다. 제기랄. 
“…뭐라도 마시지 그러니? 목마르지 않아?” 
땀을 뻘뻘 흘리고 있는 자신의 모습이 걸리는지 한참을 머뭇거리다가 물어온다. 아, 그렇지. 이 것도 또 짜증이 난다. 지금 자신이 걸치고 있는 이 치렁치렁한 연회색 수트가 그것이다. 이 더위에,(오후 한시쯤에 이미 수은주가 30도를 넘어섰다고 한다!) 아무리 캐주얼이라곤 해도 수트임엔 분명한 것을 셔츠까지 덕지덕지 갖춰 입었으니 그야말로 설상가상이었다. 생전 처음 입어보는 양복인 데다, 한 술 더 떠 바지는 다리선이 그대로 드러날 정도로 통이 좁은 것이었다. 통풍이 잘 안되는 것은 물론이었다. 그나마 까칠한 마 느낌이 나는 걸 보면 여름 양복임이 분명했지만, 자신에게 있어선 방한복 마냥 거추장스럽고 불편하기 짝이 없었다. 그럼에도 남자는 어제 전화로 반드시 이걸 입고 오라며 자신에게 신신 당부를 내린 것이다. 하늘같은 고객의 명령이니 어쩌겠는가. 덕분에 오늘 하루 종일 흘린 땀만 해도 한바가지가 넘을 터였다. 뿐이냐, 잔뜩 멋을 부린 야한 차림을 하고 학교엘 가니, 평소의 배도 넘을 시선들의 공격을 받아버린 것이다.  
“물 마셨으니 됐습니다. 나가시죠?” 
다시 차가워진 어조가 남자를 불안하게 만드는 모양이었다. 마시고 있던 아이스티 잔을 만지작거리는 손가락이 미세하게 떨고 있었다. 한숨이 나왔다. 
“…그러고 보니 주스가 좀 마시고 싶긴 하네요. 주스 시키겠습니다.” 
마지못한 일별에 남자의 얼굴에서 간신히 안도감이 비쳤다. 기분을 맞춰주기로 작정한 자신을 역시 정확히 읽어내는 남자다. 젠장. 그런 것이다. 눈치를 보는 것은 남자뿐만이 아니었다. 손에 잡힐 듯이 드러나는 남자의 감정을 살피느라, 자신 역시 이리저리 휘둘리지 않을 수 없는 것이다. 되도록 남자에게 불필요한 상처는 주지 않기 위해, 자신 또한 나름대로는 최선을 다하고 있다는 얘기. 그야, 자신의 불편한 기분과 답답한 상황이 목을 짓누르는 것 같이 느껴질 때는, 어쩔 수 없이 솔직한 감정을 드러냄으로써 남자를 심하게 상처 입히게 되긴 하지만 말이다. 
탁자의 버튼을 누르자 깔끔한 유니폼을 갖춰 입은 웨이터가 메뉴판을 들고 나타났다. 오렌지주스를 주문하니 허리를 90도 각도로 굽힌 정중한 인사와 함께 친절한 인사말이 보태졌다. 과연 특급호텔의 로비라운지답게, 깔끔하고 세련된 장식이 돋보이는 실내풍경에 더해 서비스 또한 특급이 아닐 수 없었다.  
“식사는 하셨습니까?” 
배시시 웃음을 머금은 채 자신의 눈을 응시하는 남자의 눈에 설핏 기쁨이 비친다. 자신의 염려가 기쁜 것이다. 욱씬……. 젠장, 제발 좀 자신의 언동 하나하나에 저렇게 일일이 기뻐하거나 행복해 하지 좀 말라고, 탁자라도 후려치고 싶다. 제발 자존심을 지키라고, 스스로를 세우라고, 멱살이라도 움켜쥐고 잘근잘근 흔들어주고 싶은 것이다. 도대체 언제나 돼야 이 남자는 자신으로부터 빠져나올 것인가. 언제나 돼야 자신을 잊어줄 것인가. 사랑을 멈출 것인가. 이 숨통을 죄는 것만 같은 고통스러운 그 것을.  
“응, 그럼. 벌써 3시잖아.” 
역시 익숙한 거짓말이 술술 흘러나온다. 늘 잠자코 있으니까 자신이 정말 속고 있는 줄 아는가 보다. 
“주스 마시고 나가서 밥부터 먹어요.” 
“어? 왜? 너 밥 먹었대며?” 
“배가 고파졌어요. 식당에서 우동 한 그릇으로 때웠더니 속이 허전하네요.” 
“저런. 거봐. 내가 구내식당만 이용하면 좀 그럴 거랬잖아. 게다가 우동이라니……. 차라리 밥이라도 먹지…….” 
남자가 잔소리를 안 해도 면류 따윈 입에 대지도 않는다. 오징어볶음에 우거지탕을 곱빼기로 먹고 온 자신이지만 남자를 위해서 자신 또한 거짓말을 하는 것이다. 분명 이 시간을 기대 하느라 거의 하루 종일 음식이라곤 입에도 안 댔을 것이다. 하긴 오늘 하루뿐이겠는가? 저 해골처럼 마른 몸을 보면 일주일간 무얼 먹기나 했을지 심히 의심스럽다. 오늘 또 지겨운 미술관 순례를 한다고 하니, 중간에 지쳐 쓰러지지나 않으면 다행일 것이다. 
“예. 역시 밥이 나은 것 같더군요.” 
“후후, 그럼 어디 갈까? 저번에 먹었던 그 한식집 갈까? 테헤란로에 있는?” 
“여기서 그 멀리까지 갈 필요 있나요? 근처 아무데나 선생님 좋은 곳으로 하죠. 초밥도 좋고요.” 
고작 밥 한 끼 사먹으러 명동에서 테헤란로까지 이동한단 말인가? 가끔씩 자각하곤 하는 일이지만 확실히 남자와 자신은 태생부터가 다르다는 것을 느낀다. 그 시간이며, 돈이며, 무엇보다 임금님 수라상도 그보다 더하진 않을 것 같던 호화찬란한 밥상이라니 말이다. 먹는 양보다 버리는 양이 열배로 많을 것 같던 저 [테헤란로의 밥상]을 대하고, 자신은 포만감보단 죄의식을 먼저 느껴야만 했던 것이다.  
“정말 초밥도 괜찮아?” 
“네. 요샌 별로 먹어본 기억이 없어서 좀 땡기네요.” 
남자의 식성을 염두에 두고 슬쩍 질러본 말인데, 역시 잘한 것 같다. 환하게 퍼지는 미소로 봐서 그나마 좀 식욕을 느끼는가 보았다. 
종일 굶었을 남자를 생각하니 어쩐지 초조한 기분이 들어서 반쯤 남은 오렌지주스를 원샷으로 비워냈다. 주스잔을 테이블 위에 놓자마자 몸을 일으켜 세운 것은 물론이었다. 느긋하면서도 품격 있는 라운지 분위기가 좋은지, 자꾸 미적거리려는 남자를 채근해 롯데호텔을 빠져나왔다.  
남자의 BMW를 타고 곧바로 이동한 곳은 명동 뒤쪽의 작지만 깔끔한 퓨전레스토랑이었다. 초밥과 사시미는 남자를 위해서, 그리고 등심요리는 자신을 위해 주문한 남자는 생각만큼 음식을 입에 대지는 못했다. 고작 회 몇 점과 초밥 서너 개, 그리고 샐러드 반 접시 정도를 마지못해 떠넘긴 수준이었다. 그야말로 병아리 모이 만 한 수준이었다. 그조차도 힘이 드는지, 30분이 넘는 시간 동안 때때로 긴 한숨 까지 토해가며 겨우겨우 먹어치운 것이다. 부른 배에, 입에 잘 맞지도 않는 등심아스파라거스(?)를 억지로 꾸역꾸역 삼킨 것보다도 더 남자의 상태에 속이 상했다. 강제로 병원에라도 데리고 가서 종합 진찰을 받아보게 해야 하는 건 아닌가, 남자를 굽어보며 심각하게 고민했다. 그나마 기분은 무척 즐거운 것 같아, 자신 또한 최선을 다해 남자의 기분을 맞춰주자고 작정을 했다. 물론 자신의 인내심이 언제까지 갈지 확신을 할 수는 없지만, 적어도 오늘 만큼은 남자를 금 쪽처럼 보호 해야만 할 것 같았다. 
식당을 나와 순례한 곳은 당연히 인사동과 관훈동 화랑가였다. 화랑가를 죽 둘러본 후엔 자신도 익히 알고 있는 선(線)화랑으로 찾아가, 화랑 주인인 선배에게 인사를 할 계획이라고 했다. 
그러나 갈수록 남자의 체력이 달리는 바람에, 계획엔 약간의 수정이 불가피해졌다. 애초에 계획해두었다던 서너 군데는커녕, 단 한곳을 둘러보는 데도 남자는 벅차했던 것이다. 결국 남은 세 개의 갤러리 중, 남자가 좀 더 관심 깊어 한 작가들의 그룹전(傳)이 열리고 있는 화랑 하나를 택해, 남자는 느리고 꼼꼼하게 관람을 마무리했다. 조금도 바라지 않았건만, 아리송한 그림 앞을 지날 때마다 자신에게 소곤거리는 목소리로 작품에 대한 구구절절한 설명을 덧붙여준 것은 물론이었다.  
새삼 의미 없을 일을 왜 하는가 싶기도 했지만, 어차피 남자도 제멋대로 자신을 대하기로 작정하고 있다는 것은 알고 있었다. 오늘처럼, 남자가 원하는 대로 자신을 데이트에 끌어내고, 원하는 대로 최고급 음식과 고가의 옷들을 선물하고, 자신이 싫어하든 말든, 고백이 하고 싶어지면 가슴이 절절할 정도의 진심을 담아 노도처럼 분출하기 일쑤였다. 자신의 용서가 떨어질 때까지 몸을 건드리지 않겠다는 터무니없는 고집 또한 남자 멋대로의 결정이었다. 
그저 종속된 시간을 견딘다는 사실엔 변함이 없었기에, 그런 남자를 굳이 저지할 필요는 없겠다는 생각이 들었다. 그 모든 일련의 행동 또한 자신을 산 고객의 마음이었다. 욕망이었다. 자신은 그저 고객이 원하는 방식대로 따라주면 그뿐이었다. 그랬다. 진짜로 신경을 써야할 것은 자신의 내면, 바로 자신의 평상심이었다. 수시로 자신의 영역을 침범해 들어오며 넋을 들쑤시곤 하는, 저 대책 없는 [고객]에 휘둘리지 않기 위한, 자신의 철통같은 의지였다. 
 
 
 
차는 어느새 의정부를 지나 포천시내로 접어들고 있었다.  
저녁 8시가 넘어 느지막이 서울을 출발한 데다, (주말 덕을 톡톡히 입은)길까지 막혀 의정부를 지날 무렵엔 이미 밤 10시가 넘어있었다. 전형적인 변두리 소도시 특유의 나지막한 건물들이 죽 늘어서 있는 포천시내를 지날 무렵, 다시 한번 시계를 확인하니 15분전 11시였다.  
이동하는 2시간 30분 내내, 줄기차게 수다를 떨어대던 뒷좌석의 여자들도 마침내 지친 모양이었다. 쌕쌕거리는 안정된 숨소리와 더불어 아직 멀었냐는 투정만이 간간이 넘어왔다. 룸미러를 통해 보니 둘 다 꾸벅꾸벅 졸고 있는 눈치였다.  
하긴, 말처럼 기운이 넘치는 데다 어린애처럼 호기심만 많은 그 성질머리에, 졸지 않고서야 그 수다스러운 입을 다물 까닭이 없을 터였다. 남자나 자신이나, 이리 밤늦게 내키지도 않는 소도시로의 여행(?)을 하게 된 것도 결국 저 뒷좌석의 뻔뻔스러운 두 여자들 때문인 것이다.  
기하선배라고 하는 중년의 사내는 그 온화한 기질답게 완곡한 표현으로 여자들을 말리며 자신들을 돌려보내주려고 했지만, 드센 여자들에겐 먹혀들 턱이 없었다. 여자 둘(나경자와 한상희)은 눈만 껌뻑거리며 자신의 눈치를 살피는 남자를, 의리니 뭐니를 들먹이며 즉시 성토하고 나선 것이다. 그야말로 벌 떼처럼 들고 일어나 남은 사내 둘(몇 달 전 선 화랑에서 안면을 튼 일이 있는 우은표와 오늘 처음 소개를 받은 남상욱)까지 충동질한 끝에 결국 남자를 승복시킨 것이다. 자신 또한 울며 겨자 먹기로 끌려오게 된 것은 물론이었다.  
표면적인 빌미야 물론 남자였다. 같은 미술 동인으로서 동료 한 사람의 임박한 전시회에 도움을 줄 필요가 있었던 모양이었다. 귓전으로 들은 얘기로는, 친구든 동료든 가능한 한 다 동원해 달라붙어야 겨우 예정된 기일에 맞출 수 있다고 했다. 남자의 몸 상태를 배려한 권사장(기하선배)이, 남자는 애초에 끼워 넣을 생각도 없었다며 극구 손사래를 쳤지만 여자들은 막무가내였다.  
물론 알고 있었다. 여자들의 진짜 목적은 남자가 아닌 바로 자신이라는 것을. 자신을 끌고 가고 싶어, 여자들은 애꿎은 남자에게 피곤할 정도로 의리를 들먹이며(최근 일년간 남자는 모임에 꽤 불성실했던 모양이었다) 닦달을 해대고 있었다.  
남자 또한 거의 울상이 되선 자신의 눈치만을 살피고 있었다. 남자라고 여자들의 빤한 속셈을 모를 리 없었다. 그 스스로도 내킬 리가 없었지만, 무엇보다 자신이 꺼려할 것이라는 걸 환히 아는 남자로서, 이도저도 결정을 못한 채 갈팡질팡하는 것은 당연했다. 결국 결정은 자신의 몫으로 떨어지게 되었다.  
별로 망설이진 않았다. 여자들의 자신에 대한 호기심이야 이미 이골이 나 있는 형편이고, 드센 기질에 비해 그녀들의 관심도 비교적 순수한 쪽이었다. 로맨틱한 연애감정의 느낌도 별로 없고,(설령 있다손 치더라도 친구나 동료들이 그득한 무리 틈바구니에서 그를 노골적으로 드러낼 수도 없었으리라) 자신을 바라보는 시선에서도 그저 탐미적인 호기심 이외에 다른 질척한 욕구는 읽기 힘들었다. 마치 그림의 모델을 바라보기라도 하는 듯한 담백한 호기심에 불과했다는 얘기다. 물론, 그 모든 이유들을 넘어, 일단 남자의 마음을 편하게 해주고 싶은 기분이 강했다. 적어도 오늘 만이라도 남자를 금 쪽처럼 보호하자고 작정한 것이 바로 몇 시간 전의 일이 아닌가 말이다. 그저 조금 성가실 뿐인 하루를 참는 일인데 못해줄 것도 없었다.  
결국 자신의 예스 사인이 떨어지자마자 안도한 듯 편안한 표정을 만들어내는 남자였다. 여윈 얼굴에 아련히 떠오르는 부드럽고 환한 미소에, 독한 연민의 감정으로 속이 쓰리면서도, 내심 잘했다고 스스로의 결정에 고개를 끄덕여주었다. 그 것이 바로 3시간 쯤 전인 8시 무렵, 남자의 개인전이 치러졌던 선화랑 사무실에서의 일이었다. 
“…피곤하지 않으십니까?” 
한쪽 손으로 자꾸만 눈을 비비는 모습이 걱정돼 조용히 물음을 던져보았다. 몹시 피로해 보였다. 저 몸으로 오후 내내 전시장을 돌고, 게다가 세 시간을 내리 운전까지 했으니 남자의 상태가 적이 짐작이 갔다.  
30분 넘게 서로 깊은 침묵에 잠겨 있던 터라, 남자는 움찔 어깨를 떨며 조금 놀란 몸짓을 했다. 허나 이내 평온한 어조로 대답을 돌려준다. 
“…응. 조금 그러네. 도착하자마자 바로 자야겠다. 그지?” 
“그러게 여자들한테 운전을 맞기시지요. 다들 면허도 있다면서요.” 
룸미러를 통해 시선을 맞춰오며 남자가 환하게 웃는다. 
“…후후, 그래도 여자잖아. 명색이 나도 남잔데 건강한 손 두고 여자들을 부려먹을 수야 없지. 저 봐. 벌써 골아 떨어졌잖니. 드세 보여도 실은 얼마나 섬세한 친구들이라구.” 
[건강한 손]? 거울로 자신을 비춰보고도 저런 말이 나올까 싶다. 선글라스까지 벗으니 해골 같은 인상은 그야말로 더더욱 적나라하게 두드러지고 있었다. 
“…아무튼 가는 거 허락해줘서 고마워, 위아. 별로 내키지 않았을 텐데. 게다가 내일까지도 추가로 봉사해줘야 하고.” 
“됐습니다. 그만 두시는 게 좋겠습니다, 그 얘긴.” 
잠이 들었다곤 하지만 혹시나 모를 일이었다. 남자와 자신의 관계를 연상시키는 대화는 가급적 피해야 할 터였다. 역시 단숨에 자신의 의중을 캐치한 남자는 약간 당황한 얼굴이 되었다가 이내 쑥스러운 듯한 웃음을 보내왔다.  
“그래. 내가 주책이지? 역시 좀 피곤해서 정신이 없구나.” 
“…….” 
여자들을 뒤에 태우고 대화를 나누는 것은 그리 현명한 처신이 아니라고 판단한 듯, 남자는 그대로 입을 다문 채 운전에 열중했다. 여전히 가끔씩 눈을 비벼 대서 걱정도 되고 속도 쓰렸지만 모르는 체 하기로 했다. 지금 자신이 해줄 수 있는 일은 더 이상 없었다. 이번 여름방학엔 운전면허를 따두자고, 이제 그럴 때도 됐다고, 차창 밖, 시커먼 밤의 장막이 내려앉은 산길을 굽어보며 멍하니 생각을 흘렸다. 
10여 미터의 간격을 유지하며 앞서가던 권사장의 차가 마침내 속도를 더 줄이기 시작했다. 목적지에 거의 다 도착한 것 같았다. 포천 시내에서 지방도를 하나 타고, 작은 산을 하나 넘고, 이어 나타난 자그마한 시골마을 하나마저 더 넘어왔었다. 마을 끝에서 다시 지방도 하나를 타고, 지금은 또다시 나타난 산 하나를 넘는 중이었다. 꽤 복잡한 여정인 셈이었다. 자가용이 없이 대중교통으로 찾아오기엔 좀 무리가 있어보였다. 아무리 서울 근교라지만 이렇게 교통이 불편한 곳에서 개인전이라니, 화가가 너무 무모한 게 아닌가 싶었다. 하긴 대형 설치작품전이라면 평범한 상식으론 좀처럼 이해하기 힘든 노릇이리라. 딱 한달로 끝나버린 미술부 수업(?)을 통해 주워들은 상식으로, 역시 화가들의 세계란 자신에게 있어 접근이 불가능한 아리아드네의 미궁처럼만 느껴졌다. 
산을 거의 다 넘은 것 같았다. 차는 월봉초등학교라는 이정표가 적힌 가로등을 막 지나쳐 초등학교 방향으로 우회전을 하고 있었다. 드문드문 늘어선 가로등 외엔 온통 칠흑 같기만 하던 주변이 점점 밝아지고 있었다. 인가의 불빛이었다. 
얼추 보이는 빛의 숫자로 미루어 총 이십여 채도 못 미칠 매우 자그마한 시골 마을이었다. 마을 소롯길로 접어들고 나서 처음 지나친 집 담벼락엔 [민박]이라고 적힌 넙적한 간판이 붙어있었다. 세 네 번째 집을 지나칠 때도 같은 간판이 붙어있는 걸 보면 근처에 관광지가 있는 모양이었다. 하긴 서울 근교 그린벨트지역인 것이다. 거의 대부분의 녹지가 관광지화 됐다고 해도 과언이 아닐 터였다. 
차가 멈춰 섰다. 권사장의 검정색 그랜저 꽁무니를 따라 온지 무려 3시간 10여 분만의 일이었다.  
“…어? 응? 다 왔어? 어디야?” 
“일어나, 아가씨들 다 도착했다구.” 
차가 멈추는 기척을 귀신 같이 알아챈 여자들이 입가의 침을 닦으며 비척비척 차창 밖으로 시선을 던졌다. 남자는 권사장의 그랜저가 세워진 바로 옆에 얌전히 차를 주차시켰다. 이내 원기왕성해진 여자들이 시끌시끌 뭐라고 수다를 떨어대며 먼저 차에서 내리고, 이어서 자신이, 그리고 남자가 차례로 차안을 빠져나왔다.  
주차장 맞은편 정면으로 보이는 것은 장방형의 아담한 모양새를 갖춘 2층 민박 건물이었다. 객실 수도 열댓 개를 넘지 않고, 총 건평 수 또한 200평이나 될까 싶을 작은 규모였지만, 광광지의 전형적인 펜션풍 민박답게 나름대로 아기자기한 외장으로 마무리한 흔적이 역력했다. 주차장(이라기보다는 거의 공터에 가까운 뜰)앞, 100여 평에 가까울 널직한 화단에는 각종 이름모를 꽃들과 허브들, 그리고 상추나 쑥갓 같은 소채류가 각자 영역을 차지 한 채 탐스럽게 자라나고 있었다. 건물 안에서 흘러나오는 어슴푸레한 불빛 외엔 사방이 칠흑 같은 어둠뿐이라 그 이상 정확한 외양이며 주변 풍경들을 살펴볼 수는 없었다. 아마도, 남자의 동료들이 작업이 마무리되는 며칠간 묵을 숙소인 모양이었다.  
“인환 수고했다. 따라오느라 힘들었지?” 
다른 사내 둘과 그랜저에서 내려선 권사장이, 걱정이 들어간 부드러운 표정으로 남자에게 말을 건네고 있었다. 웃고 있긴 했지만 출발 전보다 한결 창백해진 남자의 안색에 좀 놀란 듯했다. 
“저런. 얼굴이 말이 아니네? 빨리 들어가서 쉬어야겠다.” 
“헤헤, 괜찮아요, 형. 잠자고 나면 거뜬해져요. 오늘 좀 많이 돌아다녀서요.” 
“…그래. 그래야지. 하여간 어서 들어가자. 길이 꽤 막혀서 나도 좀 고생했다.” 
“예, 그렇죠?” 
“아니, 근데 이 자식들은 왜 코빼기도 안 비쳐?! 차 소리가 났으면 내다는 봐야할 게 아냐! 좌우당간 선배를 영 우습게 알아요, 까져가지곤…….” 
권사장이 채 말끝을 맺기도 전에 기다렸다는 듯 모텔의 현관문이 활짝 열어제쳐졌다. 웅성거리는 말소리와 함께 일단의 사람들이 어슬렁어슬렁 걸어 나왔다. 얼핏 사내가 대여섯에 여자가 둘이었다. 한결 같이 얼굴에 발그레한 기운이 도는 걸 보니 술파티를 벌이던 중이었나 보았다. 대부분은 모르는 얼굴들이었고, 그중 유일하게 기억에 있는 얼굴과 정면으로 시선이 마주치게 되었다. 흡혈귀처럼 새하얀 낯빛의 사내였다. 키가 제법 큰 탓에 유난히 더 말라 보이는 근육질의 몸집은 눈에 익은 것이었다. 자신을 바라볼 때의, 약간 입술이 비틀리며 비웃는 표정이 되는 재수 없는 인상 또한 그러했다. 결코 잊을 리가 없었다. 한세혁이라고 했던 것 같다. 이름까지 기억하고 있는 자신이 놀라웠다. 당시 워낙 기분이 나빴던 때문이리라.  
문득 뒤에서 자신의 재킷 자락을 살며시 움켜쥐는 부드러운 악력이 느껴졌다. 돌아보지 않아도 남자의 손이라는 것을 알 수 있었다. 잠시 동안은, 남자가 왜 사람들 앞에서 신경 쓰이는 행동을 하는가(이를테면 자신과의 관계를 의심받을 만한) 하는 의문과 짜증이었다. 도착하기 직전 차 안에서의 남자를 생각하면 이런 짓을 하는 남자가 도무지 이해가 가지 않았다.  
다행이 주변은 손님을 맞아들이고, 또 도착했다고 신고식을 하는 양쪽의 소란스러운 인사들로 북새통을 이루고 있었다. 술기운까지 가세했으니 그 떠들썩함과 오버액션이야 말해 무엇 하겠는가. 자신의 뒤에 살며시 날아든 남자의 기묘한(?) 행태에까지 관심을 기울이는 이는 없었다. 아니. 하나가 있긴 있는 것 같았다. 단 하나의 시선이, 자신의 어깨 너머 남자의 얼굴을 빤히 굽어보고 있었다. 바로 조금 전까지 자신의 시선을 비웃는 듯한 표정으로 받아내던 싸가지 없는 환쟁이였다.  
사내는, 그러나 표정이 많이 달라져있었다. 비웃는 눈빛 대신 약간의 동요가, 비틀린 입술 대신 벙긋하니 벌어진 얼간이 입매가 그러했다. 그 모두 사내가 품고 있을 어떤 세밀한 감정을 대변하고 있는 듯해서, 위은 새삼 눈을 가늘게 뜨고 사내를 응시해야했다. 사내의 시선을 따라, 뒤에 숨어든 남자로 시선이 옮겨간 것도 어쩌면 자연스러운 행동이었을 터였다. 
남자의 얼굴이 보였다.  
당황이 드러난 얼굴이었다. 서로 시선을 맞대고 있는 한세혁의 그것과는 비교도 안 될 극심한 동요가 남자의 눈빛에 고스란히 드러나 있었다. 자신의 재킷 한 자락을 생명 줄처럼 쥐고 있는 손은, 관절이 하얗게 드러나 보일 정도로 힘이 들어간 채 미세하게 떨고 있었다.  
무언가 불쾌한 기분이 들었다. 스멀스멀 척추를 타고 지렁이가 기어 올라오는 듯한 그런 이상야릇한 불쾌감이었다. 자신의 시선조차 좀처럼 눈치를 못 챌 정도로 남자는 한세혁에 전적으로 집중하고 있었다.  
부드러움을 가장한 냉혹함으로 남자의 손길을 단숨에 뿌리친 것은 그저 단순히 불쾌감 때문이었다. 지렁이가 전신을 기어 다니는 듯한…축축하고, 차갑고, 끈적끈적한 그런 불쾌감. 절대로 남자 때문이 아닌, 그런 야릇한 자신의 감정 때문이었다. 
가차 없이 밀어내자, 겨우 남자의 얼굴이 자신에게로 향하는 것이 보였다. 남자의 얼굴은 따귀라도 맞은 것 마냥 새파랗게 질려있었다. 물론 따귀를 때린 놈은 자신이었다.  
남자의 눈시울이 보였다. 상처와 혼란과 고뇌와 두려움들이 회오리처럼 뒤엉켜 극심하게 흔들리고 있는 눈시울이었다. 휘둥그레져서 한동안 자신을 절실하게 응시하던 그 것이 다시금 사내에게로 되돌아가고 있었다. 등을 타고 올라간 지렁이가 머리 속으로, 겨드랑이 틈으로, 옆구리를 거쳐 사타구니 속으로 숨더니 이내 허벅지 아래까지 파고들고 있었다. 온몸이 지렁이 천지인 것만 같았다. 
삐죽, 하고 사내의 입술 끝이 말아 올라가는 게 보였다. 자신에게도 익숙한, 상대의 인격을 인정사정없이 깔아뭉개고 지배하기 위한 용도로나 쓰일 법한, 그런 야비한 비웃음이었다. 비웃음이 던져진 곳은 짐작대로 남자의 눈동자였다. 자신은 이해할 수 없는 혼란으로 어찌할 바를 모르는, 바로 조금 전에 자신이 따귀를 날린 바로 그 남자였다. 
뱃속이 들쑤셔지는 것만 같았다. 
불쾌감이 걷잡을 수 없으리 만큼 치솟고 있었다. 
 
 

제 1부. the winter (5회-28)</bbr />
 
“인환 진짜 오랜만이네?! 오느라 고생했지? 어라?! 근데 얼굴이 왜 그러냐?! 아주 백짓장이로구만! 괜찮냐?!” 
현관 앞의 떠들썩한 무리 중 한 사내가 남자를 향해 외치는 소리가 들렸다. 사내의 외침을 계기로 무리 대부분의 시선이 한꺼번에 이쪽(남자와 위 자신이 서 있는 뜰 한 구석)으로 쏟아져 들어오는 것이 느껴졌다.  
“어디 다친 거냐? 눈가는 또 왜 그래? 몇 바늘 꼬맨 거 같네?” 
“웬일이래?! 장인환, 너도 얼굴 깨질 때가 다 있냐?! 꽤 터프해 보인다?!” 
“배 멀미 했나보네?! 얼굴이 아주 노랗다, 야!” 
“인환가 배 타고 왔냐? 배 멀밀 하게?” 
“어? 참치 잡이 배 탔다며? 바다 구경 실컷 하고 올 거라더니?” 
“새끼, 완전 맛이 갔구만. 그건 대철이 얘기잖아.” 
“어, 그런가? 인환 아녔어?” 
“하하, 취했구만, 짜식. 민규 빨리 데려다 재워야겠다.”  
“취하긴요, 기하형. 아직 한참 더 마실 수 있어요. 아까부터 형들 기다리고 있었는데…….” 
“안 취하긴 뭘 안 취해? 중심도 못 잡고 섰는 놈이. 그리고 나도 오늘은 피곤해서 그냥 잘 거야. 니들도 그만하고 끝내. 석주 도와주러 뭉쳤지 놀자고 뭉친 줄 알아?”  
“헤헤, 역시 울 기하형 밖에 없어요~~~” 
“야, 쏘주 사오라고 한 놈은 너다, 송석주?!~~~” 
“어라? 근데 저 꽃미남은 머냐?” 
“글게? 어서 영화라도 찍냐? 아주 번쩍번쩍 하누만?” 
“어, 진짜 취했나? 테레비에나 나올 미남이 있어요, 저기.” 
“잰 누구야? 누가 달고 왔어?” 
“인환 후배래.” 
“후배?” 
“근데 인환인 얼굴이 왜 그 모냥이냐?” 
“작년부터 저 지경이라고 했잖아. 붓만 들면 몸이 꼬치꼬치 마르는 최악의 슬럼프에 빠졌다고.” 
“인환가 왜? 전시회도 그만하면 성공인데 뭐가 아쉬워서?!” 
“내말이 그 말 아니냐. 왜 저러나 몰라요. 몇 달간 10호짜리 캔바스 하나도 다 못 채웠다잖냐. 아주 한심해 죽겠어, 새끼.” 
“남 말 할 처지냐? 그림은 뒷전이고 맨날 오락실에서 죽 때리는 놈이?” 
“나야, 워밍업이지. 대작 들어가기 전에 에너지 좀 비축해두겠다는데 지랄이야.” 
“영도, 너야말로 슬럼픈가보네?” 
“으악! 슬럼프라뇨, 기하형! 무슨 그런 지독한 저주를! 말이 씨가 되는 거 몰라요?!” 
“하하, 슬럼프라고 정직하게 찔러줬다가 저, 맞아죽는 줄 알았다구요, 형.” 
“살 빠진 거 그대로네? 얼굴이 아주 죽상이다, 인환야. 진짜 어디 많이 고장 난 거 아니냐? 종합검진이라도 받아보지?” 
“…어, 아냐. 그냥 운전 오래했더니 좀 피곤해서 그래. 오랜만이다, 석주야.” 
위의 뒤를 벗어나 천천히 동료들 쪽으로 다가가며 남자가 대꾸했다. 동요가 가신 태연한 어조였지만 남자의 흐느적거리는 발걸음은 유난히 불안정하게 느껴졌다. 뒤따라가 부축을 하고픈 욕구로 잠시 마음이 흔들렸지만 여전히 불쾌한 감정적 앙금이 사지를 묶고 있었다. 비웃음을 머금은 환쟁이의 오만한 시선 또한 여전히 뚫어질 듯 남자의 일거수일투족을 쫓고 있었기 때문이다. 
“새꺄, 그러게 그 몸으로 뭘 하겠다고 내려 오냐? 방해나 안 되면 다행이겠구만. 금방 쓰러질 거 같이 생겨가지고…딸기밭에서 초상 치를 일 있냐?” 
“…괜찮다니깐. 그나저나 기대가 크다, 석주야. 크게 벌일 모양이네?” 
“크긴 뭘. 그냥 한번 질펀하게 놀아보자는 취지지.” 
“저 꽃미남은 누구냐니까? 인환야, 델꾸왔으면 소갤 시켜 줘야지!” 
“인환 고등학교 후배라니까, 언니는~~! 이번에 대학 들어간 초 영계라우. 기하선배네 들렀다가 내빼려는 걸 경자랑 내가 간신히 끌고 왔어. 우리 잘했지?” 
“와우, 스무 살 꽃띠?” 
“응. 유전자 조합이 환상아니유? 완전 아트요, 아트! 증말 이뻐.” 
“오호호호, 과연! 이 얼마 만에 가져보는 눈 보신이더란 말이냐?”  
“칼쑤마가 장난 아니네?! 아가 주제에 진성 마초라니!” 
“위군?! 문위군, 이리와 봐! 울 이쁜 누나들 소개시켜줄게!” 
서울에서부터 동행한 여자 둘이 호들갑스레 손을 흔들자, 여자들 뿐 아니라 불크레한 알콜기가 선연한 사내들의 시선까지 일제히 자신에게 쏟아져 들어왔다. 동료들에 섞여 여전히 창백한 낯빛을 숨기지 못하고 있는 남자의 불안정한 시선도 자신을 향해 있었다. 
“이리 오라니까. 우리들 자네 안 잡아먹어요. 누드모델이라도 서 달라고 떼쓸 거 같어? 왜 거기서 혼자 쭈삣거려?” 
펜션 안에서 나온 여자 중 하나가 성희롱에 가까울 발언을 하며 이기죽거렸다. 약간 혀가 말린 어조는 물론, 발그레하게 상기된 얼굴을 보니 여자 또한 꽤나 취한 듯싶었다. 가뜩이나 불쾌한 기분에 속을 끓이고 있던 터라, 반쯤 정신이 방기된 술꾼들에 싹싹한 사교를 베풀 마음 따윈 조금도 들지 않았다. 그렇다고, 동기들에게 하듯 뒤틀린 속내 그대로 저들을 완전히 생깔 수도 없는 노릇이었다. 무리 대부분이 20대 중 후반인(그중 한 둘은 30대 초반으로 보이기까지 했다) 연장자들이기도 했지만, 무엇보다 오늘은 최대한 남자를 배려해주자고 작정한 때문이었다. 되도록 상처주지도 말고, 되도록 원하는 것을 들어 주자고. 솔직한 속내를 드러내 새삼 남자를 불편하게 만드는 것도 애처럼 치졸한 짓거리일 터였다.  
“처음 뵙겠습니다. 문위라고 합니다.” 
허리를 30도쯤 굽힌 깍듯한 인사를 던진 후 무리 가까이 다가갔다. 권사장이 사람 좋은 웃음을 흘리며 일일이 소개를 하는 소리가 들렸다. 소개될 때마다 남자들과는 악수를, 여자들과는 목례를 나눠 가졌다. 대부분은 남자와 같은 동료 화가들이었고, 미술 잡지 기자와 전시기획자도 한둘 끼어 있었다. 다들 술에 취해 있어선지 아니면 기질 문제인지, 10년 지기 친우를 대하듯 격의 없고 천진스러운 저들의 태도는 꽤 거북살스러운 것이었다.  
다르지 않았다. 남자의 동료들도 남자와 다름없이 자신에게 지나치게 관대했다. 천진스러운 아이들 마냥 너무 쉽게 타인을 믿고, 너무 쉽게 타인을 받아들였다. 기성세대 특유의 권위주의라곤 일체 읽을 수 없는 철없고 발랄한 순수의 아우라가 무리를 감싸고 있었다. 유일하게 적대감을 드러내는 사내 한세혁조차도 어딘가 딴 세상사람 같은 탈속의 아우라에 있어선 그닥 다르지 않았다. 그것이 예술가들 특유의 분위기인지는 알 수 없었지만, 확실히 위은 저들에게 있어 생뚱맞은 이방인임에는 틀림이 없었다.  
서로 계통이 다르다는 자각은 자신만의 느낌은 아닐 것이다. 몇 마디 말과 표정을 교환한 것만으로 무리들 또한 예술에 무지한 위의 범속한 천품을 어느 정도 파악한 듯싶었다. 물론, 몇 달 전 권사장의 갤러리에서 저들 중 일부와 안면을 텄을 때부터 자각을 한 사실이기에, 새삼 자격지심을 느낀다거나 불쾌해할 일은 아니었다.  
다만, 자신을 닳고 닳은 속물 보듯 하는 한세혁의 시건방진 작태는 도저히 용납이 되질 않았다. 시선을 줄 가치조차도 못 느낀다는 듯, 사내는 노골적으로 위를 무시하고 있었다. 우연히 시선이 부딪치면 어김없이 한쪽 입술을 비틀어 올리며 비웃는 표정을 연출하곤 했다. 마치 벼락졸부라거나 안하무인 골목대장을 대하는 듯한 무례한 작태에 한편 기가 막히기도 하고, 한편 울화가 치미는 것을 참을 수 없었다. 떠들썩한 와중에도, 한마디 말도 없이 줄곧 남자만을 뚫어질 듯 응시하고 있는 음습한 작태 또한 짜증스럽긴 한가지였다.  
더 울화가 치미는 까닭은, 남자 또한 한세혁의 시선에 심하게 동요하고 있다는 사실이었다. 자신과 함께 있을 땐, 온통 자신에게로만 향해 있곤 하던 남자의 레이다가 현재 거의 작동불능인 것만 봐도 알 수 있었다. 확실히, 지금 이 순간 남자의 의식을 사로잡고 있는 존재는 위 자신이라기보다 저 재수 없는 환쟁이였다. 위은 모르는 무언가가 저들 사이에 존재하고 있는 것만은 분명했다. 그게 무엇이 됐건 자신에게 있어선 틀림없이 불쾌한 종류의 사건임엔 다르지 않을 터였다. 
속이 뒤틀리다 못해 아플 지경이었다. 남자를 그만 쳐다보라며, 한세혁의 얼굴에 따귀라도 갈기고픈 욕구로 손이 부들부들 떨릴 지경이었다. 어째서 이렇게 부아가 치미는지, 고작 자아도취에 빠진 화가 나부랭이일 뿐인 사내에게 어째서 이렇게까지 혐오감이 느껴지는지, 변덕스럽기 짝이 없는 스스로의 기분상태를 도무지 이해할 수가 없었다. 평정을 잃고 있는 자신에게조차도 짜증과 초조감이 솟구쳤다. 
펜션 현관 앞에 죽 늘어선 애어른들의 수다는 그들과 일일이 안면을 트고 나서도 이십여 분쯤은 더 계속되었던 것 같았다. 간단한 내일 일정에서부터 작업(?)의 진행 정도, 혹은 새벽 일찍 서울로 올라갈 몇몇 이들과의 작별인사들 같은, 꼭 필요한 것에서부터 뜬금없이 개구리 소리가 듣기 좋다는 둥, 별이 별로 안 보여 가슴까지 황량하다는 둥, 유치하지만 애끓는 탄식에 이르기까지 그 주제들도 다종다양하기 이를 데 없었다.  
남자는 관자놀이 부근을 손가락으로 누르며 눈에 띠게 피로를 드러내고 있었다. 동료들의 수다에 미소를 머금은 채 싹싹한 응대를 주곤 했지만, 낯빛은 점점 더 창백해지고 있었다. 분노와 짜증, 그리고 남자에 대한 걱정으로 초조감이 극에 달할 무렵 겨우 구원이 왔다. 
“벌써 자정이네? 그만 들어 가서들 자자.” 
권사장이었다.  
벌써 자냐는 둥, 아직 술이 꽤 남았다는 둥, 몇몇 반항적인 툴툴거림은 새벽 같이 깨워 부려먹겠다는 권사장의 엄포로 흐지부지 꼬리를 감추게 되었다. 남자의 동료들 중 거의 유일할 상식인(?) 이리라고, 위은 온화한 용모의 중년사내에게 높은 점수를 던져주었다.  
  
 
 
“어때? 그럭저럭 잠은 잘 수 있겠지?” 
거푸 하품을 쏟아내며 권사장이 남자에게 동의를 구하고 있었다. 권사장이 신발을 벗고 안으로 들어서자, 권사장의 등판에 한동안 가려져있던 시야가 비로소 탁 트이며 방안의 모습이 한눈에 들어왔다. 7평이 채 될까 말까한 좁은 원룸엔 더블 침대 하나와 옷장하나, 그리고 싱크대와 선풍기와 냉장고들이 나름의 자리를 차지하고 있는 소박한 펜션형 숙소였다.  
“그래도 너 온다고 석주가 특별히 따로 잡은 방이라더구나. 우린 완전 군대 내무반 수준이다. 시꺼먼 사내놈들이 10명이서 옹색하게 구겨 자게 생겼어. 늙은 선배라도 얄짤없더구만, 짠돌이 자식. 이 나이에 엠티 오게 생겼냐?” 
“그랬어요? 그럼 이방은 기하형이 쓰세요. 저희도 큰방에서 자도 되요, 형.” 
“니 얼굴이나 보고 말해. 짜식들 꽤 퍼마신 것 같은데, 코고는 놈들이 한둘이 아닐 거다. 예민한 네가 한숨인들 잘 수 있겠어? 쓰러지기라도 하면 그게 더 늙은 선배 고생시키는 짓이야.” 
“…정말 괜찮은데…….” 
“괜찮지 않아. 아무튼 오늘 밤은 푹 쉬고…내일 상태 봐서 정 못 견디겠다싶으면 일찌감치 서울로 올라가라. 경자들도 괜히 들떠서 그렇지, 막상 일 도와주다 보면 딴 데 신경 쓸 여유 없을 거야. 천하의 리버가 데이트를 신청한대도 일이 우선일 여류들 아니냐? 하하…….” 
권사장의 웃음 띤 시선이 힐끗 [딴 데]를 살피며 덧붙였다. 시종 [딴 데]의 눈치만을 살피던 남자도 파리하게 따라 웃는 게 보였다. 
“…경자가 그러는데 리버(註: 타계한 청춘 배우 리버 피닉스를 말함. 1991년 당시엔 생존)보다 위이가 더 근사하게 보인데요.” 
“엑?!!! 그 정도야?!!!” 
“예. 월요일에 위 수업이라도 없었으면 예서 오도가도 못 하게 발이 묶였을 거예요.” 
“하, 대단하네? 요새 여류들이 한창 기염을 토하고 있는 포름(註: forme. 조형미술용어로 시각에 근거한 일정한 크기를 가지는 형태를 말함. 여기선 배우 리버 피닉스를 의미함)보다 낫다니. 앞으로 조심해야겠는 걸, 위군? 영감 끌어내겠다고 여류들이 툭하면 자네 불러낼 지도 몰라.” 
“헤헤, 그러게요.” 
“…쉬어라. 얼굴이 진짜 말이 아니다, 인환야.” 
“예. 안녕히 주무세요, 기하형.” 
“위군도 편히 쉬고.” 
“안녕히 주무십시오.” 
연달아 터진 하품에 살풋 진저리를 치던 권사장은 남자 못지않게 꽤 피로해보였다. 자신과 남자가 던진 깍듯한 인사도 받는 둥 마는 둥 하더니 눈 꼬리에 매달린 하품의 잔재를 훔치며 서둘러 방을 나갔다. 
“…피곤하지? 오늘 땀도 많이 흘리던데…얼른 샤워 해, 위아.” 
힘이라곤 하나도 들어가 있지 않은 목소리가 채근했다. 권사장이 나가자마자 방안의 창문부터 열던 남자는 여전히 조심스레 자신의 눈치를 살피고 있었다. 
“…선생님부터 하세요. 많이 피곤하시잖습니까.” 
아무리 남자의 비위를 맞추자고 스스로를 눌러도 말투엔 어쩔 수 없이 가시가 돋친다. 겁에 질린 토끼처럼 안절부절 자신의 눈치를 살피는 남자의 등신 같은 작태가 새삼 울화를 부채질하고 있었다. 그건 금방이라도 쓰러질 것 같은 남자의 상태에 대한 쓰라린 연민이나 근심과는 별개의 문제였다.  
도대체 남자는 자신의 무엇을 이렇게까지 두려워하는가. 남자의 두려움과 저 시건방진 화가와는 또 무슨 관계가 있는가. 도대체 무슨 죄를 지었기에 남자는 저렇게 겁에 질린 눈으로 자신을 살피는가 말이다, 젠장. 남자를 다그쳐서 당장 까닭을 캐고 싶으면서도, 솔직히 [고객]의 개인사 따위에 연연해하는 자신을 도저히 용납할 수 없는 것도 사실이었다. 이성적으로 생각해보면, 자신의 눈치를 살피는 [고객]보다도 그것에 이렇게까지 짜증을 내는 스스로가 차라리 더 어이없는 쪽이었다. 
“…너만 괜찮으면 난 그냥 자고 싶은데, 위아. 지금 샤워할 기운 없어서…….” 
아마도 확연히 구겨졌을 자신의 표정에 거의 울상이 되다시피 한 남자가 겨우 대꾸했다. 땅 속으로 꺼지는 것처럼 힘이 없는 목소리였다.  
목구멍을 확 틀어막는 분노의 응어리를 지그시 눌러 참으며 방문 옆에 붙은 욕실로 들어왔다. 좌변기 하나와 세면대 하나, 그리고 샤워 꼭지 하나가 겨우 설치돼 있는 손바닥만한 욕실엔 옷을 벗어 걸어둘 행거는커녕 변변한 욕실장 조차 마련돼 있지 않았다. 할 수 없이 다시 욕실 밖으로 나가니, 침대에 쓰러지다시피 엎드려 있던 남자가 힘겹게 고개를 치켜드는 것이 보였다. 시체처럼 파리한 그 안색을 보면 또 복장이 터질 것 같아, 모르는 체 외면하고 벗어든 옷가지들을 옷장 안에 쑤셔 넣었다.  
애절하고 가슴 아픈 시선이 내내 따끔따끔 뒷덜미를 쑤시고 있었다. 피곤으로 죽을 것 같은 몰골을 하고 있으면서 잘도 그런(?) 마음이 드는군. 한 치도 움직일 줄 모르는 남자의 질긴 연정에, 속으로 위악적인 비웃음을 던지는 자신이 있었다. 남자에게 휘둘리지 않기 위한 자기보호본능일 것이다. 
갈아입을 속옷도 양말도 없다는 자각은 양말과 팬티만을 걸친 우스꽝스러운 차림새로 다시 욕실에 들어서고 나서였다. 오염된 속옷으로 이틀을 버티느니 내일 아침 축축한 팬티를 입는 편이 훨씬 덜 찝찝할 것이다. 팬티와 양말을 벗어 비누로 깨끗이 문질러 빤 후 세면대 위에 널었다. 치약과 칫솔은커녕 그나마 비누라도 구비돼 있는 것이 천만다행이라 생각되었다. 큰방에 몰려 있을 남자의 동료들에게 가면 세면도구쯤이야 쉬이 빌릴 수 있었겠지만, 다시 또 그 무리들과 접촉하고픈 마음은 눈곱만큼도 들지 않았다.(실은 한세혁의 시건방진 낯짝을 보고 싶지 않은 것이 이유일 테지만) 어차피 미리 계획돼있던 여정이 아니니 약간의 불편 정도는 감수해야할 것이다.  
몇 번이나 비누칠을 해서 꼼꼼하게 샤워를 했다. 하루 종일 땀으로 범벅이 돼 있던 몸은 단 5분 만에 깨끗이 물로 씻겨나갔다. 복잡하고 울적한 심사까지 샤워로 말끔히 날려버릴 수만 있다면 얼마나 속이 후련하랴. 그러나 남자와 함께인 한은 전혀 불가능한 일일 터이다. 
따로 걸칠 옷이 있을 리 만무한 알몸에 수건으로 치부만을 가린 채 욕실을 빠져나왔다. 반사적으로 침대를 살피니, 이미 깊은 잠이 든 듯, 남자는 침대에 엎드린 자세 그대로 고른 숨소리를 내고 있었다. 침대로 가까이 다가가는 발소리는 자신도 모르게 소리를 죽이고 있었다. 
물방울이 뚝뚝 듣는 머리카락을 문지르던 손놀림도 잊은 채, 베개에 파묻히다시피 한 남자의 창백한 얼굴을 한동안 멍하니 들여다보았다. 남자에 대한 쓰라린 연민과, 어떡해도 자제가 안 되는 자신의 나약함에 대한 혐오감이 극과 극으로 시소를 탔다.  
“…옷 벗고 주무세요.” 
“…zzzz…….” 
“…불편하실 겁니다. 벗고 주무세요.” 
“…zzz…zzzz…….” 
정말로 남자를 깨우고자 던지는 질문일 리는 없을 것이다. 그렇다면 이렇게까지 숨죽인 소곤거림을 할 까닭이 없다. 확신이 필요했을 것이다. 자신이 조금 만져도, 이렇게 실컷 바라봐도 절대 남자가 깨어날 리 없다는 확신.  
망설이던 손을 남자의 여윈 어깨 위에 뻗었다. 막연한 망설임은, 그저 덧옷을 벗겨 편한 숙면에 들도록 하기 위한 남창으로서의 배려일 뿐이라는 대답으로 납득시켰다. 엎드려 있던 남자의 상반신을 껴안듯이 끌어당겨 바로 눕혔다. 자신의 팔 안에서 물 먹은 솜처럼 무겁게 늘어지는 몸은 역시 깨어날 기미라곤 보이지 않았다. 흐릿하게 뿜어지는 숨결이 아니었다면 죽은 시체로 봐도 무방할 정도라, 안고 있는 자신의 팔이 불안으로 조금 떨렸다. 코 안 가득 밀려드는 남자의 달달한 체취에 온몸의 감각이 반응하며 기쁨을 호소했다. 남자를 도로 침대에 눕히는 것이 아니라, 그대로 품에 끌어안고 싶은 욕구를 떨치기 위해 한참을 고민했다. 순식간에 반쯤 일어선 하반신의 짐승 또한 좀처럼 가라앉지가 않았다. 점입가경이었다.  
사나운 욕설을 몇 번이나 스스로에게 던진 끝에, 겨우 남자를 바로 눕히고 가디건의 단추를 풀어 헤쳤다. 어째서 손가락 끝이 이렇게 떨리는가는 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 까닭 모를 수치심과 자격지심은, 역시 생리적인 반응일 뿐이라는 변명으로 얼버무렸다.  
가디건을 조심스레 벗기자 V넥의 새하얀 나시티가 남자의 가무잡잡한 어깨를 선명히 드러내며 시야로 파고들었다. 탈구가 됐던 왼쪽 어깨엔 더 이상 압박붕대가 감겨있지 않았다. 이만하길 다행이라고 다시 한번 그 누군가에게 감사하는 마음이 무럭무럭 솟았다. 티셔츠의 눈부신 흰빛 때문인지, 부드러운 근육이 잡혀있는 어깨도, 지나치게 마른 팔 근육도 유달리 매끈하고 단정해 보였다. 과하게 테닝이 돼있던 피부도 얼추 본래의 피부 톤을 되찾고 있었다. 본래의 체중만 회복한다면 더 이상 바랄게 없는 완벽한 몸뚱이일 것이다. 거품이 보글보글 이는 맥주 빛깔 같은 옅은 갈색의 피부는 뭇 여자들의 크림색 피부들보다도 더 지독하게 섹스를 자극했다. 손바닥으로 만지고 싶었다. 입술로 문질러도 보고, 종내는 빨아보고 싶다는 생각이 간절했다. 젠장. 다시 화장실로 가 뽑아내지 않으면 절대 잠들 수 없을 것이다.  
쇠사슬 장식이 붙어있는 벨트로 손을 뻗어 남자의 블랙 진을 벗겨내는 데는 더한 인내력이 요구되었다. 보통보다 확실히 가늘고 매끈한 허벅지며 종아리긴 해도 명백한 사내의 그 것이었다. 바짝 응축된 엉덩이 근육도, 수직으로 뚝 떨어지는 밋밋한 힙 라인도, S자를 그리는 여자의 부드러운 굴곡과는 영판 달랐다. 그럼에도 자신의 짐승스러운 성욕을 증폭시키게끔 하는 데는 한 치의 부족함도 없었다.  
벗겨낸 바지를 침대 발치에 내던지고도 한참동안 남자의 늘씬한 다리를 굽어보았다. 입고 있는 삼각팬티에서조차 남자의 섬세한 멋부림이 느껴져서, 가파른 상승곡선을 타고 있는 성욕에도 불구하고 쓴웃음이 일었다. 허리 밴드에 캘빈클라인 로고가 선명한 검정색 삼각팬티는 오른 쪽 밑단에 금색의 번개무늬 자수까지 놓여져 있는 화려한 것이었다. 까만 바탕에 아래로 쭉 뻗치고 있는 금색 번개무늬가 또 묘하게 섹시해서, 그 곳에 이빨을 박고 싶은 원초적인 욕구가 간절해졌다.  
홀린 듯 남자의 두 다리를 벌리고 있는 자신의 손이 어쩐지 낯설었다. 섹스를 할 생각은 없다. 분명히 없다. 고집부리지 말고 편해지라고, 서로 쾌락을 취하는 데는 아무 문제가 없다고, 남자에게 괴변을 늘어놓은 것도 그저 감당하기 힘든 당혹감을 떨치기 위한 변명해 불과했을 뿐이었다. 꼴리면 언제든 스스로의 몸을 이용하라던 남자의 저 가슴 저린 허락이 없었더라도, 자신은 절대 남자를 성욕배출구로 취급하고 싶지 않았다. 물론 남자를 위해서라기보단 자신을 위한 이기적인 원인 때문이었다. 그날처럼 제정신이 아니었다면 모를까, 남자가 요구하지도 않는데 자신의 의지만으로 남자와 몸을 섞는 것은 어리석은 짓이었다. …위험…하다……. 내부의 무언가가 스스로에게 경고를 주고 있었다. 어떻게, 무엇이 위험하다는 건지 정확히 납득할 순 없었지만, 어쨌건 위험한 것은 틀림없어 보였다.  
30도쯤 다리를 벌린 음란한 자세로 남자는 무방비하게 잠에 빠져있었다. 새하얀 스판의 나시티는 눈이 부시고, 골반 뼈에 아슬아슬하게 걸쳐진 채 예쁘장한 배꼽을 훤히 드러내고 있는 검은 팬티는 도발적이었다. 자연스레 양 옆으로 늘어져 있는 두 팔도, 갸름하고 예쁜 손가락도, 부드러운 근육이 느껴지는 가무잡잡하고 매끄러운 다리도, 까만색 실크 양말에 감싸인 두 발도, 오싹오싹 욕망을 흡입했다. 입안의 침이 마르는 것만 같았다. 귓전에 울리는 자신의 심장소리가 드럼소리처럼 요란했다. 저 몸 위에 눕고 싶었다. 빈틈없이 겹치고 싶었다. 아니, 아니. 저 안으로 깊숙이 뚫고 들어가 하나가 되고 싶었다. 가능할 일이었다. 손만 뻗으면, 이렇게 부들부들 떨고만 있을 게 아니라 그저 조금만 더 앞으로 뻗기만 하면, 남자는 기꺼이 몸을 열어줄 것이다. 저 예쁜 다리로 자신의 허리를 감싸줄 것이다. 힘껏 달라붙어줄 것이다. 그럴 것이다. 
똑똑. 
느닷없이 들려온 노크소리에 흠칫 어깨가 떨릴 정도로 소스라쳤다. 심장이 걷잡을 수 없으리만큼 쿵쾅거렸다. 남자의 모습에 멍하니 넋을 놓고 있던 터라, 금지된 장난을 하다 들킨 악동처럼 막연한 수치심과 두려움에 몸서리를 쳤다. 얼마나 오랫동안 남자를 들여다보고 있었던 건지 짐작조차 불가능했다. 하. 미친 저질 변태 얼간이가 따로 없었다. 
똑똑. 
처음보다 강도를 높인 노크소리가 다시 한번 되풀이되었다. 수건 한 장으로 간신히 가려진 치부는 돗대처럼 우뚝 솟은 상태였다. 다행히 권사장이 나가고 본능적으로 방문을 걸어 잠근 기억이 되돌아오지 않았다면, 아마 패닉으로 온 몸이 굳어들었을 것이다.  
사위은 쥐죽은 듯 고요했다. 욕실로 들어갈 때만 해도 계속되던 시끌벅적한 소음이 사라진 걸 보니, 남자의 동료들 역시 잠자리에 든 것 같았다. 벽에 걸린 시계로 시선을 가져가니 새벽 한시가 가까워오고 있었다. 
똑똑. 
노크소리는 낮고도 집요했다. 설령 상대가 잠들었다 해도 깨우려는 심보가 고스란히 드러나는 고집스러움이었다. 물론 열어줄 생각은 없다. 어쩐지 문 밖의 불청객을 알 것 같았다. 애초의 패닉은 당혹감으로, 당혹감은 다시 걷잡을 수 없는 불쾌감으로 건너뛰었다. 단 몇 초만의, 폭풍 같은 변화였다. 
“…누구십니까?” 
낮게 으르렁거리는 자신의 목소리엔 숨길 수 없는 분노가 드러나 있었다. 
“…선생님께선 주무시는데요?” 
“…….” 
“…무슨 일인지 모르지만 아침에 뵈었으면 합니다만.” 
“…열어봐.” 
만만치 않은 으르렁거림이 문밖에서 들려왔다. 한세혁이었다. 깔아뭉개는 듯한 놈 특유의 명령조에, 내장이 확 꼬이는 것만 같았다.  
“주무시니 내일 말씀하십시오.” 
“열어, 꼬맹이.” 
“…….” 
“정말 자는 게 맞아? 그럴 리 없는데?” 
“…….” 
“나 신경 쓰느라 쉽게 잠들 수 없어, 인환. 열어봐.” 
저의가 담긴 도발이라는 걸 알고 있었지만 더 이상 참을 수가 없었다. 현명할 처신보다는 놈의 뻔뻔스러운 자만심을 후려치고픈 어리석은 욕구가 더 강했다. 자길 신경 쓰느라 못 자? 하! 피크로 치솟은 분노게이지에도 불구하고 여전히 잔뜩 부풀어 있는 하반신도 전혀 신경이 쓰이지 않았다. 아니, 오히려 보여주고 싶었다. 남자와 이런저런 수작들을 하고 있다는, 아니, 앞으로 할 예정이라는 사실을 여봐란 듯이 보여주고 싶었다. 자신의 입장도, 남자의 처지도 알바 아니었다. 동성의 섹스파트너라는,(정확히는 남창과 고객사이라는) 저 움직일 수 없는 수치스러운 현실이 남자의 동료들에게 적나라하게 드러난대도 전혀 개의치 않을 것이다. 
찰칵. 잠금쇠가 풀리는 금속성이 요란했다. 호전적인 흥분으로 심장이 두근두근 뛰었다. 손잡이에 거칠게 힘을 가하자 방문은 여봐란 듯이 활짝 열어젖혀졌다. 
60와트가 채 안될 뿌연 조명이 펜션의 2층 복도를 어슴푸레 밝히고 있었다. 펜션 현관 앞에서 처음 봤을 때 차림 그대로, 사내는 검정색 팬츠에 검정색 폴로셔츠를 걸치고 있었다. 몇 달 전, 선 화랑에서의 첫 대면 때도 블랙 일색으로 도배를 하고 있던 사내였다. 까마귀처럼 불길하고 재수 없는 분위기엔 딱이라고, 위은 강박증임에 분명할 놈의 패션 취향부터 실컷 비웃어주었다. 
“그럼 직접 확인해 보시죠.” 
최대한 감정을 가라앉힌 나지막한 일별에, 한세혁의 시선이 자신의 전신을 짧게 훑고 지나갔다. 자신의 벌거벗은 알몸에도, 허리에 둘러진 수건 위로 선명한 발기의 자취에도, 사내는 그리 당황하지 않았다. …역시 알고 있는 것이다. 자신과 남자와의 관계를 어떤 형태로든 알고 있는 것이다, 이 자식은……. 사내의 무위한 시선으로 해서 막연했던 짐작은 확신으로 바뀌었다. 확신은 내면의 호전적인 불길에 왈칵 기름을 부어주었다. 놈이 자신을 팽팽하게 의식하듯, 자신 또한 온몸의 감각을 일깨우며 놈의 모든 것에 더듬이를 세우고 있었다. 적대감과 공격성이 한계까지 치솟았다.  
시체처럼 새하얀 안색이 믿어지지 않을 만큼, 술 냄새가 진동하는 몸이 자신을 스쳐 방안으로 들어섰다. 약간 불안정한 걸음걸이랄지, 신발을 신지 않은 맨발의 모양새만이 사내가 취한 것을 희미하게 증거 해주고 있었다.  
술꾼이라니, 더더욱 참을 수 없는 기분이 되었다. 어느새 놈은 침대 가까이 다가가 남자를 내려다보고 있었다. 당장이라도 놈의 뒷덜미를 잡아채 복도로 내던지고 싶은 욕구를 억누르기 위해 필사적인 노력을 기울여야만 했다. 물이 끓는 것처럼 쉭쉭거리는 소리가 숨길을 타고 흘러나왔다. 호흡을 하는 게 아니라 열기를 뽑아내고 있다는 생각이 들었다. 놈이 침입하기 직전까지 자신의 눈을 홀리던 남자의 무방비한 몸뚱이가 놈의 시야 속으로 고스란히 빨려 들어가고 있었다. 핥아먹는 것처럼 탐욕스러운 시선이었다. 젠장할. 커튼이 쳐지는 것처럼 놈의 눈에 떠오른 것은 명백한 욕망이었다!!! 
정수리 끝까지 끓어 넘친 열기가 눈시울을 시뻘겋게 물들이고 있었다. 손가락이, 주먹이, 팔이, 독이 퍼지듯 점점 뻗어 올라가며 부들부들 떨렸다. 막아야 했다. 이 순간, 누군가 놈의 눈을 후벼낼 수 있게만 해준다면, 혼이라도 팔 수 있을 터였다. 
평온을 가장한 얼굴로 침대 가까이 다가갔다. 남자의 아래 깔린 시트를 단숨에 벗겨 남자의 몸에 둘렀다. 얼굴까지 다 덮어씌우고 싶었지만, 그는 명백히 속 보이는 짓일 터였다. 목 끝까지 시트를 덮은 다음, 몸의 실루엣조차 잘 드러나지 않게끔 풍성하게 바람을 넣어 시트를 정돈했다.  
놈에게 저지라도 당했다면 참지 못하고 주먹이 올라갔겠지만 다행이 놈은 묵묵히 자신의 몸짓을 지켜보고만 있었다. 그랬다. 놈이 도발하지 않는 한 자신은 참을 수 있었다. 참을 것이다. 흔들림 없이 태연하게, 동료의 착실한 후배 역을 연기할 것이다. 이 순간, 만약 자신이 동요하고 있다는 걸 놈에게 눈치 채인 다면, 자신은 목이라도 매고 싶을 정도로 절망할 것이다. 
“…달콤하지 않아?” 
흐릿하고 나른한 쇳소리가 천천히 놈의 입술을 타고 흘러나왔다. 
“…헤테로가 보기에도 꽤 먹음직한 육체라고 생각하지 않나, 꼬맹이? 아, 이미 맛을 본 건가? 그렇겠지?” 
“…….” 
“…이 예쁜 가슴이 널 담고 있다면 난 셋도 상관없어.” 
“?!!!!!------------” 
“넌 빌어먹을 헤테로 마초고 별로 내 타입도 아니지만 인환가 목매는 놈이라는 데야 어쩔 수 없지. 트리플도 환영이야.” 
“?…….” 
“가만있어. 나도 맞고만 있지는 않아. 인환 깨우고 싶진 않지?” 
“!!!---------” 
“역시 어리군. 병신 같은 새끼가 빠져도 꼭 지 꼬락서니답게 빠져요. 저 밖에 모르는 어린 놈 따위……그러니까 이렇게 휘둘리지.” 
“…….” 
“가만 있으래두. 아무리 애송이라지만 참을성은 좀 보여야지. 아니면 역시 뭐든 주먹으로 해결 보자는 무식한 타입인가?” 
“…….” 
“…왜냐?” 
“…….” 
“이반도 아닌 놈이 왜 호모는 갖고 놀아?” 
“…….” 
“호기심이냐?” 
“…….” 
“이 새끼 좋아해?” 
“…….” 
“그렇지. 헤테로가 호모를 좋아할 리 없지. 그럼 왜 알짱거리는 건데? 이 새끼 왜 못살게 굴어, 너?” 
“…….” 
“가뜩이나 새가슴인 놈인데 괴롭혀서 뭔 재밀 보겠다고? 밟아봤자 밟는 재미도 없어, 이 새끼. 천하에 약골 도련님이라고.” 
“…….” 
“섹스 때문이냐? 호모라 색다른 자극이 된다, 이건가?” 
“…….” 
“아, 난 좋아하거든, 이 새끼. 그럼 간섭할 자격 있는 거겠지?” 
“…….” 
“…정말 좋아. 새끼……좆같은 약골이지만 환장하게 달콤한 향내를 풍기지. 별당아씨 사모하는 돌쇠의 심정이랄까……정숙하고 겁 많은 아씨의 옷고름을 갈기갈기 찢어발겨서 맘껏 범하고픈 그런 거…너 알아? 발가벗겨서 진흙탕에 굴리고 또 굴리고픈 그런 환장할 기분……모르지?” 
“…….” 
“아직 멀었군. 역시 형편없는 애송이야.” 
“…….” 
“…셋이 하면 더 짜릿할 거야. 골수 헤테로도 뿅 갈 대단한 컬쳐 쇼크지. 어때, 애송이?” 
“…….” 
“아아, 나야 당근 넌 싫지. 하지만 할 수 없잖아? 이 새끼가 너 좋대는데. 네 놈 아니면 안 되겠대는데. 할 수 없이 내가 숙이고 기어들어가야지, 뭘. 내 사랑은 수비범위이가 아주 넓고도 깊거든.” 
“…나가.” 
“싫은가? 특별한 자극을 원하는 게 아니었어?” 
“당장 나가.” 
“아, 그럼 역시 인환만 따로 꽤야 하나? 하긴 요즘 많이 허술해졌지, 이쁜 새끼. 아주 위태위태하거든. 생각보다 쉬이 넘어올 지도 몰라. 그건 네 덕분이란 얘긴가?” 
“나가!” 
“…맞고 만은 안 있는댔지?” 
나지막하게 으르렁거리는 놈의 시선이 찍어 누르듯 달려들고 있었다. 폭발 직전의 분노는, 그러나 놈의 상처 입은 듯한 눈빛에 부딪친 순간, 그물에 걸린 물고기처럼 극심하게 요동을 쳤다. 그랬다. 남자를 깨울지 모른다던가, 수치스러운 소동을 일으킨다던가 하는 소시민적 염려들은 이미 핀트가 뽑혀버린 인내심엔 속수무책이었다. 놈의 뻔뻔스러운 낯짝으로 당장이라도 내리 꽂히려던 주먹을 제지시킨 것은, 다른 무엇도 아닌 바로 놈의 눈빛이었다.  
슬픔이 들어앉은 습한 눈시울이 보였다. 한 움큼의 상식조차 묻어있지 않던 위악적이고도 퇴폐적인 발언을 툭툭 뱉어내던 환쟁이의 그것이라곤 믿을 수 없을 만큼, 축축하게 젖어든 눈초리는 컬트가 아닌 신파였다. 사랑밖엔 난 몰라. 어느 먼 곳에서 누군가의 애절한 뽕짝 가락이 흐릿하게 들려오는 것만 같았다. 
“나가!!!” 
간발의 차이로 풀어진 주먹은 놈의 머리통을 갈기는 대신 놈의 멱살을 움켜쥐었다. 맞고만 있지는 않겠다던 엄포도 그저 허세에 불과했는지, 놈의 몸뚱이는 너무나도 쉽게 자신의 손아귀 아래 굴러 떨어졌다.  
알콜 냄새가 진동하는 몸을 질질 끌고 방문 앞까지 한숨에 내달렸다. 저항의 몸짓은 그저 알몸의 피부 위를 미끄러지는 의미 없는 허우적거림에 불과했다. 문 밖으로 내던지자 휘청거리던 몸은 2, 3미터쯤 뒤로 물러나 구겨지듯 바닥에 나뒹굴었다. 부드러운 카펫이 깔린 복도바닥은 180센티의 거구가 무너지며 일으키는 요란스러운 소음을 온전히 흡수하지는 못했다. 둔탁한 파열음이 고요한 침묵에 쌓였던 펜션 안을 거칠게 진동했다. 탱크처럼 차오른 숨길을 가까스로 가누는 동안, 복도 양옆으로 죽 늘어서 있던 방문 중 어느 하나도 열리는 일은 없었다. 숨소리뿐이었다. 놈과 자신이 뿜어내고 있는 화덕 같은 숨소리 외엔, 사위은 다시금 무덤 같은 침묵 속으로 가라앉고 있었다. 
“밤이 늦었군요. 안녕히 주무십시오, 선배님.” 
지렁이처럼 꿈틀대며 상반신을 일으켜 세우던 중인 변태 놈에게 깍듯한 인사를 던지고 방문을 닫아걸었다. 문틈으로 히히거리는 나지막한 웃음소리가 파고들었다. 마지막까지 자제심을 놓지 않은 자신이 과연 잘한 짓인가를 의심하게끔 하는 빈정거림이 선명하게 읽혀졌다. 개새끼. 트리플이라고? 셋도 좋다고? 안되면 그를 꽤낸다고? 하! 미친 새끼! 미친 변태 새끼! 이런 별 미친 더러운 변태 호모자식이 다 있나!!! 
태어나서 그렇게 많은 욕을 속으로 뇌까린 적은 아마 없었을 것이다. 흥분한 수퇘지처럼 사납게 날뛰는 감정을 삭이기 위해 그토록 오랜 시간 기를 썼던 적도, 물론 아마 없었을 것이다. 7평 크기의 좁은 방안을 벌거벗은 몸으로 부지런히 맴도는 미친 짓을 한 것도 역시 태어나 처음일 일이었다.  
그랬다. 모두가 처음이었다. 처음이라 이다지도 힘겨운 것이다. 어째서 이렇게 기분이 엿 같은지, 어째서 이렇게 초조해 미칠 지경이 되는지, 변태 환쟁이놈의 말을 하나하나 꺼내 소처럼 되새김질을 하며 울화통을 터트려야만 하는지, 그저 모두 처음이라 혼란스럽고 쉬이 진정이 안돼는 것일 뿐이다. 저런 변태 호모새끼도 처음이고, 저 더러운 새끼가 옛 친구를 욕보이는 것도 처음이고, 앞으로도 욕보이겠다고 뻔뻔스럽게 선언하는 것도 처음이고, 이런 지랄 같은 경우를 당하는 것도 처음이고, 자신의 인생과는 하등 상관없을 이상야릇한 인간들 비위를 맞추러 생판 낯선 곳에 끌려온 것도, 그래서 이렇게 미친놈처럼 벌거벗고 맴을 돌아야 하는 것도 처음이다. 그리고 그 모든 환장할 처음들의 처음일 바로 저 남자. 그래, 그래. 바로 자신의 옛 친구였던 저 침대 위의 남자야말로 이 모든 엿 같은 처음들의 원흉인 것이다.  
생각이 거기에 미치자 새삼 침대 위에서 곤한 잠에 빠진 남자에게 불길 같은 증오가 치솟았다. 저 남자 때문이었다. 저 남자 때문에 끌려와야 했고, 저 남자 때문에 변태 호모 놈을 봐야 했고, 저 남자 때문에 추악한 제의를 받아야 했다. 변태 호모 놈과 저 남자가 또 다른 변태 하나를 보태 트리플 포르노를 연출하는 역겨운 장면이 파노라마처럼 뇌리를 스쳐가는 것도, 다 저 남자가 원인이었다. 이렇게 구역질을 일으키며 격분하면서도, 상상 속의 추악한 장면을 강박처럼 되새김질 하고 있는 까닭도 다 그렇다.  
썅. 트리플 섹스라니. 섹스라니. 용서할 수 없다. 하물며 키스도 환장하겠는데 섹스라니. 제기랄, 섹스라니. 다른 놈과 말이냐? 다른 더러운 호모 놈들과 말이냐? 용서 못해. 자신이 길들인 몸이었다. 키스도, 애무도, 섹스도 다 자신이 가르쳤었다. 자신만 아는 몸뚱이였다. 그런데 감히 어떤 새끼가 건드리겠다는 거냐. 개새끼. 개새끼, 개새기, 개새끼. 개돼지만도 못한 변태 새끼. 변태 호모새끼들. 죄다 에이즈에나 걸려 돼져버려라. 용서 못해. 용서 못해. 용서 안 해. 건드리기만 해. 건드리기만 해봐라. 죄다 박살을 내줄 테다…….  
눈시울이 뜨겁고 아팠다. 심장은 탱크처럼 요란스레 뛰고, 온몸이 부들부들 사시나무처럼 떨렸다. 뇌 속을 터트릴 것만 같은 고통스러운 상상들은 도무지 멈출 줄을 몰랐다. 언젠가 남자의 포르노테이프들을 통해 본 3P섹스의 더러운 장면들이 고스란히 눈앞을 아른거리고 있었다. 금발머리를 한 서양여자의 축축한 질속에는 여자를 가운데 끼고 샌드위치처럼 겹쳐진 채 피스톤질에 여념이 없는 백인 남자 둘의 거대한 페니스가 한꺼번에 틀어박혀 있었다. 낑낑거리는 여자의 교성은 교성이라기보다 거의 숨이 넘어가는 짐승의 그것처럼 들렸었다. 어느새 주연배우들의 모습은 남자와 변태 환쟁이들로 완벽하게 대체돼 있었다. 거대한 페니스 두개를 삼킨 남자의 벌어진 아누스가 커다랗게 클로즈업되는 장면이 눈에 선했다. 내장이 딸려 나올 것처럼 난폭하고 거칠게 주름을 헤치며 드나들고 있는 새끼는 한세혁이었다. 다른 낯모르는 변태 호모 놈도 남자의 아래서 남자의 겨드랑이 틈에 양쪽 손바닥을 착 붙인 채 추삽질에 여념이 없었다. 숨넘어가는 남자의 교성이 귀청을 찢을 것처럼 쟁쟁했다.  
가능성의 문이 열린 이상 그 것은 더 이상 상상이 아닌 생생한 현실이었다. 미칠 것만 같았다. 끊임없이 되풀이되는 가위눌림처럼, 정신없이 방안을 맴도는 스스로가 너무나도 무서워졌다. 악몽이 따로 없었다. 
이를 악물고 숨을 가다듬었다. 비 오는 듯한 땀방울이 어느새 벌거벗은 전신을 축축하게 적시고 있었다. 발걸음을 멈췄다. 당장 답답증이 치솟았지만 다시 걷고 싶은 욕구를 필사적으로 참아냈다. …진정해. 진정하라구, 등신아…….  
상상력의 폭격을 차단하기 위해 눈을 감은 채 오랫동안 미동도 않고 서 있었다. 째깍거리는 시계초침 소리가 거대한 종소리마냥 증폭돼서 귓전을 때리고 있었다. 거칠게 요동치는 심장소리도 한가지였다.  
얼마나 오랫동안 그렇게 우두커니 서 있었던 걸까. 추악한 악몽은 더 이상 시야를 괴롭히지 않았다. 심장이 저리는 듯한 기묘한 고통은 여전했지만, 강박 같은 끔찍한 상상이 물러간 것만 해도 감지덕지라는 생각을 설핏 흘렸다. 아마도 잔뜩 온몸을 긴장시켰던 후유증이겠지만, 극심한 탈력감이 전신을 사로잡았다. 증기기관처럼 헐떡대던 호흡은 서서히 가라앉고 있었다.  
조금씩 비칠거리는 몸을 침대 가까이 끌고 갔다. 베개 쿠션에 푹 파묻힌 남자의 얼굴이 보였다. 턱 언저리까지 시트로 꽁꽁 휘감긴 몸은 시체처럼 미동조차 없었다. 남자의 심장 가까이 귀를 가져간 것은 무의식적인 몸짓이었을 것이다. 희미하게 율동을 거듭하는 남자의 심장소리에 안도의 한숨을 흘리는 자신이 있었다. 천치 같은 짓거리라는 생각이 들었다. 저릿한 심장의 통증이 더더욱 심해지는 것만 같았다. 본능처럼 앞으로 손을 뻗었다.  
시트를 걷자 무방비하게 늘어진 마른 몸이 시야로 뛰어들었다. 조금만 더 살이 찌면 더 이상 바랄 게 없을 완벽한 몸이었다. 아귀가 딱딱 들어맞는 분신이었다. 짝짝이인 다리조차 자신에겐 그저 눈을 홀리는 또 다른 매혹일 뿐이었다. 아무렴. 자신이 길들인 몸이었다. 키스도, 애무도, 섹스도 다 자신이 가르쳤었다. 자신만 아는 몸뚱이였다. 누가 뭐래도 자신만 만질 수 있었다. 저릿한 심장의 통증이 거짓말처럼 수그러들고 있었다. 행복한 충만감에 눈물이 날 것만 같았다. 
팬티를 벗겼다. 새하얀 나시 티를 벗기는 것은 팬티보단 좀더 번거로웠지만 기쁨으로 벅찬 나머지 그조차도 잘 의식하지 못했다. 귀찮은 듯 흐릿한 잠꼬대를 흘리는 몸뚱이에 나지막한 속삭임으로 안심을 시켰다. 몇 번이나 입을 맞추고, 몸 이곳저곳을 쓰다듬고 애무를 해도 예쁜 몸은 깨어날 생각을 안 했다. 별로 섭섭한 생각은 들지 않았다. 잠들어있다 해서 자신의 것이란 사실이 변하지는 않을 터였다. 쓰러질 것처럼 피곤에 지쳤던 몸이니 계속 곤히 자주는 게 차라리 고마울 뿐이다. 결합도 최대한 조심스럽고 상냥하게 해볼 요량을 세웠다. 방안 어디를 둘러봐도 윤활제로 쓸 만 한 것이 없는 것은 아쉬웠다. 손바닥에 침을 듬뿍뱉은 후 회음부 사이로 가져갔다. 한쪽 허벅지를 들어 자신의 어깨에 걸치자, 불안한 자세가 싫은지 예쁜 분신은 다시 한번 흐릿하게 잠꼬대를 흘렸다. 회음부와 섬세한 주름사이를 부드럽게 문지르자 움찔움찔 허리를 뒤틀며 얼굴을 찡그리는 것이 보였다. 귀엽다는 생각에 저절로 미소가 지어졌다. 중지와 검지손가락에 다시 침을 듬뿍 묻힌 후 따뜻한 내벽으로 파고 들어갔다. 흐릿한 신음과 함께 바짝 죄어지는 손가락이 느껴졌다. 찌르르한 전율이 페니스 끝으로 치달렸다. 기분 좋은 흥분은 아랫배를 찌를 것처럼 한계까지 페니스를 부풀게 만들었다. 좀더 입구를 이완시켜야한다는 생각이 설핏 뇌리를 스쳐갔지만 이리저리 버둥거리며 파고들 곳을 찾는 자신의 하반신이 더 절박했다. 양쪽 허벅지를 활짝 벌리고 중심에 자리를 잡았다. 허리 아래로 두 손을 밀어 넣어 삽입이 용이하게끔 골반의 각도를 세웠다. 천천히 허리를 밀어붙이자 딱딱한 흉기로 변한 페니스는 무리 없이 동공 속을 파고들었다.  
“…아…응…….” 
비몽사몽 아픔이 느껴지는지 그의 부드러운 입가가 벌어지며 허스키한 비음이 흘러나왔다. 단숨에 한계까지 밀어붙이고픈 욕구를 참는 것은 괴로운 일이었다. 그러나 소중한 몸을 상처 입히는 것은 그보다 더 괴로울 것이다. 천천히 조금씩, 조금씩 앞으로 허리를 밀어 넣었다. 영원처럼 길게 느껴지던 진입의 순간이 지나자 황홀한 열락이 전신을 사로잡았다. 뇌수를 녹일 듯한 기쁨이었다. 자신을 뿌리 끝까지 삼킨 아름다운 몸뚱이가 서서히 깨어나고 있었다. 양팔을 소중한 것의 등 뒤로 교차시켜 품안 가득 끌어안았다. 내 것이었다. 내 분신이었다. 아니, 내 몸이었다. 축축하고 따스하게 자신을 감싸고 있는 부드러운 내벽이 사랑스러워 견딜 수 없었다. 어쩐지 거친 피스톤운동을 하고 싶지 않았다. 그저 이렇게 나사처럼 꽉 맞물린 채로 내 것의 따스함을 실감할 수 있는 것만으로도 꿈처럼 행복했다.  
“…흑!…으…흐……하아…….” 
“…….” 
“…아……?…위…?…흑!……위…야?…….” 
“…….” 
자잘한 진동으로 내벽을 짓누르기만 하는 페니스에 내 것은 꽤 고통을 느끼는 모양이었다. 본능처럼 자신의 등을 휘감아오는 소중한 이의 팔에 조금씩 힘이 실리고 있었다. 무자비한 잠의 폭격에 침몰 당한 나머지, 눈을 뜨기조차 힘겨워하는 기색이 역력했다. 내려앉은 눈꺼풀이 파르륵 하니 떨고 있었다. 할 수 없이 잘 알고 있는 전립선을 힘껏 퉁기자, 외마디 비명과 함께 사정없이 내벽이 조여들었다. 황홀한 쾌락에 눈앞에서 번개가 내리친 것처럼 전율이 일었다. 어느새 바짝 일어선 그의 페니스가 아랫배를 치는 감촉도 몸서리쳐지게 좋았다. 너무나도 좋아서 당장 죽는대도 여한이 없을 것 같았다. 조금씩 이완하는 괄약근을 따라 반쯤 밖으로 빠져나왔다가 다시금 안으로 힘껏 진입했다. 
“…흐흑!!!--------” 
등을 휘감고 있는 그의 팔과, 페니스를 감싸고 있는 그의 내벽이 동시에 빨판처럼 자신을 죄어들었다. 다시 한번 눈앞에서 번개가 쳤다. 온몸이 가루로 부서지는 것만 같았다. 
분별력은 그것으로 끝이었다. 그저 본능이 시키는 대로 맹렬하게 안으로 쑤셔들었다. 신음 같은 교성을 흐느끼며 그는 활짝 몸을 열고 있었다. 오로지 자신만을 받아들이겠다는 듯, 자신만큼 기쁨에 떨며 결합을 유지하기 위해 필사적이었다. 어떡하면 결합이 더 깊어질까 사랑스러운 몸뚱이는 달라붙고 또 달라붙었다. 자신 역시 다르지 않았다. 개처럼 끙끙거리며 페니스를 쑤셨다. 허리를 밀어 넣었다. 혀를 꽂았다. 올리고 또 올려붙였다. 그가 먼저 사정하고, 간발의 차이로 자신도 오르가즘에 올랐다. 애초부터 체력이 바닥이었을 소중한 이는 당연한 것처럼 혼절해버렸다. 물론 환장할 것 같은 자신의 기갈이 그 단 한번으로 만족할 리는 없었다.  
기절한 몸을 부여안고 색광처럼 범하고 또 범했다. 몇 번이나 사정을 했던지, 그의 사타구니 근처는 자신의 정액으로 온통 범벅이 되어있었다. 어쩐지 아쉬운 마음이 들어, 질척질척한 아래를 손바닥에 듬뿍 묻힌 다음 소중한 몸뚱이 구석구석에 발랐다. 신기하게도 더럽다거나 찝찝한 느낌은 조금도 들지 않았다. 자신의 정액과 그의 땀이 뒤섞여 부드럽게 미끈거리는 피부를 쓰다듬는 것이 너무나도 좋았다. 자신의 정액으로 이 몸에 낙인을 찍을 수 있다면, 더 이상 소원이 없을 거라는 병적인 상상도 했다. 상상만으로도 몸서리쳐지는 기쁨이 일었다.  
흥건한 정액이 윤활제가 되어 더 이상 그를 아프게 하지 않고 맘껏 진입할 수 있는 것도 또 다른 몸서리쳐지는 기쁨이었다. 처음처럼 팔 다리로 자신의 온몸을 칭칭 감아주진 않았지만, 따스하고 질척한 내부는 여전히 깊게 자신의 딱딱한 욕망을 품어주고 있었다. 파고들고 또 파고들다보면 페니스만이 아니라 자신의 전부가 소중한 이의 몸 안에 들어가 있는 듯한 착각이 일었다. 앞으로 꼭 껴안고 하고, 뒤로도 하고, 옆으로도 쑤시고 들어갔다. 기진맥진해지면 엎드린 몸 위에 자신을 겹친 채 오랫동안 그저 깊이 박고만 있기도 했다. 환장한 게 아닐까 싶었다. 아니, 환장한 게 틀림없었다. 마침내 더 이상 허리를 돌릴 힘조차 없이 침대 바닥에 널브러졌을 땐, 창 밖으로 푸르스름한 여명이 비쳐들고 있었다.  
묵직한 두통이 심박수에 맞춰 관자놀이 근처를 부드럽게 치고 있었다. 전신은 손가락하나 들 힘도 없을 만큼 기운이 없었지만, 정신은 유리알처럼 맑았다. 일체의 번민이 끊어진 대신 그저 소중한 이와 함께 라는 저릿한 충족감만이 칼처럼 벼려진 의식을 맴돌고 있었다. 대자로 사지를 뻗고 눈을 감은 채, 기운이 회복되기를 기다렸다.  
도중에 복상사를 일으킨대도 하등 이상할 것이 없는 기막힌 폭주였었다. 자신의 안에 들어앉아 있으리라곤 꿈조차 꾼 적이 없는, 섬뜩할 정도로 병적인 성욕이었다. 잠시 어이가 없다는 생각이 스쳐갔지만, 더 이상 생각의 고리를 더듬는 짓은 그만두었다. 위험했다. 아무렴. 위험한 짓거리였다. 여기서 더 생각을 거듭한다면, 자신을 분석하기 시작한다면, 분명 치명적인 어떤 것이 자신을 송두리째 집어 삼킬 터였다.  
30분쯤 깊게 호흡을 고르고 나니 겨우 몸을 움직일 기운이 모아졌다. 물론 기운이 돌아오자마자 한 일은 기진맥진 잠이든 소중한 몸뚱이를 다시금 품안으로 끌어당긴 일이었다. 자신의 정액과 땀과 침들로 범벅이 돼있는 축축한 몸뚱이였다. 망가진 인형처럼 더러워진 무저항의 사지를 품에 꼭 껴안았다. 양팔로는 상반신을, 다리로는 하반신을, 입술로는 얼굴 곳곳을, 빠져나가지 못하게끔 칡뿌리처럼 얽었다. 빠져나가지 못하게끔, 달아나지 못하게끔, 멀리멀리 달아나 어느 변태 호모 새끼들에게 더럽혀지지 않게끔, 철저하게 품어야할 것이다. 감시를 게을리 하지 말아야할 것이다.  
어루만지고 있는 등줄기며 엉덩이며 허벅지 사이가 축축하고 끈적끈적했다. 기름이 발라진 것처럼 온통 매끄러운 몸뚱이였다. 물론 자신의 기름이었다. 저도 모르게 입가에 빙그레 웃음이 맺혔다. 소중한 몸뚱이가 오로지 자신의 체액들만으로 더럽혀져 있다는 사실이 그렇게 만족스러울 수가 없었다. 정수리 근처를 떠돌던 입술을 좀 더 아래로 내려 그의 벌어진 입술에 키스했다. 입가를 핥고, 위 아랫입술을 차례로 물어뜯고, 혀를 점막 안 깊숙이 밀어 넣어 다시금 자신의 타액으로 범벅을 만들었다. 조금씩 마르기 시작한 뺨과 이마들에도 혀를 움직여 침투성이를 만든 다음에야 만족스럽게 키스를 마쳤다. 
그의 부드러운 숨소리며 심장소리에 멍하니 귀를 기울이고 있자니, 차츰 졸음이 쏟아지기 시작했다. 간간이 하품도 비어져 나왔다. 물론 잠을 잘 생각은 추호도 없었다. 곧 아침이 닥칠 것이다. 더러운 변태 호모 놈들이 출몰할 시간인 것이다. 확실해진 한세혁 새끼 말고도 아직 드러나지 않은 호모 놈들이 달리 또 있을지도 모른다. 서울로 올라갈 때까지는 이 소중한 몸뚱이에게서 잠시도 눈을 떼선 안 되는 것이다.  
힐끗 시계를 살피니 시계바늘이 6시를 지나가고 있었다. 옳거니. 고작 한두 시간만 버티면 될 일이었다. 오전까지는 어쩔 수 없겠지만 점심때는 넘기지 않게끔 이 사람을 채근할 것이다. 잔뜩 심술이 난 것처럼 난처하게 만들어야지. 냉랭한 자신의 태도로 상처를 입히긴 싫지만 이번만은 감수할 수밖에 없을 것이다. 좌우간 최대한 빨리 서울로 데리고 올라가는 게 급선무였다. 서울로 간다고 안전(?)이 보장되는 것은 아니지만, 그러나, 나중의 일은 그때 가서 심사숙고 해보면 달리 방법이 보일 터였다.  
거듭 쏟아지는 하품에 짜증이 났다. 잠을 쫓기 위한 방법으로 뭐가 있을까를 잠시 더듬다가 얼마 전부터 시작한 토플 공부를 뇌리에 떠올렸다. 교재 중 하나인 [토플 1000단어] 첫 페이지를 펼쳐들었다. 목차부터 차례로 읽어내려 갔다. …introduction…Chapter 1. Structure Type…Chapter 2. Written Expression Type…Chapter 3. reading…structure…essay……Choose the synonyms……. 눈꺼풀이 자꾸 무거워졌다. 관자놀이를 쑤시는 두통 때문에 더 그렇게 느껴지는 것 같았다. 미간에 주름을 세우며 다시금 기억을 더듬었다. 손바닥에 감촉되는 따스한 체온에 빙그레 미소를 지었다. 코끝으로 파고드는 달콤한 체향은 역시 만져지는 감촉 이상으로 기분 좋다고 고개를 끄덕이기도 했다. …due …a) stationary…b) deserved…c) unpromising…d) miserly…spout…a) step…b) maneuver…c) gush…d) adorn……. 하품으로 비어져 나온 눈물을 닦기 위해 손가락을 들어올리려고 했지만잘 되지 않았다. 머리 속이 점점 더 몽롱해지고 있었다. 몇 번 눈을 질끈 감았다가 다시 떴다. 기억 속의 다음 장을 펼쳐 들어보지만 이미 외워둔 단어의 나열이 지겹게 생각되었다. …Choose the one word which has not the same meaning with other words……uprising…a) disturbance…b) ability……c) chaos……chao…s……d)…d)……turbulence…turbulence…trubu……len……turbul…en…….  
시커먼 먹물 같은 잠이 묵직하게 내려앉고 있었다. 
 
 
 
 
 
 

제 1부. the winter (5회-29 
 
단숨에 절벽 아래로 곤두박질치는 듯한전율이 전신을 강타했다. 경련처럼 크게 몸서리를 치는 사지에 위은 소스라치듯 잠에서 깨어났다.  
이름모를 갖가지 새소리들이 요란스레 귀청을 때리고 있었다. 마치 바로 귓가에서 재재거리는 것만 같았다.잔인할 정도로 눈부신 햇빛이 화살처럼 눈시울을 쪼아댔다. 수면부족의 육체엔 과도하기 짝이 없는 감각적 폭력이었다. 치켜 뜬 즉시, 공격을 견디다 못해 다시 감겼던 눈시울은 다음 순간, 벼락처럼 휘둥그레졌다. 품안에 있어야 할 것이 없었던 것이다. 반사적으로 가져간 시선의 끝에 걸린 벽시계 바늘은 7시 50분을 가리키고 있었다. 젠장할! 결국 버티지 못하고 잠에 빠져버린 모양이었다! 
부랴부랴 몸을 일으켜 세우며 주변부터 살폈다. 침대는커녕 방안 어디에도 찾는 몸뚱이의 자취는 없었다. 젠장할! 젠장할, 젠장할, 젠장할!!!  
잊혀졌던 초조감이 스멀스멀 뒷덜미를 치고 올라왔다. 욕실로 달려가는 발걸음은 좋지 않은 컨디션을 반영하듯 조금씩 휘청거리고 있었다. 머리가 양쪽에서 나사처럼 조여지고 있는 것처럼 무거웠다. 수면부족의 피로감을 고스란히 증거 하는 눈꺼풀은 뻑뻑하기가 모래알이 잔뜩 들어앉은 신발 같았다. 소변을 본 후, 세면대에 널어두었던 속옷과 양말을 갖고 되돌아 나와 부랴부랴 주워 입었다. 덜 말라 축축한 팬티의 감촉에도, 정액과 땀이 곳곳에 말라붙어 있는 몸의 불쾌감에도 제대로 신경이 가 닿지 않았다. 샤워를 할 마음의 여유 따위 남아있을 턱이 없었다. 그저 그를 당장 찾아내야만 한다는 강박적인 초조감만이 뇌리를 가득 채우고 있었다.  
옷장에서 셔츠와 바지를 꺼내 대강 걸친 후, 다시 욕실로 들어가 눈곱만 떼는 고양이 세수를 했다. 찬 물을 적셔선지 뻑뻑했던 눈꺼풀의 피로감이 조금 견딜만하게 느껴졌다.  
덜 신긴 신발을 질질 끌다시피 복도로 나왔다. 그의 동료들이 묶고 있는 방을 찾는 것은 별로 어렵지 않았다. 맞은 편 객실 문 두개를 지나 활짝 열린 방문 앞에서 낯익은 얼굴의 여자 하나가 담배를 피우고 있었기 때문이다. 기억을 더듬어보니 어젯밤 안면을 튼 미술 잡지 기자였다. 
“일어났어요?!” 
활짝 퍼진 미소에선 약간의 쑥스러움이 느껴졌다. 숙취의 기색이 완연한 창백한 안색이며, 막 잠에서 깬 부스스한 용모가 꽤 신경이 쓰이는 모양이었다.  
“…안녕히 주무셨습니까?” 
초조한 심사를 가까스로 억누르며 깍듯하게 인사를 건네자,여자는 고개를 끄덕이며 길을 터 주었다. 
“…카레 좋아해요?” 
“……?” 
“아, 아침 메뉴가 카레거든요. 안에서 총각들이 솜씨 발휘를 하고 있어요.” 
“…….” 
“…난 카레 싫은데. 해장국 잘 하는데 어디 없나 몰라…….” 
“…….” 
혼잣말을 하듯 중얼거리는 여자를 무시하고 방안으로 들어섰다. 과연, 30평쯤 될 널찍한 원룸엔 카레냄새가 막 익기 시작한 듯한 밥 냄새와 함께 진동을 하고 있었다. 세단짜리 싱크대 옆에 놓여진 큼직한 장방형의 식탁근처에서 두 명의 사내가 칼질을 하며 식사준비를 하고 있고, 냄새와 소음의 공격에도 불구하고 아직 이불을 둘둘 만 채 잠들어 있는 사내도 몇 보였다. 여자들은 자신처럼 딴 방에 머물고 있는 듯 했다. 어젯밤에 봤을 때보다 좀 줄어든 듯한 머리수는 새벽에 서울로 올라간 두세 명 때문인 것 같았다.  
조급한 시선이 단숨에 방안의 얼굴들 전부를 살폈지만 자신이 찾는 얼굴은 어디에도 없었다. 당연하다는 듯이 한새혁 변태 놈의 얼굴조차 보이질 않았다. 초조감에 침이 말랐다. 
깨어있는 주방 쪽 두 사람에게 깍듯한 인사를 하고 그의 자취를 물으려는데, 마침 욕실에서 걸어 나오고 있는 권사장과 눈이 마주쳤다. 
“어, 위군. 잘 잤어? 어째 얼굴이 푸석하네? 눈도 빨갛고?” 
자신과 달리, 숙면을 취한 듯한 사내는 상쾌해보였다. 막 세수를 끝냈는지, 물기가 남아있는 긴 머리가 사내가 움직일 때마다 어깨 아래서 부드럽게 찰랑거렸다. 
“예, 사장님. 안녕히 주무셨습니까?” 
“하하, 여전히 딱딱하다니깐. 사장님이 뭐야, 사장님이. 언제 기하형이라고 부를래?” 
“…….” 
“와 앉아라. 아침 먹어야지?” 
“…저, 선생님은 어디 계신지 혹시…….” 
“선생님? 아, 인환?” 
“예.” 
“어, 아까 세혁이랑 밖으로 나가던데. 산책하려다보던데? 아마 냇가 쪽에 있을 거다.” 
“…냇가…요?” 
저도 모르게 주먹이 꽉 쥐어졌다. 태연해보이려고 기를 쓰고 있지만, 목소리가 사나워지는 것까진 막을 수가 없었다. 인상 좋은 권사장의 눈동자에 잠깐 의문이 떠올랐지만, 이내 무심한 대꾸가 돌아왔다. 
“음, 어제 지나쳐온 진입로 반대편으로 쭉 올라가다 보면 계곡이 있거든. 10분쯤 가다 보면 보일 거다.” 
“예.” 
“보거든 와서 밥 먹으라고 그래라. 인환인 괜찮지만 세혁이 놈은 부려먹을 일 많으니깐 농땡이 피지 말라고 하고.” 
허둥거리지 않게 최대한 자제하며 방을 나서는데 권사장의 한가한 목소리가 뒤따라왔다. 대꾸를 하는 둥 마는 둥 가빠지는 호흡을 가라앉히는 데만 집중했다. 눈앞이 캄캄해졌다. 다시금 악몽 같은 트리플 섹스비디오의 잔상이 뇌리를 점령하기 시작한 때문이었다. 어떻게 펜션을 빠져나왔는지 잘 기억이 나질 않았다. 현관 앞 정원의 비치파라솔에 앉아있던 두 여자가 뭐라고 아는 체를 하는 것 같았지만 건성으로 흘린 것 같았다. 그들이 아는 여자들인지 아닌지도 불확실했다. 아마도 아는 여자들이겠지. 알게 무어람. 오솔길이니, 가로수들이니, 나지막한 크고 작은 밭이랑들이니, 마치 만화경처럼 주변풍경들이 시야를 스쳐지나갔다. 그 어느 것 하나 제대로 눈에 들어오지 않았다. 그저 권사장이 제시해준 이정표들만 찾아 허겁지겁 발길을 재촉했다. 얼마를 걸었을까, 제법 시끄러운 물소리가 귓전을 두드리기 시작했다. 야트막한 산과 밭들이 사방을 병풍처럼 싸고 있는10여 미터 폭의 시냇물(이라기보다 이미 강물의 수준)이 전방으로 나타났다. 맞은 편 어귀는 잣나무와 느티나무들 천지였고, 이쪽 편 어귀는 길게 뻗쳐있는 둔덕을 따라 배추며 무, 파 같은 야채들이 풍성하게 자라고 있는 밭이랑 천지였다. 빨갛고 파란 기와지붕을 인 시골 농가들이 드문드문 보이는 외엔 그저 녹색 천지인 걸 보니 포천 시내에서도 한참을 들어온 모양이었다. 오른편으로 보이는 거대한 녹색의 병풍은 명성산이라고 했다. 
오솔길을 벗어나 밭들을 가로질러 냇가로 내려섰다. 색이 옅은 바짓가랑이는, 갖가지 잡초들이 머금고 있던 이슬방울로 순식간에 푹 젖어들고 말았다. 냇물 폭 만큼이나 넓은 조약돌밭을 따라 다시 몇 분쯤을 더 걸은 것 같았다. 찾고 있던 인영은 냇가에서 몇 미터쯤 벗어난 둔덕 위, 꽤 넓게 펼쳐진 고추와 상추밭이랑들 사이에 서 있었다.  
오른쪽 측면에 떠있는 태양빛이 군데군데 군락을 이루고 있는 잣나무며 소나무들에 가로막혀 밭이랑에 길다란 그림자를 드리우고 있었다. 대부분이 짙은 녹색을 띄고 있는 아침풍경 속에서, 그저 새까만 얼룩무늬로만 보이던 사람의 자취는 점점 가까이 다가갈수록 구체적인 형태를 띄어가고 있었다. 익숙한 블랙진에 소라색 가디건 차림인 하나와, 역시 블랙 일색으로 도배를 하고 있는 다른 하나였다. 자신의 소중한 몸뚱이와 저 재수 없는 호모새끼가 틀림없었다.  
희생자를 쫓는 연쇄살인마처럼 필사적으로 찾아 헤맨 끝에 발견한 목표(?)인 터라 당장은 안도의 한숨부터 터져 나왔다. 악몽 속 트리플 섹스의 장면만 내내 리플레이 시키고 있던 시야는 또 오죽할까. 제대로 옷을 갖춰 입은 둘의 모양새에 쾌재라도 부르고 싶을 지경이었다. 천만다행, 늦은 건 아니었다. 적어도 시야 내에 붙잡아 두었으니 여차하면 언제라도 둘을 갈라놓을 수 있었다. 
흥건하게 맺힌 얼굴의 땀을 훔쳐냈다. 흐트러진 머리카락도 손가락으로 빗질하듯 점잖게 가다듬었다. 손등의 반을 덮는 실크의 셔츠소매는 팔꿈치까지 접어 올리고, 엉덩이를 덮으며 아무렇게나 늘어져 있던 셔츠 자락도 비로소 허리춤 안에 깔끔하게 집어넣었다. 초조감과 불안감이 역력하게 드러나 있을 표정은 최대한 무표정한 것으로 정리했다. 쫓기는 토끼새끼처럼 망연자실한 꼬락서니를 보여줄 순 없었다. 자신의 것에게는 물론, 더러운 호모놈에겐 더더욱 그러했다.  
물소리 때문인지 무언가 옥신각신하는 둘은 좀처럼 자신의 기척을 알아채지 못하고 있었다. 점점 가까이 다가갈수록, 거의 울상이 되다시피 해서 빠르게 말을 뱉어내는 내 것의 혼란과 당혹이 손에 잡힐 듯 전해졌다. 그에 비해 더러운 호모놈의 태도는 느긋하고 편안해 보였다. 숙취의 기색은 역력했지만, 여유롭게 담배를 피워 물고 있는 작태를 보니 그리 피곤을 느끼는 것 같지는 않았다. 오히려 술이라곤 입에도 대지 않은 내 것이 더 힘들어하고 있었다. 낯빛도 어젯밤에 비해 그리 나아진 것 같지 않았다. 창백한 안색처럼 입술에도 핏기가 별로 없었다. 자신이 괴롭히는 내내 잠에만 빠져있었다곤 해도, 역시 영향을 미치지 않았을 턱이 없었다. 가뜩이나 체력이 바닥으로 떨어진 사람이 아닌가. 섹스를 할 만한 형편이 아니란 것은 누구보다도 자신이 더 잘 알고 있었다. 잠시 죄책감이 엄습했지만 어쩔 수 없는 일이었다고 스스로를 변명했다. 어차피 제정신이 아니었던 거다. 의지를 세우긴커녕 세워야한다는 생각조차 까맣게 잊혀졌지 않은가.  
물소리 때문에 대화를 엿듣는 것은 거의 불가능해 보였다. 그럼에도 저절로 귀를 쫑긋 세우는 자신이 비겁하단 생각은 조금도 들지 않았다. 가능하다면 알아내고 싶었다. 왜 자신의 것이 그렇게 호모놈을 두려워하는지, 빚쟁이에 쫓기는 채무자처럼 전전긍긍해 하는지, 알고 싶었다. 아니, 정확히는 호모놈과의 관계를 알고 싶었다. 자신이 처음이라고 하더니, 그리고 앞으로도 유일할 거라더니, 이렇게 뒤통수를 치는 까닭을 알고 싶었다. 설마, 세상에 호모들이 이렇게 넘쳐났던가 싶게, 아찔하고 불안한 기분을 선사해준 저 소름끼치는 변태를 어째서 곁에 두는지, 그 기막힌 사정을 못 견디게 알고 싶었다. 
저들이 서 있는 밭이랑 10미터쯤 앞까지 접근했다. 그저 불분명한 두런거림으로 들릴 뿐 구체적인 대화 내용은 여전히 파악하기 힘들었다. 자신의 존재를 충분히 인식할 거리인 데도 둘은 좀처럼 깨닫지 못하고 있었다. 그만큼 서로에게 집중을 하는 것 같아 속이 있는 대로 뒤틀렸다. 사정을 알아내고 싶은 마음과, 당장 변태 놈을 떼어놓고 싶은 마음이 주도권을 놓고 머릿속에서 충돌을 일으켰다. 초조한 나머지 마른 침만 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있는데, 호모놈의 손이 우악스레 내 것의 손목을 붙잡는 것이 보였다. 입안에 품고 있던 담배연기를 내 것의 얼굴을 향해 단숨에 뿜어내는 것과 거의 동시의 일이었다. 
순간, 새빨간 장막이 커튼처럼 시야를 뒤덮었다. 불같은 증오가 머리꼭대기까지 치솟았다. 새파랗게 질린 채 잡힌 손을 부들부들 떨고 있던 내 것이 뭐라고 웅얼거리는 것이 흐릿하게 보였다.  
“한선배님, 사장님께서 부르십니다!!!--------” 
자신의 커다란 외침소리가 산기슭을 후려치며 강으로 흘러들어가는 냇물소리를 뚫고 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.  
펄쩍 뛸 것처럼 소스라치는 그와, 역시 꽤 당혹한 몸짓을 보이는 호모놈이 동시에 이쪽으로 고개를 돌렸다. 휘둥그레진 눈들이 멍하니 자신을 굽어보고 있었다. 이토록 가까이 접근할 때까지 자신의 존재를 눈치 채지 못한 터라 더 경악한 모양이었다. 쓰러지는 게 아닐까 싶게 새파래진 그는 안타까웠지만, 역시 휘둥그레진 호모놈의 그것엔 만족감이 느껴졌다. 그의 손목을 굳건히 쥐고 있던 호모놈의 손은 힘이 풀린 채 어느새 옆으로 축 늘어져있었다. 
“권사장님께서 부탁할 일이 많으신가 봅니다. 빨리 오시라는데요?” 
자신의 표정은 아마도 딱딱하게 굳어있을 것이다. 싸늘하긴 하지만 별로 감정이 드러나 있지도 않을 것이다. 불길 같은 증오심에 치를 떨면서도 충분히 자제력을 발휘하고 있는 자신이 지극히 만족스러웠다. 
변태놈의 시선이 한참동안 자신의 시선을 잡고 있었다. 망연자실했던 표정은 제정신을 찾았는지 이내 비웃는 듯한 놈 특유의 그것으로 바뀌어져 있었다. 흔들리지 않고 마주 바라봐 주었다. 상대를 비웃고 깔아뭉개는 표정쯤이야 자신 또한 얼마든지 만들어줄 수 있었다. 
피식하고 바람 빠지는 듯한 웃음을 터트린 놈이 이윽고 먼저 움직이기 시작했다. 열댓 걸음 만에 자신을 스쳐가는 놈의 몸에서 스킨냄새에 뒤섞인 담배냄새, 그리고 술 냄새가 진하게 풍겨왔다. 
“정말 기하형이 날 불렀나?” 
조롱하는 듯한 뉘앙스가 도마뱀 꼬리처럼 길게 늘어졌다. 대답해줄 가치조차 느끼지 못했다.  
“재밌어, 꼬맹이…….” 
반쯤 남은 답배를 입으로 가져가는 놈의 얼굴이 보였다. 킥킥거리는 조롱을 흘리고 있는 그 입을 한대 후려치고픈 욕구를 누르기 위해 지그시 입술을 깨물었다. 여전한 술 냄새에도 불구하고 취기는 가셨는지 놈의 걸음걸이는 꼿꼿한 편이었다. 취해도 하얗고 안 취해도 하얀 낯빛이라니, 음흉하고 재수 없는 새끼답다고, 자신 역시조롱을 답으로 건네주었다.  
시야로부터 꽤 멀어진 변태놈에게서 자신의 소중한 것에게로 시선을 옮겨갔다. 쇼크가 좀 가셨는지, 그는 평정을 가장하려는 기색이 역력한 표정으로 자신의 눈치를 살피고 있었다. 젠장. 얼굴만 담담하면 뭘 하나. 손이며 어깨를 저렇게 떨고 있으면서. 딱딱한 표정을 풀고 그를 안심시키고 싶은 마음도 없지 않았지만, 목 끝에 걸린 채 차마 빠져나오지 못하고 있는 질문들이 여전히 심사를 뒤틀리게 했다. …저 사람 뭡니까? 당신과 무슨 관곈가요? 혹시 제가 알아야할 일들이 두 분 사이에 있는 것 아닙니까? 당신과 섹스를 하고 싶다고 하던데 당신도 혹시 그런 마음입니까? 저 사람 좋아해요? 저 사람과 섹스하고 싶습니까?……. 목에 칼이 들어와도 결코 뱉어내는 일이 없을, 한결 같이 유치하고 구역질나는 질문들뿐이었다.  
“…자…잠 별로 못 잤나봐, 위아. 눈이 빨개…….” 
“…….” 
긴장된 침묵을 견디기 힘들었는지 그가 마지못해 운을 떼고 있었다. 꺼질 듯한 목소리에 말까지 더듬는 걸 보니 역시 동요가 만만치 않은 모양이었다. 이 순간, 그가 두려워하는 게 저 호모놈일까, 아니면 자신일까 몹시 궁금했다.  
“…불편하고 답답하지? 점심때라도 올라갈래?” 
“…….” 
“…그…그래. 그럼 석주랑 기하형한테 말해 놓을게.” 
다행이로군. 점심엔 올라갈 수 있겠어. 만족감이 얼굴에 드러났는지 그의 파리한 안색에도 안심한 듯한 표정이 떠올랐다. 쉴 새 없이 자신의 눈치만을 살피던 시선이 살며시 바닥으로 깔리더니, 문득 생각난 듯이 부지런히 바지 뒷주머니를 뒤적거렸다. 자신 앞에서까지 담배를 피우려는 걸 보니 어지간히 불안한 모양이었다. 짜증은 저만치 뒤로 몰러가고 대신 울적함만 앙금처럼 남았다. 
“…다…담배…좀 피울게 위아. 냄새 싫을 테니까 조금만 떨어질래?” 
담배와 라이터를 꺼내 불을 붙이려던 그의 시도는, 그러나 자그마한 은색의 담배 케이스가 땅바닥에 떨어지며 무위로 그치게 되었다. 그의 손가락은 여전히 가련하게 떨고, 열댓 개의 가느다란 담배가 이슬을 듬뿍 머금은 잡초 위에 눈처럼 뿌려졌다. 그보다 먼저 허리를 굽혀 재빨리 주은 뒤, 고맙다며 손을 내미는 그를 무시하고 자신의 바지 주머니에 쑤셔 넣었다. 
“…식전에 담배는 좋지 않습니다.” 
담담하게 대꾸하자 그의 얼굴에 비친 것은 원망 섞인 안타까움이었다.  
“아래는 괜찮으십니까?” 
“……?” 
“꽤 많이 해댔는데요? 기억하지 못하시겠지만. 걷기 불편하지 않으세요?” 
잠깐 어리둥절한 표정이 됐다가 이내 홍당무처럼 새빨개지는 그다. 워낙 핏기가 없던 터라, 얼굴이며 목덜미 할 것 없이 순식간에 붉게 물드는 모습은 차라리 경이롭기까지 했다. 그게 또 너무나도 귀여워서 아랫도리에 짜릿하게 피가 몰려들고 있는 것이 느껴졌다. 어이가 없었다. 환장한 색마처럼 날밤을 까면서까지 해대고도 여전히 날뛰고 있는 짐승이라니.  
“걸음 불편하시죠?” 
“…그냥…….” 
재차 다그치자 애매하게 말끝을 흐린다. 한동안 제대로 걷기조차 버거우리라는 것을 짐작할 수 있었다. 젠장. 역시 그렇겠지. 손톱으로 할퀴는 것처럼 속이 쓰렸다. 
수줍게 붉힌 얼굴과 달리 슬쩍 아래로 깔린 눈에 비친 것은 미미한 슬픔이었다. 젠장. 역시 그렇겠지. 그렇겠지. 모르지 않는다. 성욕배출구로 쓰여진 것이 달가울 리가 없는 것이다. 젠장. 성욕배출구라니. 생뚱맞고 천박한 그 어감에, 지우개로 지울 수만 있다면 자신의 머릿속을 박박 지워버리고 싶은 충동이 일었다. 입 밖에 내뱉기는커녕 뇌리에 떠올리기조차도 싫은 어휘였다. 아니, 단지 싫다는 느낌뿐만이 아니라, 지독하게 찝찝하기까지 했다. 무언가 아귀가 맞지 않는다는 느낌. 조립을 끝낸 프라모델 비행기에서 빠져버린 정체불명의 부품 하나. 혹은 질 줄 뻔히 알면서 어쩔 수 없이 말려들어가고 있는 도박게임 같은 것. 불길함. 초조함. 음울한 전조…….  
“가시죠. 아침 준비 거의 다 된 것 같더군요.” 
“…….” 
부축하듯 그의 팔을 잡고 반대편 허리를 감싸 안자 그의 몸이 움찔 긴장하는 것이 느껴졌다.  
“…괜찮은데…….” 
“기대세요. 저야말로 괜찮습니다.” 
“…그게 아니라…친구들이 보니까…….” 
“…….” 
확실히 이상해 보이긴 할 것이다. 다 큰 남자 둘이 연인처럼 붙어 다닌다면. 젠장. 이상해 보이라지. 대상 없는 욕설을 뇌까릴 정도로 부아가 치밀었다. 자신이 그렇게 창피하단 말인가? 이렇게 필사적으로 관계를 숨길만큼 수치스러운 존재란 말인가? 그의 사랑은 그렇게나 나약하고 비겁한 실존에 불과하단 것인가? 
“몸이 불편해서 부축을 해 드리는 건데 뭐가 어때서요?” 
부축의 의미라 기보단 확실히 포옹의 의미가 더 강한 자세를 부러 취하며 고집스럽게 일갈했다. 어딘가 사나워진 기색을 귀신처럼 읽은 그는 더 이상 저항하지 않았다. 얌전히 자신의 팔에 체중을 실어오며 걸음을 떼기 시작했다. 확실히 보통보다 불안정한 걸음걸이였다. 울퉁불퉁한 경사로를 올라갈 때나 내려설 때, 흐릿하게 찡그려지는 얼굴만 봐도 아래쪽의 불편을 실감할 수 있었다. 역시 짐승 짓을 해댄 것은 변명의 여지가 없었다. 
신이 그의 기도(?)를 들어주었는지는 몰라도 식사가 준비되고 있던 큰방에 도착할 때까지 그의 동료들과 마주치는 일은 생기지 않았다. 펜션까지의 십여 분 거리도 그러했고, 펜션 앞마당에 도착해서도 사람의 그림자는 찾을 수 없었다. 이른 아침인 데다, 남자의 동료들 외엔 펜션에 다른 손님이 없는 때문인 것 같았다. 아래층 방에 여장을 푼 여자들까지 모두 이층 큰방에 모여 있었으니, 사람 모습을 볼 수 없었던 것도 당연했다.  
막상 펜션 앞마당에 들어서니 그가 완강하게 자신의 부축을 거절했다. 역시 친구와 동료들의 시선이 신경 쓰이는가 보았다. 이미 한번 심술궂은 객기를 부린 것으로 스스로도 이해할 수 없는 분노는 가라앉았기에, 자신 역시 그의 허리를 휘감았던 팔을 선선히 풀어주었다.  
몇 걸음 뒤쳐진 채, 확연히 뒤뚱거리는 걸음걸이로 간신히 뒤따라오는 모습을 지켜보고 있자니 여전히 손톱으로 할퀴는 것처럼 속이 쓰렸다. 간밤의 짐승을 후회하는 것조차 염치가 없었다. 걸음을 멈추고 다시금 그를 부축하고 싶은 욕구로 괴로웠지만 어쩔 수 없는 일이었다. 불편한 몸보다 불편한 마음이 더 고통스러울 그라는 것을 자신이라고 왜 모르겠는가. 
“오, 마침 찾으러 갈 생각했다, 인환야. 위군도 어서 와 앉아라. 밥 먹자.” 
숙소 안으로 들어서니, 국자와 밥공기를 양손에 든 권사장이 쾌활한 어조로 자신들을 맞아주었다. 모여 있던 다른 일행들도 간단한 일별과 고갯짓으로 아는 체를 했다. 
방안 한 가운데 장방형으로 길게 신문지가 펼쳐져 있고, 그 위에 열세명분의 식사가 차려지고 있었다. 방안은 카레냄새와 콩나물국 냄새, 그리고 밑반찬냄새들이 어우러진 퀴퀴한 음식냄새로 진동하고 있었다. 식욕보단 오히려 희미한 토기가 느껴질 만큼 강렬한 냄새였다. 잠을 자지 못한 것이 식욕에도 영향을 미치고 있는 모양이었다. 나갈 때 이불을 도롱이처럼 만 채 잠들어 있던 몇몇도 푸석한 얼굴로 임시 밥상 앞에 모여 앉아 연신 하품을 토해내고 있었다. 사내들은 대부분 숙취로 부대끼는 듯 했고, 여자들 셋만 화장까지 마친 멀끔한 얼굴들이었다. 밥상 너머에서 여자 둘이 호들갑스럽게 손을 흔들며 아는 체를 했다. 나경자와 한상희였다. 일어나자마자 복도에서 마주쳤던 미술잡지 기자는 과연 같은 사람인가 의심스러울 지경으로 화사한 모습이었다. 변태 호모놈은 활짝 열린 창문가에 홀로 외떨어져서 담배를 피우고 있었다. 11월의 가로수처럼 헐벗고 황량한 얼굴이었다. 고독한 예술가인척 궁상떨지 마, 새꺄. 속으로 악의적인 비웃음을 날려주었다.  
괜찮냐는 염려의 소리들에 부드러운 미소로 답을 하며 자리를 잡고 앉는 그를 확인한 다음 권사장에게 다가갔다. 옅은 그린 계열의 세련된 아웃도어 차림과는 전혀 어울리지 않는 곰살맞은 몸짓으로, 권사장은 다른 사내 둘과 함께 싱크대 옆 식탁 위에 펼쳐진 커다란 냄비에서 부지런히 카레를 퍼 담고 있었다.  
“…사장님, 세면도구 좀 빌릴 수 있을까요? 여벌 칫솔이 있으시면…….” 
“어, 있지, 물론! 어이쿠, 그러고 보니 미처 생각을 못했네? 니들은 갑자기 내려와서 이것저것 불편했을 텐데……칫솔이랑 치약만 주면 되나?” 
“면도기도 있으시면…….” 
당장 미안한 얼굴이 된 권사장이 국자를 내려놓곤 싹싹하게 되물었다. 대꾸가 떨어지기도 전에 곧바로 방안 한쪽 구석에 산더미처럼 쌓여있던 배낭뭉치로 다가가더니, 그 중 하나를 뒤져 원하는 것들을 꺼내주었다. 
치약과 칫솔, 그리고 일회용 면도기 하나와 덤으로 에프터쉐이브 로션까지 받아들곤 곧바로 자신들의 숙소로 갔다. 그의 안전(?)을 확인하고 나니 문득 더러운 몸이 견딜 수 없게 생각되었다. 식사보다도 씻는 것이 더 간절했다. 하루 종일 그의 곁에 붙어서 지키려면 지금밖에 틈이 없을 거라는 자각을 하고보니 마음은 한층 더 조급해졌다.  
부랴부랴 욕실로 들어가 면도를 하고, 이를 닦고, 마지막으로 샤워를 하는 내내, 불안감은 여전히 앙금처럼 남아 뱃속을 쪼아댔다. 설마 여럿이 모여 식사를 하는데 별일이야 있을까 싶으면서도, 워낙 속을 알 수 없는 변태 호모놈이니 방심은 금물이었다.  
15분이 넘을까 말까한 초스피드로 씻기를 마치고, 다시 부랴부랴 옷을 주워 입은 후 큰방으로 되돌아갔다. 덜 마른 머리카락은 움직일 때마다 뚝뚝 물방울이 듣고 있었지만 개의치 않았다.  
안으로 들어서니 다행히 아직 식사가 한창이었다. 몇몇 식탁에 따로 떨어져 앉아 커피를 마시고 있는 이들도 있었지만 대부분은 방바닥의 임시 밥상에 앉아, 두런거리는 수다와 함께 덧 밥을 먹고 있었다.  
본능적으로 소중한 사람부터 찾았다. 식사는 끝낸 모양이었지만 여전히 젓가락을 쥔 채 마주앉은 사내 하나와 무언가 수다를 떨고 있었다. 갑자기 뱃속 통증이 거세졌다. 그의 오른 쪽 옆, 겨우 한사람이 끼어 앉을 수 있을까 말까한 공간만을 남기고 저 시커먼 변태놈이 붙어 앉아있었기 때문이다.  
“위아, 왔네?! 위아, 빨리 와! 어서 와 앉아! 카레 다 식었겠다! 따뜻하게 새로 데워 줄까?!” 
“잠 설친 모양이네? 안색이 안 좋다, 미남군?!” 
한상흰지 나경잔지 둘이 쌍으로 앉아 요란스레 러브콜을 보내고 있었다. 옆에 와 앉으라는 듯, 홍해처럼 갈라지며 그녀들 가운데로 자신이 앉을 공간을 만들고 있는 것이 보였다. 여자들 말고도 몇몇 사내들이 친근감이 드는 인사를 건넸지만 그중 어느 하나도 제대로 귀에 들어오는 것이 없었다. 칼끝처럼 긴장한 신경줄은 오로지 그와 변태놈에게로만 집중되고 있었다. 몹시 마른 여자라거나, 사춘기 애들만이 겨우 비집고 들어앉을 수 있을, 저들 사이의 좁은 빈 공간이 시야를 가득 매웠다. 
그가 상반신을 문 쪽으로 약간 틀며 살짝 시선을 보내왔다. 여전히 창백한 안색에, 여전히 불안감이 느껴지는 표정으로 조심스레 자신을 살피고 있었다. 젠장할. 지금이라도 당장 저 몸뚱이를 나꿔채 어디로든 끌고 갈 수만 있다면!  
국그릇을 들고 부지런히 숟가락질을 하던 변태 놈의 고개가 슬쩍 그를 향하는 것이 보였다. 자신에게 시선을 보내고 있어 그는 미처 변태놈의 도둑 같은 음침한 주시를 눈치 채지 못하고 있었다.  
저절로 양미간 사이가 찌푸려지며 이마의 힘줄이 곤두섰다. 내장을 할퀴는 울화통이 명하는 그대로 성큼성큼 앞으로 발걸음을 옮겼다.  
맞은편에서 여자들이 뭐라 뭐라 쨍알대고 있었다. 아마도 옆에 와 앉으라는 의미일 것이다. 무시하고 그와 변태놈의 사이에 다리를 디밀었다. 똑바로 그의 시선을 주시하면서 곁에 앉겠다는 의지를 전하자, 휘둥그렇게 눈을 뜬 그가 왼쪽으로 비척비척 엉덩이를 움직여갔다. 단 몇 초 만에 충분한 공간이 확보됐고, 자신은 미련 없이 그곳에 둥지를 지었다.  
그도, 맞은편의 여자들도, 또 오른쪽 옆의 변태놈도 따귀라도 맞은 듯 황당한 표정을 만들고 있었다. (아마도 자신에 대한 열렬한 환영의식 때문이겠지만)여류들의 꽃미남 밝힘증을 성토 중이던 다른 몇몇 사내들의 표정도 별반 다르지 않았다. 설마 여자들의 노골적인 초대를 무시하고 그의 옆에 자리를 잡을 줄은, 다들 예상 못한 듯싶었다. 별 것 아닌 행동이지만, 확실히 세속적인 예의범절에선 벗어나있는 싸가지 없는 짓임엔 분명했다. 연장자고, 무엇보다 여자들인 것이다. 순수한 호의를, 마치 요부들의 초대처럼 과민한 거절로 반응한 것과 별로 다르게 비치지도 않았을 것이다.  
해명이 떨어지길 바라고 있는 듯한 12쌍의 시선들이 동시에 자신의 얼굴로 내리꽂히고 있었다. 지겨운 생각이 들었다. 역시 한시라도 빨리 그를 데리고 올라가야만 하겠다는 결심을 새삼 다졌다.  
“여자 분들은 무서워서요.”  
무뚝뚝하게 원하는 답을 들려주자 좌중이 싸하게 얼어붙었다. 막연한 호기심을 담고 있던 눈들은 이젠 아예 경악으로 휘둥그레졌다. 젠장. 마지못해 한마디를 더 보탰다. 
“…제가 좀 부끄러움을 많이 타거든요. 여자 옆에 앉으면 떨려서 밥을 잘 못 먹습니다.” 
그러나, 최대한 성실하게 뱉어진 변명에도 불구하고 얼어붙은 실내는 좀처럼 녹을 줄을 몰랐다.  
뇌가 눌리는 것 같은 묵직한 두통이 더 심해지는 것 같았다. 젠장. 달리 변명거리를 찾아보지만 딱히 떠오르는 게 없었다.  
미간 사이에 힘이 들어가며 짜증이 솟구치려는 찰나, 맞은 편 여자들에게서 푸하, 하는 웃음보가 터졌다. 그게 도화선이 되었는지, 여기저기서 큭큭거리는 웃음소리가 들리더니 이내 전염병 같은 폭소가 좌중을 휩쓸었다. 여자들은 아예 손바닥으로 바닥을 치며 경기가 들린 것처럼 웃어댔고, 사내들은 그렇게 안 봤는데 진짜 여린 녀석이라는 둥, 어디 다른데 가서 그딴 소리 말라는 둥, 그러다 바보취급 받는다는 둥, 생짜 마초처럼 생긴 주제에 엽기라는 둥, 자기도 그 기분 안다며 딱하다는 둥, 진심으로 애도에 찬 반응들을 보여주었다.  
설마 이 사람들이 자신의 변명을 액면그대로 받아들인 건가 싶어 기막혀하면서도, 일견 딴 세상 사람들 같은 이들이라면 그럴 수도 있겠다 싶어 그냥 모른 체 했다.  
폭소와 더불어, 자신을 향한 유치하고 짓궂은 놀림은 한동안 계속되었다. 별로 불쾌하단 생각은 들지 않았다. 어쨋건, 얼토당토않을 임기웅변으로 해서 자신은 저 어딘가 바보스럽고, 어딘가 선량한 애어른들에게 좀더 호감을 주게 된 모양이었다. 물론 그렇다고 자신 역시 저들에게 호의를 품었냐 하면 절대 아니올시다였다. 상식에서 벗어난 집단이란 언제 어떻게 뒤통수를 칠지 모를 일이었다. 바로 자신의 오른 쪽 옆에 앉아있는 이 변태 호모놈처럼. 신뢰가 바탕 되지 않는 호의란, 거울에 비친 이미지처럼 실체가 없는 허상에 다름 아니었다. 자신은 저들을 믿어주고픈 마음이라곤 눈곱만큼도 없었다. 이해해줄 마음 또한 결코 없었다. 저들은 그저 자신에게 있어 모두 잠재적인 적에 불과했다. 언제 어느 때 타락한 퇴폐의 발톱을 드러내 내 것을 할퀼지 모르는 위험한 적이었다. 탐내고, 더럽히고, 종래는 빼앗을 계획을 호시탐탐 세우고 있는 도둑이자 강도들이었다. 바로 옆자리의 변태 호모놈처럼. 
“별로 많이 안 드셨네요, 선생님?” 
동료들관 달리 여전히 영문을 모르겠다는 눈빛으로 자신의 눈치만 살피고 있던 그에게 상냥하게 물음을 던졌다. 최대한 상냥하고 달콤하게. 오른쪽의 변태 호모놈이 귀를 세우고 듣고 있었다. 여봐란 듯이 목소리를 높였다. 
“하긴 선생님 좋아하시는 반찬들이 별로 없죠? 많이 드시고 얼른 살이 더 붙어야하는데요.” 
어리둥절한 눈빛은 여전했지만 자신의 입에 발린 소리에 꿈처럼 행복한 미소를 끌어오는 그다. 찌릿하고, 순식간에 하반신으로 피가 몰렸다. 입안을 굴러다니는 음식 맛을 전혀 느낄 수가 없었다. 음식 대신 그가 먹고 싶어졌다. 밀어붙이고, 껴안고, 입술을 맞댄 채 그를 사냥하고 싶었다. 안으로, 안으로 파고들어가 따스하게 꿈틀대는 혀를 통째로 씹어 먹고 싶었다.  
“…아냐, 많이 먹었는걸. 너야말로 잠 설쳐서 별로 입맛 없겠다. 그래도 많이 먹어, 위아.” 
애정이 듬뿍 담긴 그의 목소리는 노랫소리마냥 고왔다. 간질간질하고 달달한 전율이 미세한 신경줄을 타고 온몸 구석구석으로 퍼졌다. 아아, 먹고 싶었다. 간절하게, 간절하게 그가 먹고 싶었다. 빨리 서울로 데리고 올라가야지. 벌써 몇 번째인지도 모를 다짐을 강박처럼 되뇌었다.  
조롱하는 듯한 변태 호모놈의 시건방진 시선이 가끔씩 자신의 얼굴로 떨어지고 있었다. 도발임에 분명했지만 전처럼 그렇게 속이 들쑤셔지지는 않았다. 완벽하게 그를 가드하고 있다는 자신감 때문이었다. 자신을 훔쳐보는 거야 얼마든지 상대해줄 수 있었다. 그 더러운 눈길로 내 소중한 것만 쳐다보지 않으면 된다. 그리고 현재 자신은 확실히 놈의 시선을 차단하고 있지 않은가.  
차분하게 신경이 가라앉았다.  
보기만 해도 온몸이 노곤해지는 내 것의 얼굴을 안주삼아 맛대가리 없는 카레 밥을 말끔히 비워냈다. 계집애처럼 입맛 타령이나 하며 밥투정을 할 계제가 아니었다. 전투였다. 계엄령이었다. 빨리 서울로 데리고 올라가야지. 고맙게도 여전히 한결 같은 숭배와 사모의 시선으로 자신만 바라봐주는 내 것이었다. 내 소중한 것이었다. 자신의 의지대로 소중한 것을 조종하는 일은 식은 죽 먹기보다도 쉬웠다. 브라보.  
사기충천이었다. 
 
 
 
 
 
 
 


제 1부. the winter (5회-30)</b 
“아냐, 석주야! 근사해! 진짜 굉장하구나…나 몰랐어!…….” 
“칫, 별 거 아니라니까…….” 
“…멋지다…진짜 너무 너무 이쁘다, 석주야! 진짜…….” 
“짜식, 붉은색이 좀 강렬하잖냐. 쉽게 시선을 끌 수 있는 이미지지. 계속 두고 보면 뭐, 그저 그래…….” 
“아니라니깐. 정말 멋져. …틀림없이 사람들도 놀랄 거야. 신인상 같은 것도 노려봐도 되겠다.” 
“상은 무슨. 그냥 좀 그럴 듯하게 한번 해보고 싶었던 건데. 돈 없어서 당분간은 이렇게 큰 건 손 못 댈 테니까.” 
“아무튼 진짜 멋져. 난 설치는 버거워서 손 안댈 생각이었는데 이거 보니까 한번 해보고 싶다, 야. 부러워.” 
“헤헤…….” 
연신 코를 만지작거리며 쑥스러운 듯 웃는 사내는 이번 모임의 주인 격인 송석주였다. 아낌없이 쏟아지고 있는 그의 진심이 담긴 감탄과 칭찬에, 부끄러워하면서도 뿌듯한 만족감과 기쁨을 숨기지 않고 있었다. 과연 사내가 그렇게까지 칭찬받을 만한 작업을 하고 있는지는 미술에 문외한인 자신으로서야 정확히 확인할 수는 없는 노릇이었다. 모여든 무리들 대부분이 호평을 하고 있는 것으로 봐서 성공적인 작업인 것은 틀림없어 보였지만, 거듭되는 그의 감탄 섞인 칭찬의 말들은 어쩐지 듣기에 기분이 썩 좋지만은 않았다. 정말로 매혹된 듯이 이리저리 작품 주변을 맴돌며 홀린 시선을 던지는 그도 마땅치 않기는 한가지였다. 줄곧 자신의 모습만을 눈에 담고, 또 신경 쓰고 있던 주제에, 현재 그의 관심은 온통 송석주의 작품에게로만 쏠리고 있었던 것이다. 실용적이지도 못한 괴상한 잡동사니가 그렇게 좋을까 싶었다.  
 
 
 
아침식사를 마친 후, 송석주와 권사장의 재촉으로 나머지 9명의 환쟁이들은 각자 가져온 작업복으로 갈아입은 뒤, 갖가지 작업도구들을 챙겨 차를 타고 송석주의 작업장으로 이동했었다.  
비디오카메라를 짊어진 여자(미술 잡지 기자) 하나를 빼면 다들 행색이 완벽한 일용직 노무자 수준이었다. 대부분 농사꾼들이나 쓸 법한 밀짚모자를 덮어쓰고 수건까지 목에 두르고 있는 데다, 준비해 갖고 가는 도구들도 한결 같이 삽이니, 네일러니, 끌, 헤머드릴, 니퍼, 뺀지, 스페너 등등, 무슨 집짓기 공구들 일색이었다. 차 한대의 트렁크엔 붉은 색 광목천이 촘촘하게 말려 있는 상자가 가득이었고, 다른 차엔 아마도 미리 제작된 듯한 붉은 색조의 갖가지 잡동사니들이 가득 실려 있었다. 
송석주의 작업장은 숙소인 펜션에서 명성산자락을 타고 4, 5분쯤 더 안으로 들어간 산중턱에 자리를 잡고 있었다. 당장 시야를 가득 메운 것은, 4만여 평에 달할 드넓은 능선을 타고 조성된 대단위의 딸기농장이었다. 비닐하우스의 새하얀 아치만도 얼핏 열댓 개가 넘고, 하우스 옆 노지에 조성된 진녹색 딸기밭뙈기들도 시원스레 시야를 압도하고 있었다. 화가들의 행색 그대로, 밀집모자와 수건들로 얼굴을 가린 중년의 시골 아낙들이 밭에 주저앉아 부지런히 딸기를 따고 있는 모습이 군데군데 눈에 띠었다.  
일행을 실은 차는 농장을 좌측으로 가로질러 200여 미터쯤 더 안쪽으로 들어갔다. 차 두 대가 아슬아슬하게 지나갈 수 있을 만큼 폭이 좁은 비포장 진입로를 다시 50여 미터쯤 더 들어간 자동차는, 정면으로 기묘한 붉은 구조물이 보이는 제법 너른 공터에 멈춰 섰다.  
진입로에 들어설 때부터 평범한 시골 농로(農路)라고 보기 힘든 붉은색의 장식물들이 울타리처럼 길 양쪽에 죽 늘어져있어 기묘한 느낌을 자아냈는데, 무엇보다 주변 딸기밭을 배경으로 파상적인 모양새로 죽 늘어서 있는 열댓 개의 붉은 구조물들이 강렬하게 시선을 사로잡았다. 진입로에서부터 쭉 따라온 붉은 울타리(플라스틱 파이프들이 얼기설기 얽혀 있는 1미터 폭의 그로테스크한 밧줄 모양이었다)는 공터를 감싸듯 돌아 첫 번째 붉은 구조물 앞에서 맥이 끊겨 있었다. 50여 평이 조금 넘을 듯싶은 공터엔 잿빛의 자잘한 조약돌들이 깔려 있었는데, 조약돌 바닥 역시 첫 번째 구조물이 서있는 위치에서 마치 벽에 부닥치듯이 뚝 끊겨있었다. 갑작스러운 단절을 채우는 것은 역시 녹색의 딸기밭이었다.  
구조물들은 얼추 총 열여섯에서 열일곱 개로 보였다. 규칙성을 찾을 수 없는 파상적 형태로 500여 평쯤에 달할 딸기밭 군데군데에 해괴한 불협화음을 일으키며 우뚝 서 있었다. 골조를 이루고 있는 것은 비닐하우스의 골조로 쓰일법한 회색의 철제 파이프였고, 거의 장방형으로 보이는 외벽을 붕대처럼 감싸고 있는 것은 피처럼 붉은색의 광목천이었다. 각자 모서리를 지지하고 있는 철 골조 기둥의 높이는 10여 미터를 훌쩍 넘기고 있었다. 외벽을 싸고 있는 피붕대(?)의 높이는 3미터로 균일했지만, 각각의 구조물들의 단위 면적은 조금씩 미세한 차이를 보이고 있었다. 나중에 들어보니, 각각의 구조물들은 세심한 날짜 텀을 두고 규칙적으로 조성된 것이라고 했다. 물론 그 날짜의 텀에 걸맞게 피붕대에 둘러싸인 벽 안쪽의 딸기들은 햇빛이 완전히 차단된 채 서서히 죽어가고 있었다. 작가가 의도하고 있는 주제가 죽음의 문제인지, 아니면 시간의 문제인지 알 수는 없었지만, 구조물 안에서 시간차를 두고 죽어가는 딸기를 관람할 수 있게끔, 북쪽에 면한 피붕대 벽의 일부엔 고만고만한 기하학적인 구멍들이 뚫려있었다. 그 뚫린 구멍들조차 의도된 형태를 취하고 있어, 광선의 각도에 따라 너덜거리는 붕대조각이 어딘가 섬뜩한 분위기를 풍겼다.  
느닷없고, 기괴하고, 악취미적인 데다, 불안하기까지 했지만, 확실히 장엄하고 인상적인 작품임엔 틀림이 없어보였다. 드넓은 푸른 초원을 배경으로 풍성하게 자라나고 있는 빨간 딸기들은 용트림하는 생명력 그 자체였고, 작가의 구조물들은 그와는 확연히 대조되면서도 또한 어딘가 닮아있는 묘한 이중성을 느끼게 했다. 일단 거대한 붉은 물결만으로도 대단히 아름답고 가슴을 압도하는 강력한 임펙트를 주고 있었던 것이다. 작품 제목도 저들이 툭하면 갖다 붙이기 좋아하는 무책임한 [무제]가 아닌 [사라지는 빨간색들에 바치는 헌사]였다.  
전시는 다음주 말인 모양이었다. 작가가 설치해야할 구조물은 두개가 더 있었고, 오늘은 그중 한 개를 설치할 모양이었다. 일행 중 몇은 딸기밭 가운데 지정된 장소에 쇠기둥을 박아 피붕대를 감는 일을 돕고, 나머지 대부분은 매표소 겸 휴게실을 공터에 짓는 일에 투입 된다고 했다.(물론 간이 매표소조차도 작가가 치밀하게 디자인한 기괴한 구조물들 중 일부였다) 작품을 제작하는 과정조차 작품의 일부인 듯, 비디오카메라를 든 여기자는 작가가 정해준 시간과 위치를 따라가며 일행의 작업과정을 섬세하게 필름에 담았다. 
일행 중 유일하게 작품을 처음 보는 듯한 그는, 당연한 것처럼 작품에 깊이 빠져들고 있었다. 걷는 것조차 힘겨워했던 게 믿어지지 않을 만큼, 이리 기웃 저리 기웃 안 끼는 데가 없었다. 송석주의 악취미에 동참해 딸기를 죽이는 작업을 들여다보기도 했다가, 때론 나무와 철 골재와 갖가지 공사도구들로 즐비한 공터로 돌아와 설계도를 펼쳐들고 의논을 하거나, 이미 골조를 세우기 시작한 인부(?)들 틈에 섞여 잔심부름을 하거나 했다. 그의 부실한 몸 상태를 아는 동료들은 그저 방해만 될 뿐이라며 구경이나 하라고 핀잔을 주었지만, 이미 한껏 기분에 취한 그를 말릴 수는 없었다.  
그랬다. 예의를 벗어나지 않는 수준에서 형식적인 도움만 보태려 했던 자신이, 어쩔 수 없이 땀을 뻘뻘 흘릴 수밖에 없었던 건 그런 열 받는 까닭이 도사리고 있었던 것이다. 혹시라도 무리해서 쓰러지지는 않을까, 혹시라도 제 힘에 부친 무거운 자재를 들고 넘어져 다치지나 않을까, 줄곧 그의 주변을 떠돌며 감시를 해야만 했던 것이다.(물론 가장 신경 쓰고 있는 감시 사항은 솔직히 저 변태 호모 놈이 혹시라도 그의 가까이 접근하는가 하는 문제였지만) 점심때만 지나면 이 우습지도 않은 일도 끝이니 그나마 참을 만 하다고 스스로를 위로할 수밖에 없었다. 
손목시계를 살피니 1시가 가까워오고 있었다. 
4시간쯤을 그늘 하나 없는 뙤약볕에서 종종거리고 나니, 입고 있던 셔츠와 바지는 또 다시 땀투성이가 되었다. 수은주도 벌써 30도가 넘은 듯 했다. 그나마 펜션으로 되돌아갔던 일행 중 하나가 모자를 하나 가져다줘서 얼굴이 익는 것은 막을 수 있었지만, 찌는 듯한 더위는 좀처럼 참기 힘든 것이었다. 5월 하순으로 접어들었을 뿐이라는 사실이 믿기지가 않았다. 불면의 후유증일 두통까지 겹치니 몸 컨디션은 점점 더 바닥으로 떨어지고 있었다. 하룻밤을 샌 것 정도로 이렇게까지 피곤할까 싶었는데, 곰곰 생각해보니 원인은 다른 데에 있는 것 같았다. 느닷없는 육체노동보다도, 그의 일거수일투족을 쫓으며 지키는 일이 더 피곤했던 것이다.  
수시로 더듬이에 감지가 되는 변태 호모놈의 시선은 여지없이 그에게로 향해있기 일쑤였다. 아주 가끔씩, 놈의 손이나 팔이 마치 우연처럼 그를 스치고 지나가면, 극심한 불쾌감과 증오심이 전신을 사로잡곤 했다. 뫼르소는 더위 때문에 살인을 하진 않았을 것이다. 본인은 자각조차 못한 누군가에 대한, 아니 무엇인가에 대한 극렬한 증오심으로 방아쇠를 당겼을 것이다.  
욱신거리는 두통과 스트레스를 참기가 힘들었다. 뭔가 겪어보기라도 한 상황이라면 어떡하든 마음을 다스릴 방안이라도 세울 텐데, 도무지 생전 처음일 감정에 이성은 속수무책이었다. 그런 자신이 낯설었다. 어딘가 나사가 하나 빠진 것만 같았다. 자신이 아닌 것만 같았다. 단 한 순간도 그를 생각하거나, 혹은 바라보거나, 또 혹은 감시하지 않는 때가 없었다. 그 만으로 뇌 속이 가득 차서, 어느 순간엔 자기가 자기 자신인지 그인지 아리송하기만 했다. 
수시로 시계를 살폈다. 3시간만 버티면, 2시간만 버티면, 아니 1시간만, 아니 아니 이제 30분만 버티면 끝이다, 하고 스스로를 위로했다. 더 이상 자신을 바라보지 않는 그에게 낙담하는 것도, 변태 호모놈을 죽이고 싶도록 증오하는 것도 이제 곧 끝이 난다.  
그랬다. 그렇게 초인적일(?) 인내심으로 스스로를 위로하며 스트레스를 견뎌냈던 것이다. 
오후 1시를 조금 넘긴 시각. 점심 먹고 하자는 권사장의 쾌활한 외침으로 지옥 같은 고문이 마침내 막을 내리게 되었다. 
숙소로 되돌아오는 기분은 그야말로 날아갈 것만 같았다. 다시금 자신만을 시선에 담기 시작한 그의 태도도 만족스러웠고, 무엇보다 곧 서울로 뜨게 된다는 사실이 몸서리쳐지게 즐거웠다.  
숙소에 도착하자마자 코끝으로 파고들던 삼겹살 굽는 냄새도 기분 좋게 식욕을 자극했다. 샤워를 하고 새 옷으로 갈아입고픈 결벽증이 불쑥 고개를 쳐들었지만, 몇 걸음 뒤쳐져서 자신을 따라오던 그가 바로 큰방으로 들어가 버리는 바람에 할 수 없이 자신도 큰방으로 되돌아갔다. 하긴 어차피 갈아입을 옷 따윈 없었다. 곧 움직일 테니 서울에 도착해 편안한 마음으로 깨끗이 씻는 것도 나쁘지 않을 것이다.  
삼겹살 냄새가 진동하는 방안으로 들어서니, 먼저 돌아와 식사를 준비 중이던 여자 하나와 사내 하나가 떠들썩한 수다로 일행을 맞아주었다. 아침때처럼 방안 한가운데 신문이 쭉 깔리더니 제법 화려한 점심상이 마련되었다. 주메뉴는 삼겹살과 된장국, 그리고 접시에 수북하게 담긴 딸기였다. 일행 중 일부는 상차림을 도왔고, 일부는 방안의 화장실 두개를 번갈아 들어갔다 나오며 손을 씻고 세수를 했다.  
동료들과 수다를 떨면서도 줄곧 피로한 표정이 되는 그가 먼저 자리를 잡고 앉았고, 행여 그의 옆자리를 놓칠 새라 자신도 바로 그 옆에 자리를 잡았다. 시커먼 변태 놈은 저 멀리 구석진 곳에서 책상다리를 접고 있었다.  
육체노동의 뒤끝에 먹는 식사란 역시 꿀맛이 따로 없는지, 일행 대부분이 식사당번에게 덧 밥까지 달라고 조르며 왕성한 식욕을 보였다. 자신 역시 아침의 저조했던 식욕이 의심될 만큼 포만감 있는 식사를 할 수 있었다. 암만 생각해도 불면 때문이라 기보다는 기분 문제였던 모양이었다.  
식사 시간 내내 수다를 떠는 것은 아침과 마찬가지였지만 분위기는 많이 달랐다. 화제도 우스개 소리나 누군가의 가십, 혹은 정치 얘기처럼 세속적인 것에서 벗어나, 오로지 진행 중인 작업에 대한 것으로 바뀌어 있었다. 얘기하는 자세도 꽤나 진지하고 신중했다. 어젯밤이나 오늘 아침에 느꼈던 철부지 놀자 판의 한량 분위기는 조금도 찾을 수 없었다. 자신에게 노골적인 호감과 호기심을 드러내던 여자들조차 자신보단 일 얘기에 더 열성을 보였다. 역시 그 방면 전문가들임엔 분명한 것 같았다. 좋아하는 일에 대한 야심이나 정열, 그리고 근성은, 그저 피상적으로 비쳐지는 저들의 말랑한 기질과는 무척 대조적이었던 것이다.  
저들의 그런 점은 확실히 내 소중한 이의 그 것과 많이 닮아있었다. 소중한 이 또한 평소엔 등신처럼 느껴질 때가 많을 정도로 말랑하고 온순하지만, 일단 그림 문제에 있어선 무서울 정도의 정열과 집중력을 보이고 있는 것이다.  
“위군은 집이 어디야?” 
“……?” 
“나, 관훈동에 취재갈 일이 있거든. 지금 출발하면 약속시간이 빠듯할 거 같은데, 집까지 데려다줄 수 있을지 모르겠네?” 
“……?” 
식사의 끝 무렵, 맞은편에 앉은 화려한 용모의 여기자가 느닷없이 던진 질문에 잠시 어안이 벙벙해졌다. 왜 여자가 자신을 바래다준다는 걸까? 막연한 생각을 굴리다가 벼락처럼 불길한 예감이 뇌리를 강타했다. …설마……?!!!-------- 
“고척동인데 좀 멀죠, 손기자님? 그냥 전철 타기 편한 곳에서 내려 주세요. 위 대중교통 잘 타고 다니니까 상관없어요. 서울까지만 데려다주시면 됩니다.” 
제기랄!!!!!--------- 
옆에서 자신대신 대꾸를 흘리는 그로해서, 불길한 예감은 잔인하게 확인사살을 당하고 말았다.  
평온했던 심장이 두근두근 불길한 율동을 시작하고 있었다. 갑자기 눈앞이 캄캄해지는 것만 같은 착각이 일었다. 딸기 바구니로 가져갔던 손이 몇 번 의미 없는 헛손질을 하다간 맥없이 제자리로 되돌아왔다. 손가락 끝이 조금씩 떨고 있는 것처럼 보이는 것도 단순한 자신의 착각일까? 
“안타깝네. 고척동이라니. 일단 종로나 명동 근처에서 내려주면 되겠지?” 
“…선…생님은 지금 올라가시는 거 아닙니까?” 
생글거리는 미소를 보내오는 여기자의 따귀라도 갈기고 싶었다.  
“어, 위아. 난 내일 올라가려구. 석주 작업과정을 좀 더 지켜보고 싶거든. 내 대신 손기자님께서 안전하게 데려다 주실 거야. 괜찮지? 어제 잠도 설치구 고생했을 텐데……. 일찍 올라가서 쉬어라. 내일 수업에 지장 없어야 할 텐데, 걱정이네.”  
…침착해…침착하자, 문위…침착해……. …진정하고 방법을…방법을……. 
“…저도…내일 선생님과 함께 올라가면 안 될까요? 여기 공기도 맑고 놀러온 것 같아서 정말 기분이 좋거든요. 일 도와드리는 것도 재미있고요. 폐만 안 된다면…….” 
점점 더 휘둥그레지는 그의 눈시울이 보였다. 자신의 예상치 못한 대꾸에 혼란을 넘어 불안감까지 느끼는지, 부드러운 미소를 머금고 있던 얼굴은 조금씩 굳어들고 있었다. 
“…위아?……하지만 아까…….” 
그때는 그때고 지금은 지금이지. 젠장. 이렇게 뒤통수를 칠 줄 누가 알았나! 
“그럼, 그럼! 공기 좋고, 물도 맑고, 밥맛도 좋고, 다 좋지! 이따 밤엔 바비큐 파티까지 할 건데?! 잘 생각 했어, 위아! 하루 더 있다가 가!”  
맞은편의 나경자가 신이 나서 맞장구를 쳤다. 지나치게 친한 척을 하며 엉겨 붙는 저 요란스런 여자가 처음으로 귀여워 보였다. 
“하하, 그래, 위군. 잘 생각했어. 뭐 좀 중노동인 건 사실이지만 그래도 해보니까 꽤 재밌지? 순수미술도 따분한 것만은 아니라구.” 
“어, 힘 좋고 부지런한 일꾼이 하루 더 일 해주겠다는데 나야 환영이지. 버뜨, 그러나! 밥 세끼 외에 일당은 없어, 위군! 뭐, 솔직히 공짜로 수학여행 온 셈이지 뭘. 심오한 예술의 세계를 공짜 밥 먹으며 배울 수 있게 됐잖아?” 
털털하게 웃으며 맞장구를 쳐주는 이가 권사장, 시원스레 공치사를 날리는 사내가 송석주, 이 모든 짜증스런 헤프닝의 총지휘자일 사내였다.  
요란스레 쿵쾅거리던 심장의 고동이 비로소 정상을 찾아가고 있었다. 태연한 척, 다시금 딸기바구니로 옮겨가는 자신의 손끝도 더 이상은 떨리지 않았다. 긴 한 숨이 소리 없이 흘러나오고 있었다. 
“…내일 수업은…….” 
자신에게만 들릴 정도로 나지막한 목소리가 살며시 토해졌다. 당혹감은 사라졌지만 곤란한 기색이 역력했다. 자신을 배려한 곤란함인지, 아니면 그 스스로가 곤란한 것인지, 집요해지려는 생각의 고리를 끊어냈다. 집요해져봤자 짜증과 초조감만 가중될 것이다.  
“…내일 수업은 어떻게 하려고 그래, 위아…그…그리구 많이 피곤할 텐데…갈아입을 옷도 없잖니…찝찝한 거 무척 싫어하면서…….” 
물론 자신이 꺼리는 악조건들로만 똘똘 뭉쳐있는 여행길이라는 걸 안다. 무엇보다, 어린 동생들을 버려두고 이틀씩이나 외박을 하게 된 것이다. 자신이라고 이 상황이 달가울 까닭은 없었다. 하지만, 그 어떤 불유쾌한 상황도 내 것을 늑대 소굴에 혼자 남겨 두는 것 이상으로 최악인 것은 없었다.  
비교적 평온해진 시선으로 내 소중한 것에게 시선을 가져갔다. 불안하게 흔들리는 눈동자며 핼쓱하게 마른 창백한 안색에 여전히 속이 상했다. 언제쯤 다시 살이 찔 수 있을까, 이 사람은. 그가 싫어하는 삼겹살 냄새가 역해서였는지 그 앞에 놓여진 밥그릇은 채 반도 비워져 있지 않았다.  
“교양 수업이니까 한두 시간쯤 제껴도 상관은 없습니다.”  
단호한 의지를 담아 나지막하게 속삭이자, 마지못한 체념의 빛이 파리한 얼굴에 떠올랐다.  
“…그렇구나…….” 
무언가 더 우물무물 말을 하는 것 같았지만 그 조용한 목소리는 마침 좌중을 사로잡은 떠들썩한 웃음소리에 완전히 파묻히고 말았다. 온 신경을 그의 얼굴과 목소리에 집중시키고 있었기에, 어렴풋이나마 입술을 읽을 수는 있었다.  
- 그래도 불편할 텐데……재미있다니 다행이지만……. 
대충 그런 의민 것 같았다. 건조하게 마른 듯한 그 입술이며 갸름한 콧날, 그리고 자신에게서 시선을 내려 무심히 밥상을 내려다보는 섬세하고 아름다운 눈시울에 이르기까지, 핥듯이 주시하는 자신이 있었다. 불그스름한 흉터를 남기고 있는 상처자국이 아쉬워 무심코 손을 가져가려다가, 다시 터진 왁자한 웃음소리에 문득 소스라쳤다. 가슴이 두근거렸다. 하루 종일 시도 때도 없이 반응하고 있는 짐승의 그것이 또다시 반응을 세우고 있었다. …하느님, 제 정신이 아니야……. 
낯설었다. 낯설기 짝이 없는 짐승이 아닌가. 도무지 이 병적인 욕망을 이해할 수가 없다. 혼란을 납득할 수가 없다.어딘가 나사가 하나 빠지지 않고서야. 자신은 자신이 알고 있는 자신이 아닌 것만 같았다. 단 한 순간도 그를 생각하거나, 혹은 바라보거나, 또 혹은 감시하지 않는 때가 없었다. 툭하면 가슴을 두근거리고, 툭하면 물건을 세워댔다. 별 것 아닌 표정에도 감미로운 전율을 느끼고, 늘 들어왔던 나지막한 목소리에도 물밀 듯이 밀려드는 행복감에 어찌할 바를 몰랐다. 그 만으로 뇌 속이 가득 차서, 어느 순간엔 자신이 그인지, 그가 자신인지 아리송하기까지 했다. 이상했다. 자신은 정말 어딘가 이상해진 것이 틀림없었다.  
떠들썩한 소란이 계속되고 있었다. 여기자가 서울로 올라가기 전에 모인 사람들을 기록한다며 비디오카메라를 돌리고, 다른 사내 하나는 폴라로이드 카메라로 일행들을 찍고 있었다. 좌중을 돌던 카메라들이 자신과 그에게도 도착했다. 포즈를 취하라는 여자와 사내의 주문에, 자연스럽게 그의 어깨에 팔을 둘렀다. 너무나도 좋아하는 가냘픈 어깨가 손바닥에 닿는 감촉은 황홀한 것이었다. 좀더 안으로 끌어당기자 그의 찰랑거리는 머리카락이 어깨 근처에 와 닿았다. 머릿속이 몽롱해진 느낌이었다. 웃으라는 주문에 멍하니 따라하자 장내는 또 다시 커다란 폭소로 가득 찼다. 위군, 무슨 웃음이 그따위냐고 하길래, 어떤 웃음을 웃어야 [그 따위]가 아닌 걸까 잠시 고민했다. 불안한 듯 행복한 듯, 꿈처럼 달콤한웃음을 웃는 그의 얼굴을 내려다보곤 겨우 [그 따위]가 아닌 웃음을 만들 수 있었다. 아니, 부러 만들지 않아도 저절로 웃음이 지어졌다. 저절로 입술이 크게 벌어지며 환한 기쁨의 미소가 떠올랐다. 이번엔 그의 짓궂은 동료들도 웃지 않았다. 놀리지도 않았다. 비디오카메라를 들이댄 여기자도, 폴라로이드를 찍어 인화된 사진을 건네주는 사내도 희미하게 얼굴을 붉히며 쑥스러워했다. 진짜 사람 잡을 친구네. 사내가 머리카락을 긁적거리며 더듬거렸다. 위군, 진짜 이쁘구나, 여자는 발갛게 상기된 얼굴로 헐떡이듯 감탄을 주었다. 나경자와 한상희는 다시 웃어보라며 괴성에 가까운 비명을 질러댔다. 여류들 난리 나겠네, 사내들은 시종 헛기침을 해댔다. 카메라들의 피사체가 다른 이들에게로 옮아가고, 자신의 손안엔 사내가 쥐어준 사진 두장만이 남았다. 하나는 [그 따위] 웃음, 다른 하나는 [그따위]가 아닌 웃음을 웃는 자신이 들어있었다. 그 옆엔 행복한 듯 환한 미소를 머금고 있는 그도 함께 들어있었다. 한참동안 멍하니 사진을 들여다보았다. 정말로 맘에 드는 사진이었다. 이제까지 찍은 것 중 최고라고 할만했다. 별로 특별할 것 없는 칙칙한 즉석사진 인데도 어쩐지 그런 기분이 들었다. 여전히 자신의 팔 안에 갇혀있던 그가 몸을 꼼지락거리며 위아, 하고 나지막하게 부르는 소리를 들었다. 이제 놔달라는 의미였을 것이다. 못들은 척, 내내 사진만 굽어보았다. 사진만 바라보는 한은, 언제까지나 그를 품고 있을 수 있을 것이다. 
 
 
 


 제 1부. the winter (5회-31
 
 
 
 
 
4시가 조금 넘은 것 같았다. 
그가 숙소로 돌아간 지 한 시간쯤 지난 것 같았다. 자연스럽게 핑계를 대고 그를 쫓아가도 별로 의심을 받지 않을 만큼 충분한 시간이라고 생각되었다. 그야말로 피가 마르는 한 시간이었다. 
점심을 끝낸 직후, 서울로 올라간 두 사람을 뺀 나머지 일행은 다시 작업장으로 몰려와 별 대화도 없이 진지하게 일에 빠져들었었다. 그 역시 오전과 마찬가지로 이리저리 종종거리며 작업을 구경했지만, 2시가 지나자 피크로 치솟은 땡볕의 열기를 못 견뎌하는 기색이 역력했다. 30분쯤 더 독하게 버티는 것 같더니, 결국 하얗게 질린 얼굴로 권사장에게 피로를 호소하고 있었다. 작업과정에 그렇게나 흥미를 보인 그였지만, 역시 바닥까지 떨어진 몸 상태론 무리였을 것이다.  
바래다주는 한상희는 물론 남은 일행들에게 몹시 미안해하며 그는 가서 쉬겠다는 말을 남기고 숙소로 되돌아갔다. 멀어지는 차의 뒤꽁무니를 배웅하는 기분은 지랄 같았다. 초조한 마음에도 불구하고 당장 그를 따라갈 수는 없는 노릇이었다. 일이 재밌다고 핑계를 삼은 주제에, 속이 빤히 들여다보이는 뻔뻔스러움이 아닌가. 그나마 변태 호모놈이 따라가지 않는 것에 감지덕지해야할 판이었다. 
전전긍긍 분초를 재며 시간이 가기만을 기다렸다. 게으름을 피우기 시작했고, 여봐란 듯이 더위에 지친 듯한 실감나는 연기까지 선보였다. 4시 반. 들어가겠다는 의사를 미적미적 내비치자, 의심할 줄 모르는 권사장은 걱정이 가득한 얼굴로 기대했던 답을 주었다. 한상희가 차로 데려다 주냐고 물어왔지만 거절했다. 고작 걸어서 2, 30분 거리였다. 아무리 마음이 급하다고, 일에 열중하고 있는 사람들을 부릴 만큼 염치가 없지는 않았다. 
외출복이라 기보단 작업복으로 전락해 버린 연회색 수트의 바짓가랑이를 무릎 위까지 걷어붙인 다음, 셔츠를 완전히 벗어던진 반라 차림을 하고 펜션까지 뛰었다. 시뻘건 눈을 하고, 땀을 비 오듯 흘리며 죽어라하고 뛰니, 완전히 돌은 놈의 꼬락서니였으리라. 도착하기까지, 밀짚모자를 뒤집어쓴 늙은 농부 둘과 맞닥드린 외엔 달리 사람과 마주치는 일은 없었다. 다행이라 생각도 됐다가 아무렴 어떠냐 하는 호전적인 기분이 되기도 했다. 
걸어서 이, 삼십분의 거리는 뛰면 십여 분으로 단축될 수 있는 거리였다. 숨은 턱 끝까지 차고, 돌은 놈 같은 너절한 행색은 더 짙어졌지만, 익숙한 2층 건물이 단숨에 코앞에 나타나니 그저 반가운 마음만 들었다.  
펜션에 도착하자마자 살핀 것은 앞마당에 주차돼있는 그의 BMW였다. 됐다. 어쨌건 그는 숙소 안에 있다는 뜻이 된다. 자신은 모르는 어떤 곳을 헤맬 정도로 기력이 넘치지도 않고, 그렇다고 너무 기운이 빠져 혹 쓰러지기 라도 했다면 펜션의 주인장이거나 기타 등등에 의해 병원으로 옮겨졌을 거다. 안도한 나머지 굳었던 자신의 표정이 부드럽게 풀어지는 것이 느껴졌다.  
땡볕에 무기력하게 지쳐가고 있는 듯한 소채류와 허브들이 오밀조밀 군락을 이루고 있는 정원을 지나 현관 안으로 들어섰다. 여전히 그의 동료들 외엔 다른 숙박객이 없는 모양인지 펜션 내부 또한 무덤 같은 적막에 휩싸여있었다. 단숨에 이층 계단을 뛰어오르는 자신의 발소리가 유달리 크게 울렸다.  
방문은 잠겨있지 않았다. 아무리 여행지라지만 그의 부주의함에 혀를 찼다. 여관만을 골라 터는 도둑이나 강도들이 꽤 있다는 걸 모른단 말인가, 그는? 나중에 반드시 주의를 주자고 생각을 다지며 안으로 들어선 다음 문을 걸어 잠갔다.  
한눈에 들어오는 7평 크기의 자그마한 공간이라 그를 찾고 자시고할 것도 없었다. 그는 침대 위에 모로 누운 채 곤히 잠이 들어있었다. 허리까지 덮인 시트 위로 새하얀 나시티를 걸친 가무잡잡한 상반신이 눈으로 돌진하듯 밟혀들었다.침대로 가까이 다가가는 자신의 발걸음이 조금 불안정하게 휘청대는 것을 느낀다. 머릿속은 다시금 몽롱해지고, 가슴은 봄바람처럼 설레었다.  
싱크대 옆에 있는 선풍기가 느릿하게 돌아가며 방안에 유일한 움직임을 만들고 있었다. 바람이 스칠 때마다 침대보 자락이 보일 듯 말 듯 흔들리는 것이 보였다. 햇빛이 싫었는지, 커튼이 꽁꽁 쳐진 방안은 꽤 어둑했다. 그래도 그의 갸름하고 섬세한 이목구비를 자세히 들여다보는 데는 무리가 없었다.  
한동안 우두커니 서서 내려다보다가 서서히 평정을 찾아가는 심장을 자각한 후, 바닥에 내려앉아 또다시 한참을 굽어보았다. 안개가 낀 듯 머릿속은 그저 몽롱하기만 한 채, 그 어떤 논리적인 사고도 거부하고 있었다. 그저 이순간이 마냥 행복하다는 강박만을 달콤하게 곱씹었다. 안전하게 지키고 있으니 더 이상 초조하지도 않고, 또 보고 싶은 만큼 실컷 보고 있으니 눈 또한 즐거웠다. 모든 것이 만족스러울 뿐이었다. 편안하고 충만했다.  
그렇게 사냥개처럼 그를 지키고 앉아 얼마의 시간을 흘려보냈는지는 기억에 없다. 조금씩 졸음이 쏟아지기 시작했고, 그제야 씻고 싶다는 생각이 들었다. 아무렇게나 다리를 뻗고 앉은 자신의 방만한 몸을 살펴보았다. 끈적한 땀과 오물 범벅인 반라의 몸이 보였다. 구두를 벗고 맨발로 딸기 밭을 돌아다닌 덕분에 두 발은 거의 진흙 범벅이었다. 역시 흙과 잡초 얼룩 투성이인 바지는 잔뜩 구겨진 채 허벅지에 찰싹 달라붙어있었다. 아직까지 한손에 움켜쥐고 있던 셔츠 자락 또한 한가지였다.  
그것은, 비척비척 일어서서 욕실로 들어가던 중 발견하게 되었다.  
쇼핑백이었다. 무려 세 개나 되는 커다란 그것은 눈에 잘 띠도록 욕실 문 옆에 가지런히 놓여있었다. 맨 앞의 것에는 자그마한 메모지도 붙어있었다.  
- 위아, 시내 나가서 갈아입을 옷 대강 사왔어. 어제 오늘 많이 불편했지? 샤워하고 갈아입어. 속옷도 사왔으니까 다른 것도 열어보고. 나 좀 많이 잘 거 같으니까 저녁에 안 일어나도 깨우지 말아줄래? 
목구멍이 꽉 막히는 것 같았다. 눈시울이 뜨거워지며 순식간에 시야가 흐릿해졌다. 어이가 없었다. 시내라면 포천 시내다. 지나올 때보니 20분 이상을 운전해가야만 하는 거리였었다. 다 죽을상을 하고, 한상희의 배웅까지 받아가며 돌아온 주제에 또 혼자 차를 몰고 시내로 나갔단 말인가? 고작 자신에게 갈아입힐 옷을 사러? 기가 막혔다. 정말로 기가 막히고, 한심하고, 대책이 안 서는 사람이었다. 이런 등신 같은 작자라니. 등신 같은 사랑이라니!!!……. 
후둑후둑 닭똥처럼 줄줄 떨어지는 눈물을 채 닦을 생각도 못하고서 쇼핑백의 옷을 꺼내들었다. 보기만 해도 편안한 헐렁한 면바지에 흰색의 반팔 면 티였다. 속옷은 자신이 즐겨 입는 흰색의 삼각팬티였다. 역시 멋을 부릴 여유까지는 없었던가 보았다. 지난주에 청담동에서 떠넘긴 옷들에 비하면 너무나도 평범하고 소박한 것들이었다. 그러나 그 따스한 배려심과 깊은 애정에 있어선 둘 다 한 치도 다르지 않을 것이다.  
쓰라린 가슴의 통증에 한동안 정신을 차릴 수가 없었다. 내면의 견고한 무언가가 와르르 무너져 내리고 있었다. 부서지고 있었다. 무너지고 부서지는 고통과 혼란은 상상을 초월하고 있었다. 너무나도 아프고 아파서 도대체 왜 무슨 이유로 아파야하는지조차 도저히 가늠이 되지 않았다.  
휘청거리는 몸을 끌다시피 욕실로 기어들어갔다. 흐느끼며, 떨며, 몸부림치며, 오랫동안 통곡 같은 샤워를 했다. 눈물을 멈출 수 있을 때까지, 아픔을 멈출 수 있을 때까지 온몸 구석구석을 씻고 또 씻었다. 더 이상 씻어 내릴 더러움이라곤 찾을 수 없어져서, 그냥 멍하니 타일바닥에 주저앉아 비처럼 쏟아져 내리고 있는 샤워 물줄기에 온몸을 내맡겼다. …안 돼……안돼……그럴 수 없어, 안돼…그건 절대로 안 돼…안 돼…안돼……. 무너지면 안 되는 것이었다. 부서져서도 절대 안돼는 것이었다. 그게 무언지는 좀처럼 기억해낼 수 없었지만, 그것이 자신에겐 절대로 금지된 치명적인 것이라는 사실만은 알았다.  
의식이 혼미했다. 아무래도 잠을 자둬야 할 것 같았다. 갑자기 스위치가 뚝 끊기듯 온몸의 에너지란 에너지가 다 빠져나간 것만 같았다. 심리적인 공황상태라는 게 어렴풋이 자각되었다.  
수건으로 물기를 닦는 둥 마는 둥, 욕실을 빠져나왔다. 그가 보였다. 너무나도 좋아하는 얼굴이 보였다. 내 것이었다. 내 소중한 것이었다. 눈을 뜨기조차 힘겨웠다. 비칠비칠 침대 가까이 다가가 시트를 걷어낸 다음 그의 곁에 몸을 눕혔다. 그의 전신을 바짝 끌어당겨 품에 안으니 너무나도 기분 좋은 살 냄새가 폐부 가득 파고들었다. 더 깊이 끌어안기 위해 덮치듯 사지를 뻗어 마른 몸을 칭칭 동여맸다. 만져지는 감촉도, 따스함도, 너무 좋아서 몸서리가 쳐졌다. 
미소를 지었던 것 같다.  
…아직은 괜찮아…….  
누군가 등을 두드리며 안심을 시켜주고 있었다.  
…그래, 아직은 괜찮아……그냥 다 잊어버리고 푹 자는 거야……푹 자고나면…깊이깊이 잠들고 나면…그래, 그럼 다 잊을 수 있어……몰랐던 예전으로 돌아갈 수 있어……그래, 그럴 수 있어……넌 그럴 거야…그래야해…아무렴…그렇고 말고…그래, 문위……그래……. 
다정하고 상냥한 누군가였다. 혹은 음습하고 비열한 누군가이기도 했다. 그건 자기 자신일 수도, 혹은 자신의 소중한 사람일 수도 있었다. 어쩜 그 둘 다일 수도 있었다. 아무래도 상관없었다.  
 
 
 
밤인 모양이었다.  
번쩍 눈을 뜨고 보니 사방이 새까만 어둠이었다. 익숙한 불길함이 스멀스멀 명치끝을 조여 오고 있었다. 품안도 공허했고, 만져지는 옆자리도 싸늘하게 식은 시트의 감촉뿐이었다.  
더 이상 동요하지는 않기로 했다. 스스로가 느끼는 공포와 전율을 멀찍이 물러서서 차분히 관조할 수 있을 정도로, 심리적 공황상태는 어느새 익숙해져버린 오래 입은 옷가지 같았다.  
비칠비칠 일어나 방안의 불을 켰다. 시계부터 살폈다. 바늘은 8시 17분을 가리키고 있었다. 두세 시간쯤은 잔 것 같았다.  
쇼핑백의 새 옷을 꺼내 천천히 주워 입었다. 움직일 때마다 머리가 지끈지끈 쑤셔댔다. 잠들기 전보다도 두통은 더 심해져있었다. 그럭저럭 초조감을 잘 다스리고 있다고 생각하는 데도, 바지 지퍼를 올리는 자신의 손가락은 여전히 조금씩 떨고 있었다. …괜찮을 것이다. 아마 큰 방에 있겠지. 동료들의 술 파티에 끼어들었을 것이다. 저것 봐. 두런거리는 말소리와 웃음소리가 방문 틈을 비집고 흐릿하게 퍼져들고 있지 않은가. 
방문을 열고, 복도를 가로질러 큰방으로 갔다. 노크를 할 필요조차 없었다. 복도까지 번지는 시끌벅적한 소음들에 비추어 역시 술판이 벌어진 게 틀림없었다.  
“어? 위아 일어났네?! 좀 괜찮아졌니? 근데 어째 얼굴빛이 더 안 좋다? 눈은 또 왜 그렇게 부었어? 설마 운 건 아니지?” 
“오! 위군, 와서 저녁 먹어라. 진짜 눈 많이 부었네? 곤히 자는 것 같길래 안 깨웠는데. 우린 먼저 먹었다.” 
“옷 갈아입었구만? 후후, 시원하니 보기 좋아 뵌다, 위군. 인환 시내 나갔다 왔다더니, 갈아입을 옷 사러 갔었나보구나.” 
“들어 와! 뭐 해?!” 
“들어오라니까? 밥 차려줄까? 하긴 챙기고 자실 것도 없네. 저기 식탁에 덮어놨으니까, 찌게만 데워 먹으면 될 거다.” 
“위아?” 
더 이상의 판에 박힌 아는 체는 귓전에 전해지지 않았다. 심해 속에 가라앉은 것처럼, 웅웅거리는 둔중한 소음이 욱신거리는 두통과 겹쳐지고 있었다. 눈앞에 어둠침침한 막이 쳐진 것처럼 시야도 어두워졌다.  
방안에서 술판을 벌이고 있는 인원은 일행의 절반 정도밖에 되지 않았다. 절망적인 현실은 그의 부재였다. 더더욱 절망적인 현실은 한세혁도 보이지 않는다는 사실이었다. 그 이외, 두세 명이 더 빠진 것도 같았지만 그들이야 자신이 상관할 바가 아니었다.  
“…선생님은…선생님은 어디 가셨습니까?…….” 
탁하게 가라앉아있는 자신의 목소리는 어딘가 음산하게 느껴졌다. 차갑게 얼어붙은 표정 역시 한가지일 것이다. 과연, 밝고 호의적이었던 연장자들의 얼굴엔 의아한 빛이 떠올라왔다. 인사도 생깐 자신의 시건방진 태도에도 희미한 불쾌감을 느끼는 듯 했지만 그보다는 걱정이 담긴 얼굴들이었다. …알게 무어람. 저들이 자신을 뭐라 생각하든 알 바 아니었다. 예의고 나발이고 더 이상은 없다. 앞으론 다신 보지 않을 것이다. 저들이 뭐라 해도 이번만큼은 찾는 즉시 데리고 올라갈 것이다…….  
마치 저들이 자신의 발목을 잡고 있기라도 한 양, 저들에 대한 증오심이 순간적으로 강렬하게 끓어올랐다.  
“…어, 아마 석주 작업장에 갔을 걸? 작품 보고 싶다고.” 
“그러고 보니 얘네들 늦네? 땅거미에 스러지는 [빨간색]을 꼭 봐야겠다더니, 땅거미는 벌써 졌잖아. 하긴, 달빛에 떠오르는 포름도 꽤 멋지긴 할 거야?” 
“멋지지. 석주 새끼 이번 건 진짜 대박이라니까.” 
더 이상 갖잖은 자화자찬을 들어줄 필요는 없었다. 바로 되돌아 나오자, 뭐라 뭐라 나불대는 헛소리들이 들렸지만 개의치 않았다.  
걸어서 이, 삼십분의 거리는 뛰면 십여 분으로 단축될 수 있는 거리였다. 달이 밝았다. 보름달에서 손톱 모양으로 조금 떼어먹힌 모양새의 짝퉁 보름달이었는데, 밝기는 보름달 이상으로 밝게 느껴졌다. 그건, 주변이 인가는커녕 가로등 하나 없는 시꺼먼 시골길이어서일 것이다. 시커먼 가운데, 간혹 드문드문 점처럼 뿌옇게 퍼져있는 빛은 민박집이거나 농가의 그것일 것이다. 창백하고 교교한 달빛은 시야 끝까지 음산하게 뚫린 오솔길이라거나, 멀리 비닐하우스들의 희뿌연 아치들까지 선명하게 부각시키고 있었다. 바닥에 밟히는 조약돌의 크기나 잡초들의 모양새까지 섬세하게 읽힐 정도였다. 푸르스름한 필터를 낀 것처럼 사위의 풍경이 몽롱하고 조용했다. 헐떡이는 자신의 숨소리와 바닥을 박차는 힘 있는 발자국 소리는, 그래서 무지막지한 폭격소리처럼 더더욱 요란스레 들렸다.  
오른쪽으로 틀어진 길 끝 모퉁이에서 사람의 그림자가 나타났다. 시커먼 형상의 그것은 느긋한 품새로 이쪽을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 두 사람의 인영이었다. 기쁨에 들떴던 것도 잠시, 이내 그는 아니라는 자각이 왔다. 그는 저렇게 걷지 않는다. 애처로운 불구로 묶인 다리가 저렇게 힘차고 단호한 걸음걸음을 허락하지 않는 것이다. 
자신이 뛰고 있는 덕분에 인영들은 삽시간에 얼굴 형태를 살필 수 있을 만큼의 거리로 좁혀졌다.  
“…위군?” 
“진짜 위아네? 어딜 그렇게 뛰어가? 무슨 일 있니?” 
“…혹 인환 찾는 거냐?” 
몽롱하고 혼란스러운 의식의 끝으로 권사장과 나경자의 목소리를 들은 것 같았다. 설핏 스쳐간 얼굴도 그들의 얼굴인 것 같았다. 대꾸라도 하고 달려야 한다는 생각이 바람처럼 스쳐갔지만 후회는 하지 않았다. 아니, 후회니 뭐니 생각이라는 것 차체가 불가능했다. 그저 몽롱했다. 찾아야한다는 집념만이 몽롱해진 머릿속을 폭풍처럼 소용돌이쳤다. 자신을 부르는 두 사람의 외침소리가 아득하게 들려왔다. 역시 무시했다. 
희뿌연 비닐하우스들이 무덤처럼 죽 늘어서있는 평원이 보였다. 창백하게 빛나는 반원형의 돔들은 마치 눈이 내린 것만 같았다.  
작업장으로 꺾어지는 진입로가 보였다. 구불구불한 내장이 꼬인 듯한 모양새의 파이프 울타리도 보였다. 그 애초의 붉은색은 달빛의 도움을 받아 거의 검정색에 가까운 검붉은 핏덩이로 보였다. 몸서리가 쳐질 만큼 섬뜩하고 불길한 잡동사니가 아닐 수 없었다.  
공터에 접어드니, 거의 형태를 갖춘 기괴한 원추형의 돔 모양을 하고 있는 간이 휴게실과 매표소가 눈에 들어왔다. 자신이 숙소로 돌아가고 나서 지붕을 이었는지, 기괴한 모양새의 가건물은 거의 완공 단계로 보였다. 가건물의 그로테스크함은 그러나, 바로 그 뒤편, 광활한 딸기밭 한가운데 펼쳐진 들쑥날쑥한 장방형 구조물들의 그것과는 비할 바가 못 됐다. 검붉은 피붕대로 칭칭 감긴 장방형의 사각 상자는 마치 묘지를 휘돌아 나가는 상여처럼 불길했다. 교교한 달빛이 붉은 색 주검들을 뱀처럼 서늘하고 축축하게 핥고 있었다. 
두런거리는 흐릿한 말소리는 장방형의 상여들이 방사형으로 뻗어 있는 딸기밭 한 가운데로부터 들려왔다. 사방이 그 흔한 느티나무 한 그루 없는 그저 드넓은 밭이랑들뿐이라, 사람의 자취를 가려줄 엄폐물이래야 3미터 폭의 피붕대가 감싸고 있는 상여들 외엔 없었다. 말소리는 오른 쪽 측면 대여섯 번째쯤에 우뚝 솟은 상여 뒤에서 들려오고 있었다. 무턱대고 발걸음을 옮기는 자신이 있었다. 몽롱해진 머릿속은 짙은 안개라도 낀 듯 그 어떤 생각의 갈피도 건져지지 않았다. 온통 거무스름한 골을 이루는 딸기밭이랑 천지였다. 들쑥날쑥한 상여들 천지였다. 흐느끼는 듯한, 내 소중한 것이 절망적으로 내지르는 외침소리 천지였다. 불길한 구멍을 만들며 너절하게 찢긴 피붕대 조각들이 미풍에 깃발처럼 흔들리고 있었다. 자신의 발바닥에 짓눌려 무자비하게 으깨터지는 딸기들의 감촉이 선연했다. 내 것이 내는 소리임에 분명한 비통한 울음이 순간적으로 끊어졌다. 신음소리 같기도 하고 비음소리 같기도 한 이상야릇한 소음이 그 뒤를 이었다. 형태는, 크게 한발을 내딛어 모퉁이를 돌자마자 곧바로 시야 가득 뛰어 들어왔다.  
아련한 비음소리는 이내 다시 흐느낌소리로 바뀌었다. 상반신을 틀며 몸부림치는 내 것의 입술이 다시금 한세혁의 입술로 틀어 막히고 있었다. 몇 번, 거세게 몸부림치며 저항을 거듭하던 내 것은 이윽고 모든 의지를 상실한 듯 물 먹은 솜처럼 사지를 축 늘어뜨렸다.  
내 것과 한세혁의 키스는 아마 그리 길게 계속되지는 않았을 것이다. 그럴 것이다. 몽롱한 머릿속은 시간관념을 완전히 상실하고 있었지만, 그저 막연히 그렇게 생각되었다. 왜냐면 그는 내 것이기 때문에. 나만이 만질 수 있고, 나만이 키스할 수 있고, 나만이 안을 수 있는 그런 것이니까. 그런 내 것이 나 이외의 사내에게 오랫동안 입술을 허락할 리는 없다. 그러니 저것은 그저 오류일 뿐이다. 버그고, 모독이고, 훼손일 뿐이다.  
차분했다. 이상할 정도로 차분해진 정신으로 조용히 기다렸다. 내 것이 기운을 회복하고 오류를 정정할 때까지 자신은 그저 기다리기만 하면 되었다.  
사내의 손이 내 것의 등과 엉덩이를 쓸고 있었다. 사타구니 틈으로 손을 집어넣어 치부를 주무르고 있었다. 괜찮았다. 아직은 두고 볼 것이다. 탐욕스럽게 입안을 휘젓던 입술은 온 얼굴을 헤매 다니며 내 것의 구석구석을 빨고 있었다. 사내의 타액으로 금새 범벅이 된 내 것의 얼굴로 달빛이 비쳐들어 창백하게 빛을 발했다. 입고 있는 흰색의 나시티가 마치 인광처럼 푸르스름한 빛을 뿜어내고 있었다. 허리춤을 더듬던 사내의 손이 티셔츠를 비집고 들어가는 게 보였다. 가슴을 쓰다듬고 젖꼭지를 지분거리는 것도 보였다. 아무렴. 아직 괜찮다. 좀더 기다려줄 것이다. 자신은 꽤나 관대한 남자가 아닌가. 몽롱했던 머릿속 안개가 천천히 걷혀들고 있었다. 느릿한 소용돌이를 일으키며 휘돌아나가는 안개처럼, 시야 가득 들어앉은 사물들의 형상을 느릿하고 정교하게 살피고 있는 의식의 흐름이 느껴졌다. 감정은 여전히 차분하게 가라앉아있었다. 정신은 유리알처럼 맑았다.  
내 것의 상반신을 거세게 움켜쥐고 있던 사내의 움직임이 점점 더 거칠어지고 있었다. 짐승처럼 내뿜어지고 있는 사내의 숨소리며 키스소리가 낯이 다 뜨거울 지경이었다. 그래. 꽤나 발정한 모양이로구나, 더러운 변태 호모새끼. 딸기더미 한가운데 내 것의 몸을 거칠게 쓰러트리고 있는 놈은 거의 광란에 빠진 것처럼 보였다. 키스부터 해야 할지, 애무부터 해야 할지, 아니면 한계까지 부푼 저 더러운 욕망을 비벼대야 할지, 갈팡질팡하고 있었다. 패닉에 빠진 듯 뻣뻣하게 몸을 굳히고 있는 내 것의 상황조차 제대로 보이지 않을 정도로. 검붉은 진흙과 잔뜩 으깨진 시퍼렇고도 붉은 딸기물이 내 것의 새하얀 나시티를 흠뻑 적시고 있었다. 더러워라. 사내의 타액으로 범벅이 되고 있는 얼굴과 목덜미도 사정은 마찬가지. 씨팔. 개새끼. 좀 더 기다려보기로 한다. 이제 곧 버그를 수정해줄 내 것의 움직임을. 
“…윽!…웁!…흐웁!…그…안!…….” 
“…인환야…인…움…….” 
“…싫!……그…안 돼!…싫…어……그!…하지 마!!!--------” 
“…인…가만!……” 
“싫어!------- 싫어! 싫엇!!!---------놔!!!--------그만해!!!--------” 
“인환야!…인환야!…새꺄…….” 
“그만해!!! 그만해!!! 그만!!!--------- 키스만 한댔잖아!!!--------- 키스만 한다고!!!……아악!!! 싫어!!!-------- 죽여 버릴 거야!!! 죽여 버릴 거야, 비열한 새끼!!! 손대면 죽일 거야!!! 으아아아아아!!!!!-----------” 
됐다. 오류는 수정됐고, 버그도 치료됐다. 모독은 복수하면 되고, 훼손된 건 고치면 된다.  
단숨에 꿈틀거리고 있는 몸뚱이들에 내달렸다. 내 것의 허리춤을 속옷과 함께 허벅지 아래까지 끌어내리고 있던 사내의 더러운 손마디부터 뒤로 잡아 꺾었다.  
“으아아아악!!!!!----------” 
숨넘어가는 비명이 사방으로 뻗어나갔다. 개의치 않고 힘을 더하자 삐꺽하고 사내의 어깨뼈가 탈구되는 소리가 들렸다. 잠시 패닉에 빠진 듯, 사내는 저항할 엄두도 내지 못하고 있었다. 뒤집혀진 사내의 멱살을 고쳐 쥐고 가차 없이 안면을 강타했다. 퍽. 퍽. 퍽. 샌드백처럼 몇 번 연타를 날리자 뜨뜻한 게 손가락에 감지가 됐다. 사내의 코와 입술은 어느새 피로 범벅이 된 것 같았다. 갑자기 사타구니 틈으로 지독한 아픔이 달려 나갔다. 사내의 허벅지가 있는 힘껏 걷어찬 때문이었다. 급소를 채인 충격과 아픔은 상상을 초월했다. 순식간에 눈앞이 캄캄해지며 왈칵 생리적인 눈물이 치솟을 정도였다. 휘어잡고 있던 사내의 멱살을 마지못해 놓아준 채 치부를 감싸 쥐고 한참동안 충격을 견뎠다. 기회를 놓칠 새라 옆구리며 등짝으로 놈의 발길질이 사정없이 내리 꽂히고 있었다. 비열한 놈. 싸움방식도 비열하기 짝이 없군. 몸을 웅크린 채 시간을 벌고 나니 겨우 충격이 가라앉았다. 막 내리꽂힌 사내의 오른 발목을 단숨에 나꿔챈 후 반동으로 땅바닥에 매다 꽂았다. 무성한 군집을 이루는 딸기와 진흙들이 충격을 흡수해서 별다른 고통을 못 느끼리란 것을 알았다.몸을 일으키려 버둥대는 놈의 가슴에 힘껏 발길을 내질렀다. 다시금 귀를 찢을 듯한 비명이 사방으로 메아리쳤다. 연타로 몇 번 더 발길질을 계속했다. 저항할 무기들을 우선 무장 해제시킬 것이다. 치부가 걷어차이는 아픔은 두 번 다시 겪고 싶지 않다, 젠장. 뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 처절한 비명소리도 연달아서 귀청을 때려댔다. 충격과 고통으로 제정신을 잃고 꿈틀거리는 몸을 느긋하게 두 손으로 끌어올렸다. 여전한 검정색 셔츠를 입어주니 고맙다. 덕분에 이렇게 제대로 붙잡을 수가 있으니까. 흐릿하게 시선을 맞춰오는 피투성이 얼굴에 히죽 웃음을 보내주었다. 물론 제대로 먹힌 카운터와 함께. 흐끅거리는 신음을 토해내며 몇 발작 뒤로 나뒹구는 사내를 따라갔다. 상체를 굽혀 막 사내의 멱살을 움켜쥐려는데 허리춤을 잡는 필사적인 악력이 느껴졌다. 
“그만해!!!--------- 그만해, 위아!!! 그만해!!!-------- 그만!!!!!---------” 
그러고 보니 아까부터 귀를 간질간질하게 한, 내 것의 처절한 비명소리다. 하도 절박하고 비참하게 토해지는 오열에, 잠깐 마음이 흔들리기도 했지만 이내 외면했다. 복수는 아직 멀리 있었다. 자신의 허리를 빨판처럼 감고 있던 내 것의 팔을 거칠게 뿌리치고 하던 일을 계속했다. 가만. 아불싸. 내 것에 의식을 집중하는 사이 사내도 조금 힘을 비축한 듯싶다. 사내의 셔츠자락을 움켜쥐려는 찰나 사내의 주먹이 턱밑을 후려쳤다. 눈앞에서 번쩍 불이 일었다. 아, 이런. 정말 싸울 맛 난다. 그렇지. 너무 쉬우면 복수하는 재미도 없는 법이니까.  
얼마동안 난타전이 계속됐다. 때린 만큼 얻어맞는 파상공세에 자신 또한 꽤나 상처를 입고 있었다. 입술이 깨지고 광대뼈가 짓이겨졌다. 명치와 옆구리를 걷어차여 어쩌면 금이 간 곳도 있을지 모르겠다. 그러나 사내가 입었을 피해에 비하면 자신의 그것은 모기에 물린 수준에 불과할 것이다. 오랜만에 고삐가 풀린 폭력의 광기가 전신을 사로잡고 있었다. 사내는 짐승 같은 광기에 사로잡힌 복수심의 상대는 결코 되지 못했다. 얼마안가 기진맥진 헐떡이는 사내의 몸은 저항할 의지를 잃은 채 밭고랑에 널브러졌다. 비로소 잘 차려진 밥상이었다. 마음이 명하는 대로 신이 나서 발길질을 해댔다. 너덜너덜, 더 이상 일어설 수 없을 때까지. 몸서리쳐지는 나머지 더 이상 내 것을 넘볼 엄두도 못 내게 될 때까지, 밟고 또 밟았다. 
“그만둬!!!-------- 그만두라구!!!-------- 자네, 미쳤나?!!!-------- 미쳤어?!!!---------” 
낯선 외침소리와 더불어 허리가 틀어 잡혔다. 막 사내의 옆구리를 걷어차기 위해 들어올려졌던 다리 또한 필사적인 두 팔에 칭칭 휘감겼다. 중심을 잃은 몸은 몇 번 앞뒤로 허우적거리다간 이내 뒤로 나자빠졌다. 뒤에서 허리를 껴안고 있던 권사장과 한쪽다리를 칭칭 휘감고 있던 내 것도 함께 나뒹굴게 된 것은 물론이었다. 일어서기 위해 상체를 버둥거려보았지만 권사장의 완력은 만만치 않았다. 아예 두 다리를 한꺼번에 틀어쥔 채 하반신을 덮치고 있는 내 것의 기세 역시 필사적이어서, 가뜩이나 지친 몸은 더 이상의 저항이 불가능했다. 아니, 지쳤다 기보단 아마도 그럭저럭 만족한 때문일 것이다. 그렇지. 적당히 복수심을 충족시켰기에, 이쯤에서 손을 털고픈 자비로운 생각도 설핏 들어선 것일 테지. 죽일 수만 있다면 당장이라도 놈의 숨통을 끊어놓겠지만 그럴 수야 없는 노릇이겠지, 물론. 나는 관대한 남자가 아니던가.  
“맙소사, 이게 웬 난리야?! 왜 이래?! 위군, 뭔지 모르지만 말로 해야지! 세혁이 너도, 어린애처럼 이게 무슨 짓이야?!!! 도대체 정신이 있는 거냐?!!!” 
“미쳤어!!! 미쳤어, 미쳤어, 미쳤어!!! 사내새끼들은 이래서 안 돼!!! 툭하면 주먹질에, 힘자랑에…이 따위가 용기냐?!!! 기백이야?!!! 고상하고 관대한 가부장 마초?!!! 이게 그 잘난 니들의 페니스라구?!!! 씨팔, 세대가리만도 못한 마초새끼들!!! 지들끼리 치고받고 싸우다 다들 나가 뒈져버려라!!! 아, 숨통 막혀!!! 증말 짜증나!!! 잘 순화됐나 싶으면 결국은 제 자리야!!! 예술이니 탐미니 그저 빙글빙글 미꾸라지새끼처럼 돌다가도 멈추는 곳은 결국 거기뿐이지!!! 니들이 문제야, 새끼들아!!! 세계평화가 오지 않는 건 다 니들의 그 잘난 팔루스파시즘 때문이야!!! 잘라버려야 해!!! 그놈에 잘난 물건들, 죄다 거세시켜 버려야 돼!!! 그래야 세계가 조용해져!!!!!…….” 
몇 미터 앞 밭고랑에서, 나경자가 사내의 몸을 부축해 일으키며 고래고래 소리를 질러대고 있었다. 무척 화가 난 듯, 이리저리 삑사리를 타는 새된 목소리엔 시퍼렇게 날이 서 있었다. 꿈틀거리며 신음을 흘리고 있는 사내도, 쪼그리고 앉아있는 나경자도 시커멓고 붉은 내장덩어리로만 보였다. 저승길 같은 진입로를 죽 잇고 있던 파이프 울타리처럼. 
시선을 들어 올려다본 하늘 끝에 걸린 달이 밝았다. 창백하고 교교한, 광기를 품고 있는 달이었다. 주변에 달무리가 휘황한 걸 보니 내일은 비가 올 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 남서쪽 끝에서 북쪽 끝으로 제법 빠르게 이동하고 있는 구름 떼를 보니 더욱 그런 예감이 짙어졌다.  
흥분으로 한동안 부들부들 떨고 있던 몸이 차츰 진동을 멈추고 있었다. 증기기관차처럼 헉헉대던 소란스런 호흡도 천천히 잦아들었다. 허리춤에서 감지되던 완력이 사라지는가 싶더니, 권사장이 비척비척 자신의 상반신을 옆으로 밀었다. 더 이상 미친개처럼 날뛰진 않으리라고 판단한 모양이었다. 권사장이 몸을 일으키자, 필사적으로 두 다리를 옭아매고 있던 그도 팔을 풀곤 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 반쯤 넋이 나간 얼굴이었다. 뺨은 눈물 콧물 범벅이었고, 온몸이 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 새하얀 나시티는 시커멓게 더럽혀진 채였고, 풀린 허리띠며 벌어진 바지 지퍼 틈으로 캘빈클라인의 로고가 붙은 검정 팬티가 확연히 들여다보였다. 누가 봐도 겁탈 직전의 처녀였다. 젠장. 흥분하지 마라. 복수하지 않았나. 죽일 수만 있다면 당장이라도 숨통을 끊어놓겠지만 그럴 수야 없는 노릇이겠지. 그랬다간 여러 가지로 불편해지겠지. 내 것도 패닉을 일으킬 거고, 무엇보다 동생들이 걸린다. 살인죄로 감옥엘 가면 동생들은 누가 먹여 살리겠나, 말이지. 아무렴, 그렇지. 됐어. 그만하면 된 거야. 나는 관대한 남자가 아니던가.  
상반신을 일으켜 세우자 몸 여기저기가 삐걱거리며 통증을 호소했다. 고딩시절 교내 양아치 놈들과 한판 붙을 때 이래 처음일, 꽤 만만찮은 부상이었다. 별로 못 참을 정도도 아니라서 조금씩 내부의 통증을 관찰하며 몸을 일으켜 세웠다. 부러진 곳은 없는 것 같다. 내장에 구멍이 뚫린 것도. 그렇다면 통증만 요란했지, 별 큰 부상도 아닌 셈이다. 간질간질 인중을 자극하던 핏 무덤을 손으로 쓱 훔쳐냈다. 찢겨지고 이지러진 입술 끝에서 동일한 간지러움을 선사해주고 있던 것은 혀를 움직여 핥아먹었다. 비릿하고 찝찔한 쇠 맛이 입안 가득 퍼졌다. 벌벌 떨며 파랗게 질린 얼굴로 자신을 굽어보던 내 것이 문득 몸서리를 치는 것이 보였다. 저 이쁘장한 눈시울에 떠오른 것은 확연한 두려움과 혐오감이었다. 찌릿하며 심장이 울었다. 돌처럼 무감각해졌던 마음이 조금씩 기지개를 키며 깨어나고 있었다. 끊어졌던 생각의 흐름도 다시금 스위치가 켜지듯 번뇌를 끌어당기고 있었다. 저건 마땅치 않다. 내 것의 겁에 질린 표정을 싫다고 판단하는 자신이 있다. 가슴 근처가 아린 것은 부지불식간에 입은 마음의 상처를 반영하는 것이겠지. 내 것이 날 두려워하는 것이 싫다. 혐오감을 느끼는 것도 아프다. 늘 그렇듯이, 끔찍스러울 정도의 극진한 애정으로만 자신을 바라봐 주기를 원한다. 숭배와, 찬양과, 맹목적인 이해만 선사해주기를 탐욕스레 희구한다.  
부들부들 떨고 있는 몸에 손을 뻗었다. 바닥에 주저앉아있어 어딘가 도망칠 곳도 없건만, 흠칫 소스라친 몸이 주춤주춤 뒤로 물러나는 것이 보인다. 찌릿하며 심장이 또 한번 운다. 젠장.  
반사적으로 사납게 얼굴을 구겼나보다. 그야말로 소스라쳐서 허겁지겁 마주 손을 뻗어오는 내 것이다. 따스하고, 부드럽고, 섬세한 내 것의 손. 손가락. 파르륵 하니 떠는 그것을 힘껏 움켜쥐곤 품안으로 끌어당겼다. 앙상하게 마른 몸이 별 저항도 없이 주르륵 딸려온다. 옆구리를 달리는 통증에 잠깐 신음을 흘리다가 이내 내 것을 감싸듯 끌어안고 천천히 걸음을 옮겼다. 집에 가야지. 비로소 서울로 올라갈 수 있게 되었다.  
당혹한 얼굴로 이쪽을 굽어보는 권사장이 보였다. 좋은 사람 같다. 친구하면 정말 좋을, 제법 넉넉하고 관대한 인품. 따스한 인간성. 하지만 그뿐이다. 알게 무어람. 아무리 부처님 가운데 토막 같은 인품이라도 더 이상은 없다. 앞으론 다신 보지 않을 것이다. 변태 호모들이 득실거릴 지도 모르는 곳의 수장 따위, 사절이다. 내 것을 데리고 올라갈 거다. 이번에야말로. 당신이든, 아니면 다른 누구든, 뭐라 뭐라 주절거리며 항의를 한대도, 눈썹 하나 까딱하지 않을 거다. 가둬버려야지. 데리고 올라가서…내 안에만 꽁꽁 가둬둘 거야. 당신들이 다신 못 찾아내게. 만나지 못하게…….  
“…그래서……윽!…&#53375;…새꺄…….” 
웅얼웅얼 가래가 끓는 듯한 괴괴한 신음성이 발목을 잡았다. 
“…결국 버릴 거잖아…….” 
절뚝절뚝 심하게 키질을 하며 질질 끌려오다시피 걷던 내 것의 발걸음도 자신을 따라 멈춰 섰다. 끌어안고 있는 허리며 손목을 통해 내 것의 경련 같은 떨림이 고스란히 전해지고 있었다. 남풍이 불고 있었다. 한결 빨라진 바람이었다. 빨라진 공기의 흐름 속에서 흐릿하게 비 냄새가 맡아진다고 느낀 것은 착각이었을까? 
“…흐…윽…욱…씨팔…재수 없는 헤테로 마초새끼들이란 죄다 그렇잖아…….” 
너덜너덜 찢겨진 피붕대에 감싸인 상여들이 시체를 한 구씩 품고 북쪽으로 이동하고 있었다. 
“…꼴리면 희희낙락 잠깐 갖고 놀고……그러다 좀 불리해지면 언제 그랬냐 싶게 적반하장 뒤통수를 치지……네가 꼬셨잖아, 이 호모 새꺄…같이 좋아라 붙어먹은 주제에 책임은 전부 호모한테만 떠 넘겨……가증스런 헤테로 마초 놈들…….” 
깃발처럼 휘날리는 거대한 붉은 휘장들이 와, 와, 붉은 함성을 질러대고 있었다. 머리 속이 쪼개지는 것처럼 아파왔다. 저 새끼가 지금 무슨 말을 하고 있는 걸까? 저 더러운 변태 호모놈이 지금 자신에게 무슨 말을 하는가? 
“…사랑하면 다냐, 새꺄? 버릴 거지? 네 놈도 인환 버릴 거지? 언제 붙어먹었더냐 싶게 시침 뚝 떼곤, 더러워진 걸레짝처럼 가차 없이 쓰레기통 속에 쑤셔 박아버릴 거잖아? 안 그래?” 
미친 놈. 사랑해? 누가? 내가 말이냐? 내가 사랑을 한다구? 누굴? 도대체 누굴? 인환? 인환가 누구야? 도대체 누구야? 하. 살다 살다 별 해괴한 소릴 다 듣겠네. 내가? 내가 누굴 사랑해? 아가리 닥쳐, 이 씨팔 변태 놈아. 어디서 함부로 주둥이를 놀려. 내가 네 놈 같은 변탠 줄 알아, 새꺄? 
“썅!!! 버릴 거면서 왜 찝쩍대?!!! 왜 신나게 굴리고 다녀?!!! 호모가 그렇게 만만하냐?!!! 그래?!!!”  
아가리 닥치랬지? 나 꽤 관대한 남자거든? 근데 전혀 관대해지지 않으려고 그러네? 
“내가 먼저 좋아했어, 새꺄!!! 너보다 더 훨씬 오래전에!!! 니 새끼가 엄마 젖 빨 때부터 좋아했다, 새꺄!!! 어디서 함부로 까불어, 이 좆만 한 새꺄!!!!!” 
닥치랬다, 좋은 말로 할 때. 그만해. 그만 개겨, 이 변태 환쟁이 놈아. 아, 젠장. 머리가 왜 이렇게 아픈 거지? 저 깃발은 또 뭐야. 정말 구역질이 나는군. 저 따위가 무슨 작품이란 말이냐? 
“어디서 굴러먹다 껴들어선……좆같이 재수 없는 헤테로 마초새끼주제에……너 따위한테 굴려지라고 아껴온 줄 알아, 새꺄?!!! 참은 줄 알아, 새꺄?!!! 이 씨팔 놈의 개새꺄!!!!!”  
…안돼……. 
“왜 울려?!!!!!------- 왜 괴롭혀, 이 썅놈아?!!!!!-------- 호모가 그렇게 만만해?!!!!! 호모가 네놈들 노리개야?!!!!!!!---------” 
…안 돼……안돼……그럴 수 없어, 안돼…그건 절대로 안 돼…안 돼…안돼…….  
“지랄!!! 호모가 어떻다는 거야?!!!!!---------- 호모는 사랑하면 안 되냐?!!!!!---------- 사랑 받을 자격, 그렇게 없는 거냐?!!!!!--------- 굴려먹고, 울궈먹고, 붙어먹고, 그러다 질리면 내 버리고!!! 호모는 늘렸다 줄였다 니들 맘대로 해도 되는 고무줄 똥구녕이라는 거냐?!!!!!--------- 저주 받을 변종이니까, 니들 고귀하신 헤테로 마초들은 휴지처럼 마음대로 쓰다 버릴 권리라도 있다는 거야?!!!!!--------- 그런 거냐?!!!!!---------” 
현기증이 일었다. 붉은 깃발들이 소리 없는 아우성으로 얽혀들기 시작했다. 적동색의 선명한 피가 철썩철썩 온 몸을 때려대고 있었다. …안돼……하느님, 안 돼……그건 절대로 안 돼……그럴 리 없어……. 부서지고 있었다. 부서지는 소리가 사방에서 낙뢰처럼 대기를 때리고 있었다. 달무리 사이로 구름이 재빨리 지나갔다. 시커먼 산기슭이, 멀리 잣나무 숲이, 희뿌연 비닐하우스들이, 만화경처럼 뒤엉켜 빙글빙글 돌았다. 두통이 극심한 나머지 위이가 뒤집히는 것처럼 구역질이 났다. …막아야 돼……막아야 돼……안돼……하느님, 절대로 안 돼…… 
“씨팔, 그럼 그 호모랑 붙어먹는 너 같은 헤테로 새끼들은 뭔데?!!!!!--------- 응?!!! 뭐냐구?!!!!!--------- 더럽다면서 왜 붙어먹어?!!!!!!---------- 붙어먹을 땐 더럽지 않은가 보지?!!!!!---------- 아니, 아니, 아니지!!! 사랑한댔지, 참!!! 붙어먹을 때만 사랑한 댔지!!!!! 이런, 개, 씹탱 같은 경우가 있나?!!!!!--------- 버릴 때 버리더라도 일단 붙어먹는 한에는 내 소중한 자기야란 말이냐?!!!!!--------- 씨팔, 엿이나 쳐 먹어라, 이 썅놈의 새꺄!!!!!!!---------” 
아아, 닥쳐. 닥쳐, 새꺄. 닥치지 못해? 보자보자 하니까……. 도망쳐야 했다. 더 이상 저 개소리가 들리지 않는 곳으로, 불안하지 않은 곳으로, 싫은 생각이 들지 않는 곳으로, 반드시 가야만 했다. 멀리멀리 가야만 했다.  
“…위아…….” 
아득한 부름이 멀리서 가물가물 들려왔다. 내 것의 소리였다. 자신을 걱정하는…극진한 애정과, 숭배와, 그리움과, 이해가 담긴 사랑스러운 목소리였다.  
“…위아…….” 
자신을 겁내는…부정당하고, 경멸받고, 내쳐질까 전전긍긍하는 애처로운 목소리였다.  
“…위아, 미안…….” 
필사적으로 귀를 기울였다. 저 소리만이 현실이었다. 저 소리만이 구원이었다. 빛이었다. 필사적으로 귀를 기울이고 또 기울였다. 
“…미안……진짜 미안…미안……이럴려던 거 아닌데…아닌데…….” 
새까맸다. 소리는 들리는데 볼 수가 없었다. 내 것이 보이지 않았다. 분명 손을 잡고 있다고 생각했는데, 가냘프고 따스한 허리를 안고 있다고 여겼는데, 주변은 그저 텅 빈 시커먼 암흑뿐이었다. 어렴풋이 또 공황상태에 직면한 것을 깨달았다. 한발자국도 앞으로 뻗을 수 없는 극심한 두려움과 공포가 전신을 채찍처럼 후려치고 있었다.  
“…우리 관계 알려질까 봐…너 곤란하게 할까봐, 그래서…그래서 ……그래서 그런 건데……키스 한번만 해주면 소문 안내겠다고 막…막 그래서……세혁선배 장난이니깐……놀리고 있는 거니깐…그냥 가볍게 즐기는 사람이라서……진짜야, 위아……키스 한번만 해주면 그냥 묻혀질 거라서…….” 
내 것의 아름다운 소리는 계속해서 들려왔다. 소리만 들리고 만져지지 않는 안타까움에 미칠 것만 같았다. 나갈 수 없었다. 한계였다. 앞으로도, 뒤로도 , 혹은 옆으로도 시커먼 벽이 가로놓여 있었다. 피할 수 없는 벽이었다. 무너뜨려야만 했다. 부서뜨리지 않으면 안 된다는 걸 알았다. 그래야만 앞으로 나갈 수 있었다. …안 돼……안돼……그럴 수 없어, 안돼…그건 절대로 안 돼…안 돼…안돼……. 빈사에 허덕이는 자기보호본능이 여전히 헐떡이며 저항을 계속하고 있었다. 무너지면 안 된다고, 부서져서도 절대 안 된다고, 네 자신을 생각하라고, 비겁하게 속살거리고 있었다. 장래를 생각하고, 동생들을 생각하고, 윤열이형과 성준이를 생각하라고. 강이형을, 엄마를, 아버지를 생각하라고. 다정하게, 교활하게, 때론 엄격하게 자신을 꼬드기고 있었다. 부서지는 게 무언지는 좀처럼 기억해낼 수 없지만, 그것이 자신에겐 절대로 금지된 치명적인 것이라는 사실만은 알았다. 부서지는 순간, 예전의 자신은 죽고 없으리라. 안전한 요람에서 보호를 받는 일은 더 이상 일어나지 않으리라. 낙원추방. 봐라. 봐라, 문위. 저기 저 붉은 상여들의 행렬을 봐라. 저것이 바로 네 관이다. 네 상여다. 죽어 없어질 네 모습이다. 그래도 좋은가? 그래도 부서지겠는가? 무너지고 말 텐가?……. 하지만 부서져야했다. 무너져야 했다. 지금 하지 않으면, 그렇게 하지 않으면, 자신은 미쳐버리고 말 것이다. 이 옴짝달싹 할 수 없는 검붉은 피무덤에 갇혀, 마침내 발광하고 말 것이다. 발광해버릴 것이다. 그럴 것이다……. 
“…무슨 헛소리야…좋아했다구? 나를? 비열하게 협박이나 해대고, 나쁜 자식이……누가 사랑한다는 거야…정말 이젠 선배도 아니야, 그 인간…….” 
한쪽 벽면을 막고 있던 시커먼 장막이 와지끈 깨지고 있었다. 눈을 찌르는 눈부신 빛이 화살처럼 날아들고 있었다.  
“…진짜 미안해, 위아……이따 기하형이랑 경자 불러서…둘 다 이해심 많은 사람들이니깐…사정얘기하면 이해해줄 거야……비밀 지키라고 할 게…꼭 그럴게, 위아…그렇게 할 게……안심해…소문 안 날 거야…….” 
…사…랑……을 하나……?……. 
양 옆을 가로막고 있던 벽도 단숨에 가루로 부서졌다. 곧이어 뒤에서도 산산이 부서져 회오리를 일으키더니, 빠르게 북쪽으로 날아가는 남서풍에 떠밀려 아득히 멀어졌다. 빛은, 이제 산지사방에서 인정사정없이 내리쪼이고 있었다. 빠르고 날카롭게 전신을 찌르고 파고든 수천 수 만개의 빛살은 마침내 자신을 죽이고 있었다. 자신의 전 존재를 찌르고, 쑤시고, 갈아붙여 더 이상 형체를 찾을 수 없는 것으로 변모시켜갔다. 멀리, 피붕대를 깃발처럼 매단 상여 한대가 천천히 자신의 앞으로 돌진해 들어오고 있었다.  
“…어떡해…예쁜 얼굴이 엉망이 됐어……어디 부러지기라도 한 거면 정말 어떡해……씨이…미안해, 위아…미안……그 인간, 진짜 가만 안 둘 거야…그럴 거야……맞아도 싸…하나도 안 불쌍해, 그 인간……절교야, 이제…….” 
…사랑…하고 있나……?……. 
절망이 시커멓게 아가리를 벌리고 있었다. 
…사랑하고 있나, 이 사람을?……. 
죽음은 가차 없었다. 
…사랑해?……. 
절망이었다. 
 
 
 
 
 
 

제 1부. the winter (5회-32)</b 
25. 1991년 5월. 장 인환(張 仁歡) 
 
 
 
펜션으로 돌아와 기절초풍을 하는 동료들을 무마시키고, 부랴부랴 행장을 꾸려 귀로에 오를 준비를 했다. 간발의 시간차를 두고 펜션에 도착한 기하선배와 경자를 따로 불러 부탁의 말을 꺼내려다가, 근심이 들어앉은 선량한 시선들을 접하는 순간 울음을 터트리고 말았다. 대화는 단 한마디도 필요 없었다. 오열을 그칠 동안, 기하선배는 묵묵히 등을 두드려주었고. 경자는 중얼중얼 나지막한 욕을 해댔다. 그녀의 마초니, 게이니, 깜빡 속았다느니, 하는 어쩌고저쩌고들에서도 등을 두드려주는 기하선배의 손길처럼따스한 이해심이 전해지고 있었다.  
부상이 꽤 심각한 한세혁은 석주에 의해 포천시내의 병원 응급실로 옮겨졌다. 떠나기 직전 걸려온 전화로는 죽을 정도는 아니라고 했다. 석주의 그럭저럭 밝은 목소리를 전해 들으며 다행인 걸까 불행인 걸까 한참을 고민했었다.  
한편 불쌍했고, 한편으론 아직도 죽이고 싶도록 미웠다. 유들유들 비웃음을 흘리며 지난 24시간 동안 자신의 피를 말린 생각을 하면, 놈을 갈아 마셔도 시원치가 않다고 생각되었다. 결국 우려했던 최악의 사태까지 만들어버렸으니, 솔직히 연인이 놈을 죽여주었으면 하고 내심 전혀 바라지 않았었다고는 할 수 없다. 나쁜 자식. 비열한 자식. 좋아했다고? 이반인 줄 처음부터 알았다면 이렇게까지 망설이지 않았을 거라고? 처음 만났을 때부터 좋았었다고? 처음 만났을 때부터 섹스하고 싶었던 게 아니고?  
입은 험하고 성격도 거칠지만, 그래도 정도(正道)는 아는 선배라고 생각했었다. 소양호에서 느닷없는 키스를 했을 때도 그럴 수 있는 문제라고 생각했었다. 이반인 줄 몰랐다가 사실을 알았으니, 그저 조금 찝쩍거려보고 싶었을 수도 있다고. 그런데 협박을 해? 아웃팅이라는, 이반에게 있어 최악의 시나리오를 빌미로 협박을 해? 지도 이반이면서 어떻게 그런 저질스럽고 비열한 말을 내뱉을 수가 있단 말인가. 절교라고 생각했다. 아니, 절교였다. 앞으로 두 번 다신 놈을 만나지 않을 것이다. 무릎을 꿇고 앞에서 싹싹 빈다고 해도 절대로 용서해주지 말아야지. 아니, 아니. 연인이 자신을 용서해주면 또 생각은 해 볼 거다. 자신도 용서를 받기엔 거의 절망적인 수준이니까, 나도 그 고통을 모르진 않거든. 좋아. 한 발 양보해서 단서를 달지. 연인이 날 용서해주면 나도 네놈을 용서해주마. 그래. 너도 제물이란 얘기야. 또 하나의 희생 제물. 연인의 마음을 얻기 위한 보잘것없는 제물이지. 하. 별로 효용이 있을 것 같은 제물은 아니군.  
서울로 돌아오는 여정은 그야말로 지옥이 따로 없었다.  
늘 독하게 말 수를 아끼고, 늘 자신에게 서늘한 거리를 두는 연인이지만, 적어도 이제까지의 연인은 그나마 인간적인 어떤 것은 느껴졌었다. 독하게 심술을 부리다가도, 그럭저럭 남창의 의무를 떠올리며 상냥해지려고 노력을 보여주는 때도 꽤 많았었다. 그러나 포천에서 고척동으로 오는 이 두 시간 반의 여정은 지금까지 중 가장 최악이라고 해도 무방했다. 아니, 어쩜 앞으로도 거의 깨기 힘들 최악중의 최악이 될 지도 모를 일이었다. 형편없이 구겨진 얼굴이라거나, 연인의 여기저기 찢기고 멍든 상처들에 대한 자신의 근심이나 아픔 따윈 발붙일 여지조차 없는, 소름끼치는 한기가 사방을 떠돌고 있었다. 두 시간 반 동안, 연인의 입술을 통해 토해진 음절은 단 하나도, 거짓말 안 보태고 정말 단 한 음절도 없었다. 숨조차 쉬지 않는 건가 의심이 생길 정도로 목을 죄는 침묵에, 그야말로 질식할 것만 같은 고통을 느꼈다. 찢기고 멍이 들어 조폭의 형상이 돼버린 아름답고 강인한 이목구비는, 표정이라곤 일절 없어 마치 마네킹처럼, 혹은 가면처럼 차고 섬&#52255;해 보였다. 자세를 바꾼다거나 고개를 돌린다거나 하는 몸의 미동조차 없었다. 당연한 것처럼 자신에겐 단 한번도 시선을 보내오지 않았다. 그야말로 석화였다. 시체였다. 그저 눈동자만이 생생하게 살아있었다. 똑바로 정면만을 주시하고 있는, 수도 없이 명멸해가는 자동차 헤드라이트만 투명하게 반사시키고 있는, 유리알처럼 명징한 눈이었다. 시퍼렇게 날이 선 형형한 동공이 멀고 먼 우주 어딘가를 향해 빠른 속도로 비상하고 있었다. 
짜증이 났다거나, 혹은 화난 정도가 아니었다. 그런 단순한 기분 문제로 현재의 연인을 설명할 수는 없었다. 마치 사람이 달라진 것만 같았다. 아니, 그저 달라진 것뿐만이 아니라 아예 존재하지 않는 것처럼도 느껴졌다. 어딘가 멀리, 자신은 도저히 가 닿을 수 없는 멀고 먼 얼음별에 연인 혼자 훌쩍 떠나버린 것만 같았다. 살을 에이는 것만 같은 시린 고독감이 뼛속까지 파고들고 있었다. 함께 있으면서도 [함께]가 아니라니. 이럴 수는 없었다. 지금까지도 죽고 싶을 만큼 괴로웠는데 그 이상으로 괴로울 절망이라니. 그 이상으로 무서운 절망이 있을 수도 있다니. 기가 막혔다. 이럴 수는 없는 거다. 당신이 진짜 신이라면 어떻게 이렇게까지 내게 잔인할 수가 있단 말인가. 이 이상 얼마나 더 아파해야 하는가. 절망해야 하는가. 바닥에 떨어져야 하는가. 어떻게 이리 잔혹하고도 당신이 자비로운 신이라 말할 수 있는가 말이다.  
그랬다. 무섭고 무서워서 숨조차 제대로 쉴 수 없는 두 시간 반이었다. 요량이 가지 않을 난생처음의 시커먼 절망감에 까무룩, 까무룩 의식이 나가버릴 것만 같은 두 시간 반이었던 것이다. …틀렸어……다 틀렸어…틀리고 말았어……. 끔찍한 체념의 소리가 악마의 속삭임처럼 넋을 유혹하고 있었다. 가뜩이나 맥이 쭉 빠진 육체를 인정사정없이 후려갈기는 최악의 치명타였다. …아무리 해도 넌 틀렸어…그는 돌아오지 않아…돌아오지 않을 거야……네가 그 어떤 희생 제물을 바쳐도 그는 절대 돌아오지 않아…다신 뒤돌아보지 않아……아니, 아니. 네가 아는 그는 이제 그 어디에도 없어…사라져버렸어……너도 잘 알잖니……. 
 
 
 
눈에 익은 오류중학교 건물이 보이기 시작했다. 시계바늘은 밤 11를 가리키고 있었다.  
몸과 마음이 모두 기진맥진 한 상태라 무사히 운전을 해올 수 있었다는 건 거의 기적처럼만 느껴졌다. 포악하고 잔인무도하기 짝이 없는 신이지만 그나마 자비를 베푼 것일지도 모른다는 생각에 쓴웃음을 짓는다. 아니지. 어쩜 더 괴롭히기 위해 일부러 살려두는 것일 게다. 사고라도 나서 연인과 함께 영원으로 승천한다면 그보다 더 좋을 축복이 어디 있겠는가 말이다.  
익숙한 골목들을 굽이굽이 돌아, 연인의 집 앞 골목에 차를 세웠다. 꽤 오랜만에 와보는 연인의 집인 데도 바로 어제 본 것처럼 눈에 선하고 애틋했다. 담 너머 창문을 슬쩍 살피니 불은 꺼져 있었다. 하긴, 밤 11시면 동생들은 이미 잠이 들어있을 것이다. 연인을 닮아 하나 같이 성실하고 반듯한 동생들. 연인만큼 애틋한 연인의 동생들. 사랑하는 동생들.  
 “…다…다…다 왔어, 위아…….” 
차를 정차시키고서도 좀처럼 내릴 생각을 않는 연인에게 간신히 주의를 주었다. 포천을 뜬 이래 처음 시도해보는 대화였다. 막상 만용은 부려보지만, 먼 별나라를 떠돌고 있을 연인을 끌어내릴 능력이 자신에게 있을 턱이 없다. 어쩔 수 없이 목소리는 떨리고, 말투도 잔뜩 주눅이 든 채 버벅거리고 말았다.  
“…저…정말 병원 안 가 봐도 되겠니? 정말 아픈 데 없어?” 
“……” 
“…그…그래도 일단 자보고 어디 아파지면 전화해, 위아. 새벽이라도 괜찮으니까 꼭 해. 오박사님 있는 병원 데려다 줄게. 응?” 
“…….” 
“…저기…저…저…저…무슨 할 말 있는 거니?…….” 
“…….” 
“…그…그…세혁선배 일은……소 …소문은 절대 걱정하지 않아도…….” 
“…….” 
뚫어져라 전방만을 응시하는 시선은 여전히 우주의 미아였다. 가 닿지도 않을 공허한 메아리를 벌벌 떨며 거듭 주워섬기는 기분은 참담한 것이었다. 점점 기어들어가던 자신의 목소리는 결국 연인의 완강한 블랙홀 속으로 속절없이 빨려 들어가고 말았다.  
다시금 지옥 같은 침묵 속에서 몇 분을 더 견딘 것 같다. 쳐다보기는커녕 여전히 숨조차 쉬기 버거운 연옥의 고통에 넋을 떨었다. 몇 분이 흘렀을까. 이윽고, 팔꿈치까지 늘어져 있던 크로스 백 끈을 어깨에 반듯하게 올려 메는 연인의 기척이 느껴졌다. 차문이 열리는 소리도 들려왔다. 내리깔린 시선을 통해서 유려한 걸음걸이로 바닥에 내려서는 연인의 몸짓을 읽을 수 있었다.  
- 그럼 다음 주 토요일에 뵙겠습니다. 미리 전화 드리지요. 
헤어질 때마다 늘 전해지곤 하던 형식적인 작별인사는커녕, 눈길한번 보내지지 않았다.  
본닛을 돌아 집 대문 쪽으로 걸어가는 연인의 뒷모습을 조심조심 따라갔다. 얼굴은 상처투성이고, 포천의 재래시장에서 되는 대로 산 옷가지도 진흙과, 피와, 딸기물들에 오염된 더러운 것이었지만, 여전히 아름답고 가슴 설레는 내 연인이었다. 영웅이었다. 하느님. 이렇게 아쉬울 거였으면 무섭더라도 자주자주 바라보면서 올라오는 건데.  
10여 미터도 채 안 될 공간을 가로질러 연인은 순식간에 대문 앞에 도착해 있었다. 한번만이라도 돌아다봐 줬으면. 그럼 좀 덜 무서울 텐데. 덜 절망적일 텐데. 가망 없을 소원을 간절하게 비는 자신이 있었다. 한 번. 두 번. 세 번. 네 번째쯤 같은 소원을 말하고 있을 때, 가방을 뒤져 열쇠를 꺼내드는가 싶던 연인은 어느새 대문 안으로 완전히 사라지고 말았다. 당연히 소원은 이루어지지 않았다. 앞으로도 결코 이루어지는 일은 없을 것이다. …틀렸어……다 틀렸어…틀리고 말았어……. 끔찍한 체념의 소리가 악마의 속삭임처럼 넋을 유혹하고 있었다. 
혹시라도 다시 대문 밖으로 나와 주는 건 아닐까, 그래서 언제나처럼 형식적인 작별인사라도 던져주는 건 아닐까, 그 아름다운 얼굴을 보여주는 건 아닐까, 가망 없을 기대를 되뇌는 자신이 있었다. 가망이 없다는 걸 알면서도, 또한 자신이 좀처럼 차를 출발시키지 못하리라는 것도 알고 있었다. 
두 손으로 꼭 움켜쥔 핸들에 이마를 붙인 채 한참을 견뎠다. 바라보지 않으면, 절대 열리지 않을 대문을 잠시라도 보지 않으면, 그럼 기대를 접을 수 있을 것이다. 많이 힘들겠지만…조만간 차를 출발시킬 수도 있을 것이다. 
 
 
 
벨소리가 요란했다.  
가위처럼 검붉은 수마 속을 떠돌던 터라, 시끄러운 전자음이 귀에 쟁쟁할 정도로 시간이 흐른 후에야 겨우 정신을 차릴 수가 있었다. 몇 번 눈을 깜빡이며 몸서리를 치는 것으로 집요하고 악의적인 몽마(夢魔)를 겨우 몰아냈다. 다시 귓전을 때린 벨소리에 소스라쳐서 일어났다.  
폭력적인 벨소리완 영판 다른 잔잔한 빗소리가 배경음악처럼 은근하게 귓전을 두드리고 있었다. 비가 내리고 있는 모양이었다. 침실 안은 여전히 새까만 어둠이었다.  
연인을 집에 데려다주고 바로 아틀리에로 돌아왔을 때는 이미 자정이 넘어있었다. 샤워를 할 기력조차 없어, 엉금엉금 기다시피 파자마로 갈아입고 침대로 직행했었다. 기절하듯 잠에 빠졌지만 그리 숙면을 취한 것 같지는 않았다. 연이은 악몽들로 온몸의 근육들이 빳빳하게 긴장이 돼있는 데다, 걸치고 있는 파자마도 식은땀 범벅이었다. 도무지 울릴 리가 없는 현관 벨조차 악몽의 연속인 것처럼 현실감이 없었다.  
전등부터 키고 마지못해 침실을 나갔다. 벽시계는 새벽 4시 30분을 가리키고 있었다. 하도 황망지경이라 불청객에 화를 낸다거나 짜증을 일으킬 의지조차 모아지지 않았다. 이젠 아예 벨에다 손을 누르고라도 있는 듯, 파상적인 전자음의 공격이 끝도 없이 계속되고 있었다.  
“…기…기다려요!-------- …누구세요?!---------” 
인터폰으로 걸어갈 틈도 주지 않는 불청객의 조금함에 혀를 차며 비명처럼 대꾸를 날렸다. 끈질기게 울려대던 벨소리가 숨이라도 멈춘 것처럼 뚝하니 끊어졌다. 인터폰 쪽으로 향하던 자신의 발걸음은, 그러나 현관 자물쇠의 비밀번호를 빠른 속도로 눌러대는 미세한 소음에 그대로 얼어붙고 말았다.  
찰칵. 
비스듬히 열리는 현관문이 슬로우비디오처럼 느리게 시야를 파고들었다. 알 수 없는 불길한 전조로 심장이 요란스레 뛰기 시작했다. 강도나 도둑이라면 그렇게 요란스레 벨을 울릴 리가 없겠지. 질겁해 경기를 일으키고 있는 심장을 위로하듯, 막연한 상념이 설핏 뇌리를 스쳐갔다. 
반쯤 열린 문틈을 비집고 성큼 현관 안쪽으로 들어선 얼굴을 보았을 때, 자신은 그리 놀란 것 같진 않다. 당연하단 생각이 들었다. 이 불길한 전조는, 불안과, 공포와, 또는 애절한 연심이 공존하는 심장의 두근거림은, 연인이 아니고선 만들어내지 못한다. 사무치게 그리우면서도, 또한 몸서리쳐지게 고통스러운 존재. 바로 [내 영웅]이 아니라면 자신은 이토록 떨지 않을 것이다. 이토록 기뻐 날뛰지도 않을 것이다. 
놀란 나머지 눈을 휘둥그렇게 뜬 것은, 아마 연인을 자세히 살필 수 있게끔 어느 정도 정신을 차린 그 몇 초 쯤 후였을 것이다. 유리알처럼 형형하게 빛나는 새까만 동공은 새삼 놀랄 것도 없는 것이었다. 포천에서 서울로의 2시간 반을 겁에 질린 채 벌벌 떨며 훔쳐보았던 [우주의 미아] 그것이었으므로. 자신을 새삼 전율시킨 것은, 불면의 흔적을 여실히 드러내는 저 시뻘건 눈자위였다. 빨갛게 핏발이 선 흰자위는 부리부리한 심연의 동공과 어우러져 숨이 턱하고 막힐 만큼 자신을 두렵게 했다. 한 술 더 떠, 물에 빠진 생쥐마냥 비에 흠뻑 젖은 부랑자의 몰골은 공포를 넘어 거의 페닉에 가까울 충격이었다. 가닥가닥 뭉친 채 이마에 착 달라붙은 머리카락을 타고 빗물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 얼룩덜룩한 피멍과 부기로 사나운 조폭의 형상을 하고 있는 강렬한 이목구비는 거의 잿빛이었다. 파랗게 질린 채 핏기를 잃고 있는 입술도 짓이겨진 상처 때문인지 불길하기가 호러영화를 방불케 했다. 시퍼런 한기가 빗물처럼 뚝뚝 떨어지는 무시무시한 얼굴이었다. 연고를 바른다던가 하는 상처 치료의 흔적은커녕 필경 샤워조차 하지 않았으리라. 얼굴도, 목덜미도, 팔뚝도, 드러난 피부마다 온통 번들거리는 빗물투성이였다. 여전히 진흙과 피와 딸기물 범벅이던 더러운 옷가지들도 비에 젖으니 마치 몇 년 묵은 시체의 수의를 연상시킬 만큼 불길하고 음침한 기운을 풍겼다. 흰색의 면티와 카멜색 면바지가 도대체 본래 어느 게 흰색이고 어느 게 카멜색인지 분간조차 되지 않았다. 두리뭉실 거무틱틱한 넝마조각에 다름 아니었다. 빗속에서 도대체 몇 시간을 헤맨 것인지 가늠조차 되지 않았다. 옷은 물론, 완전히 물에 푹 빠져 있는 것만 같은 낡은 운동화만 봐도 알 수 있었다. 머리카락이며 옷이며 운동화에 이르기까지, 연인의 전신에서 후둑후둑 듣고 있는 눈물 같은 빗방울들로, 현관바닥은 폭풍이라도 맞은 것 마냥 순식간에 흠씬 젖어들고 있었다.  
처음으로, 연인을 거부하고픈 마음이 들었다. 연인을 만난이래, 이렇게까지 연인이 두려운 적은 없었으리라. 느닷없는 기적 같은 방문에 대한 기쁨과 환희는 그야말로 잠시였다. 늘 미움 받을까, 혹은 무슨 실수라도 보태 연인의 냉혹한 거절에 직면할까, 재회한 이래 연인을 두려워하지 않은 순간은 아마 단 한 순간도 없었을 것이다. 그것은 연인과 함께 라는 기쁨과는 별개로 공존하는 또 다른 슬픈 자의식이었지만, 그러나 그 어느 때라도 연인을 거부하고플 만큼 자의식이 기쁨을 누른 적은 없었다. 없었다고 생각되었다. 그러나 지금은 달랐다. 지금 이 순간, 인환는 연인을 몰아내고 문을 걸어 잠그고픈 발작적인 충동으로 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 너무나도 끔찍한 공포와 불안감에 질식할 것만 같았다. 현관 앞에 우두커니 서서 저 차디찬 유리알 같은 시선으로 형형하게 자신을 굽어보고 있는 사람은 도대체 누구란 말인가. 연인일 리가 없다. 연인이라면 이렇게까지 끔찍할 까닭이 없다. 밀어내고플 리가 없다. 연인이, 자신이 알고 있는 그 연인이 아닌 듯한 기묘한 위화감은 포천을 출발한 이래 여전히 계속되고 있었던 것이다. 
…무슨 말이든 해야 할 텐데……. 무슨 말이 든 해서 연인을 돌려보낼 수만 있다면……. 그러나 공포로 뻣뻣하게 굳어버린 몸은 말은커녕 숨도 제대로 쉬어지지 않았다. 앞으로 몇 걸음 걸어가 연인을 밀어낸다든가, 아니면 수건이라도 건네며 부드럽게 달랜다든가, 하는 자연스러운 몸짓은 도저히 불가능했다. 눈을 깜빡이는 것조차도 연인의 허락을 받아야만 하는 게 아닐까, 극심한 착란이 일었다.  
미동도 않고 있던 연인의 몸이 천천히 움직임을 시작하는 게 보였다. 푹 젖어 잘 벗겨지지 않는 운동화를 벗기기 위해 상체를 약간 앞으로 굽히고 있었다. 형형하게 번들거리는 눈동자는 여전히 옴짝달싹 못하게 자신의 시선을 틀어쥐고 있었다. 아름다운 피아노 신동의 손이 운동화 뒤축을 쭉 밀어낸다. 손가락 마디들은 몇 시간 전의 폭력사건을 증거 하듯 얼굴과 마찬가지로 붉고 푸르딩딩한 상처자국으로 가득 차있었다. 오른쪽과 왼쪽의 신발이 번갈아 바닥에 떨어졌다. 단단한 흡착력 탓에 운동화가 벗겨지며 흠뻑 젖은 잿빛 면양말도 발꿈치 중간까지 허물처럼 벗겨지고 있었다. 한발을 앞으로 딛었다가 좀 불편한 감각을 느낀 모양이었다. 다시 멈춰 선 연인은 양말마저 완전히 벗어던지고 있었다. 물에 불어 허옇게 변한 피부 탓인지, 자신이 그렇게나 좋아하는 저 군함처럼 커다란 발에도 설핏 혐오감이 느껴졌다. 마치 익사자의 그것이 연상된 때문이었다. 
바닥을 딛는 발걸음은 느렸다. 마치 먹이를 노리는 맹수의 그것처럼 느리고 단호하고 용서가 없었다.  
어쩌면 그대로 서있어야 했을지 모른다. 설령 맞아 죽는 한이 있더라도 대담하게 연인과 마주 섰어야만. 그랬다면 연인 안의 야수도 그렇게까지 사납게 날뛰진 않았을지 모른다. 그러나 본능을 이길 의지란 겁에 질린 사냥감 따위에게 남아있을 턱이 없다. 의지를 세워보기도 전에, 아니 마음속에 의지를 떠올려보기도 전에, 질겁한 본능은 이미 주춤주춤 뒷걸음질을 치고 있었다.  
유리알 같은 동공이 번쩍, 하고 빛을 발하는 게 보였다. 표정이 없던 그것에 순간적으로 깃든 것은 공격성이었다. 지배하고 통제하고 정복하는 데만 혈안이 돼있는 수컷 특유의 포악한 야수성. 겁에 질린 사냥감이 내비치는 도주의 기색을 맹수가 못 알아챌 리 없었다. 똬리처럼 엉켜든 시선 속에서 서로의 생각들은 속속들이 서로에게 읽혀지고 있었다.  
느릿한 접근이 순간적인 도약으로 변한 것과 자신이 뒤돌아서서 뛰기 시작한 것은 거의 동시였다. 심장이 터질 것처럼 요동쳤다. 침실이거나 손님용 침실, 그리고 욕실 이외에 도망칠 곳이라곤 달리 없었다. 일단 어디든 들어가 문을 걸어 잠그면…잠그면……. 소파를 타 넘고, 어지럽게 늘어진 잡동사니들에 발을 채인 끝에 잡힌 것은 욕실 손잡이였다. 자신이 서 있던 지점에선 그 곳이 가장 가까웠으니 역시 본능의 승리라 해야 옳았다. 온몸의 핏줄이 터져버리는 게 아닐까 싶게 요동을 치는 심장을 아득하게 자각하며 안으로 힘껏 발을 들여놓았다. 그러나 당연히 따라 들어와야 할 상반신은 뒤로 크게 휘청이더니 오히려 역방향으로 끌려들어가고 있었다. 허리가 활처럼 휘었다. 머리채가 휘어 잡힌 채 뒤로 끌려가고 있었던 때문이었다. 머리카락이 잡아 뜯기는 극심한 통증에 눈물이 찔끔 쏟았다. 경악에 빠진 심장의 통증은 말할 것도 없었다. 아아아, 하고 어디선가 비참한 절규가 흘러나왔다. 사로잡힌 짐승의 절망에 찬 포효였다.  
허리를 휘감는 강력한 팔뚝 힘이 느껴졌다. 머리채와 허리를 단단히 붙잡힌 것만으로 전신이 옴짝달싹할 수 없는 좁은 감옥에 갇히게 되었다. 패닉에 빠진 몸은 그저 망연자실 부들부들 떨며 나무토막처럼 굳어들었다.  
비릿한 물비린내와 함께 축축하고 선뜩한 감촉이 전신에 달라붙고 있었다. 화덕처럼 뜨거운 야수의 입김이 뒷목덜미 근처에서 격렬하게 불을 뿜었다. 등을 짓누르고 있는 딱딱한 근육덩어리가 감촉되었다. 연인의 가슴팍이었다. 머리채를 틀어쥐고 있던 손가락이 가슴 쪽으로 내려가며 힘을 가하자, 자신의 상반신은 빈틈없이 연인의 그것과 달라붙게 되었다. 그대로 질질 침실로 끌려갔다.  
달라붙은 그대로 침대에 쓰러진 몸뚱이는 잠시 엎치락뒤치락 의미 없을 몸부림을 해댄 것 같다. 연인의 난폭한 몸짓에 본능적으로 태아처럼 몸을 웅크렸고, 그에 따른 잔인한 응징이 이어진 때문이었다. 엎드려진 몸 위로 연인의 커다란 손과 발이 가차 없이 찍어 눌러왔다. 일주일 전에 다친 탈골된 어깨뼈에 압박이 가해지는 것으로 미미한 저항은 종말을 고하고 말았다. 고통에 찬 신음은 침대 시트에 얼굴이 짓눌린 탓에 웅웅거리는 괴성으로 들렸다.  
벌벌 떠는 외엔 미동도 않고 있는 몸 위로 축축한 손바닥이 확인하듯 천천히 쓸고 지나갔다. 도살 직전에 혀로 핥아가며 맛을 음미하는 야수의 그것 같았다. 등줄기를 쓸고, 허리를 어루만지고, 엉덩이를 주물럭거렸다. 잠자리 날개처럼 얇고 부드러운 실크파자마는, 그 몸서리쳐지는 감촉에 전혀 방패가 되지 못했다. 허벅지 안쪽 예민한 곳을 훑는 음란함에 공포에 질린 와중에도 바짝 자지가 곤두섰다. 무릎과 종아리와 발뒤꿈치도 빠짐없이 손바닥으로 핥아졌다. 다른 한 손은 머리카락 틈으로 파고 들어와 살피는 듯 두피를 쓸고 있었다. 마치 처음 먹어보는 사냥감을 대하는 듯한 손길이었다. 맛이 있을지 없을지, 육질은 어떻고, 뼈는 또 씹어 먹을 수 있을 만큼 연한지, 피 맛은 달콤할지, 혹은 앞으로 계속 잡아먹어도 될 만큼 영양가가 풍부한 것일지 아닐지, 야수는 가릉가릉 목을 울려가며 신중하게 품평을 거듭하고 있었다. 
절망감에 비명이라도 지르고 싶었다. 도무지 이해할 수가 없었다. 연인이 아니었다. 연인일 리가 없었다. 자신의 몸을 원한다면 연인은 언제라도 자유롭게 가질 수 있었다. 이미 헤프게 허락된 몸뚱이였다. 싸구려였다. 새삼 이렇게 낯선 물건 대하듯 강간을 하지 않아도 자신은 언제 어느 때든 연인의 것이었다. 그런데 왜. 왜. 어째서……. 
얼마의 시간이 흘렀을까.  
목덜미에 이빨을 들이댄 채 입맛을 다시는 끔찍한 악몽의 순간이 지나고, 야수가 다시금 움직이기 시작했다. 야수의 몸에서 빗물이 옮아 어느새 축축하게 젖어든 파자마가 난폭한 발톱 아래 찢어발겨지고 있었다. 순식간에 알몸이 된 사냥감은 다시금 손바닥으로 핥아지는 또 한번의 품평을 받았다. 재심사는 처음보다 그리 길지 않았다.  
바지 지퍼를 내리는 소리가 선뜩했다. 자신의 양쪽 허벅지를 틀어쥔 손이 활짝 몸을 열고 있었다. 윤활제도 세심한 배려도 없었다. 누더기처럼 더럽혀진 채, 사방에 축축한 물기를 전염시키고 있는 옷을 벗을 여유도 못 챙길 만큼 야수는 몹시 허둥거렸다. 욕구가 절박했으니 배려심 따위가 발붙일 여지는 없었으리라. 맙소사. 배려심이라니. 그저 잡아먹기에 급급한 야수에 언감 배려심 따위를 바라다니. 아프지 않게 잡아먹어주세요. 엽기 잔혹 동화다. 헨젤과 그레텔이다.  
단단하게 치솟은 거대한 흉기가 누더기 틈을 헤치고 나와 공격할 곳을 쏘아보고 있었다. 무릎걸음으로 벌어진 다리 사이에 중심을 잡는 야수의 움직임에 따라, 흉기는 전후좌우로 불끈거리며 자신의 회음부를 사납게 쳐댔다. 양쪽 골반 뼈가 들리는가 싶더니 뜨겁고 단단한 감촉이 입구에 느껴졌다. 마음의 준비를 할 틈은 물론 주어지지 않았다. 공격은 그렇게 느닷없고 단호했다.  
“…흐…흐앗!!!!!-----------” 
하루 전에도 이미 걸레처럼 너덜너덜 범해진 몸뚱이였지만, 갑작스러운 난폭한 진입엔 역시 속수무책이었다. 내벽이 찢겨지는 고통이 척추를 따라 전신 마디마디까지 퍼져갔다. 손톱이 부러져라 침대 시트를 움켜쥔 채 고통을 견뎠다. 단숨에 뿌리까지 박혀든 야수의 물건은 뻑뻑한 조임에 고통을 느끼는 듯 잠깐 머뭇거리더니, 이내 불도저처럼 밀어붙여왔다. 인간다운 동정심이라곤 눈곱만큼도 느껴지지 않았다. 
눈앞이 새까매졌다. 머릿속에 먹먹한 안개가 끼더니 커튼이 쳐지듯 이내 생각이 단절됐다. 그저 본능적인 감각만이 살아남아 야수의 움직임과 필사적으로 리듬을 맞추고 있었다.  
깨물린 입술 끝에서 조금씩 피가 스미는 게 느껴졌다. 결합부위로 뜨뜻하게 흘러내리는 액체와 별반 다르지 않을 선명한 붉은색이리라. 움직이지 못하게끔 골반뼈가 꽉 틀어 잡힌 터라, 고통을 줄이기 위한 어떤 시도도 전혀 불가능했다. 그저 야수가 조금이라도 이성을 회복해, 자신의 성감대를 건드려주기만을 비는 수밖에 없었다. 쾌락은 어느 정도 통증을 줄여줄 것이다. 물건처럼 강간을 당하고 있다는 이 비참한 절망을 희석시켜줄 것이다. 
몸이 두 쪽으로 갈리는 듯한 영원의 고통 끝에, 마침내 내벽 어느 한 지점이 팟, 하고 퉁겨지며 찌르르한 전율이 흘렀다. 짐승의 쾌락을 깨우는 구원의 낙뢰였다. 결합의 순간, 힘을 잃고 축 늘어진 채 볼썽사납게 흔들리던 자지가, 순간 불끈하고 각도를 세웠다. …아, 다행이다…….  
안도감에 눈물이 핑 돌았다. 폭주하는 야수의 리듬을 따라가기 위해 필사적으로 엉덩이를 흔들던 헤픈 짐승은, 겨우겨우 도망칠 구실을 붙잡게 되었다. 퍽, 퍽, 퍽, 연달아 전립선이 찔러졌다. 눈앞이 하얗게 변하며 사지가 쭉 펴졌다. 침대 시트를 부여잡고 있던 손에 힘이 풀리더니 지지대를 잃은 상반신이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 대답처럼 야수의 손아귀 하나가 뻗어와 가슴팍을 받쳐 든다. 상반신은 다시금 야수의 품안으로 끌려들어가게 되었다. 꽉 맞물린 요철처럼. 야수가 뿜어내는 열기에 의해 차갑고 축축한 이질감만을 주던 야수의 옷가지는 어느새 자궁 속 양수처럼 뜨뜻미지근한 감촉으로 뒤바뀌어 있었다. 물비린내와 땀내와 야수의 체취가 어우러지니, 그 또한 이루말말 수 없는 야릇한 열락을 주었다. 자신도 모르게 야수의 몸과 결합된 등을 비비며 황홀한 쾌락을 탐했다. 창녀처럼 끙끙대며 버르적거리니 야수도 몹시 자극이 되는 모양이었다. 짐승 같은 교성을 고래고래 질러대며 무서운 속도로 내벽을 찔러왔다. 여전히 내벽이 갈아지는 무시무시한 아픔이 느껴졌지만, 너절하게 찢어진 입구에선 여전히 줄줄이 피가 흘러내렸지만, 그 이상의 몸서리쳐지는 쾌락에 넋이 나가는 것만 같았다. 이리저리 활처럼 허리를 휘며 용두질을 쳐댔다. 거대한 육봉이 무서운 속도로 들락거리고 있는 내벽을 움찔움찔 조이고 풀었다. 들어오면 꽉 붙들고, 나가면 아쉬운 듯 살짝 깨물어 야수를 광기의 도가니로 몰아넣었다. 발정기의 암캐처럼 게걸스레 수컷의 자지를 빨아들였다. 깊이깊이, 더 이상 뚫고 들어올 수 없는 지점까지 빨아들이고 또 빨아들였다. 나무뿌리처럼 자신을 휘감고 있는 야수의 강인한 팔뚝을 황홀하게 어루만지고, 화덕처럼 열기를 뿜어내며 뒷덜미와 어깨를 물어뜯는 야수의 이빨에 자지러졌다. 뒤로 활짝 고개를 휘어 허겁지겁 내려오는 입술과 조우했다. 피 맛이 느껴지는 야수의 도톰하고 섹시한 아랫입술을 깨물고, 잇몸을 훑고, 마침내 한 치의 틈도 없이 달라붙어 맹렬하게 서로의 숨길을 빨았다. …아아, 다행이다……정말 다행이다……. 눈물이 흘러내렸다. 홍수가 난 모양으로 흘러내리고 또 흘러내렸다. 입안을 헤집는 야수의 혀가 좋아서 견딜 수가 없다. 내장 깊숙이 들어와 박히는 야수의 몸이 사랑스러워서 미칠 것만 같다. 아아, 그래. 비로소 도망칠 수 있었다. 비로소 구원이 왔다. 더 이상 무섭지 않았다. 절망스럽지 않았다. 강간이 아니었다. 더 이상 강간이 아니었다. 아아, 아무렴. 자신은 이렇게나 헤픈 호모새끼다. 어차피 성욕배출구 아니었나. 언제든 이용하라고, 꼴리면 부디 이용해 달라고 살랑살랑 꼬리를 흔들지 않았나. 새삼 강간이라니 지나가던 개도 웃을 얘기였다. 아무렴. 눈물이 멈추지 않는 것은, 다만 앙금처럼 남아있는 의심의 잔재일 뿐이었다. 지옥에 길이 들어버린 어느 배신자의 익숙한 체념일 뿐이었다. 물건처럼, 휴지처럼 함부로 취급되고 있다고. 어차피 헤픈 몸이니까, 강간을 하든, 혹은 화간을 하든, 무슨 상관이냐. 너 따위 아무 것도 아니지. 그저 언제든 헤프게 다리를 벌리는 성욕배출구가 아니더냐. 마치 야수가 그리 비웃고 있는 것만 같은. 그런 불길한 의심. 지옥의 절망. 배신자에게 떨어지는 단호한 처벌. 베드로야, 오늘밤 닭 울기 전에 네가 세 번 나를 부인하리라.  
오르가즘이 왔다. 
야수의 공격처럼 그렇게 느닷없고 단호하게.  
비참하게 절규하며, 울부짖으며, 극치의 쾌락을 향해 굴러 떨어졌다.  
강간은 절대 아니었다. 
아니, 아니라고 믿고 싶었다.  
 

제 1부. the winter (5회-33)</ 
 
26. 1991년 5월. 문위(文 偉) 
 
 
 
날은 완전히 밝아있었다.  
창문 밖으로부터 전해지는 차분한 빗소리는 여전했다.  
더 이상 토해질 정액이라곤 없는 모양인지 그의 아랫배에 비벼지고 있는 페니스 끝에선 그저 이슬처럼 말간 액체만이 질금질금 비어져 나왔다. 구원인지 저주인지, 온몸이 꽈배기처럼 베베 뒤틀리는 극치의 오르가즘은 여전했다. 움찔움찔 허리를 경련시키며 마지막 한 방울까지 말끔히 털어낸 후 기진맥진 무너져 내렸다.  
자신의 아래, 시체처럼 축 늘어져 있는 그리운 몸은 여전히 따뜻하고 달콤했다. 온통 자신의 체액으로 미끈거리는 몸을 꼭 끌어안은 채 멍하니 쓰다듬으며 여파를 견뎠다. 호흡이 정상을 찾아갈수록 다시금 안고 싶은 욕구가 일었지만 한계일 것이다. 아마도 이제쯤 정신을 수습하고 제대로 된 사고를 시작해야 할 것이다. 그렇게 오랫동안 짐승 같은 광란을 해대고도 여전히 버벅대며 과거에 미련을 둔다면, 이제까지의 자신처럼 비겁하다 못해 철면피한 겁쟁이에 머물게 될 것이다. 해답은 벌건 대낮처럼선명하고 밝았다.  
해답? 방기된 의식이 잠깐 버그를 일으키며 반문한다. 무슨 해답이라는 걸까? 그를 사랑하는지 아닌지, 아니면 그를 욕망하는지 아닌지에 대한 실존적 해답 말인가? 아니면 이 사랑의 상태를 기뻐해야할지 아니면 저주하며 몸부림쳐야 할지에 대한 전략적 해답? 아마 그 어느 쪽도 정확한 대답은 아닌 것 같지만 그 이상 버그 난 의식을 쫓아가진 않는다. 어쨋건 자신은 여전히 아프고, 저항하고 있고, 또 광란을 한다. 지금은 이 지옥을 견디는 것만도 충분히 버겁다.  
흥분이 가라앉고 보니 고통에 대한 자각은 배로 증폭하는 느낌이다. 천국 같은 위로가 품안에 있다는 걸 알지만 한계일 것이다. 한순간이나마 고통을 잊어보기 위해 섹스로 도망치는 짓은 이제 더 이상 무의미하리라. 품 안의 구원을 한참동안 쓰다듬고 또 쓰다듬었다. 부드럽게 빨아먹을 듯한 키스를 마냥 되풀이했다.  
처음 단 한번의 결합으로 혼절해버린 뒤, 휘몰아치는 짐승의 광란에도 불구하고 전혀 깨어날 생각을 안 하던 몸은, 그 모든 부드러운 자극에도 불구하고 여전히 미동도 없다. 죽은 건가? 하고 의심이 갈 정도다.  
고통에 겨운 넋은 그러나 그닥 공포에 질리진 않는다. 이 몸뚱이가 죽는다면 자신 역시 산목숨은 아니리라는 것을 이젠 알기 때문이다. 그러니 자신이 이렇게 살아있는 한 이 몸뚱이는 살아있을 것이다. 자신의 심장이 이렇게 생생한 고통을 호소하며 펌프질을 거듭하는 한, 이 소중한 몸뚱이 역시 언제까지나 자신에게 따스한 체온을 전해줄 것이다. 뭔가 억지 논리 같지만 역시 틀렸다는 생각은 들지 않는다.  
조금씩 발기를 시작한 페니스가 어느새 내 것의 아랫배를 쿡쿡 쑤시고 있다. 더 이상 할 생각은 없다. 마지못해 내 것을 밀어내고 몸을 일으켜 세운다. 기진맥진한 몸은, 비릿한 구토감과 함께 심한 어지럼증을 불러일으킨다. 침대 가에 앉아 한참동안 호흡을 골라본다. 뺑뺑이처럼 빙글빙글 돌던 방안이 느릿느릿 멈춰 서고, 역한 토기도 그럭저럭 참을 만한 것이 되었다.  
반쯤은 말라 꾸덕꾸덕한 습기를 머금고 있는 티셔츠와 바지들을 천천히 주워 입었다. 옷에선 쉰 냄새와 비슷한 역한 악취가 코를 찔렀다. 온갖 오물로 더럽혀진 모양새는 더 가관이었다. 별로 신경이 쓰이지도 않는다.  
방을 나가가 전, 잠시 내 것에게로 시선을 가져가 보았다. 자신이 팽개친 모양새 그대로 침대 위에 널브러진 창백한 나신이 트럭처럼 재빠르게 눈동자 속으로 돌진한다.  
죽은 건가? 싶게 생명력이라곤 느껴지지 않는 얼굴이 아프다. 마른 몸에 눈물이 난다. 잔혹한 능욕의 현장을 증거 하듯, 울긋불긋 핏자국이 낭자한 시트는 구역질이 올라올 만큼 끔찍하다. 병원에 가서 치료를 받아야할 거다. 별로 걱정이 되진 않는다. 연민 또한 어림없다. 소중한 연인에게 연민을 보낼 만큼 자신은 위선자가 아니다. 연애란 전쟁 같은 거라고 생각한다. 연인은 적이다. 이제 알겠다. 적에게 연민을 품는 자가 혹 있단 말인가? 진담이라면 등신이고, 농담이라면 위선자다. 
멍하니 손을 뻗어 머리카락을 쓰다듬었다. 히피 스타일로 컷팅 돼 움직일 때마다 찰랑 찰랑 귀엽게 바람을 일으키던 머리카락이다. 지금은 온통 자신의 체액으로 더럽혀진 채, 가닥가닥 떡이 돼 붙어있다. 빗질하듯 몇 번을 훑고, 마지막으로 이마 뒤로 가지런히 넘겨주었다. 손가락으로 콧망울을 쪼물락거리고, 입술도 한번 쓱 어루만져 보았다. 자신이 수십 번도 더 빨아댄 입술은 약간 벌어진 채 도톰하니 부어있다. 그렇게 어루만지다 보니 다시금 아랫도리가 발기했다. 곤란하군. 마지못해 손을 떼고 몸을 돌려세웠다. 생살이 찢어지는 것만 같은 독한 아픔이 엄습한다. 이별의 통증이다. 별로 못 참을 정도는 아니라고 생각한다. 어차피 지독한 통증은 단 한 순간도 자신을 놔주지 않고 끊임없이 되풀이되고 있다.  
뒷짐으로 방문을 닫고 거실로 나왔다. 주방을 지나치며 배가 고프다는 생각이 들었지만 먹고 싶은 마음은 별로 안 든다. 거실을 가로질러 현관 앞으로 왔다. 물기가 여전한 운동화에 간신히 발을 쑤셔 넣었다. 현관문을 열고, 다시 닫고, 눈이 휘둥그레지는수위에게 기계적인 목례를 하고 빌라를 벗어났다. 
아침이다. 아침인 것 같은데 천지가 어둑어둑 불길한 기분이 든다. 뿌연 운무를 만들어내며 빗줄기가 수직으로 떨어진다. 바람이 없어 그저 조용하게 수직으로만 떨어진다. 주룩주룩, 거리 곳곳을 부대며 울리는 소리도 차분하다. 얼굴이며 팔이며, 드러난 피부마다 때려지는 빗줄기의 감촉이 시원하다는 생각을 한다. 우산을 빌렸어야 했나 잠깐 후회하다 말아버렸다. 꾸덕꾸덕 말라가던 옷은 금새 물에 빠진 생쥐 꼴이 되었다.  
버스정거장에 도착했다. 무심코 주머니를 뒤졌지만 돈이 나올 리 없다. 올 때도 돈을 챙기는 것을 잊어 세 시간이나 걷지 않았나. 바지 뒷주머니에서 나온 것은 구깃구깃 습기를 먹어 형태가 뭉개진 폴라로이드 사진 두장. 어젯밤에 멍하니 들여다보다가 문득 참을 수 없어져서 집을 뛰쳐나오게 만들었던 바로 그것이다. 두 손으로 소중하게 부여잡고 한참을 내려다본다. 이미 뭉개진 형태에 다시 빗물이 떨어져 사진 속의 그는 그저 시커먼 얼룩 덩어리로 보인다. 하지만 거듭거듭 뚫어져라 들여다보면 다시금 천천히 형태가 살아나는 것을 느낄 수 있다. 물론 머릿속에서, 기억 속에서 살아나는 것일 테지만.  
문득 시선들이 느껴져 고개를 들고 주변을 살폈다. 정거장에 모여 있던 사람들이며 인도를 지나가는 사람들이 한결 같이 자신을 굽어보고 있다. 미친놈을 보는 시선이다. 그러고 보니, 그들 모두의 손엔 형형색색의 우산들이 하나씩 쥐어져있었다. 고작 우산 하나 안 들었다고 미친놈 취급을 하는 세상이 기가 막힌다. 6, 7천 원짜리 우산 하나 없으면 졸지에 정신병원에 갇힐 수도 있겠구나. 놀라운 자본주의의 폭거여. 
사진을 다시 바지 뒷주머니에 소중하게 집어넣고 걷기 시작했다. 대로변을 지나고, 사거리를 횡단하고, 상가와 시장들을 지나갔다. 학교와, 파출소와, 호텔과, 병원들도 지나갔다. 공원도 지나가고, 백화점도 지나갔다. 철길도 횡단하고, 지하철역도 몇 개는 지나쳤다. 비는 그 사이도 쉼 없이 쏟아져 내렸다.  
다리에 피곤이 느껴졌다. 조금씩 걸음이 느려지고 있는 것 같다. 느려진들 별로 상관은 없을 것이다. 그리 서둘러야할 일이 무얼까 생각해보지만 딱히 떠오르지 않기 때문이다. 혜윤이와 휘가 좀 걱정을 할 거고, 학교 수업에도 지장을 받을 거다. 늦으면 그냥 제끼자고 생각도 한다. 늦으면, 이라니. 이미 늦었다는 것을 알고 있는 주제에. 지금쯤 9시 교양 국어 수업이 시작됐을 것이다.  
“…저…….” 
옆에서 여자가 말을 걸어왔다. 보통보다는 제법 빠를 자신의 보폭에 종종거리며 따라오고 있던 여자를 언젠가부터 눈치 채고 있었기에 별로 놀라지는 않는다. 걸음을 멈추고 여자를 향해 몸을 돌렸다.  
고급스러우면서도 화려한 옷차림을 한 20대 후반의 여자다. 얼굴도 꽤나 잘났다. 여자는 들고 있던 우산을 한껏 위로 치켜든 채 자신의 머리에 씌워주고 있었다. 그 덕분에 자신을 때리던 빗줄기가 여자로 목표를 바꿔 신곤 좋아라, 떨어진다. 여자의 세련된 보랏빛 블라우스는 순식간에 습기를 머금고 검푸른 색으로 변해갔다.  
“…저기…아까부터 따라 왔어요. 도저히 그냥 두고 볼 수가 없어서…너무 위태로워 보여서요.” 
“…….” 
“…많이 다치신 건가요? 어디 목적한 곳이 있어요?” 
“…….” 
“…웬만하면 차를 타고 가시죠. 저, 차 있는데……제가, 가시는 곳까지 모셔다 드릴까요?” 
“…….” 
“…혹시 병원에라도…….” 
“…아퍼…….” 
“……?” 
“…아퍼……” 
“…저…?…….” 
“…여기가 아퍼…….” 
“?!!!--------” 
“…너무 아퍼……아퍼서 죽을 것 같아…….” 
“!!------?!!!…저…시…심장이요?!…심장병이세요?!!!…….” 
“…아니, 마음이 아퍼……실연했거든…….” 
“!!!---------” 
“…누가 좀…아프지 않게 해주면 좋겠는데…….” 
“…….” 
“…미칠 것 같아……너무 아퍼…지독해…너무해…지독해…….” 
“?!!!!!-----------” 
“…버릴 거야……버려야 돼……그렇지?……그렇겠지?…….” 
“…이…이봐요…그…런…….” 
“…어떻게 그래……난 혜윤이도 있고…휘도 있고……어떻게 그래……그럴 수 없어……절대 못해…안돼…….” 
“우…울지 마세요!…아, 이런 참!……세상에…….” 
“…버릴 거야…버려야 돼…그래야 하는데…….” 
“…우…울지 말아요! 사람들이 쳐다보잖아…나…남자가!…….” 
“…너무 아퍼…아퍼서 정신을 차릴 수가 없어……누가 좀…누군가…….” 
“…….” 
“…나랑 섹스할래요?” 
“?!!!!!-----------” 
“…나 섹스 잘해…틀림없이 당신 마음에 들 거야. 내 몸 탐나지 않으십니까?” 
“…이…이봐요!!! 사…사람을 어떻게 보고!!!…….” 
“허세부리지 말아요. 나 탐나죠? 탐나서 따라온 거잖아.” 
“…….” 
“섹스해요. 내겐 위로가 필요하고 당신에겐 쾌락이 필요하지. 이 이상 완벽한 거래가 어딨어?” 
“…….” 
“싫은가? 그래요?” 
“…….” 
“…싫으면 말고. 당신 갈 길로나 가라구.” 
“…….” 
경악에 찬 여자를 내버려 두고 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 고통은 어떻게 해도 멈추지 않을 것이다. 아마도 죽을 때까지 자신을 따라다닐 것이다. 그것은 예감이었다. 아니, 전조였다. 
“…이…이봐요!!!---------- 그런 소릴 그렇게 울면서 하는 게 어딨어요?!!!------------ 꼭 진짜 같잖아!!!------------ 진짜 아픈 것 같잖아!!!--------------” 
찰팍, 찰팍, 찰팍. 빗물을 차며 여자가 뛰어오는 소리가 들렸다. 
자신을 따라잡은 여자는 가로 막듯이 전방에 버티고 서서 다시금 우산을 기울여주고 있었다.  
“…가엾어라…정말 실연한 모양이네…….” 
“…….” 
“…울지 말아요. 정말 슬프게도 우는군요, 당신…….” 
“…….” 
“…울지 말라니까. 이쪽도 우울해져요. 가슴이 저리다구요, 당신 눈물.” 
“…….” 
“…저도 실연한 적 있어요. 3년 반 동안 사귄 남자친구한테. 정말 죽을 것처럼 아프더라구요.” 
“…….” 
“…설마 섹스하면서도 우는 건 아니죠?” 
“…….” 
“…이리 와요, 미남씨. 우선 비부터 피하고 보자구요.” 
“…….” 
여자가 팔을 잡아끌고 있었다. 거절하지 않았다. 천천히 보폭을 줄여 여자와 보조를 맞춰 걸었다. 한참동안 걷고, 멈추며 울고, 그러다 다시 또 한참을 걸어갔다. 여정의 끝엔 여자의 차가 주차되어 있었다. 다리를 혹사시키는 대신 여자의 차로 방향을 틀어 다시 어딘가로 떠났다. 차창 밖으로 눈에 익은 풍경들이 보였지만, 정확히 어딘지는 기억이 나지 않았다. 
여자가 차를 세운 곳은 한적한 변두리 러브호텔이었다. 엘리베이터를 타고 몇 층인가를 올라가고, 객실에 들어가 옷을 벗고 샤워를 했다. 여자는 무슨 모성본능이라도 발동이 됐는지, 욕실까지 따라 들어와 자신의 몸을 씻겨주었다. 아마도 섹스전의 전희였겠지만, 전희라 보기엔 여자의 손길은 지나치게 조용하고 건조했다. 울음이 멈추지 않는 자신의 얼굴을 들여다보며 연신 혀를 찼다.  
당신처럼 아름다운 남자는 처음 봐요, 하고 여자가 쓸쓸하게 웃었다.  
이렇게 얼룩덜룩 사방이 상처투성인데도 정말 너무 아름다워요. 
하지만 내 남자는 안 되겠지요.  
자신의 눈물에 여자도 우울해진다고 하더니 과장은 아닌 모양이었다. 여자는 우울하게, 아주 우울한 기색으로 자신의 몸에 비누칠을 해주고 있었다. 
욕실을 나와, 침대 위에서 여자와 뒤엉킨 채 꽤 오랜 전희를 했다. 여자는 땀까지 뻘뻘 흘려가며 열심히 자신의 페니스를 주물럭거렸지만, 우습게도 물건은 발기의 기미조차도 보이지 않았다. 30분을 넘게 낑낑거리며 어떡하든 불을 붙여보려던 암수 한 쌍은 차츰 차츰 실망하고 이내 쓸쓸해져갔다.  
괜찮아요. 그럴 수도 있지.  
헐떡이듯 숨을 고르며 여자가 자신을 위로했다. 시트를 가슴까지 끌어당겨 덮은 여자의 몸짓에서 여자의 부끄러움과 고독을 느꼈다. 자신의 고통을 느꼈다.  
아무렴. 위로받을 수 있을 턱이 없었다. 위로 따위로 사라질 고통이 아니었다. 알고 있었다. 고통은 어떻게 해도 멈추지 않을 것이다. 아마도 죽을 때까지 자신을 따라다닐 것이다. 그것은 예감이었다. 아니, 전조였다. 
천천히 침대에서 몸을 일으킨 후 옷을 주워 입었다. 피와, 진흙과, 그리고 딸기들은 오래도록 내려앉은 빗줄기에 어느새 그 흔적들을 지우고 있었다. 옷에 남아 마지막까지 권리를 주장하고 있는 것은 그저 묵직한 습기뿐이었다.  
누군지 너무 부럽다. 
침대 위의 여자가 중얼거렸다. 
정말 사랑하나 봐요. 나도 누군가에게 그렇게 사랑받을 수 있다면 죽어도 여한이 없을 것 같아요. 
역시 신파다. 여자들은 너무나도 로맨스에 집착을 한다. 사랑 때문에 죽다니. 고작 사랑 때문에.  
죽을 것 같이 괴로워도 죽지는 않는다. 않을 거다. 미칠 것 같이 아파도 미치지는 않는다. 않을 거다. 자신에겐 혜윤이도 있고, 휘도 있다. 자신의 목숨은 자신 혼자만의 것이 아니다. 혜윤이의 것이고, 휘의 것이고, 윤열이형의 것이고, 성준이의 것이다. 강이형의 것이고, 엄마의 것이고, 또한 아버지의 것이다. 함부로 죽을 수 없다. 미칠 수 없다.  
쓸쓸한 여자를 모텔에 두고 다시 길을 떠났다.  
비는 여전히 조용조용 거리에 스미고 있었다. 자신의 어깨에, 가슴팍에, 머리카락에, 얼굴에, 그리고 심장에.  
여자를 만나는 바람에 목적지는 더 멀어진 모양이었다. 도통 어디가 어딘지 알 길이 없었다. 미아가 된 모양이었다. 별로 걱정은 되지 않았다. 어디든 길을 따라가기만 가면 목적지는 나올 것이다. 예상보다 조금 늦어지겠지만 별로 개의치는 않는다. 그리 서둘러야할 일이 무얼까 생각해보지만 딱히 떠오르지 않기 때문이다. 혜윤이와 휘가 좀 걱정을 할 거고, 학교 수업에도 지장을 받을 거다. 늦으면 그냥 제끼자고 생각도 한다. 늦으면, 이라니. 이미 늦었다는 것을 알고 있는 주제에. 교양국어도 이미 놓치고, 현대철학사 강의도 끝 난지 오래다. 지금쯤은 11시 생물학 수업이 시작되고 있을 것이다. 
사거리가 보였다. 어느 쪽으로 방향을 잡을까 조금 고민이 되었다. 일단 그가 있는 쪽으로 가보자고 작정을 굳힌다. 그렇다고 다시 그의 집안으로 들어가 직접 얼굴을 보겠다는 건 아니다. 그럼 더 괴로우리라는 걸 안다. 그저 그가 머무는 집, 그의 동네, 그의 거리, 그의 숨결 가까이 도착해 다시 이정표를 세우려는 것뿐이다.  
곧 2년이 된다. 그를 처음 만난지 2년. 그 기나긴 시간동안 그의 숨결 하나를 이정표 삼아 자신은 잘도 길을 찾아 나올 수 있었다. 암흑에 덜미를 잡히지 않고. 절망에 발을 헛딛지 않고. 물론 그렇게 그를 의지하다보니 더 큰 암흑과 절망에 잡아 채인 셈이 됐지만. 
바지 뒷주머니에서 나침판을 꺼내들었다. 
구깃구깃 습기를 먹어 형태가 뭉개진 폴라로이드 사진 두장. 어젯밤에 멍하니 들여다보다가 문득 참을 수 없어져서 집을 뛰쳐나오게 만들었던 바로 그것이다.  
두 손으로 소중하게 부여잡고 한참을 내려다본다. 이미 뭉개진 형태에 다시 빗물이 떨어져 사진 속의 그는 그저 시커먼 얼룩 덩어리로 보인다. 하지만 거듭거듭 뚫어져라 들여다보면 다시금 천천히 형태가 살아나는 것을 느낄 수 있다. 물론 머릿속에서, 기억 속에서 살아나는 것일 테지만.  
아름다운 나침판 위로 눈물 같은 비가 후둑후둑 듣고 있었다. 자신의 머리카락을 때리고, 이마와 뺨을 지나고, 다시 목덜미와 가슴팍을 지나 바닥까지 물길을 이루고 있는 저 빗줄기였다. 강물을 이룬 빗줄기는 노도처럼 산기슭을 헤치며 어딘가로 흘러가고 있었다. 그랬다. 어딘가로 흘러가려면, 걸음을 멈추지 않으려면, 빗줄기는 필수적이었다. 설령 그것이 이렇게 그를 지우고, 형태를 소멸시키고, 종래는 사랑한 기억까지 영영 망각의 저편으로 흘러 보내는 한이 있더라도. 사지가 찢겨나가는 듯한 몸서리쳐지는 아픔에 엉엉 통곡을 거듭했던 기억까지도. 
거리의 시선들이 느껴졌다. 미친놈을 보는 시선이었다.  
그러고 보니, 그들 모두의 손엔 형형색색의 우산들이 하나씩 쥐어져있었다. 아무도 자신처럼 구겨지고 비에 젖은 사진쪼가리를 붙든 채 울고 있지 않았다. 고작 우산 하나 안 들었다고, 고작 연인의 사진을 들여다보며 눈물 좀 흘린다고 미친놈 취급을 하다니, 야박한 세상이 아닌가.  
물론 개의치 않았다. 실연한 날인 것이다. 사랑을 깨닫자마자 그 다음날로 실연해 버린, 세상에서 가장 재수 없는 얼간이인 것이다. 그만하면 동정을 받아도 싼 놈이 아닐까?  
아무렴. 좀 더 비를 맞고 서있을 것이다. 좀 더 울부짖을 것이다. 새로운 이정표를 찾을 수 있을 때까지, 이 비가 그칠 때까지, 그리운 연인을 좀 더 오래, 아니 아주 오랫동안 눈에 담을 것이다. 그런 다음 다시 길을 떠날 것이다. 연인의 흔적을 바지 뒷주머니에 소중하게 접어 넣고, 얼룩 같은 상처를 가슴 깊숙한 곳에 꽁꽁 숨기고, 다시 먼 길을 떠날 것이다.  
그럼 다른 어느 누구도 자신을 미친놈처럼 보진 않을 것이다.  
미칠 것 같아도 자신은 미치지 않을 것이다. 
죽을 것 같아도 죽지 않을 것이다. 
길은 여전히 저 멀리, 저 앞 멀리로 아득히 뻗어있었다.  
 
 
 
 
 
 
=================================================== 		
 
 
아아, 위아 축제사건까지는 역시 무리...ㅜ_ㅠ 
이젠 외전과 데드편 연재 후 다시 윈터로 갑니다. 
9월 다시 재개될 연재는 물론 데드 5회편입니다. 
섭섭하지만 5회 윈터는 일단 이것으로 終!!! 
헤헤, 그래도...강원이도 꽤 그립지 않으십니까요, 독자님들? ^^;; 
 
자, 그럼, 쏘니는 여전히 드문 불출! 
무지 재밌게
외전 작업에 몰두하느라 여전히 드문 불출일 겁니다요. 
문의하실 일이 있으신 독자님들은 운영자님께  
메일을 드리시거나 게시판 질문란을 이용해주셔요!!! 
 
변함없는 애정과 감사를 독자님들께 드리며..m(_ _)m 
 
 
 
 








 
 
 



 
 
 




