 [퍼옴] 서정현님의 `거짓말처럼` 1부완결

서정현님의 글들은 많이 보셨죠? 전 야파에서 비비님이 퍼오신 "관계"를 보고 알았고, 이후에 "주고받기"도
보고, 다 제가 정말 저의 베스트로 꼽는 주옥같은 소설들이죠^^
"거짓말처럼"은 "관계"에서 지욱이의 사촌으로 나오는 기태가 주인공 중 한명이죠^^


제 1장 

1장의 1

찌는 듯이 더운 여름날이었다. 해라도 쨍쨍 내리쬔다면 차라리 나을 것 같다는 생각을 하
며 성민은 조금은 가파른 길을 걸어가고 있었다. 한 걸음 한 걸음을 떼어 놓을 때마다 습
한 공기가 그대로 피부에 맞닿아 끈적한 땀방울로 변해버리는 느낌을 받으며 성민은 자신과
는 어울리지 않을 거 같은 동네로 접어들었다.
서울 한 복판, 그것도 강남이란 동네의 땅값이 어떤지는 알 수 없었지만 도대체 이렇게 긴 
담장이 한 사람의 집을 두르고 있는 것이 정상인 것인지에 대해 바보 같은 생각을 하면서 
몇 집을 지나니 어느새 목적지에 달해 있었다.
성민은 잠시 망설인 채 초인종 앞에 서 있었다. 몇 번 들어가 보진 않았지만 저 집의 분위
기는 마음에 들지 않았기 때문이다. 솔직히 말해 저런 류의 집에 출입해 본 적이 이전엔 
없었기 때문에 다른 집이라면 그런 기분이 들지 않을 지에 대해선 알 수 없는 일이겠지만 
그래도 저 담장 안의 위압적인 분위기는 불편하다고 생각했다. 
그리고 더 솔직히 말한다면 지금 자신이 하는 일이 좀 바보 같은 짓이 아닌가 하는 생각도 
들기 시작한다. 
이렇게 손쉬운 일을 마다한다는 것이 지금 자신의 처지에 가당키나 한 것인지에 대한 생각.

성민은 두 주전에 같은 과 선배 박성현에게 과외 자리를 하나 소개받았다. 가르쳐야 할 
사람은 성현과는 직접적인 관계가 없었고 성현과 언제나 붙어 다니는, 성현보다 한 학년 위
인 서지욱의 사촌이었다. 사실 성민은 같은 과 동기들보다 나이가 4살이나 많았기 때문
에 한 학번 선배인 성현보다 오히려 2살 연상인 셈이어서 (성현은 재수를 했다고 했다) 처
음엔 서로 어떻게 대할지 많이 망설이기도 했지만, 성현이 먼저 말을 트고 지내자고 한 다
음부터는 격의 없이 편한 사이가 되었다. 성현은 겉보기에 무심해 보이는 외양과는 다르게 
동기들과 다른 조건을 지닌 성민을 눈에 띄지 않게 배려해주는 섬세한 마음을 가진 사람이
었다. 한 살 차이라면 대학 사회에서 동갑이나 마찬가지로 취급받을 수 있지만 4 살이라
면 그건 좀 문제가 되는 것이다. 분명히 동기는 동기인데 편하게 막 대할 수도 없다보니 
자연스럽게 옆으로 돌려세워지는 분위기가 되기 쉽다. 친해지려고 주제넘게 나섰다가는 나
이 값 못한다는 비아냥을 듣기 십상이고, 더 나아가 동기주제에 선배대접을 받으려고 든다
는 오해까지 받을 수 있는 것이다.

성민이 입학한 해에는 유난히 다른 해보다 예비역들이 많아서 그런 얘기들은 심상치 않게 
들려왔고, 차라리 먼저 조심하자는 생각을 하며 성민은 동아리방이며 과사무실에도 거의 얼
굴을 내밀지 않았다. 말 그대로 적을 둔다는 의미에서 가입을 했을 뿐 실질적으로 그 안
의 사람이 될 생각은 없었던 것이다. 아르바이트로 바쁘긴 했지만 가끔씩 있었던 정기 모
임에 못나갈 정도로 시간이 없었던 것은 아니었는데도 성민은 그런 일들은 자신과는 관련없
는 일로 취급했었다. 물론 밥 정도 같이 먹는 친구들이야 있었지만 그들 역시 성민과 비슷
한 처지의 삼수생이나 예비역들이어서 특별히 처신에 문제가 될 일은 없었다. 
그런데 성현은 성민의 그런 마음을 알고 있는 사람처럼 표나지 않게 동아리 행사 때마다 성
민을 챙겼다. 신입생 오리엔테이션 때 같은 조 선배였다는 이유만으로 그러는 것은 아닐 
것이다. 역시 같은 조 선배였던 서지욱은 성민의 이름조차 기억하지 못하는 것 같았으니
까. 그건 성현의 성격이 그런 탓일 거라 생각했고 그래서 그에게 고마운 마음을 가졌다. 
고졸의 학력으로 사회생활을 해 본 성민은 타인의 대가없는 호의라는 것이 얼마나 드문 일
인지 잘 알고 있었기 때문이다. 
그래서 성현은 성민의 가장 친한 선배가 되었고 그건 3년이 지난 지금에도 마찬가지다.

대학에 들어와서 가장 좋았던 것은 과외라는 아르바이트를 할 수 있다는 것이다.
한 시간에 이천 오백원인 편의점 아르바이트나 한 달 내내 무거운 상자들을 나르고도 80만
원 밖에 못 받는 휴지공장 일에 비해서 과외 선생이란 건 옷에 먼지 하나 묻히지 않고도 한
달에 120만원이라는 고소득을 보장해 주었다. 
물론 자기 시간이라고는 전혀 없이 일주일에 18시간을 떠들어야 하고, 가끔은 성질머리 못
된 녀석들의 비위를 맞추는 것은 쉽지 않았지만, 그래도 그건 성민이 예전에 했던 일들에 
비하면 빈말로라도 고되다고는 할 수 없었다. 
적어도 3개 이상은 해야 방값을 충당하고, 등록금을 낼 수 있다는 계산이 나왔기 때문에 성
민은 입학하면서부터 달마다 3명 이상의 학생을 가르쳤다. 
더 이상 누나에게 부담이 되고 싶지는 않았기 때문에 과외자리가 끊기지 않게 하는 것은 학
점만큼이나 성민에게 중요한 일이었다. 하지만 지난 달에 학생 하나가 그만 두었기 때문
에 성민의 계획에는 차질이 생겼다. 그 때 과 사무실 앞 구인 게시판을 둘러 보다 성현을 
만난 건 운이 좋았던 거 같다. 물론 지금 성민은 그 운을 차버리려는 중이지만, 그래도 고
마운 일이 고맙지 않은 일이 되는 것은 아닐 것이다.

몇 초간 망설이던 성민이 초인종에 손가락을 가져다 대는 순간 갑자기 끼익하는 소리를 내
며 열리지도 않을 것 같이 장중하다 못해 부담스러운 대문이 열렸다.
갑자기 마주친 상대는 잠깐 멈칫 하더니 이내 무표정한 얼굴로 물어왔다.
"당신 누구야, 용건은? "
"과외....때문인데... 저..난.."
성민은 순간 자신을 뭐라고 지칭해야 할지 난감하다는 생각이 들었다. 과외선생님이라고 
하기는 민망하단 생각이 들었고, 똑같이 학생같은 녀석에게 과외하는 학생이라고 하기엔 왠
지 꿀리는 느낌이어서 마음에 들지 않았다. 망설이는 사이 남자는 이미 답을 다 내린 듯 
지나쳐가고 있었다. 
"저기 잠깐. 기다려요. "
이미 성큼성큼 계단을 다 내려선 그에게 성민은 다급하게 소리쳤다. 
오늘은 어떻게든 결론을 내야했다. 이 집안의 인간을 본 건 이번이 처음이니까.
귀찮은 듯 인상을 구기며 뒤를 돌아본 남자에게 성민은 뛰듯이 달려가 그 앞에 섰다.
숨이 차서 호흡을 고르고 있는 성민을 흘긋 보며 남자는 말했다.
"기준이 과외 선생이라며. 들어가지 않고 왜 날 부르는 거지?"
성민은 왠지 불쾌하다는 생각이 들었고 이내 그건 이 남자가 자신에게 반말을 하고 있기 때
문이란 걸 알았다. 슬슬 화가 날려고 하는 걸 가까스로 참으며 성민은 용건만 처리하고는 
빨리 이 곳을 떠나려는 생각에 본론으로 들어가기로 했다.
"지금 집안에 아무도 없을 거 같으니까요. 이 집안 사람 누구든, 실질적으로 기준이란 얘
와 관련있는 사람이라면 누구든 전 상관없습니다. 집안 일 하시는 분에게 할 수 있는 얘기
는 아니니까. "
"그래? 그럼 해봐. 그 얘기란 거. 봤겠지만 지금 나가는 길이어서 시간이 별로 없거든."
"별로 시간 걸릴 일은 아닐 겁니다. 여기. 이 돈 50만원이예요. 2주전에 과외 시작하면
서 선불로 100만원 받았던 것 중 반입니다. 물론 수업은 한 시간도 한 적 없지만, 그 기간 
동안 학생이 돌아올 때까지 기다렸었고, 시간적으로 손해본 것은 마찬가지였으니 전액 다 
돌려드릴 필요는 없다고 생각합니다. 오늘부로 전 그만 둘 거니까 어머님께 전해드렸으면 
좋겠습니다. 그럼.."
"야. 너. 가지 말고 들어와 봐."
"아니. 그럴 필요는.."
"나 지금 니 말 들어 줬잖아. 그리고 너랑 계약한 거 나 아니야. 우리 모친이시지. 내가 
이거 전해 줄 의무있는 사람도 아닌데 나한테 부탁한 거면서 제 할 말만 하고 가려는 건 
너무 이기적이라고 생각하지 않아? "
밉살맞은 어투지만 묘하게 설득력이 있어서 성민은 그만 집으로 끌려 들어갈 수밖에 없었
다. 

"뭐 마실래."
"아무거나."
"아줌마. 아이스티. 서 있지 말고 앉아." 
불편한 티가 역력한 표정으로 앉아 있는 성민을 물끄러미 내려다보는 남자는 키가 상당히 
컸다. 준수하다기 보단 깔끔하다는 표현이 어울리는, 하지만 표정이 없어서 상대방을 곤란
하게 만드는 얼굴이라고 성민이 생각하는 순간 남자의 입가에 무언가가 떠올랐다가 사라졌
다. 
"너, 아까 한 얘기 다시 한 번 해 봐."
"더 할 얘기 없는데요. 그리고.. 상대방에 대해 알지도 못하면서 아무한테나 반말하지 마시
죠. 난.."
"너 박성현 후배아냐? 내가 반말 못할 이유가 뭔데."
"성현이가 내 선밴건 맞지만 나이는 내가 두 살 많으니까."
"허. 그래? 그럼 네가 스물 여섯이란 거야? "
"......"
"흠... 그렇군. 그럼 너도 반말해. 성현이한테 내 얘긴 들었겠지? 걔랑 나랑 친구니까. 
뭐 그렇게 되는 건가."
그렇게 쉽게 납득해 버리자 성민은 지금까지 반말을 들었던 게 오히려 억울하단 느낌이 들
었다. 그리고 뭐든지 그렇게 피해망상적으로 생각을 해 버려야 직성이 풀리는 것 같은 자
신의 꼬인 마음에 씁쓸해졌다. 
성민은 처음부터 남자가 기준이라는 애의 형이라는 건 짐작하고 있었다. 이 집에서 나오
는 이 또래의 남자라면 성현이 말했던, 법대를 다닌다는, 그 서지욱의 사촌밖에는 다른 사
람은 생각할 수 없을 것이다. 성민은 처음부터 그가 자신보다 연하라는 것을 알고 있었지
만 그는 몰랐을 것이므로 반말을 할 수도 있는 것인데 그걸 마치 고용주로서 아랫 사람을 
부리는 듯한 태도라고 생각한 것은 분명 자신의 오버라고 밖에 말 할 수 없었다. 
그래서 성민은 스스로에게 짜증이 나고 있었다.
스스로에 대한 짜증 때문에 기분을 잡친 성민은 빨리 이 자리를 떠야 한다는 생각이 들었
고, 이미 할 말은 다 했다는 생각에 남자를 바라 보았다.
"더 할 말이 뭔데. 난 돈도 돌려줬고, 그만 둔단 말도 했어. 그 쪽도 나한테 다른 용건이 
있을 거 같진 않은데."
"이유가 뭐든 중도 파기니까. 선불받았다면 과정이야 어떻든 돈 받은 순간부터 계약은 한달 
간 체결 된 거지. 남의 돈 받았으면 그렇게 네 마음대로 끝내고 할 수 있는 건 아니라고 
생각하지 않아? 어떻든 한달간은 학생이 있든 없든 기간을 채워야 네 의무가 끝나는 거고, 
이후에 다시 돈을 받지 않는다면 재계약은 없는 셈인 거지. 그 때 그만 두게 되는 건 그 때 
일이고. 지금은 한 달이 지나지 않았으니까. 그게 싫으면 위약금이라도 내든지."
"뭐라구?"
성민은 당황스런 얼굴로 성현의 친구란 녀석을 노려 볼 수 밖에 없었다.
처음 과외를 하러 왔을 때 이 집에 대해서 느꼈던 위압감은 몇 번의 헛걸음을 하면서 불쾌
감으로 바뀌었었다. 이런 집에 사는 사람들에겐 자신에게 준 100만원의 가치쯤이야 어떤 
것인지 짐작을 하지 못할 것은 없었지만 그래도 이런 정도 일 줄은 몰랐다.
돈을 주고 선생을 불렀으면서도 아무도 체크를 하지 않는다는 당혹스러운 상황에 대해 어떻
게 행동해야 할 지 알 수가 없었다. 
주변 사람들에게 얘기 해 봐야 다들 이 말 뿐이었다.
"좋겠네. 그런 과외 있으면 나도 하고 싶은걸."

서 너 번이 지날 때까지도 기준이란 놈은 보이지 않았고 그 이후에는 마음속으로는 어차피 
헛탕일 것이라 생각하면서도 정해진 날에는 오지 않을 수 없었다. 돈 값은 해야했으니까.
물론 두 시간 동안 빈 방에 앉아 레포트를 쓰든지 책을 보는 것은 힘들지는 않았다. 
오히려 그 시간 동안 다른 과외할 것을 준비하기도 했으니까 효용이 있었다고 까지 할 수 
있을 것이다. 하지만 시간이 지날수록 스멀거리는 불쾌감은 참기 힘들어 졌다.
대학생 과외 선생쯤이야 있으나 없으나 그만 이라고 생각하는 듯한, 얼굴도 보지 못한 고딩
녀석 때문에 바보같이 그 녀석 방에 앉아 있는 자신이 왠지 비참하게 느껴졌다.
어차피 두 시간동안 시간을 보낼 것이라면 정상적인 집에서 학생 어머니의 걱정 섞인 부탁
을 받으면서, 가끔은 숙제를 안했다고 혼내기도 하는 그런 과외가 낫다고 성민은 생각했다.
이건 적어도 정상이라고는 할 수 있으니까.
"어차피 과외 받을 생각 없는 셈이면서 까다롭게 구는 이유가 뭐지? 애가 어디 갔냐고 물
어도 대답해 주는 사람도 없고, 너희 어머니한테 적어도 수업빠진다는 것만이라도 얘기해 
드리려고 해도 전화번호도 가르쳐주지 않고. 빈방에 앉아있다가 시간만 채우고 나간 게 
두 주일이야. 이제 더 이상 그런 짓 하고 싶지 않으니까.."
"왜 나한테 전화할 생각은 안 했지? "
"뭐? "
"성현이한테 못 들었어? 그 과외. 부탁한 거 나야. 내 전화번호 물었으면 금방 해결 될 
일인데. 그 생각 못하고 두 주 동안 헛수고 한 게 네 탓은 없어? 융통성이라곤 전혀. 없
었군."
"그래서 그게 내 탓이란 거야? "
성민은 기가 막혔다. 정해진 시간에 과외하러 갔으면 됐지 학생을 대령시켜야 하는 것도 
선생이 해야 하는 일인지는 미처 몰랐었다. 
하지만 하나 하나 따지고 드는 상대방의 말도 그다지 틀린 거 같이 보이지는 않는다는 게 
문제였다. 돈을 받았으니 중도파기인 것도 같고 왜 자신이 성현에게 이 녀석의 전화 번호
를 묻지 않았는지도 후회되기 시작한다.
어쩌면 아주 쉽게 해결될 일이었을지도 모르는데 이 주 동안을 바보짓을 하고 있었던가 싶
어서 다시 또 스스로에게 짜증이 난다. 융통성이 없단 말은 예전에도 가끔 들었던 말이어
서 더욱 그러했다. 
얼굴을 일그러뜨리는 성민을 물끄러미 쳐다보던 남자는 픽 하는 웃음을 띄우며 말했다.
"네 탓이란 건 아냐. 단지 좀 답답했다는 거지. 여하튼 내가 알았으니까 기준이는 정해진 
시간에 집에 있을 거야. 그러면 그만 둘 이유 없지? "
단정하듯 말하는 거만한 말투에 성민은 화가 났지만 달리 대답할 말이 없어서 더 화가 났
다. 그래서 그냥 아무 말도 하지 않고 일어나 버렸다.
등을 돌려 나가던 성민은 갑자기 잊고 있던 것이 생각났다.
"야. 그 돈 다시 돌려줘."

빼앗듯 돈 봉투를 가지고 나가는 뒷모습을 보던 기태는 터져 나오는 웃음을 가까스로 참았
다. 별로 재미있을 것도 없는데 웃음이 나오는 게 스스로도 이상했지만 그래도 웃긴 건 웃
긴 거였다. 처음 마주쳤을 때는 무슨 일인가 싶었지만 차림새를 보니 어디를 봐도 나 대
학생이요 하는 티가 나서 잊고 있던 사실이 생각났다. 
얼마 전 성현이에게 착실한 놈으로 하나 골라달라고 부탁했던 기준이 녀석의 과외선생일거
라는 생각이 그제서야 머리에 스쳤다.
집안 사람에게라야 할 수 있다는 그 얘기는 안 들어도 이미 짐작이 가능했다. 이런 일이 
어디 한 두 번이었는가 말이다. 하지만 반응이 신선해서 더 얘기를 시켜 본 것 뿐이다.
지금까지 이 집을 드나들었던 기준이 놈의 과외 선생은 과장 없이 한 트럭이 넘었다. 그 
중 대부분은 몇 달이 지나서 그만 두었고 개중엔 이 녀석처럼 한 달도 되기 전에 그만두기
도 했지만 이 녀석의 반응은 유독 신선하고, 꽤 마음에 드는 쪽이라고 기태는 생각했다.

대부분의 선생들에게 문제가 된 것은 기준이가 집에 없다는 사실이 아니었다. 자신과는 
별로 상관없는 문제라서 묵인하고 있었지만 기준이도 없는 집에 일년을 드나들면서 과외비
를 챙긴 인간도 있을 정도로 이런 일은 별로 진귀한 일은 못되었다. 오히려 기준이가 우
연히 잡혀있게 되어 어쩔 수 없이 수업을 받게 되면 그 다음날로 그만두겠다는 전화가 오는
게 상례였다. 위아래 구분 없이 갖은 욕을 해대며 개같이 구는 꼴을 한 번이라도 보게 되
면 그 욕을 듣고 선생질을 할 사람은 없을 테니까. 그 녀석의 만행을 견디는 인내란 건 
100만원의 가치를 넘는 모양이었다. 
하지만 수업 한 시간 하지 않고 돈을 챙겨가는 것들보다 더 웃기는 놈들은 자신이 무슨 커
다란 자존심의 상처를 받은 양 오버하며 날뛰는 것들이다. 
과외받기 싫어하는 생양아치 고딩이 기준이 한 놈 뿐인것도 아닐 테고, 그런 녀석을 처음 
본 것도 아닐텐데 이런 집에서는 그 정도 돈이 아무것도 아니겠지만.. 운운하며 순천댁 아
줌마에게 갖은 잔소리를 해대고는 그것이 마치 자신의 자존심의 증표라도 되는 양 받은 과
외비 전액을 봉투째 돌려주고 의기양양하게 나가는 꼴은 아무리 생각해봐도 코메디라고 밖
에 생각되지 않는다. 
몇 년 전인지는 모르지만 전날 과음한 탓에 대낮까지 침대에서 빈둥거리다 내려가 보니 거
실에서는 그 웃기는 꼴이 벌어지고 있었고, 아직도 너무나 인상적으로 남아 있는 그 장면이 
오늘 눈앞에서 재현되는가 싶었는데 적어도 그건 아니었던 거 같다. 
만일 방금 나간 그 녀석이 과외비를 전부 돌려주고 나갔다면 기태는 그 녀석에게 중도파기
니 위약금이니 하는 객쩍은 소리는 하지 않았을 것이 분명했다. 
어차피 기준이 놈 과외야 누가 하든 공부하게 하기는 틀린 것이므로 아무라도 좋지만, 이왕
이면 정신이 똑바로 박힌 놈이 나을 거 같아 그런 말장난을 해 본 것뿐이다. 
지식을 팔러 나왔으면 어차피 돈이 필요했을 텐데도 알량한 자존심 때문에 제가 낭비한 시
간 값도 챙겨가지 못하는 멍청한 것들 보다야 훨씬 건강하지 않은가 말이다. 
악착같이 제 몫을 챙겨가는 저 녀석 쪽이.
이러저러하다보니 이미 약속 시간에는 한참 늦은 거 같아서 기태는 아예 펑크를 내버리기로 
했다. 원래 별로 중요한 약속도 아니었고.
오늘은 그냥 기준이 놈이나 한 번 잡아볼까 하는 생각이 머리에 스쳤지만 조금 귀찮은 감이 
들어 다음으로 미루기로 한 그는 다시 원래부터 집에 있기로 작정했던 사람처럼 자기 방이 
있는 이층으로 올라가고 있었다.

음악을 듣다가 어느 새 잠이 들었는지 시끄럽게 울려대는 핸드폰 소리도 못 듣고 있었던 거 
같다. 시계를 보니 이미 6시가 넘어있었다. 세 시간 이상을 잔 셈이다.
'미인도 아닌 것이 빈둥거리다보니 잠만 늘었군.' 
실없는 생각을 하며 전화기를 드니 이런.... 박성현이다.
"왠일이냐."
"그거 지금 니가 몰라서 묻냐."
말하는 투를 보니 화가 단단히 난 듯 싶다.
"니가 소개해 달라고 해서 성실한 애 소개해 줬더니 사람 대접을 그렇게 해? 아무리 대학생 
선생이라도 선생님은 선생님인 건데. 어떻게.."
"야. 그 녀석이 너한테 뭐라 그랬어? "
"그 녀석이라 그러지마. 너보다 나이 많아."
"그럼 네 친구한테 형이라 그러리? 학번은 내가 두 개 위니까 쌤쌤이야."
"오늘 전화 왔더라. 지금까지 학생 얼굴도 못보고 돈만 받아 챙긴 거 같아서 찝찝하고 기
분도 별로라서 돌려주려고 갔다가 중도파기니 뭐니 해서 혼을 빼놓는 통에 그냥 와버렸다
고. 위약금 내라는데 할 말도 없더라고. 적반하장도 유분수지. 네 말발이야 내가 모르는
건 아니지만, 뭐라고 해도 너네 집에서 잘못한 건데. 어떻게 그렇게 뒤집어 씌우냐."
"뭐, 글세다. 어차피 이러나 저러나 마찬가진데 별로 걔가 손해 본 건 없는 거 아닌가."
"지금 그런 말하는 게 아니잖아. 내가 하는 말이 무슨 말인지 몰라? 나 같아도 굉장히 불
쾌했을 거야. 그런 돈쯤 어찌되든 상관없다는 태도로 사람이 오는지 가는지 아무 상관없었
던 거 아냐. 멍청하게 두 시간씩 앉아 있다가 니 네 집 나설 때 기분 되게 더러웠을 거 안 
봐도 뻔하다. "
"그런 거 좋아하는 사람들도 많던데. 특이한 녀석이군." 
"됐다. 나도 성민이 볼 면목없고.."
"그 녀석 이름이 성민이야? "
"니가 그거 알아서 뭐해. 앞으로 볼일 없을텐데. 네가 뭐라고 해도, 내가 미안해서 더 하
라고 할 수도 없어. 공부도 안하는 게 어쩌다 학교 나가서 줏어 들은 법률용어로 위약금 어
쩌고 해서 죄도 없는 애 심란하게 만들고. 처음부터 끼질 말았어야 하는데, 사정을 알다
보니까 급할 거 같아서 나선 게 안 그래도 힘든 애 더 기분 상하게 한 거 같아. 위약금 같
은 소리 하지 말고. 그냥 관둬. 사실은 어찌 되도 너 별로 관심 없잖아. 그런 돈 너한텐 
아무 것도 아니겠지만 나같은 보통 사람한테는 그렇지 않다는 거 말 안해도 알겠지. 정 위
약금 받아야겠으면 내가라도 낼 거니까 그냥 없던 일로 해. 걔 그거 아니라도 바쁜 애니
까."
"힘든 건 뭐고 바쁜 건 또 뭔데. 대학생이 바빠봐야 뻔하지."
"야. 너 지금까지 네 힘으로 10만원이라도 벌어 본 적 있어? 걘 제가 벌어서 등록금까지 
내. 너처럼 술 먹고 다니느라고 바쁜 게 아니란 말이지. 나 걔 존경해. 대단하다고 생각한
다구. 너네 집 정도면 페이도 셀 거 같아서 잘됐다 싶어서 나선 건데 이럴 줄은 몰랐지. 긴 
말 필요없고. 위약금 받겠다면 나한테 받고, 없던 일로 하자. 받은 돈은 네 구좌로 보내라
고.."

어허 그럼 고학생이었던가. 말로만 듣던 근로 청년. 
옷차림으로 볼 때 돈 냄새는 약에 쓸래도 안났지만 그냥 뭐 평범한 대학생인 줄 알았는데 
막상 그렇다는 얘기를 듣고 보니 사람이 달라 보인단 생각이 드는 서기태였다. 
왠지 더 기특하단 생각도 들고. 
'흐음. 그럼 선심이나 한 번 써 볼까.'
어울리지 않는 변덕이란 생각도 들었지만 박성현의 비난을 더 받기도 싫고, 어차피 그 녀석
에게 과외를 맡기기로 했던거니까 아무래도 좋지 않냐는 생각이다. 
"박성현. 그만 두는 게 능사가 아냐. 지금 네가 성민이란 녀석 기분을 생각하는 건 좋은
데 그래도 더 실질적인 걸 생각해야지. 도와줄려면 실질적인 면에서 도와주라. 이말이다. 
얘기듣고 보니까 고학생 같은데, 한 달에 100짜리 과외가 그렇게 흔하냐. 이 번 한번만 참
고 넘어가면. 아무 일없이 한 달에 100만원씩 벌텐데. 그거면 등록금 삼분의 일 아닌가. 
흔치 않은 돈줄이잖아. 사실 나야 누가하든 상관없지만. " 
"그렇기는 한데.."
거기까지는 생각이 미치지 않았던 듯 박성현의 어조는 이내 누그러지기 시작한다.
"네가 설득해 봐. 나도 다른 사람 구하는 거 귀찮고, 뭐 서로 좋잖아." 
"그럼 다음부터는 네가 네 동생 집에 잡아 둘 거냐? 믿어도 돼? 다시 기분 상하는 일없게 
할거라는 거. "
"믿어. 믿는 자에게 복이 있다잖냐." 
생각보다 길어진 통화를 끝내고 기태는 쭈욱하고 기지개를 켰다.
자고 일어나자마자 전화를 받은 탓인지 운동을 한 번 해야 하려나 하는 생각을 한 서기태의 
머리 속에 좋은 생각이 스쳤다. 
그 정도라면 굳이 스포츠센터에 가지 않고도 충분하지 않은가 하는 생각이 들어서, 그리고 
시계를 보니 어느 새 일곱 시가 다 되어갔고 조금 있으면 그 운동을 할 수 있을 거란 생각
에 그는 너무나 흡족한 마음이 되었다. 
느릿느릿 다시 아래 층으로 내려가 순천댁 아줌마를 찾았다.
"기준이 들어오면 좀 알려주세요."

난데없는 발길질에 피할 새도 없이 서기준은 바닥으로 꼬꾸라지고 있었다.
"형! 왜 그래. 때리지마. 말로 해. 말로 하자구!"
로맨틱한 분위기의 서양식 정원의 한 복판, 이 집 안주인의 취미에 따라 설계된 은은한 빛
을 내는 가로등형의 석재 장식물 아래서 이 집의 두 아들은 몸으로 대화를 하는 중이다.
물론 일방적으로 한 쪽이 맞는 중이라 올바른 커뮤니케니션이 되고 있다고 할 수는 없을지 
모르지만 때리는 쪽은 그 어떤 대화보다도 이것이 효용이 있다고 생각하고 있으므로 그에겐 
별로 문제가 되지 않는 듯했다. 
"그만 해! 형! 살려줘. 내가 잘못했어. 무슨 일인지 모르지만.."
고등학생이라기 보단 성인 남자에 가까운 덩치로 애원하는 것은 어울리지 않았지만 형의 이
런 모습을 너무나 많이 보아왔으므로 이 정도에서 끝내고 싶다는 것이 솔직한 심정인 기준
은 남자의 자존심이고 뭐고 없이 바지가랑이를 붙들고 매달리기 시작했다.
하지만 그럼에도 불구하고 상대방은 전혀 멈출 생각이 없어보였고 계속되는 발길질에 이미 
기준의 바지는 엉망이 되었다. 십 여분이 지났을까. 
"네가 뭘 잘못했는데? 그건 알아?"
방금 전까지 구타에 가까운 폭력을 행사하던 사람이라고는 믿어지지 않는 상냥한 목소리로 
어느새 팔짱을 낀 형은 널부러진 동생을 내려다보고 묻는다.
이제 얼추 끝난 셈이라는 걸 경험으로 알아 챈 기준은 슬금슬금 일어나 입가의 피를 닦으며 
무릎을 꿇고 정좌했다.
"머리 굴리지마 새끼야. 너무 많아서 어떤 걸 말해야 할 지도 모르지? 데미지가 제일 
약한 게 뭘까. 그거 생각하고 있잖아. 지금."

기준이 생각하기에 형은 머리가 좋았다. 좋아도 너무 좋았다.
그런데 그 머리를 아버지가 생각하는 대로 쓸 생각은 없이 가끔씩의 변덕으로 자신을 잡는 
데만 쓰는 것을 이해할 수 없었다. 그렇게 살갑게 관심을 보이는 것이 어울리는 형제 사
이는 분명 아닌데도 가끔씩 마음이 내키면 간섭을 하고, 그 간섭이라는 것은 이렇듯 대부
분 폭력이란 방식으로 나타나서 기준은 너무나 억울했다. 
물론 그걸 표현할 수는 없었지만 말이다. 
사실 자신이 성실한 학생이 아니라는 걸 부정하는 것은 아니지만 저기 위에서 자신을 거만
한 얼굴로 내려다 보는 저 인간도 그다지 바람직한 고등학생은 아니었다는 걸 하늘이 알고 
땅이 알고, 저 인간 자신이 알고 나도 아는데. 왜 맞아야 하는 지 정말 이해할 수 없어서 
더욱 억울했다. 하지만 그걸 또 표현할 수 없다는 건 마찬가지다.
그래서 기준은 그냥 가만히 이 시간이 지나가길 기다리고 있을 수밖에 없었다.

"월 수 금 7시. 두 주 동안 어디 있었어. 어딜 까질러 다니느라고 한 번 얼굴도 안 비쳤
냐 이 말이야."
기준은 저 인간이 총을 맞았나 하는 얼굴이 되어 기태를 쳐다봤다. 
어차피 이 집안 사람중에 자신이 그 시간에 집에 붙어 있을 리가 없다는 거 모르는 사람이 
없는데 갑자기 새삼스레 묻는 건 또 무슨 변덕인지 모를 일이다. 
하지만 대답을 안 하면 그 결과는 안 봐도 비디오라서 체념한 채 그냥 장단을 맞추기로 했
다.
"친구들하고 있었어. 이시스에."
"그래? 거기 아직도 안 망했냐. 네 녀석들 같은 고등어들이 물 버려놔도 용케 망하지 않
네."
너도 고등어 때부터 거기 다녔잖아. 라고 소리치고 싶었지만 그건 소리없는 외침으로 끝났
다. 기준은 보기보다 현실적인 인간이었기 때문이다. 
"뭐 어떻든 좋아. 오늘부터, 아니 내일부턴가. 월 수 금 일곱시. 일분도 늦지 말고. 
땡하면 튀어와. 집에 오면 선생있을 거니까. 끽소리 말고 수업 받고. 평소 하던 대로 
개지랄 떨면, 뭐. 그 뒤는 말 안해도 알겠지. 나도 귀찮아서 이제 상관 안하고 싶지만 내 
소개로 온 애고. 너 땜에 친구한테 이 형이 싫은 소리를 들어야겠냐? 너 때문에 이 형
의 교우 관계가 지장을 받는 건 너도 바라지 않겠지? 뭐 그렇다고 생각하고. 들어가라. 
그럼."
형의 뒷모습을 바라보며 기준은 엉망이 되어버린 바지의 흙을 털어내며 툴툴거렸다.
변덕이 죽 끓듯하는 제멋대로인 저 인간 때문에 가끔씩 치루어 내야 하는 이런 행사는 그야
말로 자신의 업일 수 밖에 없고 과거에도 그랬으며 앞으로도 계속될 것이므로 기준은 더욱
더 착찹해졌다. 

모르는 척 뒤를 돌아보자 언제나의 궁시렁대는 듯한 모습이 보여 한 대 더 쳐주고 싶었으나 
이미 정원에서는 너무 많아 와있었으므로 기태는 다시 돌아가고자 하는 시도는 멈추고 가던 
길을 계속 가기로 마음먹었다.
'어리버리한 자식' 
이제는 정신을 차릴 만도 한데 아직도 저러고 있는 녀석이 한심스럽기 그지없다. 
사고를 치고 엇나가면 그 여자가 자신을 봐줄 거라 생각하는 어린 애 같은 녀석. 
열 일곱 살이나 쳐 먹은 놈이 아직도 사태파악을 그렇게 못한다는 것이 놀라울 뿐이라고 기
태는 생각했다. 
교양과 미모의 화신인 민여사는 지금 아마도 회원제 골프 클럽에 있거나 주름 교정시술을 
받고 있을 것이었다. 어머니로서의 자신 보다, 아내로서의 자신보다 언제나 중요한 여자로
서의 민정숙을 위한 투자는 언제나. 그리고 영원히 계속 될 것이니까.
민정숙 여사는 그 이름과는 달리 현모양처와는 거리가 멀었다. 어차피 그렇고 그런 정략
결혼 중에서도 민정숙과 서원석의 결혼은 최악의 케이스라고 서기태는 믿어 의심치 않았다.
정략 결혼이라 해서 항상 불행한 것은 아니다. 
경제적 사회적 지위가 비슷한 사람들끼리는 오히려 서로를 잘 이해할 수 있는 면이 있고, 
상대방이 자신의 배경이나 지위만을 이용하려는 목적으로 감정을 속였다는 끈끈한 오해같은 
것도 생길 턱이 없어 담백하게 사랑을 키워 나갈 수도 있다. 
일일이 의심을 하며 뒷조사를 할 것도 없이 서로가 서로를 샅샅이 알고 있는 좁은 바닥에서
의 결합은 서로가 서로에게 얻고자 하는 바를 충족시키는 하나의 잘 짜여진 사업이며 거래
이고 거기에 인간적인 호감까지 있다면 그것은 세기의 사랑이 될 수는 없을 지라도 화목한 
가정을 꾸리는 정도의 양분은 될 수 있다.
하지만 기태의 부모는 그렇지 못했다. 서로가 서로를 잘못 파악한 상태에서 벌어진 내숭
과 자만의 결과가 그들의 결혼이고 그 결과물이 자신과 기준이라는 것을 기태는 철이 들면
서부터 알았다. 

어머니는 집에 붙어 있는 적이 없었다. 
교수라는 직업을 가지고도 자식들의 생일상 만큼은 자신의 손으로 차려주어야 직성이 풀리
고 자식들의 친구 관계까지 파악해야 안심을 하는 큰어머니와는 달리 어머니는 언제나 밖에 
있는 사람이었다. 
물론 기태도 기억도 나지 않는 어린 시절에는 어머니를 도저히 이해할 수 없어서 우울해 하
고 지금 생각하면 끔찍히도 어리석은 일이지만, 괴로워하기도 했다.
어머니라는 존재는 자식에게 동화책도 읽어주고, 안아주기도 하는 존재로 알고 있었다. 
학교에서 친구들에게 듣는 어머니라는 것은 인스턴트 식품을 많이 먹는 다고 잔소리를 하는 
사람이었다. 
그랬다. 친구 녀석들이 말하는 어머니라는 존재의 가장 큰 특징은 끔찍할 정도로 잔소리가 
많은 여자. 바로 그것이었다. 하지만 민정숙 여사는 그렇지가 않았다.
처음엔 이상했지만 시간이 지나면서 알았다. 
잔소리라는 것은 [내가 너를 보고 있다]는 말의 다른 한 면이라는 것을. 
사촌인 서지욱의 생일 파티에 가기 위해 어린 나이엔 갑갑한 양복을 꺼내 입고 나선 자신에
게 생일 선물을 사라며 귀찮은 듯 카드를 꺼내 주던 어머니는 정작 다음 날이 큰아들의 생
일이란 것도 기억하지 못했다. 
집안 사람들 조차 알고 있는 하루 차의 생일. 그것도 그녀는 기억하지 못했던 것이다.

기준이는 언젠가 자신에게 물었던 적이 있다,
"형. 우리 엄마는 왜 집에 없어? 왜 맨날 시끄럽다고, 조용히 하라고 해? 엄마는 날 싫
어하는 거야?"
-싫어한다기 보다는 관심이 없는 거겠지. 라고 말해주고 싶었지만 일곱 살 짜리가 그 의미
를 이해할 수 없을 거 같아서 기태는 그렇게 대답해 주었다.
"엄마는 나가서 노는 게 재미있어서 그런 거야. 너도 나가 있다보면 집에 들어오기 싫을 
때 있지? 엄마는 뭐. 항상 그런 상태라는 거지. "
"다른 애들 엄마는 안 그래. 큰엄마도.."
"하지만 니 엄만 그래. 서기준. 물건은 백화점에서 바꿀 수가 있는데. 사람은 못 바꿔.  
못 바꾸는 물건은 버리든지 계속 쓰든지. 그럴 수 밖에 없고. 엄마를 갖다 버릴 수는 없
으니까 계속 엄마인거지. 그게 니 엄마야."
"엄마를 갖다버려? 어디다? "
곤란한 얼굴을 하다 갑자기 우왕하고 울어버리는 기준에게 기태는 그 순간 진저리나는 짜증
스러움을 느꼈고 포크레인 모양으로 스스로 만들어준 모회사 제품의 블록을 벽에다 냅다 던
져버렸다. 깜짝 놀란 얼굴로 울음을 그친 동생을 마당에 내버려 두고 집으로 들어가 버렸
을 때 동생은 지금의 저 얼굴을 하고 있었다.
기죽은 듯 곤란해하는 저 얼굴 말이다.

1장의 2

방안은 그저 고요할 뿐이다. 마주 보고 앉은 두 사람은 불쾌한 심기를 감추려고 하지도 
않은 채 서로를 노려보고 있었다. 사실 이 두 사람에게는 각자에게 합당한 이유가 있다. 
불쾌감을 느끼고 그것을 표현할 수밖에 없는 이유가.
성민은 지금 여기서 그냥 뒤집어 엎고 나가야 할 지 아니면 저 싸가지 없는 고딩 녀석에게 
무슨 훈계조의 말이라도 건네야 하는 것인지 결정하지 못하고 있었다.
그 때 그만 두었어야 했다. 처음부터 찝찝했던 거. 다시 오지 않았다면 저 건방진 상판대
기를 보지 않았어도 되었을 텐데 성현의 간곡한 설득에 넘어간 데다 월 100의 유혹에 넘어
간 자신이 어리석었다는 후회가 앞선다. 
아무리 버릇없는 녀석이라도 얼굴을 맞대면 그동안 미안했다는 말 정도는 할 줄 알았다. 
하지만 저 기준이란 녀석은 자신이 방으로 들어오자 과외용으로 놓아둔 널찍한 책상의 의자
로 옮겨 앉은 후 아무런 말도 없이 자신의 얼굴만 빤히 쳐다보고 있었다. 
자신이 여기 있는 것은 스스로 원해서 그런 것이 아니라는 명백한 의지를 담은 불쾌한 얼굴
로 말이다. 물론 아무 말 없이 그냥 공부 할 내용으로 들어 갔어도 되었을 것이지만, 그
래도 혹시나 하고 뜸을 들이다 보니 타이밍을 놓쳤고, 또 그러다 보니 이제는 오기가 생겨
서 이대로는 도저히 공부를 시작하고 싶은 생각이 들지 않았다. 
하지만 , 조금 더 생각해 보면, 이 녀석에게 엎드려 절 받기의 사과를 받아서 뭐 어쩌겠다
는 말인가. 성민은 속으로 쓴 웃음이 나오는 것을 참았다. 
그렇게까지 할 정열은 자신에게 없다. 
그냥 엎어 버리고 나가버리는 편이 차라리 나으리라 생각하며 성민은 주섬주섬 책을 챙기기 
시작했다. 예상한 대로 앞에 앉은 건방진 놈은 아무런 제지가 없다. 
성민이 마지막으로 영어 사전을 가방에 넣고 있을 때 갑자기 방문이 열리며 성민이 보고 싶
지 않아 하는 또 다른 녀석이 들어섰다. 쳐다보기도 짜증스러워진 성민은 무시하고 배낭
의 지퍼를 올렸다.

"아직 공부 시작 안 했어? 그래도 제 시간에 와있기는 했네."
건들거리는 듯 느릿한 말. 지금 상황을 눈으로 뻔히 보고도 모르는 척 말을 건넨다.
"역시 난.." 그 뒤에 생략된 말, 즉 성민이 하고자 한 말은 그만 둬야겠어. 라는 것이었
지만 더 이상 말을 잇지 못하고 숨을 헉 하고 내쉴 수밖에 없었다.
난데 없이 들린 쿠웅하는 소리. 
고개를 들어보니 맞은 편의 그 놈은 어느 새 바닥에 내리 꽃힌 채 엉덩방아를 찧고 있었고, 
팔짱을 낀 채 내려다보는 또 한 놈은 무표정한 얼굴로 묻고 있었다.
"어제 나한테 했던 말 기억 안나? 그대로 해 봐." 
성민은 눈앞의 상황에 경악할 수 밖에 없었다. 
나뒹굴고 있는 의자를 눈으로 보지 않았다면 자신이 배낭 지퍼를 올리느라 고개를 숙이고 
있던 사이에 무슨 일이 일어났는지 알 수도 없을 만큼 순식간이었다.
의자에 앉은 사람을 발길질 한 번으로 넘어뜨리는 무지막지함이라니.
그것도 저렇게 무표정한 얼굴과 평온한 어조로. 
아니 그것보다 둘 사이가 어떤지 알지는 못하지만 그래도 형제간인데 어떤 일이 있었는지 
묻지도 않고 다짜고짜 저렇게. 성민의 상식으로는 이해가 가지 않았다. 
멍해있는 성민은 아랑곳하지 않고 두 형제는 여전히 대화중이다.
"어제 형한테 니가 한 말 있잖아. 선생님 처음 보면 이렇게 말해야겠다... 라고 형한테 
말했던 거 기억 안나?"
성민이 보기에도 딱할 만큼 기준의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 체념한 듯 띄엄띄엄 내뱉는 
말에 성민은 더욱더 기가 찼다.
"지금까지...... 수업에 빠져서...... 죄송합니다...... 단순히 공부가 ....싫은 거지 다
른 생각은 .. 없었어요."
"애가 워낙 숫기가 없어서. 진심을 표현하지 못하는 성격이거든. 사과도 잘 못하고 말이
야. 아. 내가 공부를 너무 방해한 거 같네. 그럼. 잘 부탁해."
모든 일의 원인 제공자는 흡족한 얼굴로 방문을 닫고 나갔다.
물론 자의로 한 게 아니라는 건 알지만 사과까지 받은 마당에 이대로 나갈 수도 없어진 성
민은 뻘쭘한 태도로 집어 넣은 책들을 다시 꺼낼 수밖에 없었다.
인상을 찌푸리며 일어나는 저 녀석도 왠지 안됐다는 생각이 들었고.

"야. 괜찮냐? 안 아프냐?"
"안 아프겠어요? 다이렉트로 메다 꽃혔는데."
퉁명스런 대답이지만 성민은 그래도 기분이 상하진 않았다.
"니 형 원래 저래?"
"성질 정말 개 같지 않아요? 지가 뭔데. 폼은 있는 대로 다 잡고."
"꼼짝 못하는 거 치고는 말이 심하네."
제 형의 험담에 열을 올리기 시작하는 기준의 얼굴이 그제야 열 일곱 살 짜리 같이 보여 
성민은 새삼스레 안심하는 마음이 되었다. 사실 아까까지의 긴장감이 쉽지는 않았던 것이
다. 
"꼼짝 못하긴. 너무 지랄 같으니까 상대를 안 하는 거지. 참. 근데 형. 형이라 그래
도 되죠? 저 인간 친구예요? "
"아니. 어제 처음 봤는데. "
"그래요? 이상하네. 어제 뭐 교우관계가 지장이 어쩌고 했는데."
"아. 그거. 내 얘기가 아니라. 성현이 얘길 거야. 아니면 서지욱 얘기든지."
"아 성현이형. 나도 그 형 본적 있는데. 그렇구나. "
"저기. 그..... 원래 그렇게 폭력적이야?"
"누구? 그 인간이요? 아까 그거 보고 놀랐나봐요. 그건 아무 것도 아닌데. 성질이 
얼마나 개 같은지. 지 멋대로 라니까요. 내가 동네 북인지 지 기분 내키는 대로 패는 통
에 정말 못살겠다니까."
"그래도 걱정해서 그러는 건데, 사실 니가 잘한 건 아니잖아."
"무슨 말 하는지는 아는데. 난 공부 싫어해요. 원래 안 했었고. 우리 집에서 그거 별
로 상관하는 사람 없어요. 특별히 누구 물 먹이겠다거나 그런 생각 있는 거도 아니고. 난 
하기 싫은데 지들이 그냥 선생 불러다 놓고 하는 거지."
지나치게 솔직한 말에 웃음이 나오면서도 자신의 존재가 불필요하다는 것을 듣는 것은 기분
이 좋지는 않아서 성민은 쓴웃음을 지었다. 미묘한 표정의 변화를 알아챈 기준은 황급히 
덧붙였다.

"기분 나쁘라고 한 말은 아니구요. 그냥 난 공부랑 담쌓은 녀석이니까. 싫다고 생각하는 
것 뿐이라구요."
"그래. 알아. 네 말. 세상에 공부 좋은 사람이 어딨어. 나도 싫어 사실."
"샌님처럼 생긴 거에 비해 꽤 말이 통하네."
"너도 그래. 싸가지 없는 거에 비해서 귀염성 있는 편이야. 솔직하고."
"싸가지라니. 심하다. 나 원래는 괜찮은 놈이라구요."
"뭐. 난 잘 모르지만. 그럴 수도 있겠지. 여하튼. 서기준. 넌 어찌됐든 과외를 할 수밖
에 없는 처지고 나도 돈 값은 해야 하니까. 우린 한 배를 탄 건데. 쓸데없이 에너지 낭비 
말고 잘 지내는 게 어떨까. 아까 같이 서로 신경질 부리는 거. 별로 좋을 거 없잖아. " 
"뭐. 좋아요. 어쨌든 서로 당분간은 보고 지내야 할 거 같으니까."
시계를 보니 어느새 한 시간이 지나고 있었다. 
정신없이 지나간 한 시간은 그렇다 치고 다음 한 시간은 공부를 해야했으므로 싫어하는 기
준을 달래며 성민은 영어 책을 폈다. 이제야 말도 많고 탈도 많았던 이 집에서의 과외는 
정상적인 범주로 접어든 것이었다. 

과외를 한 지 한 달이 되었을 때, 성민은 서기준이란 녀석이 생각보다 더 많이 여린 심성을 
가졌다는 걸 알았다. 덩치는 자신보다 훨씬 당당했고, 삐딱한 말투와 불평 섞인 단어들은 
그 입가를 떠날 새가 없었지만 그건 단순히 관심을 끌고 싶어하는 사춘기 아이의 투정에 불
과하다는 것을 안 건 몇 번의 시간이 지나기도 전이다. 
공부하는 틈틈이 나눈 기준과의 대화 속에서 성민은 이 집의 부자연스러운 분위기가 처음 
과외를 맡은 날 한 번 보고는 본 적이 없는, 짐작되는 나이보다 지나치게 젊어 보이는 안주
인과 관계 있는 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되었다. 남의 가정사라 지나치게 관심 가
질 것도 없고 물어서도 안될 일이었지만 왠지 그럴 거 같다는 생각이 들었다.
그다지 살가운 성격을 가진 거 같지 않은 기준의 형이 동생의 과외 선생을 직접 부탁하고, 
그 방법은 별로 마음에 들지 않지만 어쨌든, 집에 잡아 놓는 역할까지 해야 한다는 것은 너
무나 부자연스러워 보였기 때문이다. 

과외를 하러 다니다 보면 많은 유형의 사람을 만나게 된다.
아이들도 천차 만별이지만 그 어머니들 역시 그러하다. 요즘 어머니들은 자식의 성적에 
관심이 많기 때문에 가끔씩은 그 어머니와 대화를 하게 되는 경우도 있게 되고, 그러다 보
니 입시를 앞둔 아이가 있는 나이의 중년 여자들과의 대화가 그다지 힘들지는 않게 되었다. 
하지만 그건 처음부터 그랬던 것은 아니었다. 부모님이 계시지 않은 성민에겐 어른인 
남녀, 즉 중년의 나이에 있는 사람들과의 대화란 것을 체험할 기회가 없었기 때문에 처음 
과외를 간 날 대면해야 했던 학생의 어머니와의 대화가 무척 힘들었었던 것으로 기억된다.
물론 고등학교를 졸업하고 바이트다 뭐다 많은 일을 했었기 때문에, 그 과정에서 또한 많은 
사람들을 만났었다. 하지만 그것과는 뭔가 다른 것이 있었다. 
그 때 성민이 만났던 사람들은 김사장님이며 박차장님이었지 누구의 어머니이며 아버지인 
학부모로서의 역할을 담당한 사람은 아니었던 것이다. 
어렸을 때 부모님이 돌아가신 탓으로 부모와의 관계란 것을 구체적으로 알지는 못하지만 적
어도 이 집의 그것은 지금까지 과외를 다닌 집들과 다르다고 성민은 생각했다.
부모가 있다는 것, 특히 어머니가 있다는 것에 대한 동경을 가졌던 성민은 처음으로 알게 
되었다. 모든 어머니가 다 자식의 일에 간섭을 하는 건 아니라는 사실을.

**

과외 두 개를 연달아 하고 난 뒤라, 목이 잠긴 것을 느끼며 성민은 집으로 가는 버스를 탔
다. 누나가 혹시 집에 와 있을 지 모르겠다는 생각이 들어 가뜩이나 막히는 지하철 역 
사거리가 더 답답하게 느껴졌다. 
누나는 요즘 여러 가지로 피곤한 모양이었다.
누나가 다니던 가게의 오너가 새로 차린 지점의 관리를 맡겼다고 좋아하던 게 몇 달 전인데 
매출이 예상보다 좋지 않아 곤란을 겪고 있는 듯 했다.
누나는 소위 말하는 물장사 하는 여자였다. 누나 생각만 하면 성민은 가슴속에서 뭔가 
뜨거운 것이 올라오는 기분이 든다. 누나는 성민에게 가장 소중하면서도 가장 무거운 기
분을 느끼게 하는 이 세상의 유일한 사람이었다.

부모님이 교통 사고로 돌아가셨을 때 누나는 열 일곱 살이었다.
뺑소니 사고. 흔히 말하는 그 사건이 성민의 가정을 산산조각 내 버렸을 때 누나는 열 일
곱의 나이로 자신을 부양했어야 했다. 근근히 살아가던 정도였던 부모님이 저축이란 걸 
해 놓았을 리도 없었고 사는 처지가 비슷하던 친척들은 아무런 도움도 되지 못했다.
내켜하지 않는 고모에게 울며불며 매달려 성민을 맡겨놓고 누나는 구로 공단의 어느 공장에 
취직을 했다. 일 년 만 참으면 누나랑 같이 살 수 있다고, 추운 겨울에 누나는 눈물을 줄
줄 흘리며 말했었다. 끊임없이 떨어지는 누나의 눈물이 그 때는 자신을 걱정해서라고만 
생각할 만큼 그 때 성민은 어렸다. 
지금도 생각한다. 
그 때 누나는 무슨 생각을 했을까. 공주처럼 살지는 않았어도 나름대로 귀여움 받고 자
랐던 열 일곱 살의 여자애가 고등학교에 자퇴서를 내고 돌아설 때 누나는 무슨 생각을 했을
까. 그 때 쏟아져 내리던 누나의 눈물이 어찌할 수 없는 스스로의 처지에 대한 체념과 앞
으로 벌어질 일들에 대한 두려움이라는 것을 안 건 누나가 이미 가버린 다음이었다.
그 때 성민은 누나에게 아무런 위로도 하지 못했다. 
단지 고모의 무뚝뚝한 말들이 무서웠고, 니네 집에 가라며 으름짱을 놓는 사촌 녀석들에게 
자존심이 상해서 누나가 빨리 오기만을 바랬다. 그 때 일만 생각하면 성민은 자신을 용서
할 수가 없어진다. 어렸다는 말로 자신을 합리화시킬 수 없다. 
누나도 역시 어린애였으니까. 

누나는 약속한 대로 일 년이 지났을 때 성민을 데리러 왔고 그 때부터 공장 주변에 작은 방
을 하나 얻어서 살게 되었다. 
스무 살이 되어서도 누나는 변변한 화장품 하나 없이 언제나 청바지 차림에 질끈 묶은 머리
를 하고 있었다. 스물 한 살의 누나도 스물 두 살의 누나도. 기억 속의 누나는 언제나 
같은 모습이었다. 
시간이 멈춰 버린 거 같은 그런 모습.
대학은 가고 싶었지만 그런 누나의 모습을 보는 건 힘들어서 성민은 공부를 소홀히 하게 되
었다. 성적이 나쁘면 누나도 대학을 보내려는 생각은 하지 않을 거라 생각했고 누나의 
희생 위에 자신의 인생을 쌓는 것은 생각만 해도 끔찍하다는 생각이 들었다.
하지만 더 솔직히 말한다면 누나에게 짐이 되고 싶지 않다는 이유 외에도 다른 것이 있었
다. 누나를 실망시킬까봐 겁이 났다. 돈이라고 다 같은 돈이 아니다. 
누나가 자신에게 주는 책값이 어떤 돈인지 모르는 게 아니었다. 
그 돈은 누나의 젊음의 대가였다. 자신이 학교를 다니기 위해 쓰고 있는 돈은 누나의 젊
은 날을 그 컴컴한 공장 속에 저당 잡힌 채로 얻어진 결과물이었다.
그 돈의 무게에 성민은 질식할 거 같았다. 최고가 될 자신이 없었다.
누나의 그 피땀어린 돈으로 공부를 할거라면 누구보다 잘해야 한다는 생각이 들었다.
그런 정도가 아니라면 시작해서도 안 된다는 생각이 들었던 것이다. 
자신은 그저 겁장이였다. 

열 아홉 살이 되었을 때 누나는 통장 하나를 내밀었었다.
지금까지 학원하나 보내주지 못해서 성적이 떨어지는 거 같다고. 
그 돈으로 학원에 등록하라는 말과 함께.
" 싫어. 학원 같은 데 안 다녀. 어차피 대학 갈 생각 없는데 다녀서 뭐해. "
성민은 냉담하게 대꾸했다. 순간적으로 놀란 누나는 성민을 다그쳤다.
"왜 대학을 안가. 그럼 앞으로 뭐 하려고."
"대학 안가도 할 거 많잖아. 공부도 하기 싫고."
"그건 니가 몰라서 그러는 거야. 대학 나와서 나쁠 게 뭐가 있어. 요즘에 대학 안나오면 
어디 가서 취직도 못해. 성민아...."
성민은 순간적으로 화가 치밀었다. 누나가 자신을 생각하는 마음을 알고 있다.
하지만 이 상황 자체가 너무 짜증이 났다.
이 질척거리는 구질구질한 상황. 
공부는 하고 싶었다. 대학도 가고 싶다.
하지만 자신에게 누군가의 인생을 희생해 가면서까지 공부를 할 수 있는 가치라는 게 있다
고는 죽어도 말할 수 없다. 자신은 그저 다른 평범한 아이들보다 조금 머리가 좋을 뿐이
고 조금 공부를 잘 할 뿐이다. 저 스물 세 살 짜리 , 펴보지도 못하고 시들어 버리려 하
는 여자의 인생을 저당잡힐 만한 가치는 자신에게 없다. 

"지금 누나가 내 생각하게 생겼어? 지금 누나 얼굴 좀 봐. 그게 스물 세 살짜리 얼굴이
야? 세상 다 산 사람 같잖아. 언제까지 그러고 살 거야. 누나도 누나 인생 찾아. 내 일
은 상관하지마. 고등학교 졸업하면 나도 취직 할 거니까..."
성민은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 뺨이 화끈거리면서 통증이 느껴진다.
누나가 자신에게 손을 댄 것은 그 때가 처음이자 마지막이었다.
눈물도 많고 여리기만 한 누나의 눈빛이 무섭다고 느낀 것도 그 때가 처음이었다.
"니가 대학 안 간다고 내가 행복해 질 거 같니? 니가 대학을 안가면 내가 다시 고등학생
으로 돌아갈 수 있어? 내가 학교 그만두고 지금까지 일한 게 이런 꼴 보자고 그런 줄 알
아? 니가 이러는 게 날 생각해서라고 말한다면 그거 착각이야. 내 하나 남은 허영심이 
뭔 줄 알아? 난 이러고 살아도 내 동생은 엘리트 대학생 되서 번듯한 대기업에 취직하는 
거야. 난 기계밥 먹고 살아도 넌 넥타이매고 양복입는 회사원 되는거야. 내가 공부시켰
고. 내가 대학 보냈다고. 그렇게 생각하며 만족하는 거. 그게 내 허영심이야. 그것도 
안되니? 누나 위해서 그거도 못 해줘?" 
하지만 결국 통장의 그 돈은 성민의 학원비로 쓰여질 운명은 아니었던 거 같다.
누나의 말을 듣고 다시 마음을 다 잡아 공부를 시작했지만, 예기치 못한 일로 성민은 대학
을 포기해야 했다. 
성민의 인생에서 가장 가슴 아팠던, 누나에게 잊을 수 없는 상처가 된 그 날. 
할 수만 있다면 기억에서 파내버리고 싶은 그 날의 일 때문에.

**
수능시험을 10여일 남긴 어느 날 성민은 언제나 그렇듯 그 날도 11시가 넘어서야 집에 가
는 버스를 탔다. 시간이 아깝다는 생각을 하면 집 근처 독서실에 가는 것도 좋았겠지만 
공단 부근이라 시끄러웠기 때문에 차라리 학교에서 공부하는 것을 택했던 것이다. 
물론 금전적인 요인도 그 결정에 일부분을 차지했던 것은 분명했지만 공부에 지친 머리를 
버스를 타고 집으로 돌아갈 때만이라도 진공상태로 만드는 것을 성민은 좋아했다.
배터리가 다 닳아버린 로봇처럼 멍청히 흔들거리며 서 있다가 내려야 할 정류장이 가까워오
면 팟 하고 전등이 켜지는 것처럼 머리에 스위치가 들어오는 것을 느낄 수 있었다.
적어도 덜컹거리는 버스에서 흔들거리는 동안엔 현실의 걱정을 잊을 수 있어서 그 때의 성
민은 버스 타는 걸 좋아했던 거 같다. 
그 날도 그 많은 날들의 하나였더라면 얼마나 좋았을까. 
버스를 타고 내린 다음 집에 들어가 지친 몸을 누이고 잠이 든 다른 많은 날들과 같았다면 
얼마나 좋았을까.  

버스에 내려 걸음을 빨리 하던 성민은 집 앞의 전봇대 아래에서 누군가가 쓰러져 있는 것을 
봤다. 궁금한 마음에 가까이 다가갈수록 좋지 않은 예감에 심장은 쿵쿵 울려댔고 참을 수 
없어 뛰다시피 쓰러진 사람 앞에 다가갔을 때 성민은 봤다. 쓰러져 있는 사람은 누나였다.
얼굴에는 상처가 심하게 나 있었고, 옷은 찢긴 채였다. 
하지만 거기까지는 차라리 괜찮았다. 누나의 치마 밑으로는 피가 배어 나오고 있었다. 
처음 몇 초간은 어안이 벙벙하고 무슨 일인지 어떻게 해야할지를 알 수 없었다. 
사태를 알아차렸을 때 성민은 이미 가방을 내팽개치고 누나를 업고 산부인과로 뛰고 있었
다. 

누나는 낙태를 했다. 
이미 하혈이 걷잡을 수 없이 시작되고 있어서 건강상 불가피한 일이라 보호자의 동의가 필
요 없다는 것은 개중 다행인 일이었던 거 같다.
깨어나자마자 누나는 물었었다. 모든 걸 다 알고 있는 듯한 가라앉은 목소리로.
"어떻게 됐어."
아이가 어떻게 됐냐는 말로 알아들은 성민은 이렇게 대답했다.
"없어졌어."
"너한테.......... 이런 모습 보여서..... 부끄럽다. 미안해."
그 말을 끝으로 누나는 이불 속으로 들어가 성민의 얼굴을 보려고 하지 않았다.
"누구야. 그 놈 누구냐구!" 
누나는 아무 말이 없었다. 누나가 침묵을 지킬수록 성민은 미칠 거 같은 기분이 되었다. 
누군지 안다면 당장이라도 찔러 죽이고 싶을 만큼 성민은 제정신이 아니었다. 
하지만 아무리 닥달을 해도 누나는 말하지 않았다. 환자를 더 이상 몰아부칠 수 없어 할 
수 없이 그만뒀지만 누나가 기운만 차리면 다시 물어볼 작정으로 성민은 병실을 나갔다.

하지만 중요한 건 그게 아니었다. 자신은 상황을 잘못 파악하고 있었다.
나가다 마주친 간호사의 경멸 섞인 눈초리를 보고서야 성민은 지금 누나가 처해있는 상황을 
깨달았던 것이다. 간호사는 처음부터 성민이 낙태한 아이의 아빠라고 생각하는 거 같
았지만 경황도 없었고, 나중에는 차라리 그게 나을 거 같아서 가만히 있었다.
누나는 처녀였고, 처녀의 몸으로 지금 낙태를 했다. 그 사실을 깨닫는 순간 순식간에 분
노는 차갑게 식어버렸고 앞으로 어떻게 해야 할 지에 대한 생각으로 성민의 머리는 요란한 
소리를 내며 굴러가고 있었다.
있는 돈을 다 털어 누나를 며칠 간 더 입원시키기로 하고, 성민은 다음 날 아침에 막바로 
방을 뺐다. 
오 년간 살아온 동네다. 다닥다닥 붙어 있을 수 밖에 없는 옹색한 구조의 집들 덕에 이웃
들과는 어쩔 수 없이 서로 남의 집 숟가락 수까지 아는 사이가 될 수밖에 없었다.
아이를 낳은 것은 아니니까 티가 나지 않을지도 모른다. 하지만 사생활 없이 드나드는 공
동 생활 같은 그 공간에서 누나의 푸석푸석한 얼굴을 보고 어떻게 생각할 지는 아무도 모
르는 거였다. 아무리 감기가 심해도 결근 한 번 한 적이 없는 누나가 오랫동안 자리에 누
워있는 것을 어떻게 생각할 지 알 수 없는 일이다.
게다가 공장에 다니는 나이 찬 여자들 중에는 좋지 않은 소문이 도는 사람들도 많았다. 
성민 자신도 이웃집 영석이와 그녀들에 관한 음담패설을 늘어놓은 적이 있을 정도로 전반적
으로 오해할 수 있는 여건은 충분히 조성되어 있었던 거다.
-아니. 오해는 아닌가.
하지만 그런 건 상관없었다. 성민은 이미 이 일을 없었던 것으로 만들 생각을 마치고 있었
으니까. 혹시나 하고 꺼림찍한 마음에 병원비조차 모두 현금으로 내 버릴 정도로 그 때의 
성민은 모든 일을 완벽히 처리했다.

누나는 고장난 인형 같았다. 새로 이사한 집으로 데리고 간 다음에도 방밖으로 나갈 생각
을 안 했다. 이미 그 때 대학에 대한 생각은 머리에 들어오지도 않았다.
누나가 저대로 바보가 돼 버릴까봐 새벽까지 잠을 이루지 못하는 생활이 몇 달 간 계속 되
었을 때 누나는 돌연 없어져 버렸다. 
그리고 한 달이 지났을 때 다시 돌아온 누나는 다른 사람이 되어 있었다. 

1장의 3

"새꺄. 어딜 그렇게 봐."
창문 쪽으로 고개를 돌린 채로 밖을 내다보고 있던 서기태의 머리는 난데없는 폭격을 맞았
다. 장난을 가장하였으나, 감정이 실린 타격에 뒤돌아보는 얼굴은 굳어있었지만 이내 굳
었던 얼굴을 풀 수밖에 없다. 그도 그럴 것이 오늘의 서기태는 이 녀석에게 우선 접고 들
어가야 할 입장에 있기 때문이다. 잘한 것이 조금도 없으니까. 

예전에 이미 졸업해 버려 올 필요가 없는 기억 저편 고등학교 주변의 술집에 일곱 명의 동
창생이 모인 것은 이 중 한 놈이 군대에 가기 때문이다. 
얼마 전부터 군대에 간다고 나팔을 불어댄 통에 가기 전 마지막 호강이라며, 물 좋은 나이
트로 최고급 회원제 호텔 레스토랑으로, 이 녀석을 모시고 다닌 사람 중에 분명히 기태 자
신도 있었을 텐데 어찌된 일인지 마지막 송별식 날짜를 잘못 알아서 지금 이 곤욕을 치르는 
중이다. 
스포츠 센터에서 운동을 하던 탓에 핸드폰도 받지 못해서, 두 시간이나 늦어버린 시간에 나
타난 기태에게 이미 맛이 가버린 오늘의 주인공은 혀가 풀린 채로 갖은 욕을 해댔고 그것
이 잠잠해진 지금에도 여전히 꼬장을 부리는 중이었다.
꽃노래도 삼 세 번이라고 슬슬 기분이 잡칠려고 하는 것을 가까스로 참고 있는 것은 내일이 
이 녀석의 입영 날짜이기 때문이고, 이 녀석의 애인이 어제 미리 고무신을 거꾸로 신었다는 
것을 알기 때문이지 자신이 군면제자이기 때문은 절대 아니라고 끓어오르는 짜증을 참으며 
서기태는 마음속으로 생각하는 것이다. 

특별히 군대에 가지 않아야 하는 이유는 없었다.
일반적인 가정 환경의 평범한 사람이었다면 아마 아무 의문도 없이 그냥 대학교 일년을 마
치고 군대에 갈 것이었다. 
삼 년이 안 되는 그 시간을 아껴서 일생일대의 거창한 위업을 이루리라 생각하지도 않고, 
남들 다 가는 거 못 갈 만큼 강단이 없는 인간도 아니었으므로 자연스럽게 그래야 한다면 
아무 주저도 없이 갔을 것이다.
하지만 안 가도 되는데 갈 이유가 있는가? 
기태가 모르는 사이 아버지는 벌써 군대에 대한 대비를 다 해 놓았던 것이다. 
노블리스 오블리제라는 명목하에 아들들에게 군대에 갈 것을 암묵적으로 강요한 할아버지의 
처사에 상당한 불만을 가졌던 기태의 아버지는 아들이 원하는지 아닌지를 알아보지도 않고, 
알고 지내는 먼 친척 뻘인 고위 공무원에게 선을 넣어 그렇게 모든 일을 처리해 버렸다.
기태 역시 그 일에 대해 별 불만은 없다. 
고통을 즐기는 악취미가 있는 게 아닌 바에야 기쁨에 겨워 날뛰지는 않더라도 군대 안가는 
것에 대해 섭섭하지는 않다는 그 정도의 의미다.

"그 기지배가 나한테 그럴 수가 있냐. 내가 기다려 달라고 한 거도 아니고. 그냥 기다리
는 척이라도 할 수 있는 거잖아. 내가 그 동안 지한테 한 게 얼만데."
궁시렁거리는 저 소리가 이제 지겹다고 생각하지만 아무래도 저 녀석을 집까지 배달해야 하
는 것은 자신의 몫인 듯 싶어 기태는 이미 체념하고 있는 상태다.
서기태라는 인간이 그나마 가장 인내심을 발휘하는 상대는 친구들이었다.
어릴 적부터 집에 있는 시간보다 나가있는 시간이 많았던 만큼 친구들과의 관계는 돈독했
고, 발도 넓은 편이다. 
발이 넓다고 해서 넓고 얕은 인간관계를 선호하느냐하면 그건 아니었고 신의를 지켜야 하는 
상대들과 그렇지 않은 상대들을 확실히 구분하는 쪽이었다.
그리고 지금 이 자리에 있는 사람들은 서기태의 세계 안에서 신의를 지켜야 하는 쪽, 그 중
에서도 최상위 쪽에 랭크되어 있는 인간들인 것이다. 
여기 있는 녀석들 중 유일하게 가정 환경이 비슷한 놈은 동양중공업 둘째 아들인 강민중이
다. 하지만 그것도 미리 알았다기 보다는 몰려다니다 보니 그렇다는 것을 알게 된 것뿐일 
정도로 기태는 친구들의 가정 형편에 관해서 관심이 없었다.
물론 연줄이란 것의 중요성에 대해서야 집안이 집안인 만큼 귀가 따갑게 들어왔으므로 소홀
히 할 수 없다는 걸 알지만, 학교 친구들까지 집안 봐가며, 연줄 봐가며 사귈 정도로 인간
관계에 자신이 없는 것은 아니었다. 
연줄을 만드는 자리에 가서는 누구보다 배경과 조건을 따져 낚시질을 하더라도 그걸 학교
까지 끌고 들어갈 이유는 없는 게 아닌가. 
안면 익히기는 가끔의 이벤트로 충분했고 더욱이 서기태란 인간 자체가 생활과 비즈니스를 
착각하는 인간은 아니었기 때문에 그의 친구들 대부분은 그저 평범한 대학원생이나 회사원, 
그리고 여전히 꼬장을 부리는 저 녀석처럼 군바리가 될 신분을 가지고 있었다. 
그런 친구관계의 유일한 단점은............. 돈이 많이 든다는 것이다.
육년 여의 시간이 지날 무렵 강민중과 서기태는 다른 다섯 놈이 자신들을 인간이 아니라 
지갑으로 보고 있는 게 아닌지에 대해 심각하게 의심해야 했지만, 쪼잔한 놈이라는 소리를 
듣기도 싫었으므로 더러워서 낸다는 생각으로 지갑을 열게 되는 자신들을 발견하게 되었다.
바로 지금처럼 말이다.

강민중은 보무도 당당하게 담배를 꼬나 물고 계산대 앞을 지나가고 있다.
'얍삽한 새끼.' 
기태는 마음속으로 신음을 흘리지만 지은 죄가 있는지라 얌전히 계산서를 집어든 채, 뻗어 
있는 오늘의 주인공을 노려보았다. 
그 사이 다른 녀석들은 너무나 당연하게 하나둘씩 술집 문을 나서고 있었고.
하지만 거기까진 차라리 괜찮았다. 
"어이 서기태 수고." 
빙글거리는 얼굴로 세 녀석 째 이 말을 하는 순간 밀려오는 짜증을 견딜 수 없어진 기태는 
자기도 모르는 힘에 이끌려 술상 위의 장식품을 집어 들고는 정신을 잃고 쓰러진 녀석의 머
리통을 갈겨주었다. 그래도 감각은 있는지 꿈틀대다가 다시 잠잠해지는 놈의 머리를 다
시 한 번 내려치자 이런, 장식품의 모서리 부분이 깨져버렸다. 
이런 것도 변상을 해야 하나 싶어 프론트를 봤지만 모른 척 황급히 고개를 돌리기에 기태는 
대리 운전을 부탁하고 계산을 마쳤다. 물론 장식품에 대해서는 변상하지 않았다.
당연하지 않은가. 요구하지 않았으니까. 술에 취한 놈을 집에다 던져 놓고는 대리 운전
자에게 돈을 줘서 보낸 후 기태는 집에 전화를 걸었다. 

"저예요."
"기태 학생. 지금 1시가 다됐는데 집에 오지 않고 뭐해."
"술 좀 마셨어요. 이기사 아저씨 좀 바꿔줄래요? "
"이기사 방금 나갔는데 과외하는 학생 데려다 준다고. 핸드폰으로 해봐."
"아 예."
"콩나물국 끓여 놓을 테니까 빨리 들어와."
"안 그러셔도 돼요. 카드키 갖고 나왔으니까 그냥 주무세요. 아줌마 그러면 저 술 못 먹
어요. 부담스러워서. 그냥 주무세요."
순천댁 아줌마는 기태가 중학생이던 때부터 집안 살림을 도맡아 해 왔다. 일찍 과부가 되
서 자식도 없고 의지할만한 곳도 없는 그녀는 처음엔 출퇴근 형식으로 일했지만 나중엔 입
주가정부가 되었고, 자식이 없어서인지 기태와 기준에게 남다른 애정을 갖고 있는 듯했다.
물론 처음에는 과도한 친절이라 여겨져 단순히 없는 사람의 비굴함이라 생각했었지만, 진심
은 통하는 법이라 얼마간의 시간이 지난 뒤에 기태와 기준은 순천댁을 외할머니보다 가깝
게 느끼게 되었다. 
고용인들에 대해 실제로 권한을 가진 사람은 이 집의 안주인인 민여사가 아니라 큰아들인 
기태였다. 특별히 집안 살림을 챙기려 해서라기보다는 어쩌다 가끔, 아주 드물게 집에 
있는 날이면 어떤 경로인지는 모르지만 난데없이 잘못된 것을 찾아내는 통에 그 동안 잘린 
운전기사도 여럿이었다. 
어릴 때는 심심하다는 이유 하나로 유명한 방범회사 세*와 직통으로 연결되는 벨을 눌러 
십 여명의 어른을 헛고생을 시키고도, 장난하지 말라는 책임자의 훈계에 7분이면 온다면서 
왜 15분이나 걸리냐며 돈 값이나 하라고 되려 큰소리를 쳤다는 일화가 집안 친척들 사이에 
자자할 만큼 종잡을 수 없는 놈이었던 것이다.

"아저씨. 지금 어디예요? 아 그래요? 그럼 이 근방이네. 그럼 나 좀 태우고 가요. 아. 
차요? 차는 여기 놔둬도 되는데 택시가 잘 안 잡히는 데라서."
다행히 5분도 안 걸리는 곳에 있어서 택시를 잡아야 하는 수고는 면했다. 
차라리 이럴 바에야 대리운전자를 집까지 데리고 가는 게 나았을 것 같지만 운전솜씨가 영 
서툴러 보여 그러고 싶지는 않았던 것이다. 
담배 한 가치를 다 피기도 전에 도착했다고 전화가 와서 기태는 담배를 비벼 끄고는 큰길로 
내려갔다. 
"오랜만. 수고하네. 늦은 시간까지."
"수고랄 것까지야. 내 일인데. 그리고 공부만 하다가 늦은 것도 아니야. " 
"그럼 뭘 했는데."
"그냥. 뭐 이런 저런 얘기도 하고. 기준이가 좋아한다는 음악도 듣고 그랬어."
"그래?"
-어허 이거봐라. 
생각보다 기준이 놈과 꽤 친해진 모양이라고 기태는 생각했다. 
-하긴 이 차도 기준이 녀석이 늦었다고 태워보내라고 한 것일 테니 꽤 마음에 들어하는 건
가. 

"7시에 시작해서 지금까지 놀았으면 6시간인데, 기준이가 귀찮게 하는거 아닌가. 그렇게 
장단 맞춰 줄건 없어. "
"아니. 뭐.그런 거 아냐. 기준이랑 노는 거 나도 싫지 않고. 귀여운 녀석이라고 생각해. "
기태는 성민의 말에 사래가 들리려고 하는 것을 간신히 참아야 했다.
가뜩이나 술을 먹어 속도 안 좋은 판에 들어서는 안될 얘기를 들은 듯 하여 자신의 귀를 의
심했다.
"그 녀석이 귀여워?"
"그래. 내가 과외하는 다른 녀석들보다 더 귀여워. 겉으로 모범생같이 보이는데 제 엄마한
테 없는 소리 지어내서 하는 애들에 비하면 기준인 솔직하게 싫은 건 싫다고 하고, 숙제 내
주면 미리 많아서 못하겠다고 하고. 순수해서 나도 편해. 말도 잘 듣는 편이고."
망나니로 소문난 동생에 대해 이렇게 찬사를 늘어놓는 과외선생은 지금까지 없었건만, 갑자
기 불쾌해지는 기분에 기태는 혼란스러웠다. 
기분이 썩 좋지 않다. 이 새끼가 주제에 사람을 차별하는 건가 싶어서.
친형인 자신의 말엔 우선 반항부터 하고 보는 뻣뻣한 새끼가 만난 지 한 달이 조금 넘는 과
외선생에겐 [귀엽다]와 [순수하다]라는 형용사가 어울리는 행동을 하고 있다는 말인가?
지금까지 생각하기도 지겨울 만큼 잡아 패서 말을 듣게 해 놓았는데, 지금 옆에 앉은 저 녀
석은 그런 귀찮은 과정을 생략하고도 [말을 잘 듣는다]는 말을 태연히 내뱉을 수 있단 말인
가? 이건 공평치 못한 일이다. 라고 지금 이 순간 서기태는 생각했고, 그래서 심술이 
났다. 그랬다. 그는 지금 단순히 원초적인 심술에 사로잡혀 있었다. 
그래서 모르는 척 넘어가기로 한 얘기를 꺼낼 수밖에 없었다.
"아까 저녁 때 그 여자 누구야?" 

**
꼬장 부리는 놈 장단 맞춰주기도 지겨워서 내다본 길거리 풍경 속엔 분명 이 녀석이 있었
다. 밝은 대낮이 아니어서 처음엔 설마 했지만 답답해 보이는 체크무늬 남방은 이 녀석
을 처음 본 날 입고 있던 것이라 기억에 남아있었던 것이다. 
머리를 된통 얻어맞은 탓에 자세히 볼 수는 없었지만, 그 때 이 녀석 옆에 여자가 있었던 
것을 기태는 기억하고 있다. 물론 스물 여섯이나 먹었다고 하니까 여자친구가 있어도 놀
랄 것은 없는 일이지만 그 [여자]라는 것이 좀 이상했다. 
아무리 이 녀석이 나이보다 덜 보이는 편이라고 해도 그 여자는 서른 중반은 되어 보였고, 
차림새도 뭔가 평범한 여자들과는 달랐다.
터무니없이 야한 차림을 한 것도 아닌데 묘하게 색적인 느낌이 드는, 한눈에 보아도 고급인 
옷차림. 방금 파킹한 것으로 보이는 대형 외제차.
간단히 말해서............. 화류계 분위기가 났던 거다.
겉으로는 평범해 보이는 이 녀석이 그런 여자와 사귀고 있다는 것이 놀랍다는 생각이 들었
던 게 사실이다. 
-어라 제법인데.
하는 생각이 제일 먼저 들었던 거다.
그렇게 생각을 하니 월 100짜리 과외에 목을 매달지 않았던 것도 이해가 간다.
기태가 보아온 그런 여자들이 다들 그렇듯이 그 여자도 삼십대 중반의 외모를 가졌지만 사
십이 훨씬 넘었을 것임이 분명하다. 가게 몇 개쯤은 가지고 있는.
아마 이 녀석은 그 여자에게 여러 가지 재정적 도움을 받고 있는 게 분명했다. 
그렇지 않고서야 취향과는 영 달라 보이는 그런 여자와 사귈 리가 없는 것이다.
벗겨보면 피부에 주름살이 잔뜩일 엄마 같은 여자를 안는 취미가 있다면 모를까. 

"글세. 무슨 말인지 잘 모르겠는데."
"아 왜. 그 여자 있잖아. 아까 8시 조금 넘어서 하드락 카페 뒷골목에 너랑 같이 있던 여
자."
성민은 눈이 휘둥그레져서 기태를 쳐다 볼 수 밖에 없었다.
별로 부끄러운 일이라 할 것은 없지만 별로 남들이 봐서 좋을 건 없는데 어떻게 우연히 이 
녀석 눈에 띈 모양이다. 이건 성민에게 좀 껄끄러운 주제였던 거다.
"아. 그냥 아는 사람이야."
-그냥 아는 사람이 얼굴을 쓰다듬어 주냐. 
라고 말하고 싶었으나 그 쯤 되면 스토킹에 가까운지라 그 얘기는 하지 않기로 마음먹었다.
"어떻게 아는 사람인데? "
"그냥. 뭐. 아르바이트 할 때 알게 된 카페 사장님."
-으흠. 그럼 술집에서 알바하다가 나중엔 그렇고 그렇게 된 거로군.
흘긋 옆 좌석을 보니 더 이상 얘기하고 싶지 않다는 뜻을 명백히 표현하려는 듯 고개를 돌
린 채 창 밖만 보고 있는 성민이 보여 기태는 더 이상의 얘기는 하지 않았다.
뭐 더 할 얘기도 없었고.
단순히 그냥 당황하는 모습을 보니 기분이 좀 풀리는 거 같았고 남의 사생활이야 과부랑 사
귀든 유부녀랑 얽히든 별 관심 없었기 때문이다. 
하지만 그런 여자를 사귈 정도의 녀석이 고작 이 정도의 얘기에 얼굴을 붉히는 것도 놀라운 
일이라고 기태는 생각했다.
-아직은 그래도 좀 순진한 건가. 이 녀석. 

"저. 여기서 내려주시면 돼요. "
성민은 한시라도 빨리 이 공간을 벗어나고 싶어서 집과는 조금 떨어진 사거리에서 내려달라
고 말하고는 황급히 가방을 집어들었다. 
"잘 들어가라."
기준이 형이란 놈의 인사도 받는 둥 마는 둥 하며 차 문을 힘껏 닫고 빠른 걸음으로 걸을 
수밖에 없었다. 세상도 참 좁다는 생각이 들었다. 
사람도 많이 지나다니지 않는 한적한 거리, 늘어서 있는 고급 술집들 앞에 대형 승용차만이 
즐비한 그런 동네에서 기준이의 형이 자신을 봤다는 사실이 이상하게 느껴졌다.

"그냥 한 번 놀아보는 게 어때. 놀다보면 그냥 어떻게든 방향이 정해질 거야. 괜찮은 
사람으로 내가 소개해 줄게. 다른 걱정은 하지 말고 그냥 놀아 보는 거야."
이사장님은 성민의 비밀을 알게 된 다음 얼마간의 시간이 지나자 이렇게 말했었다.
기태가 봤다는 그 여자. 성민과 같이 있었던 그 여자는 고등학교 졸업 후 군대 가기 전 잠
깐 근무했던 술집의 마담이었다. 하지만 단순히 아르바이트생과 고용주의 관계는 아니기
에 수년이 지난 지금에도 만남이 이어지고 있는 것이다.
이사장은.............. 성민의 정상적이지 못한 성적 취향을 알고 있는 유일한 사람이다.
아무에게도 말하지 못했고, 말하지 않으리라 여겼던 그것을 이사장은 물장사 하는 여자다운 
특유의 감으로 알아차렸던 것이다.

중학 시절에 같은 반 친구 놈을 좋아하게 된 것부터 시작해서 짝사랑은 손에 꼽을 만큼 해 
보았지만 그걸 표현할 용기는 성민에게 없었다. 
아니 그걸 표현한다는 것 자체를 생각 해 본 적이 없다. 
그런 건 입밖에 내 놓을 수 없는 끔찍한 얘기라고 생각했었다.
한참 잘나간다는 남자 배우의 얼굴을 떠올리며 수음을 해 본 적은 있었어도 누군가와 살갗
을 맞댈 수 있을 거란 기대는 하지 않았었다. 원래 그런 쪽으로 밝히는 편은 아니었기 때
문이라는 이유도 있지만 현실적인 이유가 더 컸다.
한창 성적 충동이 많을 나이에는 누나에 대한 의무감이 온 정신을 지배하고 있어서 정신적 
여유가 없었고, 그 다음에는 하루 벌어 하루 먹고 살기에 급급했다. 
시간적으로 도저히 누군가를 만날 수 있는 상태가 아니었고, 주머니에 돈도 없었다.
그렇게 상당한 기간을 보내고 난 뒤 군대에 가기로 결정했고, 그 전에 잠깐 근무했던 것이 
그 술집이었다. 그 곳은 그냥 술집이라고 말하기엔 조금은 퇴폐적인, 그러니까 라운지
와 바 이외에 비밀 공간처럼 밀폐된 방이 있는 그런 곳이었다. 
겉보기엔 그냥 단정한 이층 건물이었고 영업을 하는지 안 하는지 모를 정도로 밖으로 소음
이 새나가지도 않는 그런 곳.
그냥 알고 지내는 정도인 친구 놈이 교통 사고를 당하지 않았다면 자신이 수 차례 지나쳐 
갔던 그 건물이 술집이었다는 걸 성민은 아마 영영 몰랐을 것이지만, 그 친구의 소개로 성
민은 잠깐이었지만 그 친구가 완쾌할 때까지 일을 하게 되었던 것이다. 

"어떻게 알았냐구? 하하... 여기 있는 애들 다들 상당하잖아. 당연히 그럴 수밖에. 
싸구려 같은 애들은 아예 데려오질 않으니까. 교수나 의사. 뭐 이런 사람들이 주고객이니
까 대학 나온 애들도 많아. 일정 수준을 유지하지 않으면 큰일난다구. 손님들이 얼마나 
까다로운데. 그래서 가끔은 문제도 생겨. 무슨 말인지 알지? 난 가게 안에서는 연애하
는 꼴 못 보거든. 데려와서 기껏 적응할만하면 그만두는 일이 생겨버리니까 내가 귀찮아
져. 그래서 누군가 새로 오게 되면 그런 일 생길까봐 미리 신경을 곤두세우는 편인데. 
성민군은 전혀. 전혀 관심이 없더라구. 오히려.......... 남자 손님들만 빤히 쳐다보던
걸. 그것도 상당히 비슷한 유형의 사람들만 말야. 그래서 알았지. 뭔가 분위기가 묘하다
고 말야." 
술집이라는 조금은 현실과 동떨어진 공간이 주는 느슨함에 의해 평소와는 달리 행동했던 게 
문제였던 거였다. 지금까지 눈에 띄는 사람이 있어도 제대로 쳐다보지 조차 못할 만큼 자
제하고 있던 욕구가 적당히 퇴폐적인 분위기 속에서 나날이 커져버렸던 거다.
사실 성민은 그 가게 안에서 봤던 남자들처럼 멋지고 괜찮은 사람들을 그 때까지 본 적이 
없었다. 물론 배나온 아저씨들도 만만찮게 많았지만 배우 뺨칠만큼 멋지고 근사한 사람들
도 많았다. 처음에는 흘긋 보는 정도였던 것이 적당히 어두운 가게 안의 조명을 핑계삼아 
노골적인 시선으로 변해 버린 것을 노련한 이사장은 알아차렸던 것이다.
처음 그 얘기를 들었을 때 성민은 가게를 그만 두겠다고 했었다.
남이 느끼기에도 그렇게 보일 정도로 자신의 눈빛이 노골적이었다는 건 참기 어려운 수치였
다. 하지만 이사장은 뜻밖의 소리를 했었다.

"그러지 마. 그만두라고 한 말 아니니까. 성민군 이런 데서 일할 사람 같지 않아 보여서 
유심히 보다보니까 알게 된 거야. 나 물장사 20년째야. 이래 보여도 몇 살 더하면 성민 
군 엄마뻘 되는 사람이고. 그런 쪽에 편견 없어. 주말마다 오는 키 큰 남자. 기억해? 
항상 진토닉만 마시는 남자. 그 사람 사실은 이 가게 나랑 같이 하는 동업잔데. 그 사람
도 그 쪽이야. 내 주변엔 그런 친구들 많아. 그래도 다 잘 지내. 내가 보기엔 성민군
은 너무 억눌려 있는 거 같아."
지금까지 살아오면서 많은 사람을 만났지만 그 때 이사장님을 만나지 않았다면 자신은 아마 
지금쯤 미쳐있을 지도 모른다고 성민은 생각한다.
누구에게도 말하지 못할 거라 여겨졌던 그런 종류의 일을 이해 받을 수 있는 유일한 사람을 
처음 만난 그 날 성민은 머리를 쓰다듬어 주는 그녀의 품에 안겨서 그냥 울기만 했었다.

**
"넌 요즘 무슨 생각을 하고 다니는 거냐."
부자간의 진지한 대화 버전으로, 그에 더해서 심상치 않은 얼굴로 서원석씨는 자신의 큰아
들에게 물었다.
-젠장. 이럴 줄 알았으면 더 늦게 들어오는 건데. 
사실 조만간 이런 대화가 오갈 것이라고 생각하긴 했었다. 느긋한 데라곤 전혀 없는 아버
지가 조금 서두른 것 일뿐 조만간 이런 질문을 받을 거라 예상했었다.
왜냐하면 며칠 전부터 지욱이가 회사에 출근을 하기 시작했기 때문이다.

토건업부터 시작해서 현재는 전자, 자동차, 그 외 첨단 분야에까지 진출해 있는 명성그룹의 
창업자인 서진태 회장에게는 아들 셋에 딸이 둘 있었다. 
그 중 기태의 아버지는 둘째 아들이었다. 막내아들은 일찍이 사업에는 뜻이 없어 교수
가 되어 있고, 딸들은 출가 외인이라 하여 경영에는 관련하지 않고 있었으므로 실질적으로 
후계자는 두 아들 중 하나가 되는 셈이다.
객관적인 평가로는 차남인 서원석이 장자보다 경영능력이 뛰어나다는 것이 이미 업계의 정
설이지만 서진태 회장은 지금까지 장자 우선주의를 고수해 왔다.
그래서 회사에 입사하면서부터 현재까지 기태의 아버지는 형을 앞지르는 능력을 가지고도 
직급이며 맡게 되는 사업분야까지 형을 넘어서지 못하고 있는 것이다.
이미 70이 넘은 서진태 회장은 경영 일선에서 은퇴하였으므로 실질적인 경영은 두 아들에게 
미묘한 차이를 두어 반분되어 있는 것이 현재의 구도이다. 
기태의 아버지는 현재 명성의 핵심이라 할 수 있는 자동차와 건설을 맡고 있고, 지욱의 아
버지는 통신, 증권 등을 맡고 있다.
이렇게 정해진 것이 일년 전 이맘 때였는데, 기태의 아버지는 그 날 밤새도록 술을 마셨다.
그리고 기태도 조금은 안됐다는 생각으로 아버지를 바라보았었다.
자동차가 현재라면, 통신은 미래이고, 건설이 몸체라면 증권은 머리였다.
자산으로 보면 비슷하다고 보여지는 그 배분의 의미에는 할아버지의 의중이 담겨 있는 것이
다. 실질적으로는 대등하게, 그러나 명성의 미래는 장자에게 걸겠다는 여전한 신념이 그 
날 기태의 아버지를 넉아웃 시킨 모양으로 그날의 아버지는 다른 날 보다 많이 지쳐 보였었
다. 그래서 기태도 그 날 만큼은 아버지를 동정하는 마음이 되었던 게 사실이다.
하지만 기본적으로 아버지의 마음을 이해한다고 해도 할아버지의 결정에 큰 불만은 없다.
자신이 그의 입장이어도 그렇게 했을 것이므로.

아버지는 현실을 잘못 파악하고 있으며 따라서 접근방법도 잘못될 수밖에 없다는 것이 서기
태의 생각이었다. 할아버지가 큰아버지를 우선하는 것은 그가 차남보다 유능하다고 생
각하기 때문은 아니다. 차남의 경영 수완이 더 우위에 있다는 것을 알고 있음에도 그 
정도의 차이라면, 장남이 회장 역할을 할 수 없는 정도의 그릇이 아니라면, 머리를 빌리는 
정도로 어떻게든 해 나갈 수 있다고 생각하는 것이다. 
어차피 경영은 혼자하는 것이 아니고 전문 경영인의 힘을 빌릴 수밖에 없는 것이 작금의 현
실이고 보면 할아버지의 이런 생각들이 아주 틀린 것도 아니다. 
근본적으로 할아버지는 할 수 없는 옛날 노인네임이 분명하고 더 나아가 이미 형성된 구도
를 깨지 않고 싶어하기 때문에 이 구도는 앞으로도 고착화 될 것이다. 
능력을 우선하는 게 당연하다는 아버지의 불만을 이해 못 할 것도 없지만 그런 불평을 들을 
때마다 기태는 또한 그에게 반문하고 싶어지는 것이다.
당신은 과연 당신 휘하의 재원들, 세계 유수의 대학에서 석박사를 따고 온 인간들보다 유
능해서 그 자리에 앉아 있는 것인가.
27세의 당신이 명성 계열 부사장 자리부터 사회 생활을 시작한 것이 과연 당신의 능력 때문
이었을까. 아버지가 그럴 수 있었던 것은 창업주의 차남이기 때문이었다. 
그가 그렇게 자랑스러워하는 아이비리그 대학 졸업장 때문이 아니라.
맨손으로 오늘날의 명성을 이뤄낸 거대한 산같은 남자.
오늘날 기태 자신이 스물 네 살이 되어서도 장래에 대한 심각한 고민을 하지 않을 수 있는 
것도 서원석의 아들이어서라기 보다는 서진태의 손자로 태어났기 때문이다. 
그 말이 그 말인 거 같지만 그것은 분명히 다른 것이다.
아버지는 할아버지의 장자우선주의가 구태의연하다고 하지만 그가 소유와 경영을 분리할만
큼 혁신적이라면 만족할까.
뭐라고 해도 명성은 서진태 자신이며, 서진태 자신이 명성 그 자체인 것이다.
그의 것은 그의 뜻대로. 아버지가 뭐라고 할 일이 아닌 것이다.
그리고 이상의 이유보다 더 중요한 것은......실질적으로 자산이 같다는 것이다.
기태는 실질적으로 자산이 같은데도 명목상의 총수자리에 그렇게 집착하는 아버지를 자신
의 상식으로는 도저히 이해할 수 없다.
어쨌든 좋다. 백 번 양보해서 그룹 총수 자리를 차지하지 않고서는 자신의 존재가 무의미
할 만큼 그것을 원한다고 하자.
그렇다면 아버지에게 필요한 것은 자신의 유능함을 증명하는 것이 아니라 큰아버지의 무능
함을 극대화시키는 일일 것이다. 올라서는 게 문제가 아니라 끌어내려야 한다는 의미다.
사안의 문제는 차남의 유능함이 아니라 큰아버지가 그 자리를 감당할 수 없는 인간인지 여
부인 것이다. 진정으로 원한다면 끌어내려야 한다.
수단과 방법을 가리지 않고.
하지만 아버지의 엘리트 의식은 그런 방법을 용납할 수 없을 것이다.
외모부터 학벌에 이르기까지 모든 부분이 형보다 출중하다는 우월감으로 살아온 그로서는 
자신의 능력만으로 원하는 바를 얻을 것이라 믿었던 거다.
지금은 어느 정도 체념하고 있는 것 같지만 이젠 엉뚱한 쪽으로 불꽃이 튀어서 문제다.

"지욱이는 며칠 전부터 출근을 하고 있다고 들었다. 이미 졸업한지도 꽤 됐는데 넌 어쩔 
생각인 건지 모르겠구나."
지욱이 새끼에게 어제 전화를 받았을 때 이런 얘기가 나올 줄 알았지만 이렇게 빨리 일 줄
은 몰랐다.
그 새끼는 왜 그렇게 부지런을 떨어서 남을 엿먹이는 지 모를 일이라고 기태는 마음속으로 
생각하지만 이제 뭐 어쩔 수 없는 일이다. 
그 녀석도 그 녀석 사정이 있는 거 알고 있으니까. 
지욱이 놈에게 하나 고마운 게 있다면 중 고등학교 시절 내내 공부에 취미가 없었다는 것이
다. 만일 그 놈이 공부하길 좋아했다면 ..... 상상하기도 끔찍할 만큼 기태의 학창 시
절은 우울했을 거다. 두 사람 다 그냥 되는대로 하다가 안되면 유학이라도 갈 생각을 
하고 있는 정도였으므로 그런 부분에서 두 사람은 서로에게 흡족해 하는 사이 좋은 사촌간
이었다. 집안 사람들이 워낙 둘을 비교하는 분위기였으므로 그런 분위기에 휩쓸리기 
싫어서 오히려 잘 지내보려는 노력이 있을 정도로 그 둘은 어릴 적부터 영악했던 것이다.
서로가 만만치 않은 상대임은 이미 몇 차례의 주먹다짐으로 알고 있었던 바에야 차라리 서
로의 동태를 파악하고 있는 편이 부모의 닦달에서 벗어날 수 있는 방법이란 것도 자라면서 
서서히 깨달아 갔기 때문에 그 둘은 친구이며 동시에 파트너 같은 사이였다.

하지만 지욱이 새끼가 근본적으로 배신을 때린 것은 고 삼 말이 되면서부터였다.
기태는 그 끔찍스런 날을 아직도 기억하고 있다.
"나 **대 경영 칠 거다. 나중엔 아버지가 나온 ***로 유학도 갈 거고."
처음에는 이 새끼가 약을 먹었나 하는 생각을 했던 기태였지만 박성현과 같은 학교에 가고 
싶다는 이유를 댔을 때는 뭐 어쩔 수 없지 싶었던 것이다.
"야. 그럼 난 어떡하라고. 이 씹새야. 너 땜에 내가 이제 와서 머리 싸매고 공부해야겠
냐!"
"하기 싫으면 하지 말든지."
"이 배신자. 이 새끼 너 앞으로 두고 봐. 사랑과 정의의 이름으로 널 용서하지 않겠다!"
큰소리는 쳤지만 안 하던 공부를 하는 건 사실 힘들었다. 
중상위권에 해당하던 성적을 **대에 해당할만큼 올리는 건 어려운 일이었던 것이다. 
하지만 기태는 아버지를 잘 알고 있었다. 자신의 자식이 그렇게나 무시해 마지않는 형의 
아들보다 못하다는 것은 있을 수 없는 일이며, 그걸 그 자신의 패배로 받아들일 만큼 그는 
독선적이라는 걸.
능력이 부족해서 못하는 거라면 상관없지만 애를 써서 할 수 있다면 못할 것도 없었다.
아직은 아버지에게 모든 것을 의지하고 있는 것이 현실이고 보면 눈 번히 뜨고 쓰레기 취급 
당하는 것보다야 자랑스런 아들 쪽이 편리한 것이니까.
지욱이 놈보다 못한 대학에 간다면 용돈부터 반으로 줄어버릴 지 모른다는 공포감에 기태는 
밤을 새면서 공부했던 것이다. 
그 때가 서기태 인생의 최대의 고비였다.
그리고 아무래도 이번이 두 번째인 것 같다고 기태는 생각했다. 

"저는 아직 회사 일에 상관하고 싶지는 않습니다. 아버지도 아직 연세가.....큰아버지보다 
많이 적으시고. 지욱이와 제 입장은 다르다고 봅니다. 그리고 어설프게 회사 일에 뛰
어드는 게 별로 그렇게 좋다고 생각되진 않습니다. 우선은 경영대학원에 가서 제가 배운 
상법 부분의 지식을 토대로 하여 공부해 볼 생각을 갖고 있습니다. 그 뒤에 일은 아직 
말씀 드릴 단계가 아니니 차차 상의 드리겠습니다."
어제 지욱이의 전화를 받고 미리 생각해 두지 않았다면 난처한 꼴을 당할 뻔했다.
기태는 사실 이 생활을 몇 년은 더 하고 싶었다. 어차피 나중에야 할 수 없이라도 일을 해
야 할 것이고, 회사도 물려받을 것이 확실한데 지욱이 놈 같은 다른 목적도 없는 바에야 왜 
자신이 스물 네 살이라는 한창인 나이에 일을 해야 하는가 말이다.
어차피 적성에 맞아 법대를 택한 것도 아닌 바에야 경영대학원이면 훌륭한 도피처가 될 것
이다. 적어도 2년은 더 학생으로 놀고 먹을 수 있는. 
그 뒤의 일은 말할 단계가 아니라기 보다 아예 생각한 적이 없다.
단지 좀 그럴 듯해 보이라고 그렇게 말한 것일 뿐 그 때가서 다른 방법이 있다면 또 어떻게 
될 지 모르는 거니까 아주 틀린 말도 아니다.
이렇게 해서 서기태는 졸지에 **대 경영대학원의 학생이 되었다.
대학원 원서 접수 기간이 이미 지나 있었기에 안심하고 말했던 것이었는데 그에게 아버지는 
유학시절 동창이 교수라며 미리 신청한 것으로 되어있으니 찾아 가보라는 청천 벽력같은 말
을 했던 것이다. 그렇게 해서 기태는 자신의 백수 생활의 몇 달을 다시 또 날려야 했다. 
 
**
 
"가끔씩은 출석 체크를 좀 엄격하게 해야 될 필요가 있어. 대부분은 그냥 건너 건너 부르
고 말아도 상관없지만 때로는 전부 다 불러 보는 것도 필요해. 처음엔 좀 어색하겠지만. 
잘 해봐."
이 놈의 조교는 누가 가나다 순으로 나열되어 있는 이름도 제대로 못 부를 줄 알고 저렇게 
잔소리를 한다. 
줄줄이 이름 불러 제끼는데 웬 어색? 
마음속으로 쓸데없는 생각을 하며 기태는 선임 조교의 잔소리를 듣고 있었다.
아버지 친구라는 사람의 조교 자격으로 대학원에 입학한 것이기 때문에 자동적으로 맡게된 
조교자리가 좀 귀찮기는 했지만 그것도 그것 나름대로 묘미는 있었다.
지금 기태가 들고 있는 출석부 속에는 아마도 몇 몇 친구 녀석들의 이름이 포함되어 있을 
것이고 얼굴만 아는 녀석들까지 합하면 상당한 수가 될 지 모른다.
왜냐.....지금 기태가 들어가려고 하는 수업은 경영과 3학년 전필 수업이고 지금 시기가 바
로 군대갔다 온 녀석들이 복학을 하는 때이기도 하며, 대학원을 대비해서 재수강을 하는 시
기이기도 하기 때문이다. 주변에 깔린 게 [**대 경영]인 기태의 입장으로 볼 때 여러 가
지로 재미있을 수 있는 상황인 것이다.

며칠 전 전화를 받다가 아무 생각 없이 강구진 교수 조교가 되었다고 말을 하자 형욱이 놈
은 좋아서 난리가 났었다.
"야. 나 좀 어떻게 해 줘라. 나 전필.. 재수강인데 중간고사 떡쳤어. 기말 고사라도 좀 
어떻게 잘 보게. 안되겠냐. 야 친구 좋다는 게 뭐냐. 응? 기태씨...제발 응? "
놈의 콧소리가 소름이 끼치기도 했지만 뭐 가능하다면 못 해줄 것도 없는 일이다.
시험 문제를 어떻게 관리하는 지 아직은 모르겠지만 사람이 하는 일이 다 그렇고 그런 법이
니 틈이 없을 거라고 할 수는 없는 게 아닌가.
그러고 보니 이 수업을 들을 몇몇 녀석들의 얼굴이 떠올라 귀찮은 마음은 이미 기태에게 사
라지고 없었다.

전필이라 그런지 강의실도 무척 크고 더욱이 시끄럽기가 이루 말할 수 없었다.
얼핏 보아도 300이 넘어 보이는 학생들이 다닥다닥 붙어 앉아 앞뒤로 쉴새없이 떠들어대는 
모양이 누가 오는지 마는지 관심도 없다.
"출석 부르겠습니다."
기태의 이 말에도 학생들은 전혀 주의를 기울이지 않는 것을 보니 원래 그냥 이렇게 하고 
있었던 모양이다. 학부 때 흔히 목격하던 일, 조교가 출석 부를 때는 안 듣고 딴 짓 하다
가 다 부르고 나가려면 복도로 쫓아 나가던 모습이 기태의 머리 속에 흘긋 지나갔다.
-내가 그런 귀찮은 일을 할 거 같냐. 
300명이나 되는 이 수업에? 
하지만 그렇다고 이것들을 이렇게 놔두는 것도 있을 수 없는 일이다.
처음 여기 왔을 때 기태는 그저 귀찮은 마음에 십 여명만 부르고 나가려고 했었다. 
자신이 무슨 B사감과 러브레터에 나오는 깐깐한 사감도 아니고, 출석체크는 분명 실질적 학
습능력과는 다른 형식적인 부분이라 생각해 왔기 때문에 그다지 유난을 떨고 싶은 생각은 
없었던 거다.
하지만 개가 짖냐는 듯한 이 강의실의 분위기는 자신으로 하여금 너무나 착실한 조교가 되
도록 하고 있어서 기태는 괴로웠다. 300명이나 되는 이름을 부를 생각에.
여전히 소란스러운 분위기에서 기태는 평온한 어조로 나지막히 말을 이어갔다.
"지금 대답을 안 하는 사람은 결석으로 간주하겠습니다. 분명히 말했으니 번복하는 일은 
없습니다. 기가현 김강규 김경민........."
이렇게 이십 여명의 이름을 순식간에 부른 다음에야 강의실은 조금 조용해졌다.
그 다음부터는 순조롭게 출석체크가 이루어져 기태는 가뿐한 마음으로 나머지 이름을 부른 
뒤 강의실을 나섰다. 
십여명의 학생이 너무나 당연하게 기태를 불러 세웠다.
"잠깐만요. 저기.."
"무슨 일입니까."
"출석 때문에요..." 그 중 예쁘장한 여학생이 쑥스러운 듯 말한다. 
"아...그거요. 앞줄에 있는 학생들한테 물어보세요. 저기 교수님 오시네요. 전 좀 바빠
서.."

다시 조교실로 들어가 출석부를 놓아둔 서기태는 자신의 수업을 위해 문을 나서다가 무언가 
생각난 듯 다시 돌아가 말했다.
"이거. 이제부터 내가 맡게 된 거니까... 나중에 와서 출석 체크 해달라고 해도 대신 해
주는 일은 없겠죠? "
답지 않게 착실하게 자신의 일을 챙기는 기태를 다시 볼 수밖에 없게 된 선임 조교는 그 책
임감에 안심하며 그러겠다고 대답할 수 밖에 없었다.

**
성민이 수업에 들어왔을 때는 이미 두 시간 짜리 수업중 한 시간이 지난 뒤였다. 
사실은 첫 시간이 반쯤 남았을 때 학교에 도착했지만 수업 중간에 들어가는 것도 뭐해서 차
라리 한 시간이 끝난 사이의 쉬는 시간에 들어가려고 마음먹고는 시간도 때울 겸 친한 선배
가 있는 조교실로 가서 놀다 온 것이다.
아무리 잘 지내보려고 해도 성민은 자신과 비슷한 또래가 아닌 동기들과는 편해지지가 않았
다. 먼저 말을 걸어오는 여자애들도 많았지만 활발한 것이 지나쳐 부담스럽다는 생각이 
들만큼 뭔가 분위기가 맞지 않는다는 느낌이 드는 거다.
그래서인지 아직도 나이가 비슷한 조교들이나 선배들과 더 친하게 지내게 되고 이것 때문에 
성현이에겐 여전히 걱정 섞인 말을 듣지만 이제 어쩔 수 없는 것이라 생각할 만큼 굳이 동
기들과 편하게 지내고 싶은 생각은 없다.
중간에 들어 온 탓으로 더 집중이 안된 상태에서 어수선하게 들어버린 수업이 끝나자 성민
은 가방을 챙겼다. 오늘은 이 수업밖에 없으므로 기준이의 과외를 조금 일찍 하기로 
해서 시간이 어중간하게 되는 것은 면했다.
기준은 첫인상과 달리 이해심도 많았고 까진 녀석도 아니었다.
한 시간, 아니 삼십분만 시간을 바꾸려고 해도 까다롭게 구는 다른 녀석들과는 달리 기준이
는 순순히 이 쪽의 편의를 봐주려고 한다 . 
물론 가끔은 원래 성격이 느슨한 까닭에 말없이 늦는 적도 있지만, 그건 고의가 아니라는 
걸 그 녀석의 미안해하는 얼굴을 보면 금방 알 수 있어서 화내기도 오히려 멋 적어지곤 하
는 것이다. 

건물을 나서는데 이런....... 비가 온다.
그냥 집에 가는 거면 할 수 없지만 남의 집에 가는 사람이 비 맞은 생쥐 꼴로 나설 수는 없
는 법이라서 성민은 잠시 고민에 빠졌지만 다시 조교실로 뛰어올라갈 수밖에 없었다.
"형. 저기 나 우산 좀 빌려 주라. 형은 그냥 차 타고 가면 되잖아. 응? "
하나밖에 없는 우산을 빌려달라고 억지를 쓰는데도 순순히 빌려주겠다는 게 의심스러웠지만 
지금은 가릴 처지가 아닌 성민이다.
"그 대신....... 이거 좀 해주고 가."
"형..에이.. 나 지금 시간 없는데."
"네 실력이면 삼십 분이면 해."
집어 든 것을 보니 한 묶음의 외국 논문이다.
"교수님 책 내신다더니 이거 그거야?"
"그 덕분에 나만 죽어난다. 요즘에 아주 돌기 직전이라구."
"다른 조교 하나 들어왔다면서 왜."
"그게. 도움 될 종류가 아니야. 원래 들어오기로 한 애가 있었는데 갑자기 다른 놈이 들
어왔더라구. 대화 내용을 들어보니까 교수 동창 아들이라나 하는 거 같은데. 뭐 연구비
라도 받았는지 그 녀석한테 하는 거 보면 눈꼴이 다 실 정도다. 경영과 출신도 아니고 법
대라는데. 그래서 외국 논문 정리고 뭐고. 하나도 도움이 될 게 없어. 나만 죽어나는 
거지."
그런 말을 듣고 얼굴을 보니 피로가 가득하다.
"형 요즘 정말 힘들겠네. 어쩌냐."
"할 수 없지 어떡하겠냐."
"근데 왜 이렇게 외국 논문이 많아. 세미나라도 할 건가."
"이게 다 뭔 줄 아냐. 닥치는 대로 발췌한 거다. 이거 찾아내느라고 나 지금까지 밤 
샌 거 생각하면 진저리가 다 나. 그게 자기 책이냐 남의 책이지. 다 짜깁기 해 가지고 
책 나오면 출간회 하면서.. 교수님의 독창적인 이론이 어쩌구 할 생각하니까 신물이 다 
난다. 휴..너한테라도 이런 얘기하고 나니까 속이 다 시원하네. 앞으로 일주일은 버틸 
수 있을 거 같다. 우산 거기 있으니까 가라. 괜히 해본 소리야."

시간만 있으면 조금이라도 도와주고 싶었지만 시계를 보니 도저히 여유가 없어 성민은 우산
을 챙겨들고 밖으로 나올 수밖에 없었다. 
문을 닫고 돌아서려는 순간 이상한 느낌이 들어 뒤를 돌아본 성민의 시야에 어떤 남자의 뒷
모습이 보였다. 조교실 문 앞의 창문을 열고 담배라도 피고 있는 듯 무심해 보이는 그 뒷
모습이 어디선가 본듯하여 걸음을 멈춘 순간 남자는 기다렸다는 듯 고개를 돌렸다.
"오랜만. 집에 가는 길이냐? "

성민의 얼굴이 흠칫 굳었다. 
도저히 어울리지 않는 녀석이 여기 있다는 건 무슨 의미인가.
창가에 놓아둔 책과 한 손에 들고 있는 담배가 너무나도 자연스럽게 보여서 성민은 의아할 
수밖에 없었다. 
"친구라도 만나러 온 거냐?"
무심결에 말이 입 밖으로 나오자마자 성민의 머리 속으로 그 해답이 스쳤다.
조교실 앞이라는 이 장소와 법대를 나왔다는 새로 온 조교의 얘기.
아차하는 낭패감이 성민의 얼굴에 드러났다. 
"너야말로 그런 거 같은데. 난 여기 있어."
손가락 끝으로 조교실 문을 가리키며 창 밖으로 담배꽁초를 던져버린다.
"야 너.."
"괜찮아. 밑에 사람 없어."
사람이 있건 없건 그건 잘못된 일이라 말하고 싶은 게 성민의 솔직한 심정이지만 지금 중요
한 건 그게 아닌 거 같다. 
만일 이 남자가 그 안에서 자신과 선배가 하고 있던 얘기들을 들었다면 그건 그야말로 어찌
할 수 없이 곤란한 결과를 불러 일으킬 것이다. 성민 자신으로 말한다면 원래 대학원
에 갈 생각도 없고 교수님과 안면이 있는 사이도 아니므로 문제가 될 것이 없겠지만 선배는 
입장이 다른 것이다. 

대학에서의 교수와 조교의 사이는 그야말로 상명하복의 관계이다.
어느 교수의 밑으로 줄을 서냐에 따라서 그 사람의 학계에서의 위치가 결정된다고 보아도 
무리가 없을 만큼 교수가 그 휘하의 인간들에게 미칠 수 있는 영향력은 절대적이다.
교수들의 골프 수업비까지 그 휘하 학생들이 일인당 몇 십 만원 씩 부담해서 낸다는 얘기가 
떠돌 정도로 교수들의 기분을 맞추는 것은 생존에 가까운 문제인 것이다.
특히 선임 조교의 경우에는 교수의 개인 비서나 다름이 없다.
아니 비서라고 보기도 힘들 것이다. 그 부인의 생일 선물을 사는 신변잡기적 심부름부터 
세차에 이르기까지 모든 것을 해결해야 하니 비서라는 건 차라리 고상한 말이다. 
더욱이 박사 논문 심사를 앞두고 있는 그 선배의 경우라면....... 더 말할 것도 없다.

"그럼 잘 가라. 참. 오늘 기준이 과외 있냐?"
"응? ..... 어.."
"그래? 그 녀석 요즘 잘 하고 있는 거냐?"
"어? 어.."
"이상한 녀석이네. 잘 가라. 난 들어가야 해서."
"저기. 잠깐만.."
"왜. 나한테 할 말 있어? "
성민은 지금 이 상황에서 어떻게 해야 할 지 모르고 있었다. 
저 녀석이 조교실 안에서 자신과 선배가 한 얘기를 들었는지에 대해서 확신은 없다.
하지만 이미 담배는 반 이상 태워져 있었기에 이 녀석이 복도에서 담배를 꼬나 물고 오지 
않았다면 이곳에서 이미 상당한 시간을 지체한 셈이 된다. 
얘기하는 동안 발자국 소리 같은 건 듣지 못했는데 도대체 언제 여기 온 걸까.
그것만 알 수 있다면 좋겠는데 그걸 알 방법은 성민에게 없다.
담배를 피느라고 그냥 창문을 열고 있었던 거면 좋겠지만 조교실 내에도 밖으로 연결된 창
문은 있다. 거기서 담배를 피는 건 일상적인 얘기였고. 
그럼 왜 들어오지 않고 굳이 서서 담배를 피고 있었던 걸까.  

할 말 있느냐고 물어도 달리 대답할 말은 없는데 그렇다고 여기서 그냥 덮고 지나갈 수도 
없다. 
한 인간의 미래가 달린 일이다. 이번의 사소한 실수 때문에 선배는 강교수에게 두고 두고 
미움을 받아 교수는커녕 시간강사 자리도 얻지 못할 지 모른다.
어째야 하는 건지 정말 성민은 알 수가 없었다.
듣지 못했을 지도 모르는데 굳이 얘기를 끄집어 낼 필요는 분명히 없다. 하지만 몇 번의 
마주침으로 알고 있는 저 녀석의 성격으로는 듣고 나서 시치미를 떼고 있는 거라고 해도 놀
라운 일은 아닌 것이다. 
교수의 동창의 아들이라고 했었다. 거기다가 연구비까지 냈다고 하면 저 녀석과 교수의 친
분은 일반적인 학생과 교수 사이와는 분명히 다를 것이다.
저 녀석이 지나가는 말로라도 내뱉을 수 있는 그 한 마디 말로 선배의 학자로서의 평생이 
끝날 수도 있는 것이다. 
하지만 들었다고 해도 대체 뭐라고 한단 말인가.
자신과 저 녀석의 접점이라곤 기준이 뿐인데, 아무 상관없는 자신이 입을 다물어 달라고 한
들 그 말을 들을지도 만무하다. 
하지만 그렇다고 해도 시도조차 하지 않을 수는 또 없는 일이다. 
그 끔찍한 일이 선배에게 일어나게 된다면 자신에게는 분명 그걸 막을 힘은 없을 것이다. 
하지만 지금 좀 웃기는 인간이 되는 걸 피해보려고 아무 일도 안 했다는 죄책감까지 느끼고 
싶지는 않았기에 성민은 마음을 정했다.

"어. 있는데.."
"그럼 거기서 기다려. 나도 집에 가니까 같이 가면 되겠군."
갑자기 빙글거리는 입주변이 자신이 하려는 말을 알고 있는 거 같아 성민은 불안했다.
이 녀석은 그다지 좋은 느낌으로 웃는 녀석은 아닌 듯 했다.
처음 만난 그 날 그랬던 것처럼.

그다지 친한 사이가 아닌 남자 두 명이 길을 걷는 방법은 어떨까. 
게다가 한 쪽이 심각한 심리적인 압박감마저 느끼는 상태라면?
성민은 지금 성큼 성큼 걷는 기태의 뒤를 마지못해 따라가고 있는 중이다.
어떻게 하면 이 민감한 주제를 이 쪽의 덜미를 잡히지 않고 세련되게 꺼낼 수 있을까 머리
를 굴리지만 상황이 너무 미묘하고 복잡한지라 상큼하게 해결할 방법이 떠오르지 않는다.
더욱이 상대가 상대인 것이다. 
과외비를 돌려주러 갔던 첫날에 벌써 한 방 먹은 경험이 있는 성민으로서는 만만치 않은 상
대인 기준의 형의 입에서 어떤 말이 나올지 걱정하지 않을 수 없었다.
그런데다 머리를 짜낼 시간까지 부족한 지금의 상황은 더욱더 성민을 옴쭉달싹할 수 없도록 
만들고 있는 것이다. 
섣불리 아무렇게나 말을 꺼낼 수도 없다. 하지만 돌려서 하는 말에 원하는 답이 나올 만큼 
머리가 나쁜 놈도 아니다. 
거기다 가장 큰 문제는 성질도 별로..... 좋아 보이지 않는다. 
순순히 들었다는 걸 털어놓는다 해도 강교수에게 말 할 생각이라면 아무 소용없는 일이다. 
하지만 지금은.................... 어쩔 수 없는 일이다.

"타."
성민의 머리 속으로 수많은 생각이 오가는 사이 기태는 어느 새 차 문을 열고는 어쩐지 멍
해 보이는 상대를 바라보고 있었다.
"타라니까. 왜. 문이라도 열어주랴?"
"아..아니.."
성민은 민망한 마음에 재빨리 차안에 몸을 실었다. 그러나 성민의 실수는 거기에 그치지 
않았다. 엎친 데 덮친 격이라고 평소보다 긴장해서인지 지나치게 힘을 준 탓에 귀가 울릴 
만큼 큰 소리를 내며 문이 닫히자 기태는 어이가 없다는 듯 웃으며 말했다.
"그렇게 해서 어디 문이 부서지겠냐."
"미안."
"미안할 것까지야."
그 뒤로는 침묵뿐이었다. 
-무슨 말을 먼저 꺼낼까. 어떻게 오게 됐냐고 물을까. 
전공은 뭘로 할 거냐고 묻는 게 자연스러울까.
하지만 그렇게 시작해서 언제 본론까지 가냔 말이다. 성민은 답답했다.

"10분남았어."
"어? 뭐가?"
"아니. 우리집까지 십분 남았다구."
"아아."
"그리고 나 집에 가자 마자 운동하러 나갈 생각이거든?"
성민은 이상하다는 생각이 들었다. 
대체 그것을 자신에게 말하는 이유가 뭘까.
의아하다는 눈빛으로 기태를 바라본 성민에게 기태는 빙그레 웃으며 말했다.
"그냥. 그렇다고."
자신만만한 웃음에 재미있어 죽겠다는 표정. 그 여자가 누구냐고 물을 때의 이 녀석의 표
정을 닮아 있었다. 
-이 자식 다 알고 있는 거잖아. 
성민의 얼굴이 순식간에 구겨지기 시작했다.

어차피 이렇게 된 마당에 더 이상의 망설임은 필요 없다는 생각이 들어 성민은 단숨에 그 
첫마디를 꺼내버렸다.
"아까 그 얘기 다 들은 거지?"
"뭘?"
지금까지의 태도가 무색할 만큼 또 모르는 척을 하는 기태에게 성민은 이제 슬슬 화가 나려
고 하는 것을 참았다. 입장이 입장이니까.
마음을 가라앉히고 다시금 차분하게 말을 건네 본다.

"아까 그 얘기 말야. 니가 밖에 있을 때 나랑 선배랑 한 얘기."
"정확히 말해서 그 선배가 한 얘기겠지. 넌 들은 거고."
"그게 그거잖아."
"내가 하려는 말의 의미를 모르겠어? 으흠. 네 일이 아니라는 말이다. 어차피 너에게 
해가 될 얘기는 아니니까."
장난기 섞인 말장난에 성민은 마음이 상했다. 이런 녀석에게 뭘 더 바라겠냐 싶지만 어차
피 최선을 다 하기로 마음먹은 셈이니 이 대화를 끌고 가야 하는 것은 자신이었다.

"어떤 사람한테는 평생이 달린 문제가 될 수 있어. 그렇게 가볍게 말하지마. 니가.."
"그 어떤 사람이란 건 적어도 나는 아니지. 그 얘기라는 것도 평생이 달렸다는 그 인간의 
입에서 나온 거고 누구도 그 사람한테 그런 말 따위 하라고 하지 않았어. 내가 아니라 다
른 사람이라도. 충분히 지나갈 수 있었던 장소야. 그런 말이 어울리는 공간은 아니
란 뜻이다. "
장난처럼 가볍게 내뱉는 말이지만 그 속에 뼈가 있었고, 악의적인 비난도 아닌 사실의 나열
만이 있어서 성민은 딱히 대응할 말을 찾지 못했다. 논리적으로 보아도 실수를 한 사람은 
그 선배이고 분명히 그건 부주의한 행동이었으므로.

"그래서. 어쩌겠다는 말이야?"
"내가 어쩌겠다고 했던가? 난 그냥 내 생각을 말했을 뿐인데."
하나라도 그냥 대답해 주는 법이 없다. 이렇게 까다로운 자식을 상대하다가는 정말 신경이 
긁히다 못해 파열될 거 같다고 성민은 생각했다.
"교수한테 ..........말 할거야?"
"그렇게 생각해?"
앞을 바라보던 눈으로 자신을 응시하며 묻는 기태에게 성민은 뭐라 얘기 할 수가 없었다.

"잘......... 모르겠어."
"왜 그런 생각을 하게 됐지?"
"들어오지 않고 서 있었으니까. 일부러."
"그것뿐?"
"거기다가... 교수님 동창 아들이라고 했으니까."
"그게 다야? 교수 동창 아들에 그냥 서 있었다는 것만으로 그렇게 생각했다는 거야?"
다시 한 번 흘긋 보는 눈이 차가워져 있다고 생각한 건 자신의 착각일까.
지금까지의 장난기 섞인 분위기와는 다른 진지한 느낌에 성민은 당황했고 그래서 자신이 미
처 생각하지 못한 부분을 깨닫게 되었다. 
아주 큰 실수였을지도 모를 그것을.
남의 눈에 비친 자신의 모습이 몰래 말을 엿듣고 그대로 옮기는 사람으로 보였다는 것은 어
떤 기분일까. 그럴 거라고 단정하듯 말한 건 아니지만 분명히 지금 자신은 이 녀석을 떠
보는 중이었고, 그런 상황은 충분히 모욕적일 수 있다는 생각이 지금에서야 생각난 것이다. 
이래서야 도저히 수완가는 못된다는 생각을 하며 성민은 나지막히 한숨을 내쉬었다.

"저기..... 미안하다. 이제 너무 늦은 거 같지만."
"뭐가 미안한데."
"떠보려고 한 게 아니라. 아니 그게 맞는데. 다른 방법이 생각나질 않았어. 못 들었을
지도 모르는데. 그 선배한테 긁어 부스럼 만들고 싶지 않았고. 그러다 보니까 네가 어떻
게 느낄지 그런 생각은 안 했어. 다른 좋은 방법이 있었다면 그렇게 했을 텐데, 시간이 촉
박해서 다른 생각이 나질 않았어. 미안하다. 네가 다른 사람 말 옮길 거라는 그런 생각
한 게 아니라...."

"정말 아냐?"
여기에까지 이르자 성민의 얼굴은 순식간에 빨개져 버렸다.
용기를 내어 사과라는 것까지 했는데도 상황은 어째 더 불편해져 가는 거 같다.
똑바로 쳐다보는 저 눈이 자신의 생각을 읽고 있는 듯하여 성민은 차안의 시원한 공기에도 
불구하고 진땀이 나는 거 같았다. 이젠 자포자기였다.
"그래! 그런 생각 한 것도 사실이야. 교수한테 말 할지 안 할지 잘 모르겠다고 생각했
어. 내가 어떻게 널 알아? 몇 번 마주친 게 다인데 어떤 사람인지 어떻게 아냐구! 
떠본 건 미안하지만! 그건.."
"하하하.. 됐어. 됐어. 탓하려는 생각없어. 그렇게 과격한 사과는 또 처음인데. 그렇게 
.... 정색을 하고 미안하다고 할 건 없어."
"................."
"딱히 무슨 생각이 있어서 거기 서 있었던 건 아냐. 얘기가 끝나고 나서 들어가려고 했던 
거지. 모양새가 별로 좋지 않으니까. 내가 교수 동창 아들인 건 맞지만, 그렇다고 해서 
강교수가 어떤 사람인지 모를 정도로 둔한 사람도 아니고. 조금만 생각해 보면 내가 그런 
얘기 옮길 이유가 없다는 거 알 수 있을 텐데. 여하튼, 그럴 생각 없으니까. 쓸데없는 
걱정은 하지 않아도 돼."
생각 외로 순순하게 나와주어서 성민은 안도할 수 있었다.
그러면서 동시에 정말 알 수 없는 녀석이란 생각이 들었다. 
이렇게 호쾌하게 걱정 말라고 얘기할 정도라면 어째서 처음부터 그렇게 얘기해주지 않았던 
걸까. 처음부터 자신이 그 얘기를 하려고 기다리고 있던 걸 알았을 텐데 꼭 이런 과정을 
거쳐서 사람을 힘들게 해야 했을까.
성민의 상식으로는 이해가 가지 않았지만 어쨌든 일은 잘 해결되었으므로 다행이라고 생각
했다.

"그 말 믿어도 되는 거지?"
"믿어. 믿는 자에게 복이 있다 잖냐. 그리고......그 사람한테는 이런 얘기 하지 않는 
게 낫다는 거 정도는 알겠지. 난 약점 잡힌 사람이 하는 과잉 친절 같은 거 받고 싶지 않
으니까."
"어쨌든 고마워."
"글세.. 네가 그럴 일은 아닌 거 같은데. "
시계를 보니 이미 과외 시간이 임박해 있었다.
아까 분명히 집까지 10분 남았다고 했었다. 그렇다면 정확한 시간은 모르지만 과외 시간으
로부터 조금 더 여유가 있어야 할텐데.

"10분 남았다며? 근데.."
"아 그거. 그냥 한 소리야. 그렇게라도 얘기를 안 하면 언제 얘기 꺼낼 지 모르겠어서.  
어차피 10분내에 할 수도 없었잖아."
그렇게 말하고는 피식 웃는 얼굴에는 아직도 장난기가 있어서 성민도 따라 웃을 수밖에 없
었다. 솔직히 성민으로서는 의외였다. 이 녀석이 자신의 입장을 생각해서 얘기를 쉽게 
꺼낼 수 있도록 빌미를 주었다는 것도, 또한 시간 내에 할 수 없을 거라 생각해서 시간에 
여유를 둔 배려를 했다는 것도 이상하게 느껴졌다. 
자신의 용건으로 과외시간에 늦는 것은 자신의 책임인데 그런데까지 신경을 쓴다는 것이 옆
에서 유유히 운전대를 잡고 있는 녀석과 어울리지 않아보였지만 지금까지의 나쁜 인상은 
성민의 기억에서 어느 정도 해소되어 가고 있었다.
-그렇게 고약한 녀석은 아닌가.
차고로 들어가는 차를 보며 먼저 내린 성민은 그런 생각을 하고 있었다.

차고에 차를 두고 자신의 방으로 가기 위해 기준의 방을 지나쳐 가는 기태의 귀에 웃음 소
리가 들린다. 아직 본격적으로 공부를 시작한 것은 아닌지 웃음 소리는 점점 요란해진다.
생각보다 재미있는 녀석이었다. 기준의 새 과외선생은.
쥬스잔을 단숨에 비우고 나서 의자에 앉아 아까의 대화를 반추해 보던 기태는 아무래도 자
신이 김성민이란 녀석에게 상당한 호기심이 있는 것 같다는 결론을 내릴 수밖에 없었다.

호전적인 성격으로 인해 어릴 적부터 분쟁이 일어나는 상황을 즐기는 편이었던 기태는 중고
등학교 시절에는 한다하는 싸움꾼 축에 들 정도로 폭력적인 성향이 있었고 그것은 지금도 
여전하지만, 그와 상반되게도 말로 하는 싸움 즉 논쟁에도 일가견이 있었다.
어떤 면에선, 차라리 치고 받고 싸우는 것보다 상대방의 곤란해하는 표정을 보는 것이 더 
재미있는 일이라고 생각할 만큼 서기태는 남을 편하게 해주는 인간은 아니었고 스스로도 이
미 그런 자신의 성격을 알만큼은 알고 있었다.
근본적으로 불특정 다수의 사람에 대한 인류애적인 감정은 없지만 어떤 사람의 바닥을 보는 
일은 재미있다고 생각하는 만큼, 자신에게 무언가를 요구해오는 사람이 있을 때, 더욱이 자
신에게 그걸 수행할 의무따윈 없을 때 자신의 대답은 어김없이 부정적인 방향으로 가는 것
이다.
처음 조교실 문 앞에 다다랐을 때 들어가지 않았던 건 들려오는 얘기의 내용 때문이 아니라 
단순히 담배를 피고 싶었기 때문이었다. 방안에 누군가 다른 사람이 있는 건 분명해 보였
고, 두 명이 있기도 넓다고 할 수 없는 공간에 세 명 이상이 앉아, 거기다 담배까지 피는 
건 생각만 해도 답답해 보였으므로. 
저렇게 옹색한 공간에 앞으로도 몇 시간을 앉아 있어야 한다는 생각에 다시금 아버지라는 
사람을 원망하면서 기태는 정말 아무 생각없이 담배를 피고 있었던 거다.

강교수는 팔자 좋은 교수의 표본이었다. 
며칠 되지 않았지만 그가 어떤 인간인지는 이미 파악이 끝나 있었다.
사소한 심부름까지 선임 조교라는 사람이 다 하고 있는 것을 알 수 있었고 그쯤 되면 그건 
거의 노예수준이 아닌가 생각할 정도로 강교수의 처사는 지나친 감이 있었다.
물론 기태 자신에게야 더할 나위 없이 자상하게 굴고 있지만 그거야 뭐 말하면 입 아플 그
런 이유 때문이고, 교수로서의 자질 또한 별로 없어 보여서 마음속으로는 이미 한심한 인간
으로 자리 매김을 해 두었던 것이다.
성민이 걱정하는 그런 일은 어차피 처음부터 일어나지 않았을 것이다.
부탁하지 않았더라도 말이다. 
얼굴이 빨개져서는 미안하다고 하는 표정이 도저히 스물 여섯 살이나 먹은 남자라 할 수 없
이 순진해 보여서 기태는 놀라움을 느꼈었다. 
생각이 여기에 이르자 기태의 입가에 어쩔 수 없는 웃음이 걸렸다. 남의 말을 옮기는 사
람이라고 생각한 것이 미안하다는 의미라면 성민은 번지수를 잘못 찾은 것이다.
자신이 말을 옮길 생각을 하지 않은 것은 강교수와 그 조교 둘 모두에게 얻을 것이 없기 때
문이다. 그런 행동이 비열하다고 생각해서가 아니라. 
그 조교와 자신의 이해관계가 겹치는 부분이 무엇인가. 
아무것도 없다.
설사 있다고 하더라도.. 이해관계를 조정하는 강교수에게조차 잘 보여야 할 이유가 없다면?
아버지가 낸 연구비만으로도, 그리고 명성의 이름만으로도 비위를 맞출 사람은 강교수이지 
기태가 아니었다. 
아무 것도 얻을 것이 없는데 실없는 노가리를 까서 남의 인생을 망치는 악취미 같은 건 기
태에게도 없다. 그런 의미에서 번지수를 잘못 찾았다는 얘기다.
아마도 그 조교는 그 얘기를 들은 것이 자신이 비난하던, 연구비나 내고 남의 자리를 꿰차
고 들어온 아무 쓸모없는 법대 졸업생 서기태라는 것을 다행스럽게 생각해야 할 것이다.
연구비를 낼수 없어, 실력으로 들어온, 너무나 유능한, 장래가 촉망되는 경영학부 졸업생
서기태라면 그 조교는 내일의 해가 뜨기도 전에 강교수의 연구실에서 찾아 볼 수 없는 사람
이 될 테니까.
생각이 여기에 이르자 기태는 속으로 웃지 않을 수 없었다.
이래서 인생이 아이러니라는 거다. 
 
**

애원에 가까운 눈빛으로 응시하는 것을 외면한지 5분이 지나지 않아 기준의 불평섞인 말이 
들렸다.
"조금만 쉬었다 해요. 40분 지났잖아요."
"................"
"형! 약속했잖아. 40분 지나면 쉬기로!"
"수업 시간은 적어도 40분은 되어야 한다고 했지, 쉰다고 한 건 아닌데."
"그게 그거지. 어쨌든 약속했으니까 난 공부 안 해."
말이 끝나기가 무섭게 기준은 바닥에 벌렁 드러 누워버렸다. 
오늘은 그냥 넘어가나 했는데 역시나 마찬가지라 성민은 쓴웃음을 짓고 있지만, 이렇게 나
오면 억지로 공부를 시켜야 소용이 없는 것이므로 이쯤에서 포기하기로 했다.

"그렇게 인내심이 없어서 어떡할래? 살다보면 싫은 일도 해야 할 때가 있는데, 그때마다 
싫다고 그럴 거야?"
"싫다고 그래도 되는 때는 싫다고 할거야. 어차피 난 싫은 일은 못하는 놈이니까."
기준은 성민에게 존대말과 반말을 섞어서 쓰고 있었다. 
처음엔 10년 가까이 나이차가 나는 녀석이 반말을 한다는 게 신경 쓰이기도 했지만 워낙 고
칠 생각을 안 하기도 했고, 그 반말이라는 게 그다지 거슬리는 어투는 아니어서 그냥 그렇
게 눈감아 주고 있는 중이었다.
솔직히 말해 그러다 보니 오히려 편한 느낌이 들어 다른 학생들보다는 기준에게 마음이 쓰
이는 게 사실이었다.

"나는 이러니까 이거 못한다... 그런 말 함부로 하는 거 아냐. 상황이 그러면 어쩔 수 없
는 거야. 사람이라는 건."
"여하튼 난 싫은 일은 안 할거라니까."
귀찮은 듯 내뱉는 말투가 영락없는 어린애다. 
-하긴 어린애니까 어린애같이 말하는 게 당연한가.
성민은 속으로 쓸데없는 생각을 하며 더 나올지도 모르는 잔소리를 삼켰다.
이런 잔소리는 기준 외에 지금까지 과외를 해 온 다른 학생들에게도 똑같이 했던 소리였다. 
그리고 그 애들은 대부분 그 얘기를 듣고 있는 편이었다. 
속으로야 쓸데없는 잔소리라고 생각할망정 겉으로야 다들 가만히 듣고는 있었던 것이다. 
하지만 그 애들이 기준이 같이 말했다고 해도 성민은 계속 잔소리를 했을 것임이 분명했다.
지금처럼 중간에 그만 두지는 않았을 거다. 그 애들에게는 분명히 필요한 얘기니까.
사실 자신이 기준의 입장이라 해도 공부를 하지 않을지 모른다고 성민은 생각했다.
공부에 특별한 취미가 있거나 공부를 하지 않으면 가질 수 없는 직업을 원하는 사람 외에 
지금 기준의 입장에 있다면 과연 누가 힘들게 공부를 하려고 할까.. 하는 생각을 스스로도 
하게 된다. 
주변에 모든 것이 갖춰져 있는 부족함이 없는 상황.
아마 이 녀석이 남에게 머리를 숙이고 부탁을 해야 하는 상황이라는 건 보통 사람들의 그것
에 비해 그 수가 훨씬 적을 것이 분명했다. 그러니까 그런 잔소리도 다른 녀석들에게처럼 
심각하게 할 필요가 없을 것이다. 
교육적으로는 분명 필요할지 몰라도 실질적인 상황은 그러하므로 성민은 기준에게는 별로 
그런 얘기를 하지 않고 있는 것이다. 
물론 가진 것이 많은 사람일수록 그것을 지키기 위해서는 남보다 뛰어나야 한다지만 기준의 
성격은 그러기엔 너무 낙천적이었다. 
이 녀석의 형이라면 그런 말이 어울릴지도 모르지만.

그 날 이후 성민은 가끔 영준 선배에게 들러 강교수의 태도가 어떤지 확인하곤 했다.
말하지 않겠다는 그 약속을 의심하는 것은 아니었지만 사람일이라는 게 어떻게 될 지 모르
는 거니까 직접 확인하지 않고서는 마음이 놓이지 않았던 것이다.
너무 자주 찾아가는 것도 속보이는 일이라 가끔은 전화로 물어보기도 했지만, 어쩌다가 찾
아간 날에 서기태와 마주치게 되면, 그 특유의 픽하는 웃음을 지으며 잘 놀다가라는 말과 
함께 자리를 비켜줘서 오히려 이쪽이 무안해 질 지경이었다. 
자신의 마음을 다 알고 있는 듯해서.
영준 선배의 말로는 말이 많은 편이 아니라 성격은 잘 알 수 없지만 적어도 남에게 자기 일 
떠넘기는 부류의 인간은 아니라고 했다. 아직은 경영학 쪽의 지식은 부족하기 때문에 강
교수의 새 책 출간에 대해서는 도움이 안되겠지만 다른 일은 도와줄 수 있다고 말했다는 얘
기에 이르러서는 새삼 다시 보지 않을 수 없었다.
그 날 문 앞에서 들은 얘기 중엔 아무 쓸모가 없는 그에 대한 비난의 어조가 분명히 드러났
을 텐데 그 얘기를 듣고도 그런 말을 한다는 건 적어도 옹졸한 성격은 아니라는 얘기가 되
니까. 

"형. 전화 오나봐."
잠시 생각에 빠져있던 성민에게 진동 소리가 들린다.
가방 속에 놓아둔 전화를 꺼냈을 때는 이미 끊긴 상태라 수신확인을 해 보는 성민의 얼굴이 
찌푸려졌다.
"누구예요? 기분 나쁜 사람인가 보네. 얼굴 보니까."
"아니. 뭐. 친구야."
황급히 얼굴 표정을 관리해 보지만 이미 기준은 다 안다는 표정으로 캐묻기 시작했다.
"끝낼려는 애인이지? 사귀어 보니까 영 아니라서, 끝낼려 그러는데 안 떨어지는 거지?"
"친구라니까."
"에이 지난번에도 전화 계속 울리던데 안 받았으면서. 같은 사람이지?"
"아니라니까. 쓸데없는 데 관심 갖지 말고 공부나.."
그러나 성민이 말을 끝내기도 전에 기다렸다는 듯이 다시 진동 소리는 요란하게 들려왔고, 
기준은 기다렸다는 듯 전화를 잡아 채 버렸다.
경악하는 성민의 얼굴에도 불구하고 기준은 전화를 내놓지 않는다.
빼앗으려 해도 기준의 악력은 성민과 비슷한 수준이라 그것도 쉬운 일이 아니었다.
그러는 중 기준은 이미 전화기에 대고 대화를 시작하고 있었다.

"여보세요. 네. 이거 김성민씨 핸드폰인데요. 잠깐만요."
실망하는 표정이 역력한 기준은 더 이상 전화에 흥미를 보이지 않고 무서운 눈으로 노려보
는 성민에게 멋적어하며 전화기를 내밀었다.
"미안. 친구 맞네. 형.. 화났구나."
"잠깐 기다려."
원래 받지 않으려 했던 전화를 기준이 때문에 받아야만 하는 귀찮은 상황이 벌어진 것이 못
내 짜증이 나서 참을 수 없는 기분이 되었다.
기준의 방과 떨어진 층계참에 이르러서야 성민은 낮은 목소리로 전화기 너머 상대방에게 말
하기 시작했다.

"왜 전화했어요. 전화하지 말라고 했을 텐데."
"아까 그 놈 누구야."
"누군지 알면. 그게 당신이랑 무슨 상관인데."
"너 혼자 끝이면 단줄 알아?"
"사람 피곤하게 하지 말아요. 끝이다 아니다 그럴 만큼 당신이랑 나랑 뭐라도 있는 사이
야?"
"그 때 일은 미안했다. 내가.."
"됐습니다. 더 이상 얘기하고 싶지 않아요. 일하는 중이라서."
"미안하다니까. 너도 잘한 거 없잖아."
"됐으니까.."
화를 참으며 소리를 죽이던 성민에게 쿵쿵 벽치는 소리가 들렸다.
흠칫 놀라 아래층을 내려다보니 낯익은 모습이 보였다.
아무 말 없이 전화를 끊어 버리고 전원을 꺼버리자 그는 이미 성민의 바로 앞까지 층계참까
지 당도해 있었다.

"상습범이란 소리 들을까봐."
"별로.... 중요한 내용도 아니었어."
그 말엔 아랑곳없이 기태가 유유히 자기 방으로 들어가는 것을 보며 성민은 잠시 벽에 기대
어 서 있을 수밖에 없었다. 갑자기 일이 복잡해지고 있는 느낌이다.
이 사람이 이렇게 끈질기게 나올 줄 몰랐다.
외모도 봐 줄만하고, 씀씀이도 커서 그만하면 꽤 인기가 많은 편이라고 생각되는 사람이 왜 
자신에게 이러는지 이해할 수 없었다.
놓친 물고기가 더 커보이는 건가 하는 생각을 했지만 그것만으로는 이 상황을 설명할 수 없
다. 그런 짓은 하는 게 아니었다고 후회해 보지만 지금은 아무 소용없는 일이다.

성민은 몇 달 전 평소라면 상상도 할 수 없는 짓을 했었다.
이사장님이 사람을 소개해 준다고 할 때마다 마다했었던 건 막연한 두려움 때문이었다.
다 자란 성인 남자가 연애 상대를 찾는 데 관심이 없을 수는 없는 일이고, 그건 성민도 마
찬가지여서 이제는 더 이상 참을 수 없을 정도로 사람에 대한 그리움이 쌓여있던 그 때 성
민은 이사장에게 들은 적이 있는 이태원의 이반 전용 바를 찾아갔던 것이다. 
아무리 이사장님이 자신의 문제를 알고 있어도 남녀 사이에 소개팅을 하듯 남자를 소개받는
다는 건 창피하게 느껴졌다. 더욱이 이사장이 알고 있는 사람들과 자신이 어울릴 지에 대
한 자신도 없었고.
그러니까 그건 그냥 객기였던 거다.
이사장은 그런 말을 한 적이 있다.
어떻게든 놀다보면 시간이 해결해 줄 거라고.
앞으로 어떻게 될지는 아무 것도 정해진 바가 없고 억지로라도 정상대로 살 수 있다면 그렇
게 살겠지만, 지금은.... 바로 지금만은 아무리 부인하려고 해도 누군가와 살갗을 맞대고 
싶은 충동을 성민은 느끼고 있었던 것이다.
처음이 어렵지 스타트만 끊고 나면 연애와 섹스라는 건 즐거운 게임 같은 거라고 말했던 이
사장의 말이 자신에게도 통용될지는 알 수 없는 것이지만 어떻게든 이젠 저질러 버리자는 
충동이 성민에겐 있었던 것이다. 
이제 자신의 생계를 스스로 책임질 수 있을 만큼은 어른이니까 어떻게 되더라도 수습할 수 
있을 거라는 생각도 있었다.

그렇게 해서 만난 게 그 남자였다.
객기를 부려서 들어가긴 들어갔는데 그 다음엔 어떻게 해야 할지도 몰랐고, 가끔씩 흘긋 보
는 시선을 느낄 때마다 민망하기 그지없어진 성민은 어떻게든 주문한 그 잔만 비우고 나면 
나가야겠다는 생각만이 머리 속에 꽉 차 있었다. 
주문한 칵테일이 나오자마자 음료수 마시듯 형식적으로 몇 모금을 꿀꺽꿀꺽 마시고는 미친 
듯이 계산을 마치고 가게 밖으로 뛰어나와 숨을 몰아 쉬고 있는데 어떤 남자가 뛰어 나오더
니 말을 걸었던 것이다.

"알고 온 거긴 하지?"
지금 생각해 보면 그는 일부러 말을 걸지 않고 주변을 탐색하고 있다가 예상외로 상대가 뛰
쳐나가자 체면 불구하고 따라 나올 수밖에 없었던 것 같다.
마음에 들더라도 상대방의 기를 너무 키워주면 안된다든가 하는 얘기를 술자리에서 했던 걸
로 보아 아마 그 때의 행동도 그런 게 아닌가 생각해 본다.
그 때 성민이 보기에 이대진이란 남자는 괜찮았다. 
말 그대로 그냥 괜찮았다는 의미다.
성민보다 몇 센티 큰 키에 세련된 옷차림, 깨끗한 인상.
그만하면 별로 거절할 만한 생각은 나지 않았다. 
어차피 성민은 어떤 사람이라도 좋다.......까지는 아니어도 어떻게든 저질러 버려야 한다
는 강박관념을 가지고 그 곳에 찾아갔던 셈이므로 그 정도 인상이라면 굳이 마다할 필요는 
없었던 것이다. 
하지만 성민이 대진을 만나기로 한 것은 말 그대로 그냥 사귀어 보자는 의미였지 처음부터 
섹스를 전제로 하는 관계가 될 생각은 없었다.
물론 섹스할 만큼 좋아한다면, 그럴 생각이 든다면 그것은 연애의 당연한 수순이 될 것이라
는 것을 모를 만큼 성민은 아이가 아니었다. 미성년자도 물론 아니었고. 

처음 몇 번은 그냥 영화보고, 밥 먹고 그냥 그렇게 남들이 보면 친한 선후배로 보이는 평범
한 만남이 이루어 졌었다. 그러는 도중 성민은 대진의 성격이라든지 그런 것에 대해 조
금은 알게 되었다고 생각했었다. 
하지만 그건 착각이었던 거다. 네 번 째 만나는 날 대진은 성민에게는 당연한 듯 호텔을 
예약했다고 했다. 그 때 성민은 무슨 표정을 해야 할 지 알 수 없었다.
원래 이런 게 당연한 것인지.....사전 지식이 별로 없으므로 알 수 없었다.
상대를 좋아하는지에 대해서도 결정하지 못할 만큼의 짧은 이주일이라는 기간에 육체관계를 
요구받을 줄은 생각도 하지 못해서 성민은 당황했다.
그런 생각이 아주 없이 대진을 만난 건 성민도 물론 아니었다.
대진은 친구도 아니고 선배도 아닌, 말 그대로 애인이 될 수 있는 남자였으니까.
지금 생각해 보면 당황해 하는 자신을 물끄러미 바라보던 대진은 무척이나 기쁜 얼굴이었던 
거 같다. 지금 생각해 보면 그것 역시 웃기는 일이지만.

"아. 정말 처음인가 보네. 미안. 내가 너무 성급했지."
생각할수록 찝찝하고, 화가 치밀고, 조금은 소름이 끼치는 느낌이었다.
자신이 처음인 것에 대해 왜 그 남자가 기뻐해야 하는 건지.
딱히 무슨 이유가 있어서 섹스를 하지 않은 게 아니라 단순히 계기가 없었던 것뿐이었는데 
마치 조선시대 남자처럼 처음 운운하는 게 너무나 거슬렸지만 그 날을 그렇게 넘기는 것만
으로 되었다고 생각할 만큼 성민은 경황이 없었다.
하지만 그게 끝이 아니었다. 
신사답게 물러나던 남자는 자신이 언제 그랬냐 싶게 한 달이 채 지나지 않았을 때 다시 육
체관계에 대한 명백한 의도를 표현했다. 
자기 집에 뭔가를 두고 왔다고 잠깐 들렀다 가자는 말을 하기에 아무 생각 없이 들어간 집
에서 성민은 정말 기가 막힌 꼴을 당할 뻔했다.
신발을 채 벗자마자 뒤에서 껴안아온 남자는 무지막지한 힘으로 성민을 소파에 눕히려고 했
다. 죽기살기로 몸부림을 쳐 겨우 빠져 나온 성민에게 대진은 오히려 기가막히다는 듯 
소리를 질렀다.

"너도 알고 온 거 아니야? 그렇게 빼면 뭐 값이 더 올라갈 줄 알고 그러는 거냐? 얼굴
은 얌전하게 생겨가지고 어디서 그런 것만 배워서는. 너...경험 없다는 것도 진짜 아니
지?" 
성민은 그 순간 기가 막히다 못해 질려버렸었다.
평소의 점잖은 태도에서는 상상도 할 수 없는 비열한 어조가 지금까지의 모습은 모두 경험
없어 보이는 자신을 어떻게든 얼러서 쉬운 섹스 파트너로 삼으려는 의도에서 나온 연극이라
는 걸 말해주고 있다고 생각했다. 
자신이 조금만 힘이 약했더라면 강제로 당했을 거라는 건 그 남자의 태도로 보아 분명했다.
성민은 아무 말 없이 씩씩대는 남자를 내버려두고 밖으로 나왔다.

그 날 이후로 그 남자에게선 연락이 없었고, 성민 또한 사람이라면 연락하지 않을 거라고 
생각하여 크게 관심 두지 않았다.
물론 불쾌한 경험이었다는 건 분명했지만 오히려 좋은 경험했다는 생각까지 할 정도로 성민
은 그 일을 잊고 있었다. 지난 번 이 사장님을 만나 얘기를 하고 나서는 아주 기억에서 
지워져 버렸던 일이었던 거다. 그런데 얼마 전부터 이 남자는 마치 그 일이 사랑하는 연
인 사이의 사랑싸움이라도 되는 양 말도 안 되는 사과를 해 오기 시작했다. 
자신의 의향은 전혀 고려 없이 일방적으로 자신의 욕구를 채우기 위해 강간이라도 불사하려
했던 그 날의 일을 마치 의사소통이 안되어서 일어난 일인 양 미안하다는 말로 넘기려 하고 
있었다. 대응할 가치도 없는 일이라 처음엔 그냥 끊어 버렸지만 이젠 더 이상 그럴 수 있
는 수준이 아니라서 자신의 의사를 밝혔는데도 알아듣는 기색이 없다.
성민은 어떻게 해야할 지 알 수가 없었다.

**

"정말 니가 그랬어?"
"그래. 그러니까 500만원 줘."
"정말 니가 그랬냐고 물었어. 똑바로 말해."
"정말이라니까. 사람이 말을 하면 좀.."
기태는 더 이상 말로 하는 것을 포기하기로 했다.
말로 해서 될 얘기가 아닌 듯 싶다. 갑자기 결연히 방으로 찾아 와서 500만원을 달라기에 
무슨 일이냐고 물었더니 바이크로 남의 차를 긁었단다. 그것도 아우디를. 
웃기는 새끼. 보나마나 다른 녀석이 그런 거 제가 뒤집어 쓸 셈이다.
이게 어디 한 두 번이라야 속지. 최근엔 잠잠한가 싶었는데 제 버릇 개 못 준다고 또 시
작이었다. 

"좋아. 니가 한 시간 뒤에도 그렇게 말하는지 보자."
기준의 얼굴은 허옇게 질렸지만 이내 정신을 차려 대꾸한다.
"한 시간이건 두 시간이건 내가 그런 건 내가 그런 거니까 돈이나 내놔."
기태에게는 안 봐도 기준의 통빡 굴리는 소리가 들렸다. 
좀 심하게 맞더라도 이 시간만 지나가면 된다는 생각을 하고 있을 거다.
이 새끼 머리로 어머니나 아버지에게 얘기를 안하고 자신에게 말을 한 것은 그래도 어떻게
든 도와 줄 거란 생각을 하고 있어서 일 것이다. 지금까지 그랬던 것처럼.
부모님에게 말해봐야 상대방이 누구냐면서 보험으로 처리를 하니 어쩌니 얘기가 나올 게 분
명하고 직접 통화를 하다보면 사고를 친 게 기준 자신이 아니라 그 옆에 있던 친구 새끼라
는 것도 피해자의 입에서 밝혀 질 것이기 때문에 맞을 것을 뻔히 알면서도 이럴 수 밖에 없
는 것일 거다.
이 정도면 때려도 어쩔 수 없다는 건 알지만 철딱서니 없는 꼬라지가 한심해서 저도 모르게 
주먹이 나가는 건 어쩔 수 없다.
옆으로 나동그라지면서도 피하지 않는 것은 화가 풀릴 때까지 맞고 돈 준다는 얘기를 듣기 
위해서 라는 것을 알기 때문에 때리는 것도 별로 재미가 없어지는 기태였다.
반항을 하고 안 맞으려고 피하는 맛이 있어야 때리는 재미도 있지 저렇게 날 잡아잡수 하고 
비장하게까지 앉은 녀석 때리는 취미는 없었으니까.

"니가 그런 거 아니니까 돈 못 준다."
"내가 그랬다면 그런 거지 왜 사람 말을 못 믿어?"
"그럼 아버지한테 달라고 해. 아니면 보험으로 하든지."
"그건 ..걱정시키기 싫어서.."
"웃기는 소리 작작해 이 새끼야. 니가 언제 그런 거 생각하는 놈이야."
"아 씨발 달라면 그냥 좀 줘!"
"이 새끼가 ...눈에 뵈는 게 없지. 씨발? 이게 어디서....씨발? 너 그 말 한 번 다시 해
봐."
이제 눈에 뵈는게 없어진 사람은 기준이 아니라 기태였다.
성질에 못 이겨 내뱉은 말을 줏어 담지도 못하고 기준은 그렇게 몇 십분 간을 매타작을 당
해야 했다. 잘못했다고 아무리 빌어도 이럴 때의 기태는 용서가 없었다.
이럴 때의 형은 미친개였다. 
어떨 때는 좀 심하다 싶은 말을 하더라도 넘어가 주는 때도 있지만 기태는 장난으로라도 아
랫사람이 맞먹으려고 하는 꼴은 못 보는 성격이었다. 그런데 더 웃기는 건 그러면서 스스
로는 윗사람에 대한 최소한의 존경심도 없다는 거다. 순전히 제 멋대로다.
어릴 적에도 잔소리를 하는 기태에게 [그러는 너는 얼마나 잘났냐.] 라는 말 한마디를 했다
가 말 그대로 사망 직전에 이른 적이 있을 정도로 하극상에 대한 응징은 처절한 것이었다.
하지만 가끔씩 형이라고 잘난 척 하는 게 꼴사나워 입을 잘못 놀리게 되는 일이 생기고야 
마는 건 그야말로 기준의 객기였다. 자신도 주체 못하는 방정맞은 입으로 인한 객기.
그 때였다.
너무 맞아서 이제 얼굴이 다 부어오른 상태로 기태의 바지가랑이를 부여잡던 기준에게 너무
나 반가운 목소리가 들린 건.

"기준아! 여기 없냐? 아줌마가 방에 있을 거라던데..."
기준은 있는 힘을 다해 기태의 방문을 두들겼다.
"성민이 형! 여기야. 살려줘!"
기태는 그런 기준의 작태를 어이가 없다는 표정으로 내려다보고 있었다.
벌컥하고 문이 열리자마자 성민의 경악에 찬 얼굴이 제일 먼저 두 형제에게 클로즈업 되었
다. 기준은 갑자기 의기양양한 표정이 되어 기태를 쳐다봤고 기태는 어쩔 수 없이 조금
은 당황하지 않을 수 없었다. 자신이 왜 그러는지 스스로도 알 수 없었지만.

"세상에.... 세상에 어떻게 이런."
기준의 얼굴이 너무나도 찬란하여 성민은 다른 말을 할 수가 없었다.
믿을 수 없다는 얼굴로 기태를 바라보는 성민의 눈을 기태도 빤히 쳐다볼 수밖에 없었고 그
렇게 몇 초가 흘렀다. 기준은 아주 성민의 등뒤로 숨어 버린 상태였고.
성민은 왠지 모르게 너무나 화가 나고 있었다.
물론 저쪽은 기준의 친형이고 자신은 과외선생에 지나지 않지만 이런 것을 보고 가만히 있
을 수는 없다고 생각되었다. 이런 걸 눈으로 보고서도 가만있는 다면 아마 나중에 많이 
후회할 것 같아서 성민은 단단히 마음을 먹었다.
"다 끝난 거면 기준이..... 방에 가라고 해도 될까."
성민의 말이 끝나기도 전에 기준은 자신의 방으로 내빼버렸다. 그런 기준을 기태는 무표
정한 얼굴로 바라보고 있었지만 별다른 제지는 없어서 성민은 그나마 다행이라고 생각했다.

"저기.......내가 ..."
얼굴이 굳은 채로 말을 꺼내는 성민을 보며 기태는 내뱉듯 말했다.
"거기 앉아서 얘기해. 나도 지금 피곤하니까."
기태의 그 말에 더 어이가 없어지는 성민이었다. 
어떻게 피곤할 만큼 팼다는 말을 그렇게 태연하게 내뱉을 수 있는 걸까.
때린 놈이 피곤할 정도면 맞은 놈은 어떨까라는 정도의 상식도 저 녀석에겐 없는 것일까.
그걸 적어도 남에게 민망해할 정도의 상식은 있어야 하는 게 아닐까.
적어도 공부를 해서 그만한 학교에 들어갈 정도의 인간 중에 저런 사람은 본적이 없어서 성
민은 당황스러웠다. 외모나 배경, 학벌로 보면 지금까지 성민이 본 누구보다 상위랭크에 
있는데 하는 짓은 자신이 예전에 살던 공단지역의 깡패들보다 더 했다.
적어도 그들은 자신의 형제간에는 우애가 있었다. 남한테야 어떨 망정.

"마실래?"
방안 구석의 냉장고에서 쥬스를 꺼내 마시면서 성민에게 묻는 폼이 너무나 태연해서 성민은 
화가 더 증폭되는 걸 느꼈다.
적어도 인간이면 창피해하는 마음이라도 가져야 하는 게 아닌가.
"됐어."
굳은 목소리로 답하자 어깨를 으쓱하는 폼이 더 얄미웠다.
"근데 너 공부는 안 가르치러 가도 되냐?"
생각해 주는 것같이 성민의 임무를 상기시키자 이제 더 이상 참을 수 없는 지경이 된 성민
은 이제 기가 막히다는 어조로 따지고 있었다.
"니가 지금 그게 말이 된다고 생각하냐. 저렇게 된 애한테 뭐 공부를 가르쳐?"
"머리 다친 거 아니잖아. 하긴 평소 때도 별로 좋은 상태는 아니지만."
"기준이가 아무리 네 동생이라고 해도 그렇지. 아니 동생이니까 더 그럴 수가 없는 거야. 
어떻게 어린 애를 저 지경이 될 때까지 때릴 수가 있냐. 니가 그러니까 기준이가 자꾸 더 
반항적이 되는 거야."
"어린애. 그래 어린애지. 그런 어린애가 천만원도 넘는 바이크 타고 놀다가 아우디 긁었
다고 500만원 달란다. 그럼 그냥 그래?..... 하고 줘야 되는 거냐? 네 상식으로는?"
이제는 성민이 할 말이 없을 차례였다.

"그것도 제가 한 거 아니고 친구 놈이 한 건데 제가 했다고 돈 내놓으라는데. 돈 내놓으라
는 말에 씨발이라는 감탄사까지 붙여서 말야. 그래 알았다. 하고 그냥 줄까?" 
"......................"
"그렇게 달라는 대로 주면 그 어린애가 앞으로 참 잘 되겠다. 그렇지?"
"그랬다고... 그랬다고 네가 그렇게 때리는 게 정당화 되는거 아니야."
"정당화시키려는 생각 같은 거 없어. 너도 익히 알겠지만 이 집안에 기준이한테 관심있는 
거 그나마 나뿐이고, 저 망나니같은 녀석 그나마 잡을 수 있는 것도 나니까 내 방식대로 하
는 거 뿐이지. 기준이 녀석, 과외할 때 네가 보는 그런 녀석 아냐. 어떻게 된 건지 네 앞
에서는 얌전하게 구는 거 같지만 원래 그런 녀석 아니다 이 말이지. 좋은 방법이 있으면 
니가 한 번 강구해봐. 기꺼이 따라볼 테니까. "
기준이가 망나니면 너는 개망나니냐 라고 말하고 싶었지만 성민은 차마 그 말은 하지 못하
고 기태의 방을 나섰다. 
있는 사람들의 세계란 평범한 자신으로서는 감당할 수 없다는 생각도 동시에 들었다.
자신이 사간 아이스크림 한 통에 목숨을 걸고 좋아하던 기준이 녀석이 오백 만원 달라는 말
을 용돈달라는 말 정도로 하는 그런 녀석이라는 것도 솔직히 이해가 가지 않았다.
더 솔직히 말하면 지금 성민은 기준에게 ..........지금까지와는 다른 거리감을 느끼고 있
었던 것이다.

방에 들어가니 기준은 전화중이었다.
"새꺄. 걱정마. 내가 어떻게든 뜯어 낼 거니까. 너무 걱정하지마. 잘 될거야. 아. 나 
지금 과외해야 돼서. 끊어."
"친구냐?"
"응"
성민의 질문에 빙그레 웃으면서 얘기하는 기준이 낯설어 보인다.
"그럼 수업하자. 지난 번에 하던 거 있지?"
"형. 저기..."
"왜?"
"아니. 그냥. 이상해서."
"이상하긴. 수업하자."
"형! 나 좀 똑바로 보고 얘기해. 우리형이 뭐라고 그랬어? 왜 남의 일에 상관하느냐고 
그래? 그래서 기분 상한 거야? 이 인간을 그냥.."
"됐어. 그런 거 아냐. 그리고 그런 몸으로 가서 어쩌려고. 또 맞을려구?"
당장이라도 뛰쳐나갈 듯한 기준의 태도에 성민은 어이가 없어지면서도 동시에 귀엽다는 생
각이 들어서 그런 기준을 만류할 수밖에 없었다. 잠시라도 이런 녀석에게 거리감을 느꼈
다는게 오히려 미안해졌다. 기준이는 기준이일 뿐인데 자신의 그런 생각이 오히려 더 얄팍
했다는 생각이 들었던 것이다. 

"바이크 타다가 차 긁었다며, 그래서 500만원 달라 그랬다며."
"그런 얘기도 해 형이?"
"내가 왜 때리느냐고 하니까 그러더라. 진짜야?"
"사실은...."
"사실은 뭐. 나한테도 얘기 못해? 얘기 안 할 거면 그냥 공부하고."
"내가 그런 거 아냐. 그 때 내건 공장 가 있었어. 얼마 전에 긁혀서 수리하려고. 폼이 
안 나니까. 근데 제일 친한 친구 놈이 얼굴이 허애져서는 어떡하냐고 왔잖아. 걔네 집 
별로 잘사는 거 아니거든."
"하지만 네가 그런 것도 아닌데..."
"5년 친구야. 그런 거 해주는 건 아무 것도 아니란 말야. 내 용돈 다 털어도 500은 택도 
없잖아. 엄마 아빠한테 말하면 그 선에서 합의 본다고 그럴 거고. 형한테 달라는 거 
밖에 방법이 없었어. 이번엔 내가 욕을 해서.. 좀 심하게 맞은 거지만 제 화 풀릴 때까
지 맞으면 그냥 주고 그러는 편이니까 이번에도 줄줄 알았지. 아마 줄 거야. 젠장 나도 
스무 살만 넘으면 새 구좌 받는데. 아직 미성년자라서 형 눈치 보느라고 미치겠다고."
"기준아 혹시. 네 친구라는 애들이 그러니까.. 내가 알고 하는 말은 아니지만. 네가 이렇
게 해 주는 거 알고.. 그러니까 말야."
"무슨 말 하는지 아는데. 물론 그런 애들도 있었어. 그렇지만 걘 그런 애 아니야. 그 
바이크도 알바해서 얼마나 힘들게 산 건데. 걔 이번에 그거 해결 못하고 집에다 얘기해야 
하면 다시는 바이크 못 탈거야. 돈 500만원쯤 나한테는 몇 대 맞으면 구할 수 있는 거지
만 걘 안 그래. 그러니까 내가 해결해 줄 수밖에 없어."
아직은 너무 순진한건가 하는 생각이 들었지만 그래도 이런 친구를 둔 그 사고친 녀석은 행
복하겠다고 성민은 생각했다. 돈 좀 있다 싶은 사람들이 기준이만 같으면 세상이 조금은 
더 나을지 모르는데 하는 생각이 들기도 했고.
성민의 생각이 여기에 이르렀을 때 갑자기 문이 벌컥 열리며 기태가 들어왔다.
기준은 순간 움찔 했지만 옆에 성민이 있어서인지 그나마 당당한 모습으로 물었다.

"공부하는데 왜 들어왔어?"
"그럼 그냥 갈까?"
기태의 어조에서 뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 기준은 반색을 하며 물었다.
"돈줄려구?"
"아니."
"그럼 뭐야?"
"이따 과외 끝나고. 그 새끼 집으로 데려와."
"누구?"
"모르는 척 하시겠다.....좋다. 그냥 갈 수 밖에 없군."
"아니. 형... 근데 걔는 왜 오라구 그래?"
"사고는 지가 쳐 놓고 남의 뒤에 숨는 놈 상판 좀 볼려 그런다. 왜.
"그럴려면 주지마! 치사해서. 진짜."
보다 못해 성민이 나섰다.
"기준아. 오라고 해. 어떻게든. 지금 그 돈 필요하잖아. 그 애. 오라고 해. 그 애
도 다른 방법이 없을 거니까. 그게 나아." 
"그럼 형도 가지마. 형도 같이 있어. 저 인간이 뭐라고 말할지 모르니까 형이 있어야 
돼."
"내가 있다고 무슨.."
내가 있다고 무슨 도움이 되겠냐는 성민의 말이 끝나기도 전에 귀찮다는 듯한 말투로 기태
가 선수를 쳤다.
"됐어. 됐으니까 너도 가지마."
성민은 어이가 없었지만 어차피 이미 개입해 버린 뒤라 꼼짝없이 남아있을 수밖에 없었다.  

**

기준은 꼼짝없이 앉아 있을 수밖에 없었다.
친구를 오라고 한 것에 동의한 뒤 기태가 내 건 조건이 있었기 때문이다.
그 친구에게 집에 오라고 한마디만 할 것.... 다른 말을 미리 했다간 다 물 건너간 줄 알
라는 기태의 으름짱에 기준은 기태와 성민 둘이 지켜보는 가운데 그 말만을 하고 전화를 끊
어야 했다.
성민은 스포츠 신문을 뒤적거리는 기태의 무심한 손끝을 물끄러미 바라보며 아마 그도 자신
과 같은 생각을 하고 있는 게 아닐까 생각했다.
기준의 친구라는 녀석에게 뭔가를 시험해 보려고 하는 것은 아닐까.
싹수가 있는 놈이라면 도와주려고 하는게 아닐까.
아니 사실 그건 성민의 바램일지도 몰랐다.
바랄 이유는 아무 것도 없었는데 그런 생각을 하는게 이상하다고 생각하면서도 그냥 성민은 
그러기를 바랬다.

"아. 배고파. 뭐라도 만들어 달라고 해야겠다. 형은 뭐 먹을래요?"
"아니. 난 됐어?"
"배고플텐데. 그냥 먹지?"
"아니 됐어. 물이나 한 잔 갖다 줘."
성민이 기준의 내려가는 뒷모습을 쳐다보다 고개를 돌리는데 물끄러미 쳐다보는 시선이 있
다.
"저 녀석 너한테 반말하냐?"
"가끔."
"가끔이 아닌 거 같은데. 아주 익숙하잖아?"
"별로...... 그런 거 신경 쓰지 않아서 잘 모르겠어."
"으흠.. 그랬단 말이지."
으흠 하는 그 말이 처음 만남을 떠올리게 하여 성민은 조금 이상한 기분이 되었다.
때려치울 생각으로 이 집에 왔을 때는 이렇게 이집 사람의 개인적인 일에까지 연루될 거라
고는 생각조차 하지 않았었다. 
앞에 있는 저 사람과 이렇게 마주 않아 얘기 따위를 나눌 일이 있을 거라 생각하지도 않았
고. 그래서 사람일은 모르는 건가 하는 생각이 저절로 드는 성민이었다.
"으흠.."
기태는 여전히 고개를 까딱까딱 하면서 신문을 넘기고 있었다.
이렇게 되면 뭐라고 변명을 해야하는 건가 싶어서 성민은 자기도 모르게 무의식적으로 말을 
내뱉어 버렸다.
"야. 너도 나보다 어리면서 반말하잖아. 그게 그렇게 이상해?"
"누가 뭐라고 했어? 10년의 세월에 구애받지 않는 자유 정신을 지닌 사람인 줄 알았으면 
나도 좀 더 편하게 대하는 건데.... 하는 생각을 했을 뿐이야. 칭찬이야 칭찬.." 
그것보다 어떻게 더 편하게 대한다는 말인지 알 수 가 없었지만 기준의 친구라는 애가 이층
으로 올라오고 있었으므로 성민의 관심사는 더 이상 여기에 있지 않았다.
사실 성민은 지금 상당한 호기심을 느끼고 있었다.
일반적인 경우 이런 일이 생겼을 때 대부분의 평범한 사람이 할 수 있는 일은 그 친구라는 
녀석을 불러 적당히 타이른 뒤에 스스로의 잘못을 인정하게 하는 것일 거다.
아무리 우정이 좋아도 그런 식으로 하는 게 아니라는 따위의 말을 하면서.
하지만 성민은 만일 서기태가 그런 식으로 일을 처리한다면 실망스러울 거라는 생각이 들었
고, 동시에 실망이라는 단어가 자신이 서기태를 평가하는 데 쓰일 수 있다는 데에 스스로 
놀라고 있는 중이었다.
시작이야 어떠했든 자신이 망나니 같은 기준의 형에 대해 조금은 호의를 갖고 있다는 것을 
지금 이 순간 성민은 깨닫고 있었던 것이다.

성민이 생각하기에 세상에는 여러 가지의 말이 있었다.
사회적으로 할 수밖에 없는 말. 듣기에 좋은 말. 사실인 말. 선의의 거짓말. 기타 등등
수많은 종류의 말이 있을 것이다.
지금 이 순간 이 집에 오는 그 녀석은 어떤 기분일까.
사람은 아무리 부정하려고 해도 자신의 경험에 비추어 세상을 판단할 수밖에 없고 그래서 
지금 성민은 불현듯 자신의 아르바이트 시절에 있었던 일을 떠올리게 되었다.
휴지 공장에서 알바를 할 때 휴지를 공장 밖으로 내놓은 상태에서 갑자기 소나기가 오는 바
람에 상당량의 휴지를 못쓰게 만든 일이 있었다. 
불가항력이지만 규칙이 그렇다는 말을 하면서 그 때 사장은 성민의 수당에서 휴지 값을 제
했었다. 공교롭게도 그 때가 경제적으로 제일 힘든 시기였으므로 성민은 사장에게 참 많
이도 빌었었다. 하지만 사장은 구구절절이 옳은 말만 했었다.
빌어먹게도 바람직한 말만 하면서 성민을 훈계했었다.
차라리 욕을 하면서 혼을 냈으면 기분이 덜 나빴을 텐데 사장은 아직 어린 청년이 사회 생
활에는 엄격한 규칙이 있다는 것을 알아야 한다고, 시시비비는 가려져야 하고 예외는 없어
야 규칙이 지켜지는 것이라는 말을 하면서 마치 이번 기회가 자신이 성민에게 사회생활의 
쓴맛을 가르치는 좋은 계기가 되는 양 굴었던 것이다.
아픈 누나가 있어서 가끔은 가불까지 해 가는 성민의 어려운 상황을 알고 있으면서 그렇게 
상냥하게 바람직한 말로 훈계하는 그에게 그 당시의 성민은 욕이라도 하고 싶었지만 차마 
그렇게 하진 못했다. 
다른 일자리 알아보기가 쉽지 않았기 때문에.
그래서 성민은 그런 말에는 알레르기 반응이 있었다.
정작 그 사람에게 절실하게.... 정말로 간절하게 필요한 게 뭔지도 모르면서 가르치려 드는 
올바르고 바람직한 말. 
실질적으로는 하나도 도움을 주지 않으면서 대꾸도 할 수 없게 만드는 사회적으로 바람직한 
말이야말로 성민이 가장 듣기 싫어하는 말 중의 하나였던 것이다.  

올라오는 발소리가 분명히 들렸는데 갑자기 발소리는 끊기고 두 녀석의 소리 죽인 고함소리
만 들린다. 
-아마도 이제서야 기준이가 제 형이 보잔다고 실토를 하니까 기겁하는 거겠지.
자신이 듣고 있는 것을 동시에 듣고 있을 텐데도 관심을 보이지 않는 기태를 향해 성민은 
처음부터 묻고 싶었던 질문을 내뱉었다.
"넌... 저 애가 여기 오면 뻔뻔하다고 생각할 거야?"
"넌 어떤데?"
"난 그렇게 생각 안 해."
"나 역시. 오히려 안온다면 뻔뻔하다고 생각하지. 피해자한테나 그리고 제 놈을 위해서 
얼굴이 그 지경이 된 기준이한테나."
한참의 옥신각신 끝에 기준의 친구는 이층으로 올라왔다.
기준에게 익히 들어서 알고 있는지 소파에 앉아서도 안절부절 하는 모습이 성민으로서도 안
스럽게 느껴질 만큼 기준의 친구 녀석은 순진해 보였다.
인상만으로 그 사람을 알 수는 없겠지만 순진해 보이는 저 모습이 연극이라면 아마 아카데
미상도 받을 수 있을 만큼 기준을 이용할 수 있는 녀석이라곤 여겨지지 않아서 성민은 안심
했다. 

"나한테 할 말 없어?"
한동안의 침묵을 깬 건 역시 칼자루를 쥐고 있는 기태다. 
".........죄송합니다. 기준이가 그런 게 아니라.... 제가 그런 건데..... 달리 방법이 
없어서.... 그냥.... 기준이가 저렇게 맞을 줄은 몰랐..."
말을 다 잇지도 못하고 눈물이 고인 눈을 연신 부비고 있는 모습에 성민은 오히려 자신이 
더 어찌할 수 없는 감정을 느끼고 있었다.
"형! 내가 그러자고 그런 거지. 얘가 먼저 꺼낸 얘기 아냐. 얘는 그냥 내가 뜯어낸다고 
하니까. 할 수 없이..."
"시끄러. 넌 그냥 빠져 있어."
나직하지만 위압적인 말에 기준도 상황을 파악한 듯 얌전히 고개를 숙였다.
"지금 넌 어떡하려는 생각이야. 기준이가 돈 뜯어 내는 건 이미 글른 거 같은데. 솔직하
게 지금 네가 생각하는 대로 말해."
"우선은......바이크를 팔아서...."
"그거 팔아도 얼마 안 될텐데. 중고라서. 차액은? "
"아 씨발.... 그거 팔려면 지금 형 앞에서 그런 얘기 뭐 하러하고 있어? 지금 선생 놀이 
하자는 거야 뭐야?"
"서기준. 아까 걸로 부족해? 한 번 더 해 볼까? 니 갈비뼈가 먼저 부서지나 내 다리가 
먼저 부러지나 실험해 볼까? 얘기가 필요한지 아닌지는 내가 결정해. 입 닥치고 가만
있는 게 너나 니 친구한테 좋을 거다."
움찔한 기준이 조용해지기가 무섭게 그 친구란 녀석은 무언가를 결심한 듯 말하기 시작했
다. 
"전....제가 바라는 건 ......솔직하게 말씀드리면......"
"그래. 말한다고 닳는 것도 아니고. 어차피 손해 볼 거 없잖아. 네 입장에선."
"뻔뻔하게....들리시겠지만.......기준이 형님께서..... 저한테 돈을 꿔주셨으면 좋겠습니
다."

성민은 순간 가슴이 욱씬 하는 느낌을 받았다.
저 녀석이 저 얘기를 꺼내기까지의 생각들이 심장으로 고스란히 전해져 오는 것 같았다.
성민은 그 기분을 알수 있을 거 같았다.
아니 분명히 알 수 있다. 
경험해 본 적이 있으니까.
도움을 줄 가능성이 희박한 누군가에게라도 도움을 청해야 할 때의 그 복잡한 마음을.
"으흠.... 내가? 뭘 담보로?"
"담보는....솔직히 생각나지 않습니다. 아마....없을 거 같습니다.... 그렇지만 다달이 아
르바이트를 해서라도 꼭 갚을 겁니다"
잠깐의 침묵이 흘렀다.
누구도 먼저 얘기를 꺼낼 수 없는 미묘한 압박감이 모든 사람을, 아니 기태를 제외한 모든 
사람을 감싸고 있었다.
성민은 정말 당혹스러웠다. 
이 상황의 당사자와 자신은 아무 관련이 없는데도 왜 이렇게 답답한 마음이 되는지 알 수 
없었다. 이미 오래 전의 얘기인데, 지나버린 일인데, 다시는 자신에게 일어날 수 없는 일
인데 왜 이런 고딩 양아치의 치기어린 사고에 자신의 절박했던 과거가 오버랩 되는 건지 스
스로도 이해할 수 없었다. 
다 잊었는 줄 알았는데.
아무 것도 할 수 없이 무기력했던 그 때의 일들은 다 잊은 줄 알았는데. 
진정으로 다 잊었다고 자신은 믿고 있었는데.
멍해진 성민의 귓가에 냉랭한 기태의 목소리가 울려 퍼졌다.

"좋아. 니 얘기는 들었으니까. 복잡하게 말 않겠다. 서기준. 네 친구니까 담보는 네 
바이크로 한다. 난 담보없이 돈을 빌려 줄 생각 없으니까. 그리고 500만원 중 반은 네 
용돈에서 다달이 제하고, 나머지 반은 저 녀석이 알바를 해서든 뭘 해서든 내 구좌로 한 달
에 얼마든지 갚아나가는 걸로 한다. 얼마라도 상관은 없지만 송금이 없는 달이 있으
면...... 네 바이크는 내가 아작을 내더라도 이의 없는 걸로 하고. 동의 하냐? "
기준의 친구 녀석은 말이 끝나자마자 고개를 끄덕였다.
기준은 못내 불만인 것 같았지만 다른 방법이 없어 보였는지 얌전히 있는 것으로 대답을 대
신했다.
"그러면.......이만큼의 편의를 봐준 셈이니까 듣기 싫은 말 좀 해야겠다. 기준이 친구. 
너 말야. 싸가지 없는 녀석같이 보이진 않는다만. 생각 똑바로 하는 게 좋을 거야. 뭐
든 같이 하는 게 친구라고 생각하겠지? 뭐 다 좋아. 하지만 이거 하나 명심하는 게 너한
테 좋을 거다. 기준이 이 새끼는 까놓고 말해서..... 아무 쓸모없는 놈이 된다고 해도 
밥 굶고 사는 일은 없을 거다. 그 이유는 너도 알겠지. 하지만 넌 입장이 달라. 사고
를 치더라도. 껄렁대고 놀더라도. 그거 하나는 명심하고 이 새끼 장단에 휩쓸리지 않는 
게 네 장래를 위해서 좋을 거다. 내 말이 티껍냐?"
"아닙니다. 알아들었습니다. 감사합니다......형님."
"야. 가자...일어나라.."
기태의 말이 끝나기가 무섭게 기준은 제 친구를 챙겨 밖으로 나가려고 했다.
아무래도 자존심이 상했는지 얼굴 표정도 별로 좋지 않아보여 성민은 조금 걱정스러워졌다.
그 때였다.

"시끄러워..........거기 앉아. 서기준. 똑바로 들어."
지금까지와는 다른 나직한 으르렁 거리는 듯한 목소리에 성민은 소름이 오싹했다.
기준의 친구에게 보였던 태도와는 분명히 다른 무언가가 뚫어지게 자신의 동생을 직시하는 
지금의 기태에겐 있었다.
전멸을 눈앞에 둔 적에게 항복의 최후 통첩을 하는 듯한 위압감이 지금까지의 가벼운 태도
를 날려 버리는 듯 아까까지 말장난을 일삼던 그 사람과 동일 인물이라고 믿을 수 없을 정
도여서 성민은 순수하게 놀라지 않을 수 없었다.
지금까지 반항적인 태도를 보이던 기준이 질린 듯 눈을 피하며 자리에 털썩 주저앉는 것으
로 잠시의 정적은 해소되었다.  
"서기준. 내 말에 대답해 봐. 주변 사람을 보호하고 싶냐. 정말 우정이란 게 중요하다
고 생각해?"
기준은 고개를 들지 못한 채 위아래로 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 
"좋아. 적어도 그렇게 생각한다면. 그게 네 진심이라면 ...... 네가 지금 네 친구한테 
해 줄 수 있는 일이 어떻게 해서 가능한지 그 안돌아가는 머리로 한 번 생각해 보는 게 
좋을 거다. 명성의 이름에 어울리는 사람이 되라..... 따위의 말을 하는 게 아니야. 나 
역시 그런 거 상관하지 않으니까. 단지 네가 지금 할 수 있는 이런 일과는 비교도 안 되는 
정도의 일들을 네가 그렇게 끔찍해마지 않는 친구들한테 해 줄 수 있는 사람이 되려면 어떻
게 해야 할지 생각해 봐. 남의 돈으로 선심을 쓰는 것 따위로 잘난 우정 같은 거 지켜 
나갈 수 있다고 생각하냐. 네가 그걸 위해서 뭘 희생했다고 생각하냐. 네 친구에게 해 
준 일 중 네 진심이 몇 푼어치나 들어 있다고 생각할 수 있을까. 나한테 몇 대 맞고 징
징거린 걸로 뭐 대단한 일이라도 해준 듯 착각하지마. 내가 무슨 말을 하고 싶은지는 
생각해 보면 알 거다. 다시는 남의 돈으로, 생색내는 일 따위 벌이지마. 네가 그 돈
을 좌우할 수 있는 사람이 될 때까지는 더 이상 값싼 우정놀이에 장단 맞춰주지 않을 거니
까 "

기준은 입술을 깨물고 형을 노려 보았지만 그것뿐이었다.
더 이상 할 말이 있을 리가 없었으므로 기준은 친구와 함께 일층으로 내려갈 수밖에 없었
다. 성민은 지금 이 상황에 대해 달리 표현할 말이 생각나지 않았다.
압도적이다............라는 말 밖엔.
서기태란 녀석은 자신의 예상 밖에 있는 사람이었다.
일반적인 사람이 하는 짓을 했다면 실망할지 모른다고 생각했던 것은 지금 이 상황을 보고
나니 정말로 주제넘다고 밖에 생각되지 않았다.
기태는 선심을 쓰기 위해 그 친구 녀석을 부른 것이 아니었다.
선심을 쓰는 것도 물론 계획에 있었겠지만 그건 목적을 위한 한 가지의 수단에 지나지 않았
으며 도움을 받은 그 친구 녀석과 성민은 결국 기태의 목적을 위한 증인이며 도구일 뿐이었
다. 기태는 자신의 동생을 제압할 가장 효과적인 방법으로 이 이벤트를 계획한 것이었다. 
최근 가장 애착을 보인다고 생각되는 성민이 보는 앞에서 , 그리고 둘도 없다는 그 친구가 
보는 앞에서 기준의 남자로서의 자존심을 짓밟아 버림으로써 지금까지의 무절제한 생활에 
종지부를 찍겠다는 명백한 의도를 가지고 이벤트를 실행한 것이다.
기준이 거부할 수 없는 방법을 취하면서 동시에 실질적으로 도움이 되는 방법.
여러 가지를 모두 충족하는 흠잡을 데 없는 완벽한 방법.
성민은 눈 앞에 있는 남자를 입을 딱 벌린 채로 바라볼 수 밖에 없었지만, 그 남자는 다시
금 가볍기 그지없는 어조로 이렇게 말하고 있었다.
"야. 나 판관 포청천 닮지 않았냐? " 

**

성민은 요즘의 기준을 보면 걱정되다 못해 안스럽기까지 해서 어떻게 해야 할 지 모르고 있
었다. 제 형에 의해 계획된 지난 번의 호된 이벤트 이후로 기준은 계속 침울한 상태였
다. 워낙 서기준이란 녀석이 넉살이 좋고 때로는 열 일곱이란 나이에 맞지 않을 만큼 아
이같이 단순한 면이 있었기에 성민은 그 날의 일을 과소평가 하고 있었다.
처음엔 그저 기가 죽어 있겠지만 시간이 지나면 언제 그랬냐는 듯 잊어버릴 거라고 생각했
던 것이다. 
하지만 절대로 그렇지가 않았다. 
그 일이 있은 후 두 주가 넘은 이 시점까지 기준의 기분은 나아지지 않고 있었다.
아니 오히려 점점 더 심해지는 것 같아 보여 성민은 걱정하지 않을 수 없었다.
특별히 수업을 하는데 문제가 있는 건 아니었다. 오히려 하라는 숙제도 다 해오고 놀자는 
소리도 안하니 과외하기는 한결 나았다. 
하지만 이건 성민이 알고 있는 기준이가 아니었다.
과외를 한 지 몇 달 밖에 안되었지만 적어도 지금 뭔가 이상한 상태라는 것만은 알 수 있을 
만큼은 성민은 기준을 알고 있다고 생각했다. 

여전히 우울한 기준을 남겨두고 상큼하지 못한 기분으로 과외를 마치고 대문을 나서는 성민
에게 클랙션 소리가 들렸다.
"어이. 집에 가냐. 오늘은 좀 이르네."
"아. 오늘은 그렇게 됐어."
"잘 가라. 그럼."
"잠깐. 바쁜 게 아니라면 몇 분만 얘기해도 될까."
"그래? 그럼 들어가지."
"아니. 저.... 미안하지만 네가 밖으로 나오면 좋겠는데. 기준이가 알게 하고 싶지 않아
서."
"그래? 그럼 좀 기다려야할텐데."
"상관없어. 기다릴게."
딱딱한 분위기의 세미 정장을 벗소 편한 옷으로 갈아 입으며 기태는 잠시 무슨 일일까 생각
해 봤지만 기준이가 알게 하고 싶지 않다는 말에 비추어 볼 때 녀석에 대한 얘기가 아닐까 
생각했다.
하긴 기준의 과외 선생과 자신의 사이에 그 얘기 말고 더 할 얘기가 있을지 만무했지만.
-아니 난 지금 저 녀석 수업의 조교이기도 하군.

며칠 전 출석을 불렀을 때 성민은 교실에 없었다.
그냥 아무 생각 없이 다른 때는 어땠을지 궁금하다는 생각에 출석부를 보니 위험하다 싶을 
정도는 아니었지만 일교시 수업일 때는 두 시간 연강 수업중 처음 한 시간을 빼먹는 경우가 
많았다.
보기보다는 범생이가 아닌 것 같다는 생각에 조금 의아한 기분이 들었지만, 지난 번 이기사
가 데려다 줄 때의 집 위치를 생각하면 학교에서 한 시간 걸리는 자신의 집에서 성민의 집
은 다시 같은 방향으로 30분이 넘게 걸리는 거리이니 그럴 법도 하다는 생각이 들었었다. 
하지만 그 때의 출석은 다른 때와는 의미가 달랐다.
미리 고지를 하고 일정 시기에 음주운전 일제 단속을 하는 것처럼, 그 전 수업에서 강교수
는 다음 시간 출결이 전체 점수의 10퍼센트에 해당한다고 미리 엄포를 놓은 바 있었던 것이
다. 따라서 결석을 한 학생은 극소수였다.
성민은 그 극소수중 한 명이었고.

지난 번 기준의 일로 시간 뺐은 일도 있고 해서 빚 갚는단 기분으로 출석으로 표시해 놓고 
덤으로 다른 때 결석한 것도 일정부분 손을 봐 놓은 날 저녁, 기태는 미리 잡혔던 약속이 
펑크가 나서 할 일 없이 일층에서 뒹굴다가 제 손으로 성민에게 대문을 열어 줬었다.
간단한 인사를 마치고 당연한 듯 기준의 방이 있는 이 층으로 올라가는 성민의 뒤통수를 보
자 기태는 문득 잊고 있던 생각이 났고.... 그 다음엔 조금 궁금해지기 시작했다.
-저 녀석은 나한테 봐달라는 부탁을 하고 싶을까.  
돈을 돌려 줄 때도 50만원을 제하고 준 전력을 생각하면 실질적인 문제에 멍청한 편은 분 
명 아닌데, 일면식 있는 사이보다는 훨씬 가깝다고 생각되는 정도의 친분을 그런 식으로 이
용할 생각은 나지 않았을까. 
거기에 생각이 이르자 갑자기 기태는 스스로가 좀 우스워졌다.
상대방이 그렇게 해달라고 하지도 않았는데 빚 갚는답시고 제 손으로 출석부를 조작해 놓고 
상대방이 그걸 바랬을까 생각하는 것은 자신의 평소 행실에 비해 너무나 선하게 느껴졌기 
때문이다. 
하긴 그걸 부탁했다면 자신은 고쳐 놓고서도 바로 다시 결석으로 해 놓았을 것이지만. 
물론 기태는 자신이 한 일을 성민에게 얘기 하진 않았다.
별 것도 아닌 거 가지고 생색내고 싶진 않았으니까.

반바지와 티셔츠로 갈아입고 나가보니 성민은 대문에 기대어 있었다.
"어디 들어갈래?"
"아니. 그냥 여기서 얘기해도 되는데."
"그래? 그러면 버스 정류장까지 바래다주는 셈치지."
몇 걸음 걷기가 무섭게 성민은 용건을 꺼냈다.
"요즘 기준이가 심상치 않아. 지난 번 그 일 이후로 침울하다고 생각은 했는데 통 말도 없
고. 그냥 지나가는 일 같지가 않아서. 얘기해야겠다고 생각했어. 그 다음에 기준이랑 화해
는 한 건지 궁금하고...."
"화해? 화해할 일이었나. 그게."
"딱히 화해라기 보다는. 그냥 그런 일이 있었으면 서로 풀어야 하니까.."
"그냥 지나가라고 남의 시간 뺐으면서 그런 짓 한 거 아냐. 수업료로 500만원이면 적은 돈
이라고 생각하지도 않고. 아 참. 지난번엔 고마웠다. 그 말을 잊은 거 같군."
"별로 ......그렇게 생각하지 않아. 그렇게 바쁜 일도 없었고. 그리고 솔직히. 그 날 좀 
감탄했다. 대단히....... 좋은 방법이었고. 머리 정말 좋더라. 너. "
"비꼬는 거냐?"
"아니. 정말. 대단히 머리가 좋구나. 라고 생각했어."

기태에겐 생소한 경험이었다.
물론 지금까지 머리 좋다는 말이나 수완가라는 말, 그에 더해서 말발 끝내준다는 말은 수도 
없이 들어 보았었다.
하지만 그건 자신으로 인해 험한 꼴을 당한 녀석들의 비난을 동반한...... 질린다.......
는 말의 동의어에 다름 아니었고, 그런 말을 들을 때 자신은 시니컬한 얼굴로 어깨를 으쓱 
하는 것으로 그 비난을 동반한 찬사에 답해 주었었다. 
가끔은 거만하게 비웃어 주기도 했고.
그것은 어린 시절부터 스테레오 타입으로 반복되던, 일종의 게임에서 이긴 자에 대한 질시
라는 것을 알고 있었기에 일그러진 상대방의 얼굴을 바라 보는 것을 기태는 상당히 즐기는 
편이었던 것이다.
하지만 꼭 같은 말인데도 지금 성민이 한 말은 기태에게 다른 느낌을 주었다.
순수하게 감탄하는 성민의 어조에서, 표정에서, 기태는 악의 없는 칭찬이라는 게 얼마나 기
분좋은 일인지 새삼 느꼈던 것이다.
선행을 했다고 과자를 받은 어린애처럼 지금 기태는 기분이 썩 괜찮았다.
이런 기분을 느낀 스스로가 기이하다고 느낄 만큼.

기태가 가만히 있는 것을 오해했는지 성민은 뭔가를 설명하려는 듯 다시 말을 이었다.
"저기 난.... 그냥 네가 그 애를 도와줬으면 했어. 기준이 체면도 그렇고. 거기까지 온 그 
애가 안됐기도 하고. 그냥 그렇게 생각했는데................ 넌 그 애를 도와주고 동
시에 기준이한테도 따끔하게 알아듣게 말을 했으니까. 뭐랄까. 퍼펙트하달까. 난 그렇게
까지 생각 못했거든. 아! 이런 말을 하려던 게 아니라... 기준이가 너무 처져 있어서 걱
정이야. 어느 정도라면 이해하겠지만 정도가 좀 심한 거 같아서.. 나야 아무리 그래도 
친형이 아니니까 네가 좀 신경 써 줬으면 좋겠는데."
"그런 일 있고 나서도 실실 거리고 다니면 그게 더 이상한 거지. 적어도 그 정도로 멍청
한 놈은 아니라서 오히려 다행이란 생각이 드는군. 사내 자식이 사람들 앞에서 그 정도 망
신 당했으면 뭔가 달라져야 하는게 당연한거고. 별 일 아닌 거 같은데. 난."
"넌....아니다. 내 생각엔.."
"하려던 말이 뭔데, 그냥 해. 말하다 마는 거 별로 좋아하지 않아."
"동생인데 너무 냉정한 거 아냐? 그렇게까지 말할 거 없잖아. 기준이가 내 동생은 아니
지만 그래서 잘 모르면서 이런 말한다고 할지 모르지만. 사고는 좀 칠지 몰라도 착한 녀
석인데. 어린애니까 좀 싸안아 주면 안되냐? 때리는 것도 그래. 세상에... 난 동생을 
그렇게 팬다는 건 생각도 못해봤어. 어떻게.."
"너 남동생 있냐?"
"아니. 누나있는데."
"으흠."
입가에 매단 그 으흠 이라는 말의 의미를 성민은 이제 알 거 같았다.
몇 번의 경험으로 인해서 성민은 이제 서기태라는 인간이 내뱉는 으흠이라는 의성어의 의미
를 간파할 수 있게 된 것이었다.
조금은 상대를 얕잡아 보는 듯한, 다 알겠다는 그런 말을 무표정한 얼굴에 입꼬리를 살짝 
올린 그 으흠 또는 흐음 이라는 의성어로 모두 표현하고 있다는 것을 말이다. 

"너 지금 내가 누나 있어서 그런 거 모른다고 말하려는 거지? 형제들 사이에 치고 패고 
하는 건 나도 눈으로 봐서 알아. 하지만 넌 정도가 심해. 아주 심하다구. 설마 그게 
정상이라고 말하려는 건 아니겠지? "
"기준이 같은 놈한텐 그게 정상이야. 다른 놈한텐 그 정도가 정상이 아닐 수도 있겠지 물
론."
말장난을 하다 보니 어느새 정류장에 다 와 있었다. 
그 때 마침 성민의 집 방향 버스가 정류장을 지나쳐 가고 있었고. 
성민은 반사적으로 미친 듯이 뛰어 버렸다.
뒤에 걸어오던 기태의 존재는 미처 의식하지도 못한 채.
겨우 버스를 잡은 성민이 자신의 실수를 의식했을 때 이미 버스는 출발하고 있었다.

-젠장. 이런.
차에 뛰어 오르자 마자 성민은 순간적인 낭패감을 느꼈고 스스로에게 어이가 없어졌다. 
예의도 없이 얘기하다 말고 미친 듯이 뛰어서 버스를 잡는 자신을 얼마나 우스꽝스럽게 생
각했을까 . 그렇게 세상이 끝장날 만큼 급한 일이 있던 것도 아니었는데 평소 지각을 하다
보니 버스라는 것은 무조건 타고 보는 것이 습관이 되어 무의식적으로 그런 짓을 해 버린 
것이다. 하지만 그 때 체념하는 마음으로 비어있던 버스 맨 뒷 좌석으로 걸어가다 무심코 
창 밖을 바라본 성민에게 아직 정류장에 서 있던 기태가 보였고.......... 그 순간 둘은 눈
이 마주쳤다.
자신이 버스를 잡자마자 당연히 돌아섰을 줄 알았는데 여전히 거기 서 있는 기태가 이상하
다고 생각했지만 성민은 어쩔 수 없이 인사를 대신하여 손을 크게 흔들었다.
자신의 모습이 스스로도 웃기다는 생각을 했지만 그 상태에서 인사를 하는 방법은 손을 흔
드는 것 이외에는 없었기 때문에.
자신과 기태의 사이가 고개를 까딱하는 목례를 할 수 없는 사이라는 것이 성민은 그렇게 난
감할 수가 없었다. 
-아마 날 얼빠진 놈으로 생각하겠지. 
그럼 그 상황에 어떻게 인사를 했어야 했단 말이냐.
성민은 몇 분 간 난감한 기분에 빠져 헤어날 수 없었다. 

**

"성민아 우리 오늘 저녁 밖에서 먹자."
누나는 성민이 일어나자마자 우선 그 소리부터 했다.
잠에 덜 깬 눈으로 누나를 바라보니 누나는 아침부터 무척 기분이 좋은 듯 평소에는 부르지 
않던 노래마저 흥얼거리며 국냄비를 열고 있었다.
시계를 보니 여섯 시 삼십 분이다.
일교시 수업이 있는 날이라 9시까지 가야했으므로 늑장을 부릴 시간은 없어 성민은 서둘러 
욕실로 들어갔다. 쏴아하고 내려오는 샤워기 소리를 들으며 성민은 잠시 예전 생각에 빠
졌다. 순식간에 버튼 하나만 누르면 당연하게 나오는 적당히 따뜻한 물 같은 건 예전에 
공단에 살았을 때는 상상도 못하는 것이었다.
추운 겨울 날에는 물을 끓여서 샤워를 해야했었고 여름에는 찬물로 샤워를 하는 게 당연한 
일이었는데, 몇 년전 이 집에 이사온 다음부터는 아주 더운 날 조차 따뜻한 물이 아니면 샤
워를 못하게 되어 버렸다. 

편리함이란 아마 그런 걸 거라고 성민은 생각했다.
없을 땐 있으면 좋겠다고 생각하다가 막상 그게 손에 들어오고 나면, 그게 편리한 것이었다
는 생각자체를 망각하게 되는 그런 거. 
그렇게 끝없이 모든 것을 갖고 싶다고 생각한 적은 없다.
그리고 자신이 그렇게 생각한다 해서 원하는 것을 모두 갖게 될 거라고 여길 정도로 순진하
지도 않다.
하지만 그래도 삶에 합당하다 생각되는 그런 정도는 갖고 살고 싶다고 성민은 생각한다.
자신의 것이라곤 단 돈 몇 만원 이상 되는 물건 하나 없었지만, 어릴 때는 그걸 그렇게 갖
고 싶다고 생각한 적이 없었는데, 어느 새 이렇게 적당히 물욕을 가진 인간이 되어 버린 건 
아마 나이가 들었기 때문일 거다.
지난 과거가 세월의 흐름을 따라 김성민이라는 인간의 몸에, 정신에 남긴 하나 하나의 사건
들이 지금의 성민을 만들었기 때문일 거다. 

성민은 어머니 아버지를 원망해본 적은 없다 .
그 뻔한 살림에 저축을 하지 않았다고 그 분들을 원망할 수는 없는 일이라는 것을 성민은 
안다. 
아버지는 운전을 했다. 얼마 되지 않는 돈으로 살림은 꾸려 나가느라 누나와 성민은 그 
흔한 피아노 학원, 미술 학원 한 번 가 본 적이 없었다.
하지만 그래도..........성냥 갑 만한 집 한 칸이라도 남겨주었다면 ...... 누나는 공장에
서 일을 하지 않았어도 되었을 것이고........ 그런 일도 당하지 않았을 것이다.
성민이 대학에 가서 흔하게 보게 되었던 그런 여학생들처럼 대학이라는 공간에 있었다면 누
나는 그런 유혹에 넘어가지 않았을 지도 모른다.
아무리 강한 척 해 봐야 누나는 스무 살을 조금 넘긴 여린 심성의 여자애였고 믿음직해 보
이지 않는 자신은 아무런 의지가 되지 않았을 것이다. 
공장이라는 삭막한 환경과 경제적인 압박, 불안한 미래. 
그 때 나타난 조금은 세상 경험이 있는 넓은 가슴을 가진 남자는.......아니 가진 척한 남
자는.... 한 순간에 누나의 마음을 빼앗아 버린 것 같다.
너무나 외롭고 힘든 상태의 누나는 그렇게 쉽게 사랑이라는 감정에 눈이 멀었던 거 같다.
그 때의 일에 대해서 지금까지 한 번도 말을 꺼내 본 적이 없었기 때문에 누나의 마음을 성
민으로서는 정확히 알 수 없다. 
하지만 누나가 낙태를 한 것이 그 남자의 손찌검 때문이란 것만은 알 수 있었다.
고소라도 해야 한다며 펄펄 뛰는 자신에게 누나는 그렇게 하자면 진단서를 받아야 하고 그
렇게 하면 낙태한 사실도 알려질 수밖에 없다며 싫다고 했었다.
그 남자에게 임신했던 사실을 알리고 싶지 않다고.
그게 누나의 마지막 남은 자존심이었던 거였다.
누나는 몇 달이나 그 남자의 아이를 자신의 몸에 지니고도 그걸 빌미로 결혼하자는 말을 하
지는 않았던 것 같다. 아니 오히려 그런 말을 꺼내기도 전에 그 남자는 헤어지자는 자신의 
말을 받아들일 수 없는 누나에게 손찌검을 하는 것으로 그 대답을 대신 했을지도 모른다.

세상의 모든 지위와 모든 재물을 가질 수는 없겠지만, 이제 다시는 그런 누나의 모습을 보
고 싶지는 않다고 성민은 생각했다.
한시라도 빨리 저 생활을 그만두고 평범하게 결혼이라도 하면 좋겠는데 누나는 그런 것에 
관심이 없어보여 성민은 애가 타는 것이다.
성민이 군대에서 나오던 날 누나는 방 세 개 짜리 작은 아파트로 자신을 데리고 왔었다.
그간 모아서 산 집이라고 했지만, 제대한지 몇 주가 지나지 않아서 성민은 누나가 어떻게 
돈을 버는지 알게 되었었다.
어떻게 보아도 누나와 비슷한 나이라고 볼 수 없는 남자와 함께 이 동네와는 어울리지도 않
는 대형 외제차에서 내리는 누나를 봤을 때 모든 것은 분명해 졌다.
차마 그 앞에 나설 수는 없어서 아파트 현관에 얼어붙은 듯 서 있는 성민을 보고서도 누나
는 놀라는 기색 하나 없었다. 

"봤니? 봤구나."
"누나 지금.......뭐 하고 다니는 거야."
"보는 대로야. "
"뭐라구? 지금 그걸 말이라고 해?"
"남들 다 하는 연애 좀 특이하게 한다면 하는 거겠지만. 그렇게 하늘이 두 쪽 난 얼굴 할 
거 없어."
"연애? 지금 그걸..... 그 사람 유부남이지? 연애라구? 말이면 단 줄 알아? 누나 어떻
게..."
"동네 창피하게 다 떠들 생각 아니면 들어가서 얘기하자."
너무도 당당하게 계단을 오르는 누나의 뒷모습을 보며 성민은 그저 멍청해 질 수밖에 없었
다. 사람이 변했는 줄은 알았지만 그 정도인 줄은 몰랐었다.
사람 같지 않은 놈에게 속아 버림받은 그 때의 여리고 순진한 모습의 누나는 이미 없어진지 
오래고, 그렇게 여리기만 해 남에게 짓밟히기만 하는 착하기만 한 누나는 성민도 원하지 않
았다. 하지만 이건 아니었다.
누나가 물장사를 한다고 했을 때 많이 말렸지만 누나는 들은 척도 안 했었고 부끄러운 짓은 
안 할 거라고 했었는데. 어떻게 말한다해도 이건 간통이고 불륜이다.
어떻게 이렇게까지 되어 버린 걸까. 

"그 사람 사랑한다는 얘기하고 싶은 건 아냐. 하지만 좋아하긴 해. 좋은 사람이야. 나
한테 많은 도움을 줬고, 많이 아껴주고 사랑해 줘. 그거면 된 거 아냐?"
"이혼하고 결혼할 만큼 사랑한대? 그건 아니겠지."
"결혼하자 그래도 내가 싫어. 그런 건 부담스러워. 어차피 이 정도 나이에 애인하나 있다
고 해서 신기할 것도 없고. 지금 결혼할 생각도 없어. 난 내 가게를 가지고 싶고, 결혼
에는 관심 없어."
"설마 .....이 집도 그 남자가 사 준 거야?"
"그래. 이 집뿐 아니라 내 차. 다른 많은 것들 다 그 사람이 사준 거야."
"난 나갈 거야. 더 이상......"
"이 집이 더럽니? 돈에 더럽고 안 더러운 게 있어? 이 집이 더럽고 이 집에 있는 가구들
이며... 그 남자가 사준 물건들이 더럽다면 가장 더러운 건 나네." 
"누나 그런 말이 아니잖아... 내가 하고 싶은 말은.."
"좋아. 안 말려. 나가고 싶다면 나가. 누나는 더러운 여자니까 너 혼자 나가서 깨끗하
게 살아. 더럽다고 생각한다면 어쩔 수 없지. 하지만 난 이렇게 살았고 내가 잘못했다
는 생각 같은 건 안 해. 넌 내가 마지못해 이 생활하고 있는 줄 알겠지만 그렇지 않아. 
언젠가 결혼하고 싶은 남자 만나면 다 청산하고 결혼하더라도..... 지금은 이렇게 사는 게 
편해. 난 그 남자한테 받을 거 받고 무리한 요구 안 해. 서로 편하게 사귀는 거고 결혼
을 전제로 하지 않을 뿐이지. 용납할 수 없을 정도로 불결하다고 생각한다면...... 너 편
한 대로 해."
성민은 결국 집을 나가지 못했다.
세상 사람들 모두가 누나를 욕한다고 해도 자신만은 그럴 수 없었으니까.
누나가 그렇게 변한 건 자신 때문이기도 하니까.
그렇게 무력하게 아무 의지도 되지 못했던 자신 때문이기도 하니까.
이제는 누나를 보고 있는 것 밖에 성민이 할 수 있는 일은 없었던 것이다.

샤워를 마치고 나오는 성민에게 누나의 들뜬듯한 목소리가 들린다.
"저녁 7시 반까지 누나 가게 앞에 레스토랑으로 와. 소개 시켜 줄 사람 있으니까."
물끄러미 바라보는 성민에게 누나는 얼굴을 붉히며 말을 이어갔다.
"네 매형될 사람이니까. 옷 단정하게 입고 와."
"누나. 정말이야? 정말? 하..... 미리 얘기 좀 해 주지. 내가 그렇게 걱정하는 거 
알면서."
"결정 된 지 얼마 안 됐어. 나도 많이 망서렸으니까."
"그런데... 누나 그 사람이....."
"그런 눈으로 볼 거 없어. 부모님 안 계시고 둘이 산다고 미리 다 얘기했으니까. 그리
고 가게에서 손님으로 만난 사람이니까 다른 걱정도 할 거 없고."
"아 그래. 그렇구나."
성민은 마음속으로 숨을 내쉬었다.
누나에게 결혼을 하라고 하면서도 성민은 부모도 안 계신데다가 물장사까지 하고 있는 누나
가 괜찮은 사람과 결혼을 하는 건 힘든 일이 분명해 보여서 그간 많이 고민해 왔었다.
자신은 누나이기 때문에 덮고 넘어 갈 수 있다고 하더라도 남자로서 결혼할 여자가 물장사
를 했다는 건 이해하기 힘든 부분이라고 여겨졌기 때문이다. 
좋아했던 건 잠시뿐이었고 다시 걱정스런 마음이 되는 것은 그 때문이다.

"누나 설마...... 그 쪽 사람이랑 결혼하는 거야? "
"아니. 회사 다녀. "
"아 그래.."
안심하는 얼굴이 되는 성민에게 누나는 알밤을 먹이며 말했다.
"누나가 다 알아서 해. 그냥 그렇게 결혼하려면 차라리 지금 하는 가게 그냥 하는 게 
낫지. 누나가 어린앤 줄 알아. 쓸데없는 걱정하지 말고 7시 반에 나오기나 해."

** 

집을 나선 후로 하루 종일을 성민은 안절부절 못한 채로 보내야 했다.
서른이 되어서야 결혼을 하겠다고 나선 누나의 남편감이 어떤 사람일지 너무도 궁금했고 누
나의 과거를 어느 정도나 이해할 수 있는 사람일지 걱정스러운 마음에 일이 손에 잡히지 않
았다. 
그래서 성민은 과외를 미루기 위해 전화하는 것을 깜빡 잊어버렸고 기준에게 전화가 왔을 
때 비로소 자신의 실수를 알아차릴 수 있었다.

"형 왜 안 와."
"아....... 아. 미안. 형 오늘 급한 일이 있어서 과외 못 갈 거 같다. 미리 얘기를 한
다는 게 경황이 없어서.."
"안돼. 나 지금 꼭 형 봐야 돤 단 말야. 그냥 와."
"중요한 약속이라서 안돼."
"형! 형까지 그러기야. 알았어. 다 필요 없어!"
"기준아 그게 아니라.."
"됐어. 어차피 다 자기들일만 급하고 내 생각해 주는 사람 하나도 없지. 끊어."
격하게 내뱉는 말에 성민은 어안이 벙벙했지만 이미 전화는 끊긴 다음이었다.
다시 전화를 걸어보지만 아예 전원을 빼놓았다.
이렇게 되면 할 수 없는 일이라 성민은 다시 걸음을 빨리 했다.
누나의 가게가 멀리 보인다. 시계는 일곱 시 5분을 가리키고 있었고 몇 분 있으면 가게에 
도착할 거였다.
하지만 무언가가 끊임없이 성민의 뒤통수를 잡아당기는 듯 하여 성민은 더 이상 걸음을 걸
을 수 없었다. 뭐라고 말할 수 없는 찝찝한 느낌이 성민을 감싸고 있다. 
다른 때 같았으면 그냥 무시할 수 있을지 모르지만 요즘 기준의 상태는 시한폭탄이 터지기 
직전처럼 위태로웠었다. 

-이 녀석이 무슨 일이라도 저지른다면.
갑자기 한기가 들어 성민은 주춤할 수 밖에 없었다.
이렇게 되면 다시 전화를 해 볼 수 밖에 없는 일이었다.
"지금 막 오토바이 타고 나가는 거 같던데. 어디 가냐고 해도 대답도 없고. 무슨 급한 
일이 있는 것 같았어."
순천댁 아주머니의 대답이었다.
역시나다. 성민은 왠지 모르게 식은땀이 나는 거 같은 느낌이 들었다.
마지막의 격한 어조에 울음이 섞여 있었던 것 같다고 느낀 것은 성민의 착각이었을까.
어떻게 할 수 가 없어 성민은 기태의 전화번호를 물었다.
"여보세요. 저기 나... 김성민인데."
"아 왠일이냐."
"내가 실수로 과외시간을 못 맞춰서.. 못한다고 전화를 했더니.. 아니 기준이가 전화를 
했는데 내가.."
"횡설수설하지 말고 천천히 말해. 누가 쫓아오는 거 아니면."
언제나처럼 여유롭고 느릿한 목소리에 성민은 이유를 알 수 없이 화가 치밀었다.
"내가 기준이 이상하다고 그랬었잖아! 그런데 너 그냥 방치했지.. 내가 안 간다고 하니까. 
바이크 타고 나가버렸대. 어디 가냐고 해도 대답도 없고. 날 꼭 봐야 한다고 했는데. 내
가 중요한 약속이 있다고 해버렸단 말야. 알겠어? 요즘 집에만 있었지 바이크 타고 어디 
나간 적 없다고 했었는데..... 큰일이라도 나면..."
"진정해. 됐으니까. 알았어. 그냥 바람이나 쐬러 나간 건지도 모르지. 요새 좀 얌전했으
니까 그럴 때도 됐잖아. 내가 연락 해보고 전화 줄 테니까 기다려. 하여간 성가시게 하
는 새끼라니까. 끊는다."

정말 가지가지 속썩인다는 생각을 하며 기태는 전화를 끊었다.
전화를 건 이 녀석도 걱정을 사서하는 타입이 아닌가 생각하며.
그저 돈 값이나 한다는 생각으로 형식적으로 대하지 않는 것은 정말 고마운 일이지만 기준
이 놈 장단에 이렇게 놀아나서야 앞으로 참 신경쓰이는 일 많을 텐데 하는 생각이 들고 있
는 기태였다. 하지만 그래도 어찌됐든 무책임한 형이라는 멍에는 벗어야했으므로 기태는 
지난 번 알아놓았던 친구놈에게 전화를 걸었다.
하지만 기태의 이런 생각을 비웃기라도 하듯 전화기 너머의 상대는 다급한 목소리로 외치고 
있었다.

"형님! 기준이 형님이시죠? 안 그래도 전화할려고 했는데. 지금 기준이 난리 났어요. 
큰일 났어요.. 여기 이시슨데......막 때려 부시고. 새끼가 갑자기 미쳤는지 말릴 수도 
없어요. 형이 좀 오셔서..."
더 이상 들을 필요도 없어 보여 폴더를 닫아버리고 일어려는데 두꺼운 유리가 깔린 탁자가 
무릎에 걸린다. 다소간의 통증이 느껴지는 무릎을 부여잡던 기태는 치밀어 오르는 짜증에 
눈앞의 탁자를 향해 무의식적으로 발을 뻗었다. 
견고하게 나무탁자를 덮고 있던 유리가 순식간에 금이 가 산산 조각나 버린다.
큰소리에 놀라 뛰어들어온 옆 방에 있던 선임 조교는 눈앞의 상황에 더 놀란 듯 입을 딱 
벌린 채 말이 없었다.
"실수로 비품을 망가뜨렸네요. 교수님께는 제가 말씀드려야겠지만 일이 있어서. 오시면 
그렇게 말씀드려 주세요. "
얼이 빠져있는 듯한 남자를 뒤로하고 조교실을 나서는 기태의 마음속엔 단 한 가지 결심만
이 있었다. 오직 단 한가지 결심만이.

**

조교실을 나서기가 무섭게 기태는 다시 기준의 친구 놈에게 전화를 걸었다.
"거기 주인 바꿔."
"여보세요. 아 기태냐.. 오랜만이다만. 지금 사태가..."
"알아. 얼마가 되든지 물어 줄 거니까. 쓸데없이 건드려 놓지마. 말린답시고 잘못 만져 
놓으면 형이라도 가만 안 둬. 사람들만 내보내. 그 다음엔 기준이 놈 못나가게 출입구 봉
쇄하고. 거기 놈들이 손댔다간..... 물론 형은 실수라고 하겠지만. 그 실수 때문에 가
게 문 닫게 될 지 몰라."

이시스의 마스터는 기태 자신이 고등학생일 때부터 알아왔던 형이었다.
한 해 두 해 된 사이는 분명 아니기에 자신을 아는 만큼 그런 말은 불필요했을지 모른다.
하지만 나름대로 친하답시고 기준의 버릇을 잡는다는 주제넘은 생각에 쓸데없는 짓을 할까
봐 못을 박아 둔 것뿐이다. 
아무리 망나니 같이 천지분간 못하는 놈이라도 동생인 만큼 그 놈에게 손찌검 할 수 있는 
사람은 기태 자신과 부모뿐이다. 
물론 교양이 하늘을 찌르는 그 두 분은 그런 야만적인 방법은 생각조차 하지 않을테지만. 
가게를 때려 부쉈다면 물어주면 그만이다.
그런 이유로 인해서 쓰레기 같은 놈들이 기준에게 손을 대게 할 수는 없는 일이다.
물론 손댄다고 맞을 놈도 아니지만. 
-마치 무슨 영화 찍는 거 같잖아.
기태 스스로도 조금은 웃음이 나오는 말이었다.
뭐 그렇고 그런 영화에 항상 나오는 [여기 장사 다 한 줄 알아.] 
그런 말까지 내뱉게 되다니. 
막나가던 십대때 이후로 그런 류의 말을 할 기회는 없었는데 말이다.
하지만 실행할 일이 생기지 않을 것이라 해도 또 실행 불가능한 일을 입밖에 내는 취미는 
기태에겐 없었다. 앞으로의 인생에 구라칠 일이 전혀 없을 거라고는 말할 수 없더라도, 
그런 가게 하나쯤 문닫게 하는 건 아주 쉬운 일이므로 구라를 칠 필요성은 전혀 없었던 것
이다. 그러니까 구라가 아닌.... 진심인 셈이다.
아니 말할 땐 구라라도 진심으로 만들 힘이 있다고 하는게 적당한 말일 거다.

가장 쉬운 방법이면서 비용도 저렴한 것은 깡패 몇을 사서 영업 방해를 하는 것이다.
영업장 분위기를 망쳐 놓는.. 가장 기초적인 방법이다. 하지만 이건 쓰레기 같은 놈들을 
이용하는 방법이므로 잘못된다면 이 쪽도 망신살이 뻗치게 될 상당한 위험 부담이 있으므로 
그다지 행하고 싶지 않은 원시적인 수단이었다.
그 다음 방법은 가까운 곳에 가게를 하나 차리는 것이다. 
분위기는 고급화시키고, 가격은 다운시키면서 일정기간 동안 영업을 하기만 하면 손해를 감
수하고도 밀어부칠 만큼의 자본이 없는 작은 가게 하나 문닫는 건 몇 달이면 족하다.
실제로 거대 기업이 중소 상인들을 싹쓸이 하는 방법을 그 규모만 축소한 것이므로 합법적
이고 가장 확실한 방법이다. 하지만 돈이 너무 많이 들것이고, 상당히.......... 지루할 
것이다. 게다가 기준이 놈의 팔 다리 한 짝에 그만큼의 돈을 들일 가치가 있는지도 상당
히 의심스러운 일이고.
그 다음 방법은 주변에 있는 가게 주인에게 그냥 선심을 쓰는 것이다.
무조건 저 집을 망하게 할 정도로만 영업을 해라.......라고 하면서 그냥 돈을 쏟아 부으면 
이미 투하된 자본이 있으므로 가게 차리는 반의 반만 들어도 소기의 효과를 낼 수 있을 거
다. 물론 손에 남는 건 땡전하나 없는 허무한 방법일 테지만. 
또 그 다음 방법은.......생각이 여기에 이르자 기태는 문득 제정신을 차렸다.
생각의 나래를 펼치다가 성민에게 전화를 한다는 것도 잊어버린 것이다. 
기태가 스스로에 대해 어이없어 하며 전화를 하려고 핸드폰을 집어드는 순간 기다렸다는 듯 
핸드폰은 소리를 내기 시작한다.
-정말 성질 급한 녀석이네.
기태는 속으로 중얼거리며 폴더를 열었다.

"아. 너냐."
"무슨 일이야. 아무 일 없는 거야."
"뭐랄까....아무 일 없다고 할 수는 없고. 스트레스 해소중이라고 할까."
"그게 무슨 말인데."
"잘 가는 술집이 있는데 , 거기 지금 아작 내는 중이라고 하는데." 
"뭐? "
"거기서 발광하는 중이라고. 현재진행형이니까 지금도 그럴걸."
"그래서......... 지금 거기 가는 거야?"
"그렇다고 할 수 있지."
"너 또.. 설마."
"그 설마가 맞을 걸. 걱정해 줘서 고마웠다. 과외 한 번 유별나게 한다고 생각하겠지만.  
뭐 어떡하겠냐. 그럼 이만 끊는다. 너도 볼일 봐라. 바쁜 일 있다면서."
"아..야! 끊지마. "
다급한 목소리에 기태는 끊으려던 전화를 다시 들 수밖에 없었다.
"왜 또. 바쁘다며. 나도 지금 운전하는 중이라구."
"너 지난번처럼 그렇게 또 무식하게 팰 거야? 설마... 또 그럴 거야? 그 정도는 아니지? 
안 그럴 거지?" 
왠지 달래는 듯한 성민의 목소리에 순간적으로 의아했지만 이상하게도 유쾌해진 기태는 즐
거운 마음으로 대답해 주었다.

"설마. 지난번처럼은 안 돼지."
"그렇지? 너도 그렇게 생각하지?"
"그럼. 지난번은 500만원이고 이번엔 몇 천 단위일지 모르는데. 지난 번 처럼은 안 돼
지. 우선 단위가 다른데."
"뭐? 그럼 애를 아주 죽이겠단 말이야?"
다급한 목소리에 기태는 점점 재미있는 기분이 되어갔다.
몇 달 안 되는 동안 이 순해 보이는 김성민이란 녀석은 망나니 같은 동생 놈의 어떤 면이 
그렇게 안스럽게 느껴졌는지 마치 자기 동생처럼 싸고돌고 있었다.
정작 친형인 자신이 기준에 대해 생각하는 것 보다 더 세심하게.
다른 사람이 그랬다고 한다면 뭔가 떨어질게 있어서 그런가 보다 생각할테지만 월 백짜리 
과외도 마다했던 성민인 만큼 그런 이유에서 이런 행동을 한다고 볼 수는 없는 일이었다.
더욱이 처음부터 돈 욕심이라곤 하나 없는 사람처럼 깨끗한 척을 했던 것도 아니고, 할 일 
하고 그만큼 돈을 받겠다는 생각을 숨김없이 드러내 보인 터라 다른 이유가 있다고는 보기 
어려운 것이다. 
그래서 기태는 그런 성민을 기특하게 생각하는 동시에 놀려주고 싶다는 생각도 하게 된다. 
바로 지금처럼.

"설마. 내 앞길이 얼마나 창창한데 쓸데없이 살인을 하겠어. 그리고 사람이라는 게 그렇
게 쉽게 죽는 것도 아니야. 내가 마음잡고 팬다고 해도 기준이 덩치가 있는데..."
"됐어. 잠깐만 기다려. 전화 끊지마."
성민은 황급히 가게에 들어가 누나를 찾았다. 시계는 이미 7시 20분을 가리키고 있었다.
"누나. 나 지금 급한 일이 생겨서. 한 시간정도 늦을 거 같은데. 저녁은 누나랑 그 사
람이랑 먹어. 난 좀 있다가 다시 가게로 올게. 그래도 돼지?"
놀라서 고개만 끄덕이는 누나를 뒤로하고 성민은 다시 전화기를 향해 소리쳤다.

"거기 이시스라는 데지? 너희 집에서 얼마 안 떨어져 있다고 들었는데 정확히 어디 있는 
거야?"
"왜 너도 가려고? 그럴 거 없어. 
뒤처리야 나 하나면 충분하지."
"어딘지나 말해."
"친히 왕림해 주시겠다 면야.. 좋아. 우리 집에서 10분쯤 쭉 가다 보면 카페 많은 골목
이 있어. 거기 가장 끝에 큰 기타가 붙어 있는 집. 문 앞엔 돌로 만든 스핑크스 조각이 
있으니까 쉽게 찾을 수 있을 거야. 다시 말하지만. 굳이 올 것 까진 없는데."
성민은 전화를 끊자마자 택시를 잡아탔다.
지금 차안이라고 했으니까 버스를 타서는 먼저 도착할 수 없다고 생각했기 때문이다.
남의 일에 이렇게 나서는 자신이 한심하다고 생각되었지만 몰랐으면 몰라도 이미 안 이상 
그냥 두고 볼 수는 없는 일이었다.
그 참상을 눈으로 본 이상 그 보다 더 심할 것이 분명할 것을 알면서도 모른척할 수는 도저
히 없다. 자신이 잊지 않고 먼저 전화를 걸었다면 이런 일이 없었을 수도 있는데 누나에 
대한 생각이 가득차서 기준의 과외를 잊었던 것이 이렇게 큰 일이 될 줄은 몰랐다.
십대를 질풍노도의 시기라고 했던가.
자신의 최근 몇 달간은 서기준이라는 허리케인을 만나 심하게 흔들리고 있는 것 같다고 성
민은 생각했다.  

누나의 가게가 기준의 집과 가까운 곳에 있었던 관계로 성민은 20분만에 이시스라는 술집에 
도착했다. 들어가려고 보니 문이 잠겨 있는 듯 열리지 않았다.
문을 세게 두드리자 누군가의 목소리가 들린다.
"기준이 형님이세요?"
"아니.. 난 과외하는......."
"아. 잠깐만요."
순식간에 문이 열리고 지난 번 기준의 집에서 봤던 녀석이 성민의 시야에 들어왔다.
이 녀석의 말에 따를 때 아직 기태는 오지 않은 것 같아 한시름 놓은 성민은 그제서야 기준
에 대한 생각이 났다.
"기준이 지금 어딨어."
"안에 가둬 놨어요. 지금 안 들어가보시는 게 좋을 텐데요. 양주 한 병 다 마시고 완전
히 맛간 상태거든요."
"지금 여기 있으면 안돼. 빨리 나가야 된단 말야. 어딘지 빨리 안내해."
들어가면서 바라 본 가게 내부는 정말 굉장했다.
유리창은 성한 것이 없었고 술창고며 천장의 글라스며 모든 것이 엉망이었다.
벽조차 술로 보이는 액체로 더러워져 있었고 바닥에는 부서진 의자가 굴러 다녔다.
다친 사람이 없다는 게 유일하게 다행스러운 점이라고 할까.

친구 놈이 여기라며 가리킨 문 앞에 당도하자 그 앞엔 잡지를 읽고 있는 한 남자가 있었다.
바닥에 주저 앉아 와인으로 보이는 액체를 홀짝거리는 폼이 이상하게 눈길을 끄는 그 남자
는 성민을 보자 의아하다는 듯 말했다.
"기태가 온 줄 알았는데. 당신은 누구?"
"여기 주인형이세요. 형 이 분은 기준이 과외 선생님."
"아. 아..... 당신이 그 사람이었네. 기준이가 난리를 피우면서 성민이 형 어쩌고 하던
데. 그게 당신 이름이었군. 그렇지? 으흠.. 그랬군. 얘기 많이 들어서 알고 있었어."
"아 네. 전 기준일 데려가려고 왔는데."
"미안하지만 그건 안되겠는데. 기태가 전화를 했었어. 올 때까지 가둬 놓으라고. 얼마
나 힘들었는데. "
성민은 맥이 탁 풀렸다. 이렇게 급하게 온 건 기태가 오기 전 성민을 데리고 누나의 가게
든 어디로든 피해버리려고 그런건데 이제 그 가능성마저 봉쇄된 것이다. 어떻게든 시간
을 끌면 조금이라도 화가 풀려서 덜 맞을 거라고 생각한 결과 이렇게 허덕거리면서 뛰어온 
건데 그 노력은 전부 허무하게 끝날 모양이었다.

"어쨌든 문이나 열어 주세요. 이왕 왔으니까 얼굴이나 봐야 겠어요. 그건 괜찮겠죠? 
술 많이 먹었다니까 도망도 못 갈 거 같은데."
잠시 생각하는 듯 했던 마스터란 남자는 열쇠를 꺼내어 문을 열었다.
문을 열자마자 성민이 발견한 건 눈에 핏발이 선 채 앉아 있는 기준의 모습이었다.
성민이 지금까지 한번도 보지 못한 사나운 눈빛을 한 채 기준은 그렇게 앉아 있었다.
성민을 발견하자마자 이죽거리는 듯한 웃음을 지으며 기준은 말했다.
"바쁘시다더니 이게 누구야. 여기는 어떻게 오셨나."
"술 먹었니."
성민은 담담해지려고 애썼지만 솔직히 기준의 이런 모습이 상당히 충격적이어서 적당한 말
이 생각나지 않아 당혹스러웠다.

"아 술? 좀 했어. 좀 마셨지. 왜 그거 궁금해서 왔어? 여긴 왜 왔어?"
"왜 남의 가게는 때려부수고 그랬어. 이거 다 니가 그랬다는 거 정말이야?"
"그랬지. 그게 뭐. 술 먹고 나니까 기분이 엿같이 좋더라구. 우라지게 기분이 좋아서 
눈에 띄는 삼삼한 년이랑 한 판뜨러 갈려는데. 왠 놈이 지가 서방이라구 지랄을 하잖아. 
병신 새끼. 그 새끼 밟아주다보니까. 그렇게 됐더라구. 씨발년, 서방이랑 같이 온 년
이 왜 눈웃음은 치고 지랄이야."
성민은 그냥 기가 질려 버렸다.
기태가 망나니같은 놈 운운할 때는 설마 이 정도일 줄은 몰랐다.
처음 만난 날의 싸가지 없는 인상은 몇 번의 수업이 지난 뒤에 어느 새 잊혀졌고 성민에게 
보여준 기준의 모습은 그저 장난기 많고 조금 거친 반항기 있는 고등학생이었다.
하지만 지금 기준의 얼굴은 성민이 본 그 인물과 동일인물이라 할 수 없을 정도로 다른 느
낌을 주었다. 조금은 무섭다고까지 느껴졌다.

"왜 말이 없어. 여기까지 왔으면 할 말이 있어야 할 거 아냐."
"좀 있으면 형 올거야. 형 앞에서........그런 말 하지마. "
"아. 잘난 우리 형님? 하하하하하하...."
갑자기 낄낄거리며 웃는 모습에 성민은 소름이 오싹했다.
나사가 풀린 채로 아무 생각 없는 눈동자가 성민을 바라보고 있었다.
"필요 없어. 가. 바쁜 일 있다며. 가게 때려 부신 거 당신이 걱정할 일 아냐. 어차피 돈
밖에 없는 집이야. 저기 저 사람도 그래서 지금 나 가만 두는 거야. 어차피 물어 줄 건데 
때려 부시건 말건 말릴 필요도 없잖아. 난 때려 부시고. 우리 집에선 물어주고. 그러면 되
는 거야. 지금까지 그러고 살았어. 알겠어? 난 그런 놈이야."
기준의 말에 대해 성민은 무어라 답할 말을 찾지 못했다.
이런 모습은 처음 보는 것이므로 적절한 대응이라는 건 생각나지 않았다.
그래서 그냥 멍청히 기준의 얼굴을 바라보고만 있었다.
하지만 성민은 이제 알 것 같았다. 
기준의 저런 태도가 전혀 거슬리지 않고 불쾌하지 않다면 거짓말이겠지만 그래도 이 장소를 
뛰쳐나갈 생각은 들지 않는 건 심한 말을 내뱉는 기준이 너무나 외로워 보이기 때문이란 
걸. 지금까지 다른 학생들과 달리 기준이가 묘하게 신경 쓰였던 것은 장난스럽고 거친 행
동에 저 끝도 없이 깊은 외로움이라는 것이 감춰져 있었기 때문이란 걸 말이다.
돈으로 모든 것을 해결하고 자신을 바라봐 주지 않는 부모와 얄미울 만큼 냉정하고 강한 성
격의 형. 그 누구에게도 자신이 필요로 하는 따뜻한 애정을 받지 못한 덩치만 큰 저 녀석
은 이렇게 한 번씩 난동을 부리는 것으로 그 외로움을 표출했을지도 모른다는 걸.

"기준아. 나는........기준아 난 말야. 이런 너는 처음 보니까. 많이 놀랐고... 수업시
간에 나한테 장난하는 그런 네가 더 익숙하지만. 나는 네가....."
그 때였다. 힘겹게 이어가는 성민의 떨리는 목소리를 덮을 만큼 커다란 누군가의 목소리가 
들려온 건.
" 인창이 형. 안에 없어? 형이 문 열어 놓은 건 아니...아. 이런. 생각보다 일찍 왔
네. 총알 택시라도 타고 온 거야? " 
무거운 분위기에 어울리지 않는 서기태의 경쾌한 목소리가 너무나 짜증스럽게 느껴져 성민
은 입술을 깨물었다. 
"이제 몸 좀 풀었어? 아주..... 좋아 보이네. 좋아야지. 그럼. 지금 너 때문에 몇 
사람이 귀찮은 건데."
무표정한 얼굴로 뚫어지게 바라보는 기태의 눈을 맞받아 보며 기준은 아무 감정 없는 어조
로 중얼거렸다. 
"오라고 한 적 없어."
무표정한 기태의 얼굴이 피식하는 웃음이 걸린다.
"오라고 한 적 없다........말은 좋군. 네 그 알량한 기분 한 번 틀어질 때마다 얼마나 
더 광고를 하고 다닐래? 오라고 한 적이 없다..라. 육갑하네. 네가 정말 남자라면 조
용하게 화를 삭이는 법부터 배워봐. 겉으로는 어른인 척 돈지랄에. 싸움질에, 다 아는 척 
상관하지 말라고 하지. 그러면 티를 내지마. 세상이 살기 싫어? 무관심한 부모에 삭
막한 집구석에...... 마음 둘 데 없이 외로워 ? 콱 죽어버리고 싶냐? 그럼 그냥 나가
서 조용히 죽어. 여러 사람 피곤하게 만들지 말고. 알아들어? 어리광 부리지 말란..."
"서기태.............. 그만해. 그렇게 말하지마. 너도 잘한 거 없잖아."
조용히 들려오는 성민의 목소리에 기태는 하던 말을 멈추고 성민을 바라 보았다.
기준의 친구놈과 마스터도 눈이 둥그레져서 이 상활을 바라 볼 수 밖에 없었다.
둥그레진 그들의 눈은 잠시 성민을 바라보다 이내 기태에게 옮겨졌고 무언가 대단히 재미있
는 일을 발견했다는 듯 서로를 바라보며 빛나기 시작했다. 

"너는 말을 그렇게 밖에 못해? 그렇게 비수같은 말을 다른 사람도 아니고 네 동생한테 
하는 게 즐거워? 어린애라며, 그럼........ 어린애한테 왜 그렇게 말하는 건데. 티내지 
말고 나가 죽으라고? 너 정말 그 말을 .....진심으로 하는 거야?"
부들부들 떨고 있으면서도 성민은 기태의 빤히 쳐다보는 눈을 피하지 않고 있었다.
아니 피하기는커녕 노려보다시피 하는 성민을 바라보는 기태의 얼굴엔 여전히 아무 표정이 
없다. 여전히 그렇게 자신을 바라볼 뿐 아무 말이 없는 기태를 향해서 성민은 끊어질 듯 
말을 토해냈다.
"광고하는 거 알면......예전부터 알았으면....... 무관심한 부모에 삭막한 집구석에......
너 그거 다 알았으면서.. 그거 때문에 기준이가 힘들어하는 거 알았으면서.......그걸 바꾸
기 위해서.. 아니 바꾸지 못한다고 해도......넌... 그러는 너 자신은 얼마나 기준이한테 
다정했는데. 사고 치고 나면 와서 돈 물어주는 걸로 네가 형 노릇 다 한 줄 알아? 나가 
죽으라는 말을 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 해. 서기태 너 정말. 무서운 녀석이구.  
그래. 넌 그랬을 거 같아. 너같이 자신만만한 녀석은 기준이 나이에도 기준이처럼 방
황같은 거 안하고. 외로워서 스스로를 망치는 일도 없이 그렇게 단단하게 서 있었을 거야.  
그래. 외로워 죽겠어서.... .금방이라도....얼어죽을거 같아서.... 날 봐달라고 소리지
르는 그런 마음같은 건.... 넌 느껴본 적도 없겠지. 하지만 다른 사람이 너같지 못하다고 
해서... 그걸 비난할 권리는 너한테도 없어. 알아? 그게 설령 네 동생이라도 나가죽으라
는 말따위 네가.......할 수 없어. 기준아. 지금 들은 말은 잊어버려. 그런 말
은 기억하지마. 잊어버려. 절대로......다시 생각나지 않게 잊어버려. 그럴 수 있지? "
기준은 고개를 숙인 채 아무 말이 없었지만 기준의 발치에 깔려 있던 양탄자는 이미 점점이 
얼룩을 만들어 내고 있었다. 팔짱을 낀 채로 무언가를 골똘히 생각하는 모습의 기태를 뒤
로 한 채 성민은 기준을 데리고 그 방을 나섰다.
두 사람이 문을 나서자마자 제 정신으로 돌아온 마스터가 기태에게 물었다.
"저렇게 나가게 해도 돼? 애들 불러서 잡을까?"
"아...... 됐어. 그냥 둬. 이미 스타일 구길 만큼 구겼는데.. 또 잡아서 뭐 하겠어. 
젠장. 순하게 생긴 게 맘먹고 내뱉으니까 청산 유수네. 계산서나 뽑아 놔."

마스터는 여전히 의심스런 눈빛으로 기태를 바라보았다.
거의 십년이 다되는 시간동안 서기태란 녀석을 알아왔지만 이렇게 당하고도 아무 말이 없는 
녀석은 처음 보는 지라 어안이 벙벙할 수밖에 없었다.
싸움실력도 일품이지만 상대방이 말대답하나 할 수 없게 제압해버리는 시니컬한 말솜씨와 
기백이 트레이드 마크인 이 녀석이 이렇게 할 말 없이 당하는 꼴은 처음 봤기 때문에 그 충
격은 상당했다. 게다가 더 이상한 것은 얼굴이 허애진 그 녀석이 힘겹게 내뱉는 한 마디 
한 마디를 시종일관 경청하던 기태의 태도였다.
말허리를 자르고 들어가지도 않고 뚫어지게 보고만 있는 건 누가 뭐라해도 서기태답다고 할 
수 없을 뿐 아니라 그건 마치 연극을 관람하는 방관자의 모습과 같았기에 마스터의 의구심
은 점점 더 커졌다. 그건 마치 무슨 말을 할지를 기대하는 사람의 태도였다고나 할까.
천하의 서기태를 이렇게 만든 그 녀석이 인창은 너무나 궁금해 졌고 솔직히 흥미가 생겼다.
처음 본 순간 얼굴도 상당히 타입이라고 생각했고. 
그래서 빠른 걸음으로 문을 나서는 기태에게 소리쳤다.
"야. 나 아까 그 녀석 전화 번호 좀 알려 주라. 내가 관심 있어서 그래." 

**

"어디 가는 건데요."
".............."
"미안해요. 형....."
"나 지금 화 많이 났어. 네가 생각하는 것보다 더 많이. 아까 내가 그런 말했다고 해서 
너한테 화가 안 난 건 아냐."
" .............."
"술 탓이라고, 그렇게 이해해야겠지. 그렇게 생각할 수 있으면 좋겠지만 그렇게 될 때까지 
몰고간 건 너야. 그렇게 될 때까지 마신 것도 너고, 멀쩡한 남의 가게 엉망으로 만든 것도 
너고. 나한테 입에 담지 못할 소리 한 것도 너고. 네 형이 너한테 심한 소리했다고 해
서 나 당연하게 네 편인 거 아냐. 그거만 잊지마."
기준을 쳐다보지도 않은 채 택시를 잡아 밀어 넣은 성민은 무감각한 어조로 기준의 질문에 
대답했다. 밖에 나와서 정신이 조금은 맑아진 기준은 성민의 냉담한 어조에 술이 확 깨
는 느낌이었다. 아까 성민이 내뱉은 그 말들 속에 당연히 자신에 대한 용서가 포함되어 
있다고 믿었으므로 성민의 이런 태도는 뜻밖이었지만 지은 죄가 있으므로 더 할 말이 있을 
리가 없었다. 
한 쪽은 할 말이 없어서 아무 말도 할 수 없었고, 한 쪽은 하고 싶지 않아서 아무 말을 하
지 않은 채로 그렇게 십여분이 지났을 때 성민은 기사 아저씨에게 말을 건넸다.
"그냥 여기서 세워 주세요."
한길가에 그냥 세워진 택시 안에서 의아한 듯 성민을 보는 기준을 여전히 쳐다 보지도 않고 
성민은 내리라는 고개짓만 했다. 어쩔 수 없이 따라 내린 기준은 아무 말 없이 걷고 있는 
성민의 뒷모습을 보며 걸음을 옮겼다.
따라오는 것을 확인이라도 하듯 한참이 지나서야 뒤를 돌아본 성민은 그제야 기준의 눈을 
똑바로 바라봐 주었다.
"지금 가는 데는 우리 누나 가게야. 오늘 누나가 매형될 사람을 소개시켜 준다고 했으니까 
아마 지금 가게에 있을 거야. 그냥 잠깐만 있다가 가면 되니까 신경쓸 거 없어."
"그럼 ...중요한 약속이라는 게......"
기준의 얼굴이 창백해졌다.
자신이 얼마나 큰 실수를 했는지 이제야 깨달은 것이다. 

"그래 그거였어. 난 부모님이 안 계셔. 누나와 둘뿐이고. 그래서 오늘 일은 많이 중요했
어. 하지만 너한테 미리 말했다면 그런 일은 없었을 지도 몰라. 그래서 난 책임을 느껴. 
그래서...."
기준의 걸음이 멈춰졌다. 파리해진 얼굴에 아무 희망없는 눈동자가 성민을 보고 있다.
"책임......때문이었어? "
따라오지 않는 것을 깨달은 성민이 뒤를 돌아보았을 때 기준의 눈동자는 한없이 가라앉아 
있었다. 성민은 기준이 무슨 말을 하려고 하는지 알 수 있을 것 같았다.
그래서 더 답답해졌다.
"책임뿐이라면 그런 짓을 하진 않아. 내가 너한테 어떤 책임이 있어. 과외 선생님? 그
건 아무 때나 그만두면 그만인 그런 거라는 거 네가 더 잘 알고 있잖아. 너랑 나랑...... 
처음 이주 동안 그런 관계였잖아. 제발 이제 그만 좀 해라. 기준아. 나 정말 더 이상 
......너 자꾸 이러면 ...... 감당 못할 거 같다."
"책임이 아니면.....그럼 뭔데."
"그걸 꼭 말해야 아는 거냐. 그래도 몇 달간 우리 꽤 친한 사이 아니었어? 난 네가 날 
친형처럼 따른다고 생각했어.요즘 기분이 안 좋아 보여서 신경도 쓰였어. 그리고 기태한
테 그렇게 맞는 거 보고 싶지도 않았고. 이거면 충분히 대답이 돼냐? "
"내가...... 그렇게 말했는데도. 날 아직도 .... 지금도.... 그렇다고 생각해?"
기준은 어느새 영락없는 열 일곱 살 짜리의 얼굴이 되어 있었다.
아까의 번들거리던 사나운 눈은 어디로 갔는지 당장이라도 눈물이 떨어질 거 같은 커다란 
강아지 같은 눈으로 성민을 바라보고 있었다. 너무나 힘들어 하면서도 뚫어지게 바라보는 
그 눈엔 필사적인 무언가가 있어 성민은 더 이상 화를 낼 수 없었다.
한 번도 진심으로 사랑받아 본 적이 없는 그런 녀석이 자신에게 묻고 있는 것이다.
아직도 나를 좋아하냐고. 그렇게 심하게 행동했는데도 아직도 좋아하냐고. 
더 이상 화를 냈다가는 안 그래도 애정 결핍인 녀석이 더 큰 오해를 할까봐 성민은 이제 그
만 두기로 했다. 마음이 아파서 더 이상 저 눈을 바라볼 수가 없었다. 
"안 그러면 내가 왜 널 기태한테서 데리고 왔겠어. 물론 좀 맞아야 정신차릴 거 같다는 생
각도 없는 건 아니지만 그래도 맞을까봐 걱정되서 지금 여기까지 온 거잖아. 쓸데없는 
생각하지 말고 따라 오기나 해. 너 술깨라고 좀 일찍 내린 거니까. 나이도 한 참 어린
게 술냄새 풍기고 다니면 우리 누나가 널 보고 뭐라고 하겠냐. 아무리 자기가 술집을 하
더라도 그렇지."
기준의 얼굴이 눈에 띄게 풀어지고 있었다. 아무 말 없이 몇 분을 걸었을 때 유흥가가 밀
집한 거리가 나타났고 성민은 그 중 한 곳에서 멈춰섰다.

"여기야. 들어와. 누나. 늦었지. 미안."
머뭇거리는 기준의 눈앞에 화사한 얼굴의 여자가 나타났다.
한 눈에 성민과 닮았다는 느낌이 드는 얼굴을 하고 있어서 기준은 그 여자가 성민의 누나
라는 것을 알 수 있었다.
"무슨 일인지는 몰라도. 일은 잘 처리 한 거니? 아. 일행이 있었네?"
"안녕하세요."
"아. 그래.......성민이 친구는 아닌거 같은데...."
"과외하는 학생이야. 그냥 사정이 있었어."
그 사정이라는 것이 생각나서 기준은 상당히 민망해지는 기분이었다.
게다가 아직도 자신의 몸에서 진동할 술 냄새가 의식되어 너무 불편한 느낌이 들었고 사실 
지금까지 어떻게 왔는지 모르겠지만 몸도 그다지 좋은 상태가 아니었다.
성민은 기준의 힘든 상태를 깨달았는지 의자를 빼내어 앉으라고 했다.
그 때였다. 의자에 앉으려고 허리를 숙이던 기준의 시야에 어떤 남자가 들어온 건.
어디서 본 듯한 느낌이 들어 뚫어지게 바라보자 그 남자도 시선을 알아챈 듯 기준이 앉은 
쪽으로 걸어오고 있었다. 입을 먼저 연 건 남자 쪽 이었다. 

"너 혹시..... 기태 동생 .."
"맞아요. 진혁이 형이죠? 어떻게 여길..."
"둘이 아는 사이야? "
이제는 성민이 의아해질 차례였다.
"어. 집안끼리 친해서 어릴 적엔 가끔 같이 놀러 다니기도 했어. 최근 몇 년간은 다들 바
빠서 만난 적이 없지만."
성민은 순간적으로 머리가 혼란스러워지는 느낌이었다.
기준은 명성 그룹 사주의 손자인데 그런 기준과 어릴 적부터 집안끼리 알고 지내는 사이라
면.............. 머리가 복잡해졌다.
누나가 결국 일을 친 거 같다고 성민은 경황없는 머리로도 생각할 수밖에 없었다.
멍해 있는 기준을 향해 장래의 매형이 될 거라는 그 남자는 손을 내밀었다.
"누나한테 얘기 많이 들었어. 듣던 대로 미남인데. 아. 앞으로 처남이 될 거니까 말 
편하게 해도 기분 나쁘지 않겠지? "

아무 말 없이 앉아 있는 성민을 제외하고 누나와 기준 그리고 임진혁이라는 그 남자는 화기
애애하게 대화를 이어가고 있었다.
성민은 지금 이 순간 누나에게 물어 보고 싶은 것이 너무 많았지만 자리가 자리인지라 아무 
말도 할 수가 없었다. 세상에........... 삼중제약 셋째 아들이라고 했다.
짐작은 했지만 그 말을 듣고 기가 막혀서 말이 나오지 않았다.
도대체 누나가 어쩔 생각으로 그런 일을 벌인 건지 성민으로서는 이해가 가지 않았다.
누나의 학벌이나 직업을 따지기 이전에...... 이건 아니었다.
저 남자가 아무리 누나를 사랑한다고 해도 또 누나가 아무리 저 사람과 결혼하길 원한다고 
해도...... 저런 사람들은 다른 세계의 사람이었다.
기준이 자신의 학생으로 같은 공간에 앉아 수업을 받는 다고 해도, 가끔씩 마주치는 서기태
와 대화를 나눈다고 해도, 같은 동아리 선배인 서지욱과 같은 술자리에 앉아 있다고 해도. 
우연한 기회에 같은 공간에 있을 뿐 그 사람들과 자신은 절대로 같은 세계의 사람이 아니었
다. 
-누나는 지금 그 세계 속에 들어가려고 하는 걸까.
성민은 누나를 바라보는 것밖에 아무 일도 할 수 없었다.
남자는 한 시간이 조금 넘은 후에 돌아갔고 자리엔 기준과 성민만이 남았다.
누나는 창고에 정리할 것이 있다고 먼저 들어가라고 했지만 성민은 그대로 들어갈 수가 없
었다. 이럴 줄 알았으면 기준이를 데리고 오는 게 아니라고 후회하지만 이제는 소용없는 
일이었다.

"오늘은 그냥 우리 집에서 자자. 내일 마침 일요일이니까 학교 걱정은 안 해도 될 거고."
"그래도 돼? "
"그러려고 데려온 건데. 하루쯤 떨어져 있으면 기태도 좀 괜찮아 지겠지."
"형은 아직 그 인간을 잘 모르는구나. 하긴 뭐 그게 당연한가."
"그게 무슨 말인데."
"아까 잡을려고 마음만 먹었으면.....정말 때릴 생각있었으면 그렇게 보내지도 않았어. 
때릴 마음 있었으면 아예 보내지도 않았을 거고. 이왕 보낸 이상 내가 지금 집에 간다고 
해도 다시 때리진 않아. 나도 형 집에 가보고 싶지만, 오늘은 그만 둘래. 오늘 하루 폐끼
친 거만 해도 충분한 거 같으니까."
"그거 알기는 해? 이제 그만 속썩여. 오늘은 피곤해 보이니까 다른 말 안 한다만..... 나
중에 다시 얘기하자."
"알았어. 나오지마. 나 그냥 갈게. 누님한테도 나 간다고 전해드려. 아 참. 그리고 누
나 참 예쁘더라. 진혁이 형 되게 착한 사람이야. 그 정도 착한 사람 드물어."
기준이의 뒷모습이 사라지는 것을 보았을 때 성민이 맥이 탁 풀리는 느낌이었다.
오늘 하루도 정말 정신없이 지나갔다는 생각을 하며 성민은 눈앞의 얼음물을 얼굴에 가져다 
대 보았다. 시원하고 얼얼한 느낌이 상쾌하게 느껴진다.
하지만 앞으로 맞닥뜨릴 일에 비하면 지금까지의 일은 아무 것도 아닌 것이다.
기준의 일은 어떻게 말한다해도 남의 일이다. 신경이 쓰인다고 해도 그 정도일 뿐 성민이 
직접적으로 기준을 위해 해 줄 수 있는 일은 없을 것이다.
하지만 누나의 일은 성격이 다르다. 도저히 어떻게 된 일인지 알 수 없다.
누나는 정말로 그 결혼이 가능할 거라고 생각하는 걸까.
성민은 누나가 창고에서 나오기만을 기다리고 있었다.

**

기태는 지금 지욱의 집 주변 호프집에 앉아 있다.
생각 같아서는 그냥 운동이나 하고 땀이나 흠뻑 흘리고 싶어서 테니스나 한게임 치자고 했
더니 피곤한 직장인은 그것도 싫단다.
그에 더해서 새벽에 잔업으로 피곤했다고 자기 집 가까운 곳으로 약속 장소를 잡을 만큼 서
지욱은 뻔뻔해 졌다. 
하기야 바쁘신 직장인에게 백수에 가까운 자신이 은혜를 베푸는 것도 당연하다 싶긴 하지
만. 
약속 시간보다 30분이나 일찍 왔기 때문에 지욱이 나타나려면 아직 멀었지만 기태는 이 곳
에 들어서자마자 어쩐지 갈증이 나는 기분에 미리 주문을 해서 맥주를 들이키고 있는 중이
다. 무심한 표정이 이미 그 얼굴 자체를 이룰 만큼 일상적이라 지금도 여전히 그 표정을 
얼굴에 달고 있지만 기태는 사실 지금 그렇게 심기가 편하지 못했다.
딱히 문제랄 것은 없었지만 썩 개운치가 않은 그런 기분이었다.
그래서 안봐도 비디오인 지욱이 새끼의 답답한 연애사정의 얘기를 듣기보다는 한바탕 땀이
나 흘리고 싶은 생각이 들었는지도 모른다. 
물론 그 시도는 지욱의 협박에 가까운 애원조의 푸념으로 죄절되었지만.

"안돼. 난 내 집에 드나드는 사람한테 쓸데없는 문제 생기는 거 싫어."
라는 말이 자신이 몇 시간 전에 김인창이라는 사람에게 한 말이었다.
그 말의 내용이 문제 될 것은 없다.
그다지 설득력은 없지만 또 그렇게 말 안될 것도 없는 그런 정도의 말이다.
하지만 그 말이 지금 기태의 뇌리에서 떠나지 않는 것은 그 내용 때문이 아니다.
그 말은 ........기태가 생각이란 것을 하기도 전에 이미 입밖에 나와있었다.
그게 문제다. 그게 지금 기태를 묘하게 신경 쓰이게 하는 이유였다.

자의식과잉이라 할 수도 있겠지만 기태는 스스로를 상당히 이성적인 사람이라고 생각해 왔
다. 머리가 돌아가기 전에 입을 놀리거나 몸을 놀려 사고를 치는 일들은 십대 중반 이후
부터는 손가락에 셀 수 있을 만큼 드물었고 설사 그런 행동을 했다고 해도 워낙 평소의 행
실이 있었기 때문에 문제되지 않도록 덮어놓을 만큼의 수완도 있었다.
스스로를 냉정과 이성의 화신이라 생각할 정도는 아니지만 적어도 말을 꺼내기 이전에 생각
이란 것을 한다는 건 이미 서기태란 인간을 이루는 도저히 뗄 수 없는 성품이라고 생각해 
왔는데 몇 시간전의 자신은 그걸 잊고 있었던 거 같다.
뭐 아무래도 좋다. 그렇게 말을 했다고 해서 돈을 날린 것도 아니고 칼 맞을 짓을 한 것도 
아니고 별로 중요하지 않은 지인인 김인창이란 사람에게 쪼잔하다는 비난을 들은 것뿐이다.
그런데.......... 그런데 말이다.
왜 자신이 그렇게 말한 것인지를 스스로도 모른다고 하면 이게 말이 되는 걸까.
다른 사람도 아닌 이 서기태가 말이다.
기태를 짜증나게 하는 것은 바로 이것이었다.
어떤 말을 하긴 했는데, 자신이 왜 이런 말을 했는지를 스스로도 모른다는 바로 그것. 
아무리 견고한 노말이라도 넘어뜨리고 만다는........과장 좀 보태서 세 번을 만나기 전에 
어떤 남자든 여자든 침대로 끌고 갈 수 있다는 소문이 도는 김인창이란 남자가 성민에게 전
화를 건다는 생각을 하는 것 자체가 찝찝하게 느껴진다는 건.....대체 무슨 이유인지 기태
는 알 수가 없었다. 게다가 그 김성민이라는 녀석은 이미 자신의 엄마뻘되는 여자와 목
하 연애중인......소위 스무살 꽃띠 순백의 처녀도 아닌데 말이다. 

**

"그냥 밀어버려. 어차피 그냥 밀어도...그렇게 된 마당에 성현이가 너 버리겠어?"
피곤한 얼굴로 신세한탄을 하는 지욱에게 기태가 가장 먼저 한 말이었다.
"야, 그런 소리를 하는 게 아니잖아."
"하. 웃기네. 그런 소리를 하는 거면서 뭐 그런 소리가 아냐. 너 지금 하잖아. 그런 소
리. 너 정말 네가 동화 속의 왕자님인 줄 아는 거 아니지? 설마.....정말 그러냐? 난리 
났네. 난리 났어."
더 없이 가벼운 이죽거리는 소리에 눈썹이 꿈틀거리지만 이내 포기한 듯 맥주만 들이키는 
서지욱이다.

"나도 인정해. 솔직히 이제 한계다. 하지만 어떻게 할 수 가 없잖아. 안그래도 내가 그
런 눈치 보일 때마다 미안해하는 게 눈에 뻔히 보이는 데 그걸 어떻게.."
"아. 여전한가. 그럼 내가 걱정할 필요도 없네. 훌륭하다. 서지욱. 여전히 잘하고 있
구나. 나이스 나이스. 착한 척은 혼자 다해도 실속은 다 차린단 말야. 멋지다. 서지욱. 
하긴 그래야 내 사촌이지." 
"뭐라구?"
지욱의 이마가 찡그려진다. 무슨 말을 하고 있는지 모르는 척 하는 가증스러운 녀석이라 
생각하면서도 기태는 할 수 없이 부연설명을 해 주었다.
"넌 박성현 어떻게 다루는지 이미 알고 있잖아. 그대로만 해. 미안해서 어쩔 줄 모르게. 
그렇게만 나가면. 그 여린 녀석이 미안해서 정신 못 차릴 정도로만 참으면..... 알아서 
넘어가 줄 거니까. 너 알잖아 . 박성현 그런 녀석이라는 거. 꺽으려고 하면 안 넘어가
도 아무 것도 안 바란다면 넘어가 주는 거. 그렇게 해서 지금까지 왔잖아. 설마 나한테
도 모르는 척 할거야?"
충격이 너무 컸는지 지욱은 별다른 말이 없이 한맺힌 사람처럼 맥주만 들이키다가 우울한
얼굴로 돌아갔다. 그런 지욱의 뒷모습을 멍청히 바라보며 기태는 아직도 이해할 수 없는 
자신의 사촌 녀석의 지나친 순수함에 대해 걱정해야 했다.
다른 쪽에서는 자신과 쌍둥이가 아닐까 생각할 정도로 생각이 비슷한데 연애에 있어서는 영 
아니라는 생각이 든다. 박성현의 문제에 있어서는 신중과 끈기의 화신이 되어 버리는 저 
곰같은 녀석의 연애는 가장 가까운 곳에서 그것을 보아온 기태를 거의 질리게 만들었다.

그렇게 힘든 연애를 해야만 행복하다고 생각하지 않는다.
그렇게 기다려야만 쟁취할 수 있다고 생각하지도 않는다.
그 잘난 부모가 했던 그런 정략 결혼도 싫지만, 저렇게 순애보적인, 보는 사람도 힘들게 만
드는 그런 끈끈한 연애도 기태가 지향하는 바는 아니었다.
사랑이 없어도 좋다. 단지 일생을 같이할 수 있는 친구 같은 여자를 만나서 그렇게 같이 
살아가고 싶다. 물론 지금은 심심풀이로 여자를 안지만 그런 여자들을 깊게 생각하진 않는
다. 연애와 결혼은 기태에겐 별개의 문제였다.

**

"기태씨. 그만하면 이쁘니까 좀 빨리 나오지. 응? 꽃단장 안해도 이쁘니까..."
미친...욕이 목구멍 안쪽까지 나왔지만 귀찮아서 참는다는 생각을 하며 기태는 바삐 옷을 
꿰어 입었다. 요새는 왜 이 모양인지 모르지만 일이 자꾸 꼬이는 느낌이 든다.
분명히 오늘이 민중이 놈 생일인걸 며칠 전만 해도 알고 있었는데 어제 기준이 새끼일로 
정신이 혼란해 져서 그런지 깜빡 해 버린 거 같다. 게다가 밤에는 지욱이 놈 신세 타령에 
답답한 가슴을 부여 잡고 진전도 없는 얘기를 들어주려 용을 쓴 덕분에 넉아웃이 되어서 1
시가 다 되어서 들어 왔으므로 그런 생각은 머리에 떠오르지도 않았다.
저기 문 밖에서 거들먹거리는 형욱이 녀석이 전화해서 알려주지 않았다면 오늘도 지난번의 
그 때처럼 욕을 바가지로 먹을 뻔했다. 
자신이 그런 일을 잊은 것이 섭섭해서가 아니라 어떤 건덕지라도 물고 늘어져 뜯어먹으려는 
속셈으로 트집을 잡는 것이라는 걸 알기 때문에 지금 기태는 일종의 오기에 가득차 부리나
케 옷을 입고 소지품을 챙기느라 여념이 없는 것이다.
누구 생일이다 싶으면 어차피 먹고 노는 데만 관심이 있는 새끼들이고 보면 세심하게 돈을 
모아 선물을 산다 부산을 떠는 것은 어울리지도 않기에 그저 간단히 판을 벌여주는 것으로 
언제나 생일 선물을 대신했다. 
하지만 말이 비용분담이지 어차피 이런 자리가 마련되면 민중이 놈과 자신이 언제나 반이상
을 분담하고 나머지만 생일이 아닌 네 놈이 분담하는 것이 일종의 룰처럼 정해져 있는 터라 
오늘의 기태의 심정은 그다지 편하지 않았다.
왜냐. 오늘은 민중이 생일이고 결국은 자신이 반을 혼자 떠 안아야 하는 것이 당연할테니
까. 게다가 만일 늦기라도 한다면 저 악귀 같은 녀석들은 아마도 [요즘 명성 자동차가 자
동차 수출 업계 일위라며...]라는 객쩍은 소리와 함께 전부를 떠안기려고 할 것이다.
그것만은 사양이었다. 
물론 정말 돈이 필요한 놈이 있다면 도와주겠지만 제 녀석들도 과외다 뭐다 해서 잘 버는 
주제에 날로 먹으려고 하는 꼴을 보면 은근히 부아가 난다고 해야 하나.
옷을 다 입으면서 기태는 속으로 비장하게 중얼거렸다.
-반이다. 더 이상의 타협은 없다. 

기태가 툴툴거리는 형욱과 아래층으로 내려가려는데 기준이 들어오는 것이 보인다.
어젯밤 슬그머니 기어 들어온 기준은 부르지도 않았는데 오늘 아침 제가 먼저 기태의 방안
에 들어와 잘못했다는 말을 해서 기태를 놀라게 만들었었다.
앞으로 이런 일 없을 거라면서 말이 아니라 행동으로 보일테니 당분간 두고 보라는 말을 제
딴에는 나름대로 비장하게 하는데 웃음이 좀 나왔지만 어차피 이제 패고 싶은 마음도 없어
서 알았다고 하고 내 보냈었다. 제가 그렇게 말하지 않아도 두고 볼 생각이고 말만 그렇
게 한다해서 믿을 나도 아니다 라는 말은 생각만 했지 하지 않았다.
제 딴에는 분위기 잡고 결심이란 걸 했는데 결과야 어떨지 모르지만 김빼고 싶진 않았던 것
이다. 그런데 이 자식은 나가기 전에 쓸데 없는 소리를 해서 기태의 심기를 건드렸었다.
"성민이 형한테 쓸데 없는 얘기 하지말아줬음 좋겠어. 나 때문에 그런 거니까."
그 얘기를 듣고 기태는 이상하게 기분이 나빠졌었다. 
-저 새끼가 겁을 상실했나. 
성민에게 할 얘기가 있었으면 어제 했을 것이고, 아무 말도 하지 않은 이상 탓할 마음은 없
다는 자신의 태도를 명백히 밝혔는데도 굳이 그 말을 못 박고 넘어가는 것에 어이가 없을 
만큼 짜증이 솟구쳤다. 고개를 숙이고 문을 닫는 녀석의 뒤통수를 당장이라도 후려치고 
싶었지만 왠지 그래서는 안될 거 같아 기태는 자동으로 올라가는 손을 지그시 바라보며 마
음을 가라앉혔다.
집에 들어오자마자 타작을 하고 나면 저 녀석은 또 쪼르르 성민에게 달려가 일러바칠 것이
고 그 다음에는 또 어제처럼 그 진지한 눈을 부딪혀 오면서.........실망이라는 둥 심하다
는 둥 의 말을 절절히 내뱉을 성민의 모습이 자동으로 연상되었으므로 그런 일을 다시 겪는 
것은 왠만하면 피하고 싶었던 것이다.
그런데 그것도 참 우스웠다. 
-내 동생 내가 패는데 왜 그 과외 선생이라는 녀석의 눈치를 봐야 하는 거지?
라는 생각이 한 구석에서부터 꾸역꾸역 밀려올라오고 있는데도 김성민에게 어제와 같은 그
런 비난을 받고 싶지 않은 마음이 그 보다 더 한 강도로 그 마음을 내리누르는 것 같아서 
기태는 당황했었다. 
인정하긴 싫지만 기태가 어젯밤 잠을 이루지 못한 것은 기준의 일로 정신이 없었던 것 때문
도 아니고, 지욱의 일이 답답해서도 아니었다. 
기준이 새끼야 항상 그 지랄이고 지욱이 놈도 7년 째 그 타령이니 더 이상 신기할 것도 없
는 한심하단 말 밖에 안나오는 그 정도의 일일뿐이다.
왜 자신이 그 녀석의 눈치를 보는 듯한 행동을 하는 지 이해할 수가 없었다.
그것 때문에 기태는 잠을 설쳤다.

그리고 그 원인 제공자는 지금 기태의 눈 앞에서 기준의 팔 안에 목이 졸린 채로 버둥거리
고 있었다.
"그만...야 그만.."
"아 형. 아파? 미안. 난 그냥 장난으로."
"장난을 그렇게 우악스럽게 하는 놈이 어딨어. 이거 봐. 지금 자국났잖아." 
이층과 일층을 연결하는 나무계단 앞에서 기준은 내려가고 있는 기태와 형욱을 발견하지도 
못한 채 등을 돌리고 서서 성민을 보며 미안하단 말을 연거푸 하고 있는 중이다.
그 순간 계단을 향해 있던 성민은 정면으로 기태와 눈이 마주쳤고.
잠시 맞받아 본다 싶더니 안 그래도 호흡곤란으로 빨개진 얼굴이 더 빨개지며 고개를 돌린
다. 안 그래도 그 광경에 불쾌해진 기태는 고개를 돌리는 성민의 그 태도에 더 이상 나빠
질 수 없이 기분이 더러워졌다.
그제야 뭔가를 알아 챈 기준이 뒤를 돌아보자 경쾌한 형욱이 놈의 목소리가 잠시의 적막을 
깨뜨린다.

"안녕. 기태 동생이지? "
"안녕.....하세요."
내키지 않게 존대를 하며 인사를 하는 기준이 놈 뒤에 뻣뻣하게 서 있는 성민에게 호기심을 
드러낸 형욱은 온 얼굴에 어울리지도 않는 미소를 담은 채 물었다.
"저기.... 나 본 적 없어? "
자신에게 말을 걸 거라곤 생각도 못했는지 성민의 얼굴엔 당황하는 빛이 역력하다.
"....없는데."
"난 있는데. 강구진 교수 수업 듣지 않아? 나 거기서 가끔 본 적 있는데."
"아.. 그래? "
"응. 어떻게 여기.."
"제 과외 선생님이예요. 그럼. 안녕히 가세요. 형. 올라가자."
"으응.. 그럼.. 갈 께."
간다는 말을 기태에게 한 건지 형욱에게 한 건지 애매하게 중얼거리며 성민은 기준을 따라 
이층으로 올라갔다.

"야. 너 얼굴 장난 아니다. 왜 그래? "
"아니. 늦었다. 나가자."
운전을 하면서도 아무 말도 없는 기태를 흘긋 바라본 형욱은 한숨 비슷한 것과 함께 말을 
꺼냈다.
"야. 걱정되는 건 알겠는데 그래도 너무 그러지 마라. 옆에서 보는 사람 입장도 생각해야
지. 아닐 수도 있는 일이고. 나 봐라. 그래도 멀쩡하게 잘 살잖아. 니가 보기엔 내가 
어디 불쌍해 보이냐?"
기태는 갑자기 이 놈이 무슨 얘기인가 싶어서 형욱을 쳐다볼 수 밖에 없었다.
갑자기 무슨 소리인지 영문을 모르겠다는 표정으로 자신을 바라보는 기태를 쳐다보지도 않
고 형욱은 말을 이었다.
"아직 기준이는 나이가 있으니까 모르는 일이고.. 설사 그렇다고 하더라도 네가 어쩔 수 
있는 문제도 아냐. 오히려..."
지금 이 새끼가 대체 무슨 말을 하는 건지 기태는 점점 알 수가 없어져서 안 그래도 더러운 
기분에 짜증만 증폭되어 가고 있었다.
"좀 알아듣게 해. 내가 독심술 하냐. 대체 그게 무슨 말인데."
"서기태 그만 좀 해라. 니 포커 페이스 아까부터 다 무너졌다. 기준이 바이 성향 있을까
봐 걱정하는 거 다 아는데 왜 그래? 나도 너한테 그런 거 숨기고 하지 않았잖아. 우리 
그 정도는 다 이해하는 사이 아니냐? 갑자기 왜 그래? 너야말로."

-뭐 이 새끼야. 그게 지금...... 이라는 말이 튀어나오려고 하는 것을 겨우 참았다.
갑자기 그게 무슨 말인지 기태는 황당했다.
형욱이 놈은 바이였다. 놈의 남자 애인도 일년전 쯤엔가 본적이 있다.
여자가 싫은 건 아닌데 사랑하게 된 사람 쪽은 남자쪽이 더 많다나.
그래서 힘들다고 했을 때 다른 친구들과 기태 모두 그다지 놀라지도 않았었다.
철옹성같이 자신을 거부하는 짝사랑이 힘들어 술에 취해 주정하는 것을 듣고 누군가가 [새
꺄. 힘내.]라는 말을 해 주었을 때 기태 자신도 같이 있었다.

누구에게도 말한 적은 없지만 지욱이 놈의 사실을 알았을 때도 그렇게 거부감은 없었던 만
큼 그저 그러려니 했다. 인생살기 좀 고달플텐데.....이 정도의 생각을 했던 것이다.
뭐 여자가 안되는 건 아니니까 결혼에는 걱정이 없겠지만 노말 남자 따위 사랑하게 되면 그
건 불가능한 사랑이라고 처음부터 정해진 거 아닌가. 지욱이 놈이야 예외적인 케이스고.
지욱이 놈을 보면 그 사랑이란 거 하나로 완전히 변신이라도 한 듯 다른 사람이 될 수 도 
있는 엄청난 파괴력을 지닌 것이 사랑이라는 걸 텐데 그렇게 가지고 싶은 사람 못 가진다고 
미리 꽝 하고 결재난 것이라면 그것도 참 힘들 거 같다는 그 정도의 생각은 해 봤던 거다.
그런데 지금 이 새끼가 하는 말은 대체. 
"지금 네 말은 그러니까.. 기준이가 바이 성향이 있을지도 모른다는 말이냐?"
"야. 너 자꾸 이럴래? 너도 그렇다고 생각하면서 뭘 자꾸 떠봐?"
자신이 기분 나빴던 이유는 그것에 있지 않았지만 달리 설명할 말도 없어서 기태는 그냥 이 
상황을 이용하기로 했다. 그리고 지금 형욱이 하고 있는 말도 중요한 얘기임엔 분명했고.
"알았다. 솔직히 말할게. 그렇다면 그거 좀 심각한 문제가 아닌가 하는 생각. 들었던 거 
사실이야. 솔직히..........네 눈으로 보기엔 어때. "
"정확한 건 아닌데. 글쎄다. 보통 남자애들이라면 원래 또래친구도 아닌 그 정도 나이 
차이 나는 사람. 것도 과외선생하고 그렇게 친하다는 게..... 좀 이해하기가 어려운 것 같
다 싶기도 하고. 내가 그냥 제 눈에 안경이라고 잘못 생각하는 거 아닌가 싶기도 하고. 
정확히 말은 못하겠다만. 아까 그거. 스킨쉽으로 치면 가벼운 정도는 아닌 거 같기도 
하고. 게다가 김성민 ..그 녀석 좀.. 분위기가...뭐랄까."
"그 녀석이 뭐. 나도 여러 번 봤는데 여자같진 않잖아. 그냥 평범하지."
"아니. 별로 여자같다는 말이 아니라. 좀 분위기가 .......아씨. 점잖게 말 할려니까 
말이 안 나오네. 너한테 뭘 가리겠냐. 우리 쪽 기준으로 볼 때.....눈에 확튀는 그런 편
은 아니라도 뭐랄까. 자꾸 보면 관심이 간다고 할까. 땡긴다고 할까. 그런 분위기가 있
어. 나도 그래서 이름 외우게 된 거고. 물론 같은 과 놈한테 작업하면 큰일이니까. 아
무 짓 안하지만 클럽에서 만났으면 말 걸어 봤을 걸."
"..........................."
"걱정마. 혹시 아닐 수도 있으니까. 이따가 슬쩍 집에 가서 떠봐."
걱정스러운 듯 자신을 쳐다보는 형욱을 향해 의미없는 웃음을 지으며 기태는 생각했다.
-아무래도 걱정스러운 건 기준이가 아니라 나인 거 같다. 이형욱. 

**

눈앞에 책이 펼쳐져 있는데도 공부할 생각이 나지 않아서 성민은 난감했다.
그랬다. 지금 수업을 할 생각이 없는 것은 기준이 아니라 성민이었다.
오늘은 뭔가 침착한 태도로 기준을 나무라며 좋은 얘기도 좀 해주고, 나름대로 버릇을 잡으
려고 미리 단단히 기합을 넣고 온 것이었는데 대문 앞에서 기준을 만나 페이스에 이끌리다 
보니 어린애 같은 장난을 치고 말았다. 
거기에 더 나쁜 건 그걸 기태가 그걸 봐 버렸다는 것이고.
스물 여섯 살 짜리 남자가 열 일곱 살 짜리 고등학생과 똑같은 눈 높이로 장난이나 치고 있
는 것을 어떻게 생각할까. 다시 생각해 봐도 성민은 얼굴이 화끈거리는 거 같았다.
이틀 전의 그 일은 어쩔 수 없었다고 생각한다.
그 때 그렇게 말하지 않고는 도저히 참을 수 없었기 때문에 지금 다시 그 일을 눈앞에서 본
다고 하더라도 그렇게 할 수밖에 없을 것이다.
그로 인해 설령 과외를 짤린다고 하더라도 말이다.
그건 하고 싶은 일이라면 하고야 만다는 자유 정신에서 나온 것도 아니고, 옳지 못한 일을 
그냥 넘어 갈 수 없다는 의협심에서 나온 것도 아니다.
만일 지금 누나가 집에서 누워 있고 자신에게 대학 간판이 없었다면 눈앞의 어떤 불의라도 
참고 넘어 갈 수 있었을 것이다. 예전에 그랬던 것처럼.
눈앞에 벌어지는 어떤 부조리라도 스스로 가족을 부양해야 한다는 그런 의무보다 중요하지
는 않았다. 고무줄 정의라 해도 할 말은 없다.
하지만 성민은 스스로 그렇게 큰 인물이 되고자 하는 생각도 없을뿐더러 가족과 자신을 희
생해서까지 남을 도와주고 싶은 생각은 없었다. 지금도 그것은 마찬가지고.

기준의 과외는 손쉽게 돈을 벌 수 있는 것임에 분명했다. 터무니 없는 과외비는 지금까
지의 기준의 행태가 어떠했는지 잘 나타내 주는 것이겠지만 지금 기준은 성민에게 그냥 보
통의 고등학생처럼 행동하고 있으므로 실질적으로 어려움이 없으니 거저 버는 것이나 마찬
가지다. 그래서 현재 성민은 기준과 다른 한 학생만을 가르치고 있어서 공부할 시간도 
많아졌고 몸도 편한 상태다.
하지만 기준의 과외를 그만두게 된다고 해도 다른 방법은 엄연히 있는 것이다.
예전에 했던 것처럼 고되더라도 한 명을 더 가르치면 사는데 지장은 없기에 성민은 위험부
담에 불구하고 기준의 일에 끼어든 것이었다. 하지만 그렇다고 해도 성민에겐 자신의 행동
이 충분히 주제넘었다는 것을 알만한 상식은 있었다. 만일 누군가가 자신과 누나의 일에 
이러쿵 저러쿵 끼어든다면 자신도 그걸 두고 볼 생각이 없는 것처럼 방법이 잘못되었다고 
해도 엄연히 기준은 기태의 동생이지 자신의 동생은 아니었다. 그래서 주제넘다는 비난 정
도는 이미 각오하고 있었고 오늘 기태를 만나게 된다면 한소리 들을 거라고 생각하고 있었
던 것인데 일이 너무 우습게 되어 버린 거같다.
아까의 그 무표정한 얼굴이 뇌리에 사라지지 않아서 성민은 불편했다.
몇 번의 만남으로 기태의 으흠 또는 흐음이란 감탄사의 의미를 알게 되었듯이 그 무표정이
라는 것도 다 같지는 않다는 것 또한 성민은 눈치채기 시작한 것이다.
평소에는 아무 생각도 없는 듯 백지처럼 무표정하지만 기분나쁜 일이 생기면 입가에 미묘하
게 알아볼 수 있을만큼만 사나운 웃음기가 걸린다. 지난 번 오토바이 건으로 시끄러웠을 
때 성민은 그 미묘한 표정의 변화를 알아챌 수 있었다.
하지만 이틀 전의 그 얼굴은 또 뭐라 알 수 없는 표정이어서 성민은 지금 심기가 편치 않은 
것이다. 분명히 자신이 기태를 공격하는 입장에 있었고 상대는 묵묵부답 대응을 하지 않았
는데도 그 때의 그 눈은 신기한 것을 한 구석에 몰아넣고 가만히 들여다 보고 있는 느낌이
랄까. 뭐랄까 그런 느낌이 들었었다. 
순식간에 지나간 것이라 스스로도 아니라고 생각하지만 그 순간에는 분명 그렇게 생각되었
었다. 그래서 오늘 기태를 만나게 된다면 차라리 어떤 기분 나쁜 말이라도 듣고 싶었는
지 모른다. 그렇게 그 날의 일은 끝난 것으로 도장을 꽝 찍고 넘어 가고 싶었는데 더 우스
운 꼴만 보였다. 이래서야 기준에게 끌려 다닌다고 오해를 받아도 할 말이 없는 거 아닌
가. 멍해져 있는 성민에게 기준의 목소리가 들린다.

"형. 아까 그 사람.. 아는 사람?"
"아니."
"그 사람은 형 아는 사람 같던데?"
"그런가 보더라. 난 모르겠는데."
"으흠. 그래? "
"나같이 특징없게 생긴 사람을 기억하다니 기억력이 상당한 가봐. 그 사람도."
"하하. 무슨.. 그렇게 자기 비하하지마. 형 정도면 여자들한테도 인기 있을 거 같은데."
성민은 기준의 웃음 섞인 그 말에 쓴웃음이 나오는 걸 억지로 삼켰다.
그럴 수 있다면 얼마나 좋았을까 라는 생각을 한 두 번 해 본 것이 아니다.
그냥 평범하게 여자를 좋아할 수 있다면 이렇게 복잡한 기분은 들지 않을 지 모른다고 성민
은 생각했다. 단순히 결혼을 하지 못한다거나 연애하기가 힘들다거나 그런 문제를 말하는 
것이 아니라 평범한 사람들이 대부분인 이 [사회]라는 곳에서 일반적으로 생활한다는 것 
자체가 성민에겐 그렇게 자연스럽지 않다는 의미다.
어떤 행동을 할 때 그것이 자연스러운지에 대해 생각하는 것 자체가 성민에겐 힘겨운 일이
었다. 현재의 성민은 자신이 남자를 좋아하는 성벽을 가졌다는 것은 알아도 게이로서의 
지식은 별로 없는 상태고 또 그런 자신이 일반 사람들에게 이상하게 보일까봐 항상 신경을 
쓰고 있었다. 
그래서 이렇게 무의식적으로 거짓말을 하게 된다.
성민은 아까 계단에서 본 그 남자를 알고 있었다. 
이름을 안 것도 아니고 더군다나 친분이 있었던 것도 아니었지만 그냥 알고는 있었다. 
그 남자가 처음 눈에 띄었을 때 대진과 사귀고 있는 중이어서 더 그랬는지 모른다. 
아까의 그 형욱이란 사람은 대진을 닮았던 것이다. 멀리서 봤을 때는 더 그렇다고 생각했
지만 막상 눈앞에 보니 그렇게 닮은 건 아니어서 시력에 이상이 있는게 아닌가 하고 생각했
다. 하지만 순간적으로 모른다는 말이 입밖에 나왔다.
앞으로 사람을 사귀고 연애를 할 지 모르지만 그런 상대와 사회에서 만나는 사람들은 다른 
것이다. 일터와 학교에서 만나는 사람들은 그저 사람일뿐이다.
알고 지내는 사람말이다. 군대를 가기 전에 그렇게 생각하기로 성민은 마음먹었었다.
남자만 있는 그런 환경에서 자신을 지키고 마음을 다잡는 방법은 그것 뿐이었고 그 결심은 
제대를 한 뒤에도 여전히 지켜지고 있었다.
가끔은 한 번쯤 눈이 가게 되는 사람이 분명히 있다. 하지만 그런 행동은 자신의 삶을 더 
황폐하게 하고 결국엔 파괴시킬지 모른다.
일터에서 만나는 사람들과 학교에서 만나는 사람들...에 대해서 성민은 자신의 마음속에서
만 증명되는 그런 작은 단서조차 남길 생각이 없었던 것이다.
이사장님의 경우는 운이 좋았을 뿐이다. 
앞으로 그런 일이 다시 생긴다면 성민은 자신을 용서할 수 없을 것이다.

혼란함 속에서도 어떻게 수업을 마치고 성민은 집으로 돌아왔다.
누나는 아직 집에 들어오지 않았다.
매형이 될지도 모를 그 사람을 본 날 밤 성민은 누나에게 이렇게 물었었다.
"가능할 거라고 생각해?"
"글세. 가능하지 않을 수 있다는 건 알아."
"알면서도 그렇게 하고 싶어? 지금까지 겪은 일로 부족해?"
누나가 험한 꼴을 보게 되는 걸 성민은 원하지 않았다.
지금까지 겪은 일만으로도 충분히 자신과 누나는, 누나야말로 상처투성이 인생을 살아왔다
고 생각한다. 앞으로는 남에게 무시당하는 일없이 남편한테 사랑받으면서 그렇게 평탄하게 
살기를 바랬다. 그렇게 대단한 어느집 아들이 아니어도 그런 남자는 있을텐데 왜 누나는 
그런 선택을 하는지 이해할 수 없었다.
격앙되어 소리치는 성민을 물끄러미 바라보며 누나는 말했었다.
"지금까지 겪은 일이 있으니까 이런 짓을 할 수 있는 거야. 내 말 알아? 설사 잘못되더
라도 죽을 만큼 힘든 일은 이제 없을 거야. 그 사람 사랑하지만, 내가 어떻게 되도 좋다
는 둥 그런 생각은 없어. 결혼하고 싶을만큼만 사랑하는 거지. 앞으로 어떤 일이 벌어
질지 모르는 거 아냐. 하지만 걸어볼만 하다고 생각하니까 그 사람 설득에 응한 거야. 
승산이 전혀 없다면 그런 피곤한 짓 안 해."
피식 웃는 누나의 표정에 기가 질려 성민은 더 이상 아무 말도 꺼낼 수 없었다.
아무리 변한 것을 알아도 성민은 누나의 저런 면을 보게 되면 가끔씩 깜짝깜짝 놀라지 않을 
수 없었다. 여전히 성민은 누나에게 해 줄 수 있는 일이 없었다.
그냥 보고 있는 것 외에는. 
이미 누나는 자신의 보호가 필요했던 나약한 사람은 아니었으니까.

누나는 오늘도 늦는지 11시가 넘었는데도 들어오지 않았다.
걱정이 된 성민이 누나에게 전화를 하려고 전화기로 다가가는 순간 성민의 핸드폰 신호음이 
울렸다. 들여다보니 문자 메시지가 들어왔다.
[술 먹는데 네 생각이 나서 말야. 보고 싶지만 네가 나한테 화가 나 있으니까 지금은 참을
게. 하지만 나 오래 안 기다린다.]
무슨 황당한 소리인가 싶어 발신자를 보니 기가막히게도 메시지의 주인공은 이대진이었다.
성민은 갑자기 골이 지끈거리는 느낌이 들어 자리에 주저 앉았다.
아무리 무시하려고 해도 이렇게 가끔식 문자 메시지를 보내거나 전화를 하는 것이 그렇게 
아무렇지 않은 일만은 아니었다. 어떨 때는 누군가가 자신을 보고 있는 듯한 착각까지 
들 정도로 대진의 이런 행동은 성민의 마음 한 구석에 불안함으로 자리잡고 있었다.
이대진이라는 사람의 더러운 본질을 알고 있고 몸으로 그걸 느껴보았기에 그 불안감은 점점 
커진다. 
-괜찮아. 별일 없을 거야.
마음속으로 되뇌어 본다.
스무 살이 되기 전 고등학교를 막 졸업하자마자 공사판으로 공장으로 안 돌아다녀 본 적이 
없는 자신이다. 얼굴만 봐서는 짐작하기 어려운 그런 험한 일도 아무렇지 않게 해내곤 했
던 자신이다.
폼으로 스물 여섯이라는 나이를 먹은 건 아니라고 스스로 마음을 다 잡으며 성민은 그렇게 
불안감을 떨쳐내며 침대에 누웠다.  

**

주절거리며 꼬장을 부리는 친구 놈들과 헤어져 집으로 돌아오는 기태의 발걸음이 무겁다.
부어라 마셔라 하며 비슷한 양의 술을 마신 거 같은데 의외로 다른 녀석들이 쉽게 맛이 가
버리는 것인지 자신이 술이 받질 않아서 인지는 몰라도 오늘은 그다지 유쾌하게 잘 마셨다
는 기분이 들지 않았다. 
술이라는 건 취하라고 마시는 거고 가끔은 술기운이라는 핑계로 고등학생 때처럼 개판을 치
는 것도 재미있는 일인데 오늘따라 다른 녀석들의 그런 태도가 한없이 짜증스럽게 느껴져서 
기태는 동참할 기분이 되지 않았다. 그래서 그냥 어영부영 시간만 때우다가 온 셈이 되
어 버렸다. 어떤 생각이 머리에 걸린 채로 떠나지 않았기 때문에 눈 앞의 일에 집중 할 
수 없었던 것이다.

형욱이 놈의 얘기를 듣고 나서야 기태는 그 궁금증이 풀리는 것 같았다.
기준이에 대한 일로 생각하고 내뱉은 형욱의 말속에 자신의 감정에 대한 해답이 있었던 것
이다. 생각해 보면 처음부터 좀 호기심이 있었긴 했다. 하지만 절대로 이런 감정은 아
니었었다. 악착같이 돈 봉투를 챙겨드는 그 태도가 재미있다고도 생각했고, 기준에게 관심
을 보이는 것이 기특하다고 생각하기도 했지만 그 뿐이었다.
그래서 성민이 사귀는 그 여자를 봤을 때도 아무 생각도 없었던 거다.
제법이라는 생각 외에는.
기태 스스로가 생각하기에...... 문제가 생긴 건 이틀 전인 거 같다.
비난하는 듯 진지한 눈으로 자신을 뚫어지게 쳐다봤을 때부터 뭔가가 달라지기 시작했다.
김인창에게 전화번호를 알려주지 않은 건 ........아마 그 때문이었던 거 같다.
층계에서 기준의 팔 안에 가두어진 채로 얼굴이 붉어진 성민을 봤을 때 더 이상 참을 수 없
을 것 같이 불쾌한 기분이 된 것도 그 때문이었다.

"젠장. 이게 무슨 엿같은....."
형욱의 그 말을 듣고 나서도 인정하지 않은 채 몇 시간을 유보한 자신의 감정을 서기태는 
이제 인정할 수 밖에 없었다. 
이유도 알 수 없이 되는 일이 없었던 요 며칠을 보내고 얻은 바로 그 결론. 
이미 알고 있었으면서도 인정하기 싫었던 자신의 감정.
집에 들어가지도 못하고 기태는 애꿎은 담벼락에 발길질을 해댔다.
이렇게 황당한 일이 생길 줄은 몰랐다.
자신이 알아채지도 못할 만큼 순식간에......김성민이란 녀석이 마음 안에 들어와 버렸다.
거짓말처럼. 

**

"뭐 어때. 좋잖아. 손해 볼 거 없는 일이야."
"글세. 별로 내키지가 않네."
"그냥 안면이나 익힌다고 해도 나쁠 거 없는 일이라니까. 요즘 이런 일 뜸했잖아."
"그렇긴 하다만. 글세다."
"씹새야. 그냥 좀 가자. 이 형님이 이렇게 부탁하는데 비싸게 굴지 말고. "
성질 급한 민중의 말이 여기에 이르렀을 때 기태는 이 놈이 뭔가 숨기고 있다는 생각이 들
었다. 어떤 꿍꿍이가 있는 듯 한데 오늘따라 변죽만 울리는 폼이 답지 않게 신중해서 더 
티가 나는 것을 모르는지 나름대로 무난하게 말하려는 노력이 가상하기까지 했다.
하지만 안 그래도 요즘 심기 사나운 기태는 [그러냐. 그럼 가자.]라고 얌전히 말할 생각은 
없었다. 네 놈의 그 입으로 말하게 하고야 말테다....라는 일종의 심술 모드에 돌입한 기
태에게 민중의 내숭 정도는 장애가 될 수 없었던 것이다.

"피곤해서 안되겠다. 나 요즘 교수 책 나오는 거 땜에 바빠. 어제도 하루 종일 컴퓨터 들
여다 보느라 눈도 아프고. 자야겠다. 끊는다."
숨을 헉하고 몰아쉬는 민중이 녀석의 얼굴이 눈에 선한 듯 했으나 기태는 아무렇지 않게 전
화를 끊어버렸다. 교수의 책에 대한 얘기는 100퍼센트 구라였다.
어차피 강교수의 책 출간을 도울 수 있을 정도로 경제학 쪽의 지식은 있지도 않고 그럴 수 
있다해도 그런 노가다 하자고 대학원 들어온 건 아니었으므로 할 생각도 없다.
자신을 그런 쪽으로 부려먹으려는 시도조차 하지 못할 만큼 강교수 역시 주제를 아는 사람
이었지만 혼자 용쓰는 선임 조교가 불쌍해서 알바 하나 쓰자고 말해주긴 했다.
연구비 줄만큼 주었으니 그 정도 얘기쯤 할 수 있지 않을까 싶어서. 
일 분 안에 전화가 다시 올 거라 생각은 하고 있지만 또 오지 않아도 상관없는 일이었다. 
나가지 않고 싶은 건 사실이었으니까. 

"야. 부탁이다. 가자."
전화기를 들자마자 애원조의 목소리가 들렸다. 이 정도쯤 되면 정말 무언가가 있다고 밖
에 말할 수 없다. 가끔씩 간헐 적으로 있는 그렇고 그런 집안 자식들끼리의 사교 모임 따
위를 왜 그렇게 가고 싶어하느냐 말이다. 그런 거 다 웃기는 짓이라면서 가식적이라고 
욕을 한 사람 중 가장 목소리가 컸던 게 바로 지금 이런 말을 하고 있는 강민중이라서 기태
는 의아해졌다. 하지만 이 놈이 이러는 데는 거의 한 가지 이유밖에 없는 것이었으므로 
기태는 이렇게 말 할 수 밖에 없었다.
"여자냐."
"신주은 귀국했단다."
"그런가. 하긴 그럴 때 됐네."
유학이든 뭐든 장기간 외국에 나가 있다 귀국을 했을 경우 신고식처럼 사교 모임에 얼굴을 
내밀어 주는 것이 상례였다. 결혼 적령기가 된 여자들의 경우는 더욱 그러했고.
신주은이라면 그렇게 최상위 랭크의 조건을 가졌다고는 할 수 없지만 빼어난 몸매 때문에 
인기가 많은 퀸카 중의 퀸카였다. 어차피 정략 결혼을 할 바엔 그 육감적인 바스트에 얼
굴을 묻고 싶다......라고 중얼거리던 민중이 놈의 얼굴이 떠오르자 기태는 웃음이 나왔다. 
하지만 신주은이 귀국했단 것과 이놈이 자신에게 징징대는 것이 무슨 관련이 있는지는 알 
수 없었다. 
저 뻔돌이가 설마 쑥스러워서 혼자 가기 싫다는 말을 하는 것은 아닐테고. 
"그럼 가서 만나. 걔도 너 싫어하는 거 같진 않던데. 견제가 좀 있겠지만.....동양 중공업 
도련님도 빠지는 조건은 아니시니까. 경험을 살리신다면 승산이 있지 않을까 합니다만? "
이죽거리는 목소리로 비꼬는 기태에게 민중은 더 이상 참지 못하고 고함을 쳐댔다.
"김은수가 너 데리고 와야 분위기 만들어 준댔단 말이다. 씨발. 가자면 좀 그냥 가주면 
안 되냐? 너 내가 이렇게 얘기하면 더 안 간다 그럴 거잖아."
"잘 아는군, 더 이상 말할 필요 없겠네."
"야. 서기태. 야! 너 정말 그럴 거야? 어울려 주는 시늉만 하면 되는 건데 걜 데리고 
호텔을 가라는 거도 아니고. 니가 그런 거 싫어하는 건 알지만..."
"그래. 아니까 됐다고. 넌 역시 내 친구다. 끊는다."
기태는 전화를 끊자마자 전화기 코드를 빼놓고 핸드폰을 램프로 바꿔놓았다.
장래 사업 파트너이자 경쟁자가 될 수 있는 사내녀석들을 만나는 건 필요하다면 얼마든지 
할 수 있다. 마음에 드는 녀석들만 만나게 되는 건 아니지만 반대로 민중이 놈 같이 친구
가 될 수 있는 녀석들도 분명히 있으니까. 
하지만 그런 목적으로 여자를 만나는 건 이제 사양하고 싶었다. 
무엇보다 깔끔하지가 못한 것이다. 예전엔 별 생각 없이 그런 곳에서 손쉽게 여자를 만나 
사귀고 원나잍 스탠드도 아무렇지 않게 해왔지만 이젠 별로 그러고 싶은 생각이 없다.
어차피 자신도 진심이 아닌 만큼 상대방도 그렇게 편하게 즐겨주길 바랬지만 어느 순간 진
심이 되어 부딪혀 오면 이건 정말 황당한 것이다. 지랄탄을 맞은 기분이랄까.
처음 만나 호텔로 직행한 사이에 사랑 운운하면 이건 정말 당혹스러워서 웃음밖에 나오질 
않는 것이다. 

기태는 그런 여자들의 진심이 불쾌했다.
아니 딱히 그런 여자들뿐만 아니라 자신과 무관한 사람들의 진심이라는 것과 솔직함이란 것
을 보고 싶은 생각이 없다. 서로간에 집안이나 조건을 다 재보고 어울릴 만한 부류라 생
각되어 사귀다가 기분이 땡겨서 몇 번 잔 것 가지고 애인이라도 되는 듯 굴고 그걸 받아줄 
생각이 없다는 걸 밝히고 나면, 그 다음엔 진심이 짓밟혔다면서 눈물을 흘린다.
다른 사람에겐 이런 모습 보인 적이 없는데 네가 처음이라는 둥....내 마음을 알아달라는 
둥 .....진심 운운하며 그 진심이란 걸로 정신적 공세를 해온다.
그게 통하지 않을 거란 생각은 별로 하지 않는 것 같다. 불행한 일이지만.
기태는 이럴 때 상대방의 머리 속에 무엇이 있는 걸까 생각하곤 했다.
이해할 수 없는 미지의 생물 같아서 빤히 들여다 보고 있으면 상대의 흐느끼는 소리는 더 
커지곤 했었다. 
자신의 마음이나 진심. 그리고 솔직함이 언제 어떤 자리에서나 그리고 누구에게나 환영을 
받는 것은 아니라는 것을 모르는 사람들도 꽤 많은 거 같아서 기태는 신기했다.
자신이 그렇게 힘들게 꺼내 놓은 그 진심 같은 건 이쪽에서 보면 짜증스러운 쓰레기 같은 
것인데도 그걸 깨닫지 못하고 자신에게 그러하니 남에게도 소중한 취급을 받길 원한다.
기태 자신으로 말하면 그런 여자들의 솔직함 같은 건 전혀 알고 싶지도 않고 귀찮을 뿐인데 
뭔가 소중한 것을 바치듯 그것을 털어 놓는다. 처음부터 그렇게 시작한 사이라면 그냥 그
렇게 가식적으로 즐거운 분위기를 유지할 만한 머리도 그녀들에겐 없었다.
상관없는 사람의 진심 따위 알고 싶은 생각도 없다. 차라리 서로 enjoy할 수 있도록 끝까
지 가식적인 태도로 대해 주는 것이 이 쪽의 바라는 바인데 소위 귀하게 대접받는 것이 너
무나 익숙한 아가씨들은 어느 새 또 보물 상자를 끄르는 듯 수줍은 태도로 진심이라는 선물
을 준다. 절대로 거절당할 거라는 생각 같은 건 없는 듯이.
그렇게 되면 이 쪽도 가식적인 매너 같은 거 지키고 싶은 생각이 없어지게 되는 거다.
뭐 당연하지 않은가. 상대가 진심이라면 이 쪽에서도 진심으로 대해 줄 수 밖에.
이 쪽 나름의 진심이란 게 마음에 들지는 않겠지만.  

누워서 음악을 듣다 시계를 보니 일곱 시가 다 되어 간다.
지금 기태 자신의 사정이 남의 일에 신경쓰게 되어 있지가 않은 것이다. 
민중은 타이밍을 잘못 맞춘 것이었다. 다른 때 같았으면 그렇게 징징대는데 못들은 척 동행
해 줬을 수도 있는 일인데 말이다.
말 그대로 지랄탄을 맞은 기분이었던 이틀 전의 밤 이후로 특별히 새로운 일은 없었고, 뭔
가 이렇다할 생각이란 것도 하지 못했다. 아니 생각이란 것을 하지 못했다기 보다 그 생각
이란 것이 어떤 구체적인 모습을 하지 않고 있다는 말이 정확한 말일 것이다.
여자라면 그냥 호기심이 이끄는 대로 상대를 끌어 당겨 보고 알만큼 알게 되면 그 때가서 
판단을 해도 늦지 않을 것이다. 하지만 이건 남자인 것이다.
끌어당긴다 해도 노골적인 방법이 아니라면 상대는 이 쪽의 의도조차 알아차리지 못할 것이
다. 그건 박성현의 경우를 보면 실험해 보지 않아도 당연히 알 수 있다.
서지욱의 방식은 생각만 해도 지겨워 신물이 날 정도라서 그렇게 하느니 차라리 때려쳐 버
리는 게 낫다는 생각이 든다. 하지만 이제 자신에게 이런 일이 있고 보니 다른 방법이 별
로 생각나지 않는 것이다. 그래서 기태는 답답했다.
답답한게 마음이 아니라 목구멍인지 기태는 갑자기 시원한 얼음물을 마시고 싶어졌다.
냉수 마시고 속을 차릴 수 있다면 그게 더 좋겠다 싶은 생각이 들어서 속으로 웃음이 나온
다. 하지만 방안에 있는 냉장고를 열어보니 얼음이 없다.
아래층으로 내려가야 할 거 같은데 시계를 보니 7시 정각이다.
갑자기 머리가 복잡하다. 순식간에 그다지 얼음물이 마시고 싶은 생각이 아니었다....라
는 생각이 들면서 조금 더 있다가 내려갈까 라는 생각이 그 뒤를 따르고 그 다음엔 너 지금 
누굴 피하고 싶어서 아래 층에 내려 가고 싶지 않은거냐.......라는 말이 그 전의 말을 뒤
집고......... 머리 속이 난리가 났다.
기태의 이마에는 이미 주름이 잡혀있고 미간은 더더욱 찡그려졌다.
이유를 알 수 없는 짜증이 솟구쳐 열고 있던 냉장고 문을 탁 소리가 날 정도로 힘주어 닫았
지만 그 짜증은 전혀 가시지 않는다. 
-젠장
기태는 성큼 성큼 문으로 다가가 방문을 활짝 열고 아래 층으로 내려 갔다.
피한다는 건 서기태의 사전에 없는 얘기였으니까.

무슨 전쟁이라도 하는 사람처럼 냉장고에서 얼음이 담긴 용기를 꺼내어 난폭하게 비틀고 있
는 기태를 순천댁 아줌마는 걱정스러운 얼굴로 쳐다봤지만 비트는 것으로 부족한지 아예 얼
음을 산산조각 내고 있는 기태에겐 그것이 보이지 않는 듯 했다.
벌컥벌컥 찬물을 들이키고 나서 남은 얼음마저 우두둑 씹어 대며 다시 이층으로 올라가는 
기태에게 초인종 소리가 들린다. 
"기태 학생!"
주방에서 바쁜 순천댁 아줌마의 목소리가 들리는 것을 보니 아마 문을 열어주라는 소리인 
거 같아 기태는 화면의 얼굴을 확인하고 기계적으로 벨을 눌렀다.
현관으로 들어오는 성민의 얼굴이 기태를 발견하자 순식간에 굳어졌다. 
이내 아닌 듯 얼굴을 풀어보려 하지만 아무래도 천성적으로 뻔뻔한 성격은 못 되는지 그렇
게 자연스럽게 되어 있지는 않아서 기태는 조금 흡족해졌다. 
자신은 저 때문에 골이 복잡한데 아무렇지 않은 얼굴로 [안녕]하고 들어섰다면 아마 그 꼴
은 절대로 그냥 봐주지 못할 것 같았는데 말이다. 
그런데 돌이켜 생각하니 이것도 기분 나쁘다.
저 녀석에게 자신이 잘못한 것이 무어냔 말이다. 
애 패지 말래서 안 팼고, 뭣도 아닌 놈 설교도 끝까지 들어 주었다. 물론 호기심이 동해
서 들어준 거긴 해도 저 녀석은 그걸 모르니 고마워 해야 하는 거 아니냔 말이다. 
그 뿐인가. 그 다음에 만났을 때도 트집 한 번 잡지 않았는데 이만하면 정말 끝내주는 매
너라고 할 수 있지 않을까. 
그런데 왜 자신을 보는 저 놈의 얼굴은 이다지 불편하단 말인가.
기태는 짜증이 났고 그것은 얼굴에 그대로 드러나 버려 성민은 더더욱 불편한 표정이 되었
다. 
"집에 있었네. 그럼.. 올라갈게."
나중의 그 말은 너무 작아서 거의 웅얼거리는 것처럼 들렸다.
황급히 계단을 올라가는 성민의 뒷모습을 보는 기태의 얼굴이 더 찡그려진다.
-젠장. 집에 있는 게 꼴 보기 싫다는 거야 뭐야.
몇 분이 지나기도 전에 자신의 이 생각이 말도 안 되는 억측이란 걸 알았지만 그 순간 서기
태의 고장난 머리는 그렇게 생각하고 있었다.

"얼굴이 왜 그래?"
빠른 걸음으로 이층으로 올라온 성민에게 기준이 묻는다.
"아. 더워서 그렇겠지. 빨리 오느라고 서둘렀거든."
"담부턴 그냥 천천히 와. 몇 분 늦는 거 뭐 어떻다고. 차가운 거 뭐 마실래?"
기준은 대답도 듣지 않고 성민에게 냉장고에서 꺼낸 콜라캔 하나를 내밀었다.
콜라캔의 차가운 냉기가 손 끝에 전해져 성민의 마음이 조금은 진정되는 것 같았다.
성민은 콜라캔을 들어 얼굴에 갖다 대 보았지만 너무 차가운 느낌에 캔을 떨어뜨리고 말았
다. 
"하하하. "
커다란 소리로 웃고 있는 기준의 얼굴을 성민은 억울하다는 듯이 바라보았다.
"야. 이게 뭐 그렇게 웃기냐. 그만 좀 웃어."
"아니. 아니."
"..........."
"형 그럴 때 꼭 어린 애 같은 거 알아? 어떨 때 보면 되게 고리타분한 소리 하고 있는데. 
이럴 때 보면 어린애 같다니까. 갭이 커서 말이지. 재밌기도 하고."
"기준아. "
"왜?"
"아. 저기 근데. 그 담에 무슨 일 없었어?"
"무슨 일? 아 그거? 아니. 뭐 그냥. 내가 앞으로 잘 하겠다고 하고. 그걸로 끝났는
데."
"그래? 그랬다면 다행이지만."
"걱정마. 저 인간이 그래도 쫀쫀한 데는 없거든."
"그래. 다행이다. 그런데..... 어젠 경황이 없어서 이런 말 안했는데. 앞으로 너 또 
그런 일 생기고 하면, 나 그만 둘 거야. 네 형 말도 틀린 말 아니고. 주제 넘게 나서서 
참견했으면 네가 뭔가.. 달라지는게 있어야 하는데, 그런 일 또 생기면 나 할 말 없어. 
네 형 보기도 그렇고. 내 말 알겠지? 빈말이 아냐. 정말이야."
".......알았어. "
"믿어도 돼? "
"알았다니까. 알았어! 그렇게 못 믿어?"
이젠 오히려 기준이 화를 내는 상태가 되어 버려서 성민은 난감해졌지만 그래도 꼭 해야 할 
말을 한 거 같아 마음이 편했다. 일주일 전의 그 일 이후 자신을 보는 서기태의 눈빛이 
무언가 다르다고 생각되어 성민은 마음이 불편했던 것이다.
지금은 기준이 아무 일을 저지르지 않았으므로 딱히 흠을 잡지는 않겠지만 다음에 또 같은 
일이 있다면 어떤 말을 할지 아까의 그 눈을 생각하면 성민은 심기가 편치 않았다.
하지만 어떻게 생각하면 그것도 이상한 것이다. 그렇게 노려보다시피 할 정도로 자신에게 
기분이 상한 것이라면 어떤 말이라도 하는 게 더 차라리 서기태답다.
기준이 무서워서 그런 말을 못한다고는 빈말로라도 할 수 없을 것이고, 더더구나 자신을 어
렵게 생각해서 하고 싶은 말을 못할 서기태가 아닌 것이다.
차라리 이럴 바엔 먼저 말을 걸어 볼까 하는 생각까지 들어 성민은 잠시 고민했다.
하지만 성민이 생각하기에 자신의 행동이 잘못되었다고 여겨지지는 않았다.
그걸 서기태가 불쾌하게 생각할 수는 있겠지만 그렇다고 해서 그게 사과할 일이 되는 것은 
아니므로 성민은 그 생각을 이내 떨쳐버렸다. 

** 

황급히 핸드폰의 전원을 꺼버리는 성민의 손끝이 가늘게 떨린다.
어느새 고개를 들고 성민을 바라보는 기준의 얼굴이 미묘하게 찡그려지자 성민은 이내 그 
시선을 피하며 모른척 고개를 돌렸다. 아무렇지 않게 목소리를 내며 영어 단어를 발음하
는 성민을 기준은 다시 한 번 바라보았지만 무표정한 그 얼굴에 다시금 고개를 갸우뚱 할뿐
이다. 기준의 그런 심정을 아는지 모르는지 성민은 태연한 얼굴로 다음 단원의 숙제를 내
고 있다. 
"형. 이거 너무 많잖아. 이틀 동안 이걸 어떻게 해!"
"할 수 있어. 다른 애들도 다 했던 거니까. 잔말 말고 해. 안 해오면 가만 안 둘 줄 알
아."
"에이씨. 정말.."
"그렇게 쳐다봐도 안돼. 절대로... 해와."
어느 새 전화에 관한 생각은 머리 속에서 사라져 버린 채 기준은 이 많은 양의 단어를 언제 
다 외울지에 대한 걱정으로 머리에 쥐가 나는 거 같았다. 자신이 공부를 게을리 한 것은 
생각하지도 않고 한국인이 왜 이렇게 많은 영어 단어를 알아야 하는지 이해할 수 없다는 불
평을 하는 기준을 바라보면서 성민은 어이가 없다는 듯이 웃고 있지만 머리 속으로는 계속 
다른 생각을 하고 있었다. 
그리고 그 생각은 과외를 마치고 집으로 돌아가는 버스를 탔을 때까지 계속 되었다.

대진의 편집증적인 전화는 아직도 계속되고 있었다. 피할 생각은 들지 않아서 번호를 바꾸
지 않았는데 이젠 정말 그래야 할지 모르겠다는 생각을 할 정도로 성민은 감정적으로 많은 
압박을 받고 있었다. 
잊을만하면 며칠에 한 번씩 전화가 오고, 전화를 받지 않으면 문자가 온다.
그 문자의 내용이라는 것은 마치 현재 진행중인 연인 사이에나 가능한 것으로, 이틀 전에 
온 문자의 내용은 성민을 거의 질리게 만들었었다.
[앙탈도 그 정도면 화가 날 정도니까 이제 그만 두는 게 어때. 내가 사랑하는 거 알잖아.] 
밥 먹고 차 마시고 하는 그 정도의 사귐을 한 달간 했었고 그 끝이라는 것은 남에게 말하기
도 추잡한 그런 모습을 하고 있었는데도 사랑운운하며 그를 거부하는 자신의 태도를 앙탈이
라고 표현하는 그를 이제 성민은 더 이상 정상적인 사람으로 보고 있지는 않았다.
그래서 더욱 불안해졌다. 정상적인 사람이라고 생각했을 때는 시간이 지나면 자연히 연락
을 하지 않으려니 했었지만 미친놈이라면 얘기가 다른 것이다.
말로만 듣던 스토커라는 것이 이런 건가 싶어서 성민은 무어라 설명할 수 없는 심정이 되었
다. 가만히 있어도 뒤통수가 뻣뻣한 것이 마치 누군가가 뒤에서 잡아당기는 듯한 기분을 
수시로 느껴야 하는 지금의 상황은 성민을 정신적으로 한계에 다다르게 하고 있었다.
겁쟁이처럼 뒤로 물러서지 않고 싶다는 자존심은 이제 중요한 것이 못되었다.
그런 정신적 자만심을 지키기 위해 더 큰 타격을 감수할 생각은 성민에게 없었으니까.
집으로 돌아가는 버스에서 내린 성민은 가장 먼저 눈에 띄는 통신관련 대리점을 찾아 번호
를 바꾸었다. 정신을 압박하던 무거운 짐이 덜어지는 것 같아 성민은 조금은 편한 기분으
로 집에 들어갈 수 있었다. 

"그년이 그렇게 찰거머리 같이 굴 줄 알았냐고. 짜증나서 씨발. 그렇다고 한 주먹거리도 
안 되는 걸 팰 수도 없고."
"그건 잘 한 거다. 기지배들 때릴 데가 어딨냐. 그냥 좀 무시 때리면 제가 어쩌겠냐. 제 
풀에 지쳐서 떨어질 거다. 전화 오면 받지 말고.."
이 말을 입밖에 내었을 때 기준에겐 잠시 잊고 있었던 무언가가 떠오르는 듯 했다.
무언가 궁금했던 것이 있었는데 그게 무엇인지 모르겠지만 전화와 관련 있는 거였는데.
"아! 맞다!!"
"새꺄 갑자기 무슨 잡소리야. 전화 받지 말고 뭐 어쩌라고 그 다음엔." 
"전화받지 말고 딴 기지배 꿰고 다니라고. 그러면 저도 정신차리겠지."
"젠장할. 별 게 다 걸리적거리고 지랄이다. 아. 이 몸 밤참 드실 시간이다. 끊어."
그 말을 듣고 보니 자신도 어느새 배가 고픈 느낌이 들어 기준은 주방을 바라보았다.
하지만 저녁때를 이미 넘긴 이 시간에는 순천댁 아줌마도 방에 들어가서 쉬고 있을 것이므
로 스스로 챙겨먹기도 귀찮아진 기준은 그냥 500미리 우유 한 팩으로 만족하기로 했다.
우유를 들이키던 기준의 머리 속에 아까 떠오른 생각이 구체적인 형상으로 자리 잡아 가고 
있다. 
기준이 생각하기에 아마도 성민은 아까 통화를 했던 친구놈처럼 떨어지지 않는 누군가 때문
에 곤란한 듯 싶었다. 아까만 그런 것이 아니라 지난번에도, 또 잘 기억은 안 나지만 그 
전에도 그런 일이 있었던 것을 기준은 목격한 적이 있었기 때문이다.
하지만 전화를 억지로 빼앗았던 그 때 전화기 너머로 들려왔던 목소리는 분명히 남자 목소
리였으므로 헤어지기 싫어서 달라붙는 애인이라고는 볼 수 없을 듯 싶은데......... 
그러면 도대체 누구란 말인가.
설마 요즘 텔레비젼에 자주 나오는 카드 대납과 같은 그런 문제에 휘말린 게 아닌가 싶어 
기준의 안색이 찌푸려졌다. 하지만 기준이 알고 있는 김성민이라는 사람은 낭비벽이 있는 
사람으로 보이지는 않았으므로 그것도 아닐 가능성이 크다. 아니, 아니어야 하는데.
멍청히 생각에 잠겨있던 기준은 뒤통수를 사정없이 후려치는 누군가의 손길에 의해 간신히 
제 정신을 차릴 수 있었다.

"씨발.....뭐.."
뭐야 라는 말을 채 다 하기도 전에 기준은 그 손의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
이 집에서 자신의 뒤통수를 후려치는 것을 낙으로 삼는 인간은 서기태란 인간 하나뿐이었으
니까.
"집에 자빠져 있으면서 왜 문을 안 열어. 내가 귀찮게 카드키 따위를 꺼내야겠냐?"
-벨 누르느니 키 있으면 그냥 키로 열겠다. 그거나 그거 나지. 그게 뭐가 달라?
라는 말이 목구멍까지 나왔지만 기준은 초인적인 인내심을 발휘해서 그 말을 씹어 넘길 수 
있었다. 상황이 상황이니 만큼 납작 엎드려 있는 것이 자신을 위해서나 성민을 위해서나 
나을 거라 생각했기 때문이다. 더욱이 일치지 말고 자중하라는 성민의 말을 바로 한 시간 
전에 들었으므로 그 말에 먹물도 마르기 전에 형에게 개기는 일은 기준으로서도 하지 않고 
싶었던 것이다.
기준의 개김성이 발휘되려다가 사그라지는 광경을 기태는 너무나 재미있다는 얼굴로 관전하
고 있었다. 시뻘겋게 달아오르던 얼굴이 마지못해 일그러지는 그 광경은 기태가 생각하기
에 귀염성 없는 기준이 놈의 몇 안 되는, 아니 유일하다고 할 수 있는 개인기였다. 
이 맛에 동생을 기르는 게 아니냐는 생각을 할 정도로 그런 때의 기준의 얼굴은 기태에게 
상당한 즐거움을 주었다.
하지만 일종의 아쉬운 마음도 드는 게 사실이었다.
분수를 모르고 말대답을 하고 날뛰기라도 하면 그 핑계를 대고라도 몇 대쯤은 날릴 수 있는
데 그럴 틈을 안주는 것이 나름대로 영악한 수를 쓴다 싶어서.
역시 지난번의 그 일이 있었을 때 제대로 잡아 놓지 못한 것이 마음에 걸리는 것이다.
-하긴 뭐. 패고 싶으면 핑계가 없겠냐마는.
이런 생각을 하며 기태는 잡아죽일 듯 자신을 노려보는 기준의 눈을 지그시 바라봐 주며 이
층으로 올라가고 있었다.

침대에 누워 빈둥거리던 기태는 무언가 중대한 것을 잊은 듯 해서 아래층으로 내려 왔다. 
스포츠 신문을 챙겨 오는 것을 잊은 것이다. 요즘엔 인터넷 신문을 비롯하여 각종 신문들
도 인터넷 상에서 클릭만 하면 아무 때고 볼 수 있는 걸 알지만 기태는 그런 것에는 관심이 
없었다. 유력 신문의 경제면이나 정치면도 빼놓지 않고 보고는 있지만 기태가 생각하기
에 신문의 백미는 역시 각종 가쉽거리로 도배된 스포츠 신문이었다.
그 조악함이라는 것이 일종의 예술에 가깝다고 할까. 
이를테면 [미모의 톱스타 A양 납치 강간]으로 대문짝만하게 1면 기사를 내어 놓고 그 다음 
장에서... 이라는 설이 있다든지 미수에 그쳤다는 정황 증거가 있다든지 ...이런 얘기가 나
오면 저도 모르게 피식하는 허탈한 웃음이 나오는 것이 진정한 허무의 미학이 아닐까 라고 
생각하는 것이다.
물론 그것 외에도 세속적인 재미가 있다는 것을 부정할 생각은 없지만.
그래서 기태는 스포츠 신문 3개를 정기 구독하고 있었고 항상 집에 돌아와서 그것들을 읽는 
것을 삶의 작은 즐거움이라고 생각해 왔다. 그런데 분명히 탁자 위에 놓여 있어야 할 그
것들은 흔적도 없이 사라져 있었다.
보는 건 좋은데 제자리에 가져다 놓으라고 그렇게 말을 했건만 그 새대가리 같은 머리는 그
것도 기억하지 못해서 자신으로 하여금 이런 수고를 하게 만드는가 싶어 기태는 다소 짜증
이 난 상태로 기준의 방문을 열었다.

"형...... 근데 왜 그랬어. 나한테 뭔가 숨기는 거 있는 거 아냐? 아까도 물어 볼려고 
했는데. 아 잠깐, 왜? 아니 형 말고 저 인간."
"됐다. 그냥 통화해라."
문을 연 것과 동시에 들렸던 형이라는 호칭과 더불어 부드러운 말투를 보니 아마도 전화기 
너머의 상대는 김성민인 것 같아 기태는 하해와 같은 마음으로 자신의 용건을 처리하지 않
고 기준이 놈의 통화가 끝나기를 기다려 주기로 했다. 난데없는 호의에 어안이 벙벙해진 
기준은 잠시 이상하다는 듯 기태를 쳐다봤지만 기태는 모르는 척 방안에 자리잡은 소파에 
앉아 눈으로는 스포츠 신문을 들여다보며 귀로는 기준이 놈의 대화를 듣는데 여념이 없었
다.
"그런데 왜 갑자기 번호를 바꿔. 아..... 그래? 별일 아니라면 다행이지만. 뭐 알았
어. 그럼 모레는 좀 일찍 오든지. 알아서 정해서 전화 해."
머리를 긁적이며 전화를 끊은 기준의 시야에 무심하게 스포츠 신문을 보고 있는 기태의 모
습이 들어왔다.
분명히 성민이 무언가를 숨기고 있는 것 같긴 한데 그게 뭔지 전혀 머리에 잡히는 것이 없
었다. 나이차이가 많이 나서 그런지 아무래도 자신으로서는 이십대 중반의 성인 남자가 
가지는 고민이란 것이 잘 떠오르지 않아서 기준은 답답했다.
그렇다고 성민이 쉽게 얘기해 줄 거 같지도 않았고. 
결국 내키지는 않았지만 이런 문제에 상당히 조예가 깊을 것으로 보여지는 저 인간에게 물
을 수밖에 없다는 생각이 들어 기준은 입을 열기로 했다.
누구 얘기인지만 안 밝히면 별 문제 없을 거 같기도 했고.

"저기. 뭐 좀 물어봐도 돼? "
"뭐, 그러든지."
너무나 무심하게 그리고 조금은 귀찮다는 태도로 기태는 관심없다는 것을 온몸으로 표현하
며 대꾸했다.
"겉보기에 별 문제 없는 사람이 갑자기 핸드폰 번호를 바꾸는 건 왜 그런 걸까."
"무슨 문제가 있는 거겠지. 문제 없어 보이는 그 사람한테."
"그렇지? 그렇겠지?"
"당연하지. 대학생이거나 그리고 직업적으로 일을 하는 사람들에게 있어서 핸드폰 번호를  
바꾼다는 건 그렇게 간단한 문제가 아니거든. 우선 알려야 하는 사람들도 최소한 수십  
명일거고. 그래서 대부분 전화기 기종을 바꿀 때도 원래 번호를 유지하는 법이고."
"내가 생각해도 좀 이상하긴 해. 지난번에도 말야..아 아니."
기준은 잠시 망서릴 수 밖에 없었다. 그건 성민의 프라이버시에 관련된 일일텐데 자신이 
이렇게 여자들 수다떨 듯 형에게 알릴 일은 아닌 듯 싶었기 때문이다. 
물론 형은 얘기가 거의 끝나갈 때 들어왔으므로 그게 성민의 일이라는 걸 알 리가 없겠지만
그래도 꺼려지는 건 마찬가지였다.
하지만 기준의 말이 끊겼는데도 전혀 궁금하다는 기색이 없이 무심하게 신문을 뒤적이는 기
태의 모습을 보자 기준은 이내 마음을 바꾸었다. 기준이 생각하기엔 자신의 형과 같은 인
간과 성민 같은 사람 사이에 접점이란 것은 있을 수 없을 것이고 서로 상대방에게 아무런 
관심이 있을 턱이 없는데 굳이 얘기 못할 이유는 없다고 여겨졌다. 
절대로 알 리가 없는 것이다. 구체적으로 성민의 이름을 밝힌 것도 아니었고, 전화를 할 
때 기태는 멀찍이 떨어져 있었으므로 대화의 내용도 들을 수 없었을 것이기 때문에.  

"예전에도 전화가 오는 걸 안 받고 있는 걸 두 번이나 본 적이 있어. 한 번은 내가 전화
를 받았는데.."
"받았는데? "
"남자 목소리였어. 난 그 때까지 예전 애..깔이라든지 그런 게 붙어서 안 떨어지는 건 줄 
알았는데. 남자더라구, 그래서 그건 아니구나 했는데. 그 친구가 ...오늘은 전화기 전원
을 끄더라구. 그런 다음엔 전화번호 바꿨다고 전화를 하더라니까."
애인이라고 말하려다가 순간 기지를 발휘해 깔로 고치고 나자 기준은 더더욱 안심이 되었
다. 이 쯤 되면 형은 분명히 자신의 친구 중 누구의 얘기로 믿을 수 밖에 없을 것이었다.
"음. 그래? 흠. 생각해 보면 여러 가지 경우가 있을 수 있겠지만. 겉보기엔 그 녀석 
별로 사치스런 취미는 없는 거 같은데. 돈 문제는 아닌 거 같고. 하긴 뭐 뒤집어 보면 
아닐 수 도 있지만 말이지. 그게 아니라면.."
"어 맞아. 나도 돈 문제는 아닌 거 같은데.. 어..근데.."
기준은 뭔가가 잘못되었다는 것을 알았다. 
[겉보기엔 그 녀석 별로 사치스런 취미는 없는 거 같은데]라니. 이게 무슨 말인가.
"이제 그만 집어쳐라 응? 무슨 국가 기밀이라고 구라를 치고 지랄이냐. 나 네가 좋아하는 
선.생.님.한테 악감정 있을 일 없으니까 그냥 다 털어놓으려면 말하고. 아님 말고. 한 가
지만 해라. 응?"
막상 저렇게 나오니 별일도 아닌 거 가지고 법석을 떤 거 같아 기준은 잠시 민망해졌다.
하긴 생각해 보면 저 인간은 제멋대로인 면은 다소 있었지만..아니, 정말. 매우. 너무. 지
나치게. 많았지만.... 쓸데없이 상관없는 사람에게 관심가지는 일은 없었는데 자신이 지나
치게 쪼잔하게 군 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

"아 씨. 알았어. 지난번에 수업하는데 말야. 전화가 끊이지 않고 계속 오더란 말야. 
근데 발신자 표시를 보더니 얼굴이 팍 구겨져선 계속 안받고 그냥 두더라고. 근데 오
늘 또 그런 일이 있었는데 이젠 아예 전원을 끄더란 말이지. 심상치가 않은 거 같아서 
마음에 걸렸는데 전화번호 바뀌었다고 연락 왔잖아. 무슨 일 있는 거 아니냐고 물어도 그
냥 별일 아니라고만 하고."
"흐음. 그래?"
"아씨. 뭐야. 나불나불 떠들게 만들어 놓고 암말도 안 해줘! 그 잔머리 뒀다가 엇다 쓸
려고 그래? 프라이버시 침해를 했으면 뭔가 남는 게 있어야 할거 아냐? "
"이 씹새야. 그 프라이버시 침해....... 니가 했지 내가 했냐? 제 입으로 나불거려 놓고 
지랄은. 그리고. 내가 그 녀석 신상에 대해 아는게 있어야 무슨 말을 해도 하지. 내가 
아는거라곤 그 녀석이 박성현 친구에다 우리학교 경영대 3학년에 나이가 스물 여섯이라는
거 밖에 모르는데. 그걸 갖고 어떻게 빡을 돌려."
기준이 생각해보니 그것도 맞는 얘기 같았다. 영화에 나오는 수사관도 뭔가 인적 사항을 
알아야 수사를 하는 것인데 그 정도 지식을 가지고 생각을 한다는 건 힘든 일 같아 보였다.
"으흠. 어디부터 얘길 해야 되나. 음. 음.... 아 그러니까... 성민이 형은 부모님이 안 
계시고, 누나가 하나 있어. 근데 그 누나 되게 예쁘다. 뭔가 분위기가 묘한 게 성민이 형
이랑 닮았는데.."
생각 같아서는 [씹. 각설하고 본론으로 가라.]라는 말이 목구멍까지 나왔지만 안그래도 머
리 나쁜 놈이 한 마디라도 빼먹고 얘기할까봐 기태는 초인적인 인내심을 발휘하는 중이었
다.
"누나는 나이가 서른이라는 거 같은데.. 아..맞다. 그 누나 이번에 결혼하는데. 누군지 
알아? 그 상대방이라는 게? "
".................."
"임진혁이더라니까. 놀랐지? 그치? 나도 깜짝 놀랐다니까. 정말."
"삼중 제약 셋째 임진혁? "
"어. 그 진혁이형 말야. 나 직접 얼굴도 봤어. 술집에서."
겉으로는 표현하지 않았지만 기태는 속으로 [어라. 이것봐라.]하는 생각에 잠시 놀랄 수 밖
에 없었다. 정말 상당하지 않은가. 부모님도 안 계시는 평범한 노처녀 주제에 재벌가의 
도련님을 낚았다는 말인데 얼마나 외모가 받쳐주는 지 모르겠지만 왠만한 수완 가지고는 그
건 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 

"술집? 네가 거길 왜 갔는데. 우연히 본 거냐?"
"아니. 성민이 형 누나가 술집 해. 거기 주인인가봐. 분위기도 고급스럽고. 그만하면 
괜찮은 데 같더라구."
무심하게 내뱉는 기준이 녀석의 말투에 기태는 헛웃음이 나왔다. 
갈수록 가관이라는 생각이 들었던 것이다. 그 얘기는 그렇게 천연덕스럽게 할 만한 내용이 
아닌 거 같았지만 생각없는 저 녀석은 그런 쪽으로는 아예 머리가 돌아가지 않는 듯했다. 
부모가 없다는 것만으로도, 아니 같은 부류의 사람이 아니라는 것만으로도 그 결혼은 성립
될 수 없는 것인데, 한 술 더떠 술집 주인이라.. 그건 처음부터 될 수가 없는 얘기였다. 
도저히 있을 수가 없는 얘기란 말이다.

지금의 삼중 제약은 창업주로부터 4대째 내려오는 가문이다. 
자본금이라든지 규모면으로는 대기업과는 비교가 되지 않지만 4대째 제약업계 선두를 지키
고 있다는 자존심만은 누구나 인정할 만큼 대단한 것이었고, 더욱이 조선시대 때부터 이름
있는 양반 가문이었던 만큼 근본에 대한 것을 중시하는 보수적인 집안이었다.
창업주 이래 후계를 잇는 아들을 제외하고는 대부분 의사나 교수가 될 만큼 그들의 엘리트 
의식은 재벌가 중에서도 유명했다. 도저히 될 수가 없는 결혼인 것이다.
기태가 생각하기에 성민은 나름대로 분수라는 것을 아는 인간 유형이었는데 그 누나라는 사
람은 아마도 다른 것 같았다. 되지도 않을 일에 끼어 들어서 신세를 망친다는 생각은 하
지도 않는지, 아니면 집안의 반대를 무릅쓰고 임진혁이란 남자를 잡을만한 수완이 있다고 
자신하는지 알 수는 없는 일이지만 말이다.
대단한 야심가이거나 이를 데 없이 형편없는 머저리...둘 중의 하나라고 기태는 생각했다.
"친구는 그렇게 많은 편 아니야. 사람 별로 좋아하지 않는 거 같아. 전화 번호 등록되어 
있는 것도 20명 조금 넘는다던데. 내가 80개라 그랬더니 입을 딱 벌리더라. 그렇게 많은 
사람을 어디서 알았냐구."
"여자 친구는?"
"사귀는 사람 없다고 했어. 잠깐 있었는데 헤어졌다고 그러더라."
"그래? 흐음.. 잘은 모르겠지만......... 지금으로서는 여러 가지 생각을 해 볼 수 있
어. 헤어진 여자친구 오빠라든지.... 뭐 사람이라는 건 모르는 거니까. 김성민 그 녀석
이 순진하게 생겼어도 여자애 임신시켰다든지 신세 망쳐놨을 수도 충분히 있는 거고. 주변
에 그런 일 종종 있으니까. 그 다음으로는 임진혁네 쪽에서 사람을 샀을 수도 있고. 아마 
후자 쪽이기 쉽지. 별문제 없을 거다. 어차피 집안 망신시킬 만큼 오래 끌지만 않으면 
오히려 한 밑천 뜯을 수 있을 거니까 .....여자가 떨어져 나가만 준다면 그냥 끝날 일이
야."
"그런가? 듣고 보니까 그럴 수 있겠다 싶은데. 그게 사실이라면 성희누나가 너무 안됐어. 
진혁이 형도 되게 좋아하는 거 같았는데. 원래 그 형이 좀 착한 편이었잖아."
"착하다기 보단 좀 멍청한 면이 많았다고 생각하지만....뭐 그렇다고 해 두지. 쓸데없이 
아는 척 하지마. 너도. 친하다고 생각해도 할 얘기 있고 안할 얘기 있는거고. 네 입에서 
그 결혼에 대해 이러쿵 저러쿵 얘기 나오면.. 그 녀석 자존심 상해할지도 모르니까. 알
아들어? " 
"씨. 내가 그것도 모를 거 같냐? 끝까지 잘난 척은. 됐어. 알았으니까 나가!"
뒤도 안 돌아보고 방을 나서는 기태의 뒤통수를 바라보며 기준은 씩씩거렸다.
-그런데 저 인간이 왜 내 방에 왔던 거지?
뒤늦게 궁금하다는 생각이 들었지만 기태는 이미 바람과도 같이 사라져버렸고, 기준은 방금 
전의 대화가 자신이 형과 나눈 몇 년만의 가장 긴 대화라는 생각이 들어 새삼 놀랍다는 생
각이 들었다. 시계를 보니 10시 30분이었다.
세상에 장장 20분이나 대화를 나눈 것이다. 
한 대도 맞지 않은 상태에서 자신이 저 인간과 20분을 보냈다는 믿을 수 없는 사실에 대해
서 기준은 감개무량할 수밖에 없었다. 

**

"성민아. 잠깐. 누나하고 얘기 좀 하자."
여느 때와는 다른 진지한 어조의 누나의 말투에 성민은 조금 의아했지만 요 며칠 누나와 얘
기할 시간을 가지지 못했으므로 잠자코 누나의 방으로 따라 들어갔다.
매형 될 사람을 소개시켜 준 그 날 이후 특별히 다투거나 한 것이 아닌데도 누나와의 사이
는 좀 서먹해 진 것 같다고 성민은 생각했다. 가까이 있는 사람의 모습이 다르게 보인다
는 건 그런 걸 거다. 충분히 안다고 생각하고 있어도 그 모습이 눈앞에 나타날 때와 생각
만으로 그칠 때는 그렇게 큰 갭이 있는 걸 거라고 침대 머리맡에 않은 누나를 물끄러미 바
라보며 성민은 생각하고 있었다.
"당분간 ....이건 만약의 일을 말하는 거야. 아주 만약의 일이지만. 주변에 누가 따라 
다니는 것 같거나 , 집 주변에 왔다갔다하는 사람이 있더라도 모른척해. 알겠어? 특별
히 위해를 가하진 않을 거니까 그냥 모르는 척 하면 돼. 설령 그런 일이 있더라도 말이
야."
"그게 지금 무슨 말이야? 좀 알아듣게 말을 해."
누나가 전에 없이 진지하게 말하는 만큼 뭔가 중대한 내용이라고는 생각했지만 이런 정도의 
얘기일 줄은 몰랐기에 성민은 놀랄 수 밖에 없었다.
"어제부로 나 가게 그만뒀어. 물론 뒷조사를 한다면 내가 어떻게 살았는지 아는 건 쉬운 
일이겠지. 그래서라기 보다 진혁씨가 별로 좋아하질 않아서. 내가 무슨 말하려는지 알겠
어? 아직은 진혁씨가 집에다 우리 얘기를 하지 않은 모양이야. 하지만 조만간 얘기를 하
게 될 거고. 그러다 보면 시끄러운 문제들이 생길지 몰라. 별 트집을 다 잡으려고 들겠
지. 여하튼 책잡힐 짓은 하지 말라는 의미야. 그렇게 굳을 것까지는 없고."

기계적으로 문을 닫고 아파트 현관을 나섰지만 성민은 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다. 
누나의 얘기를 들은 직후엔 그런 얘기를 듣는다고 해도 지금까지와 다르게 행동할 수 있는 
일은 아무 것도 없으므로 그냥 소용없는 얘기일 뿐이라는 생각이 들었었다.
어차피 그런 집에서 마음먹고 알아내려고 한다면 숟가락 개수까지 알 수 있을 텐데 도대체 
어떤 의도로 누나는 자신에게 그런 말을 한 것일까 하는 생각까지 했던 것이다.
그러나 몇 초가 지나기도 전에 성민은 깨달을 수 있었다.
멍청할 정도로 간과하고 있었던 하나의 사실을.
자신의 존재 자체가 문제된다는 그 당연한 사실을 말이다.

자신은 게이였다.
하지만 자신이 게이라는 건 누나도 모르는 사실이고 지금까지 깊은 관계를 맺은 사람이 없
으므로 과거를 조사한다고 하더라도 문제가 될 수 없을 것이었다. 
바로 얼마 전 까지는 분명 그랬었다. 하지만 지금은 사정이 다르다. 
이사장외에도 성민이 게이라는 것을 알고 있는 사람이 있는 것이다. 자신에게 편집증적 
증세를 보이고 있는 이대진이라는 사람도 분명 김성민이라는 인간이 남자를 좋아하는 부류
라는 것을 알고 있는 것이다.
성민은 갑자기 숨이 막히는 것 같아 크게 한숨을 쉬었다. 
전화 번호를 바꾼 다음엔 아직 한 번도 전화가 온 적이 없는데 자신이 너무 과민한 반응을 
보이는 게 아닌가 생각했지만, 자신의 일이 누나의 결혼에 가장 치명적인 문제가 될 수 있
다는 사실을 인식한 바로 이 시간부터 누나의 일이 어떻든 결론을 맺을 때까지 결코 자유로
울 수 없다는 걸 성민은 이미 스스로 깨닫고 있었다.
자신의 입장에선 누나가 소중한 존재지만 임진혁이라는 사람의 집안에서 볼 땐 그런 여자와 
결혼을 생각했다는 것 자체가 용서할 수 없는 일일 거라는 생각정도는 하고 있었다.
하지만 그렇다고 해도 집주변을 감시한다든지 하는 일들이 실제로 일어날 수 있다는 생각은 
하지 않았었다. 자기 아들을 뜯어 말리는 게 차라리 빠른 길이 아닌가 하고 생각했기 때
문에. 하지만 누나의 표정으로 볼 때 그 얘기들은 조만간 현실이 될 것이 분명해 보였다.
당사자에겐 술집에서 일한 경험이 있고 거기다가 동생은 게이라는 사실을 알게 된다면..... 
생각만해도 끔찍했다. 누나 개인의 조건만을 두고 본다고 해도 그 결혼은 힘들다는 게 성
민의 개인적인 판단이었다. 하지만 자신이 게이라는 것이 알려진다면 그건 그대로 끝난 얘
기였다. 누나는 술집 여자에 동생은 게이라면...일반적인 사람들이 볼 때 그건 말 그대로 
쓰레기 같은 인생의 집합소일 거라고 성민은 너무나 가슴이 시렸지만..인정하지 않을 수 없
었다. 
자신이라는 짐을 진 채로 한시도 자유롭게 산 적이 없었던 누나는 결국 그 짐에 치여 잘못
된 선택을 하고 말았었다. 누나의 몸과 마음이 모두 만신창이가 되버린 그 때 누나는 완
전히 다른 사람이 되어 지금에 이르렀고 결국 그래서 여자로서는 흠이 되는 그런 전력을 가
지게 된 것이다. 누나는 한 번도 성민을 탓한 적이 없지만 성민으로서는 평생 누나에게 도
저히 갚을 수 없는 빚을 지고 있는 셈이었다.
그런데...... 이번에조차 자신이 누나의 행복을 방해하는 결정적인 요인이 된다면.
성민은 도저히 살아갈 수 없을 거란 생각이 들었다.
만일 그런 일이 생긴다면 자신이 스스로를 어찌 할 지는 자신조차 모르겠다고 비틀거리는 
걸음으로 한걸음 한걸음을 떼어놓으며 성민은 생각했다. 
하지만 성민의 그런 생각에는 아랑곳없이 집을 나선 지 한 시간이 지나기도 전에 대진에게
서 새로운 문자가 왔고, 성민은 이제 어떤 방법으로든 자신에 대한 이 남자의 집착을 해결
해야 한다는 것을 알았다. 
성민은 가늘게 떨리는 손으로 한동안 핸드폰을 쥔 채 움직이지 않았지만 몇 분이 지나고 난 
뒤 무슨 결심이라도 한 듯 기준에게 전화를 걸었다.
"형! 왠 일? 뭐? 음... 글세. 난 모르는데. 아마 형은 알지 모르니까 형한테 물어보
지 그래?"
예상했던 대답이었다. 기준과 임진혁은 친구가 될 만한 나이차이가 아니므로 모를 거라는 
생각은 했었지만 혹시나 하고 물었던 건데 기태가 알 거라는 얘기는 의외의 수확이었다.
누나에게 물으면 쉽게 알 수 있겠지만 누나에게 그를 만난다는 사실을 알게 하고 싶지 않았
다. 특별한 용건이 있다기 보단 그저 눈으로 확인하고 싶다고 성민은 생각했다.
누나에 대한 마음이 얼마나 진심인지, 자신과 누나에 대해서 얼마나 알고 있는지 성민은 자
신의 눈으로 직접 보고 싶었던 것이다. 
눈에 보이는 사실이 다 진실이 아니란 걸 알만큼은 나이가 들었고, 임진혁의 마음이라는 것
이 어느 정도인지 한 번의 만남으로 인해 정확히 알 수 있을 거라 기대하진 않았다.
하지만 성민으로서는 만나지 않을 수 없다.
눈에 보이는 것이 진실이 아니어도......눈에 보이는 것만이라도 믿을 수 있는 모습을 하고 
있길 바라고 있었기에. 

**

전화를 끊은 기태는 척 보기에도 싸구려 같이 보이는 나무책상에 팔꿈치를 기대고 생각이란 
것을 하고 있었다. 임진혁의 연락처를 묻는 성민의 전화를 받은 것이 방금 전의 일이다.
-임진혁을 만날 생각인가.
하기야 만날 것이 아니라면 연락처를 물을 일은 없을 것이었다. 단순히 전화만 하고 말일
이라면 굳이 자신에게 찾아오는 수고 같은 것은 하지 않을 것이라고 기태는 짐작했다.
연락할 일이 있을 거라 생각해서는 아니지만 기태는 사람들의 연락처를 쉽게 없애는 편이 
아니었다. 특히 장래에 사업상 어떻게든 얼굴을 맞댈 이유가 있을거라 생각되는 사람들의 
연락처는 철처하게 남겨두는 습관이 있어서 임진혁과는 연락을 하지 않은지 많은 시간이 지
났지만 전화 번호를 가지고 있긴 했다.
자신보다 나이가 5살이나 많음에도 기태는 진혁에 대해 연장자라는 생각은 별로 하지 않고 
있었다. 밥그릇 수야 당연히 많겠지만 그 사람이 어린애 같은 면이 있다는 건 예전부터 
알고 있는 사실이므로 또래나 다름없게 생각하고 있다고 할까. 

기준에게 그 말을 듣고 나서 맨 처음 생각한 건 민여사의 거만한 웃음소리였다.
천하의 민정숙 여사가 그 얘기를 듣는다면 좋아서 자지러질지도 몰랐다. 아니 그럴 것이 
틀림없다고 기태는 확신했다. 나이를 먹어서도 바래지 않는 그 미모와 부자연스럽기까지 
한 팽팽한 얼굴을 해서는 한 손으로 입가를 가린 채 평소에는 주름진다고 찡그리지도 않는 
얼굴을 사정없이 움찔거리며 깔깔거리고 웃는 얼굴이 보이는 듯 해서 기태는 끔찍하다는 생
각이 들었다. 물론 남들 보는데는 그러지 않을 거라는 것도 확신하지만.
자신의 모친이 뼈대와 재력을 모두 갖춘 집안에 대해 일종의 콤플렉스가 있다는 건 익히 알
고 있는 사실이었다. 고위 공무원의 딸로 태어난 그녀는 신흥 재벌인 서씨 가문에 시집을 
오게 된 것을 그렇게 자랑스러워 하지만은 않았다. 지금에야 집안 사람들 중 유학파도 많
고 배울만큼 배운 사람이 대부분이지만 창업자인 할아버지는 선원출신의 무학자였던 것이
다. 까놓고 말해서 그는 뱃놈 출신이었고, 좋게 말해도 노동자 계급이었으므로 어떻게 말
해도 뼈대있는 집안이라 할 수는 없었고, 돈이 마음에 들어 시집을 오긴 했지만 여전히 한 
쪽에는 채워지지 않는 허전함을 가진 그녀로서는 뼈대와 재력을 한꺼번에 가진 집안에 시집
을 간 그녀의 대학 동창이나 선후배들에 대한 질시의 마음이 있었던 것이다. 
그런 그녀에게 술집 여자랑 눈이 맞은 삼중 제약 삼남의 얘기는 얼마나 기분 좋은 얘기겠는
가. 기태는 성민을 기다리며 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.  

"연락 왔어?"
급히 달려왔는지 숨이 가쁜 상태에서도 성민은 그걸 가장 먼저 물었다.
"아니. 아직. 기다려봐. 회의 중이라고 했으니까."
진실을 말하자면 임진혁의 핸드폰 번호는 지금 기태의 전화기 메모리에 저장되어 있었으므
로 전화를 받자마자 알려 줄 수 있었지만, 기태는 구태여 번호를 알고 있을 것으로 보이는 
친구놈에게 건너 건너 연락을 취하는 방법을 제시했고, 그 친구가 지금 회의 중이어서 연락
이 안된다는 말로 급한 마음의 성민을 자신이 있는 경영학과 조교실까지 불러낼 수 있었다. 
회의가 끝나면 연락을 해주겠다고 했으나 학교 안에 있었던 성민은 그럴 바엔 조교실에서 
기다리겠다는 말로 기태의 마음을 흡족하게 한 것이다. 성민으로서는 자신이 잊어버리고 
연락을 하지 않을까봐 그런 것이겠지만 기태로서는 지금의 이 상태가 상당히 마음에 들었
다.
자신의 마음을 깨닫게 된 뒤에 성민과 제대로 얘기해 본 적이 없었다. 집에서 한 번, 출
석 부를 때 한 번 얼굴을 마주친 게 다인데다 그것조차 불편해하며 얼굴을 돌리는 통에 얘
기는 고사하고 얼굴도 제대로 못 쳐다봤다는 것이 맞는 얘기다.
하지만 오늘의 성민은 목적이 있어서 그런지, 그리고 그게 상당히 중요한 거라서 그런지 대
뜸 전화를 걸어 부탁을 해왔고 전화를 끊자마자 성큼성큼 자신이 있는 곳으로 걸어 들어왔
다. 그리고 지금은 코앞에 앉아 있는 중이고. 

"미안하지만 다시 한 번 걸어봐 줄래?"
"비서한테 전해 달라고 했으니까 잊지 않을 거야. 벌써 두 번이나 걸었으니까."
"하지만..."
물끄러미 바라보자 더 이상 우기지 못하고 입을 다물지만 얼굴은 답답해하는 빛이 역력한 
성민의 얼굴을 보며 기태는 상당히 귀엽다는 생각을 하고 있었다.
생각 같아서는 [지금 바로 전화 번호 알려줄 테니까 키스 한 번만 하자.]라고 말하고 싶지
만 그건 도저히 있을 수 없는 일이므로 그냥 묵묵히 바라볼 뿐인데 성민은 그게 불편했는지 
고개를 숙인 채 땅만 쳐다보고 있다.
그렇다. 기태는 지금 자신이 성민에게 키스를 하고 싶다는 걸 인식하고 있었다.
그리고....... 인정하고 있었다.
호기심이 생기고 관심이 간다는 감정이 생긴 걸 알게 된 건 얼마 안되었고 그 감정의 깊이
라는 것이 얼만큼 인지도 지금으로서는 알 수가 없다. 성격상 사랑에 목매는 순정파는 
못될 거 같은 자신을 알기에 그 깊이라는 것은 미미한 것일지도 모른다는 것도 충분히 예상
하고 있다.
그래도 이 순간 분명 자신은 눈앞의 사람에게 키스하고 싶다고 생각하고 얼굴을 만져보고 
싶다고 생각하고 있다. 그리고 그 생각을 부정하고 싶은 생각도 없다.
그러고 싶다면.......그렇게 할 수 있도록 만드는 일만 남은 것이다. 

"기준이가 아무 말 안 해?"
십여 분의 침묵이 불편하게 느껴진 성민은 기태에게 무슨 말이든 해야겠다는 생각으로 얘기
를 꺼냈다. 어차피 전화 번호를 물어보는 자신에게 왜냐고 묻지 않은 것으로 기태가 사정
을 알고 있다고 생각하니 꺼릴 것도 없었다.
"어. 얘기 들었어. 누나 얘기."
"그래?"
그 말을 끝으로 말이 끊긴 뒤 몇 분이 지났을까. 
"넌 어떻게 생각해? "
"뭘."
"알잖아. 너 머리 좋은 녀석이면서. 내가 무슨 말하는지 알잖아."
"글세. 듣기 좋은 말을 원해. 아니면 사실을 원해? 아니면 반반씩?"
"사실..... 그거면 돼."
"우선은 안 될 거라고 봐. 그래서......난 네가 임진혁을 만날 필요가 없다고 생각해."
"............"
"덧붙이자면... 어차피 안될 가능성이 90퍼센트가 넘고. 나머지 10정도는 네 누나 수완에 
달렸지. 어떤 쪽이든 네가 진혁이형 만날 필요가 없다고 생각해. 어차피 안될 거라면 쓸
데없는 짓이고. 될 수 있다고 해도 네가 임진혁에게 할 말 중에.. 네 누나에게 도움되는 
말은 별로 없을 거 같은데. 네가 생각하는 누나와 임진혁이 보는 누나는 많이 다를지도 몰
라. 섣불리 상대에게 패를 보일 필요는 없다고 보는데. 어떻게 되든지. 만나지 마. 
삼십 분이나 기다리게 한 뒤에 할 말은 아닌 거 같지만. 네가 그런 질문하지 않았다면 나
도 이런 말하지 않았어."
안 된다고 단정 내리는 그런 말을 듣고도 아무런 표정의 변화 없는 성민의 얼굴을 보고 기
태는 역시 보통 내기가 아니라고 생각할 수밖에 없었다. 실망하는 표정이라든지 네가 어
떻게 알고 그런 말을 하냐는 둥의 비난도 어느 정도는 감수하고 한 말이었는데 상대의 얼굴
을 너무나 깨끗했다. 고까워 하는 태도도 아니었고 실망하는 태도도 아닌 말 그대로 충고
를 경청하는 듯한 부분에 있어선 감탄할 정도였다. 
야망이 있는 인간만 강한 것이 아니다. 분수를 알고 상식을 아는 인간이야말로 헛된 꿈에 
지배되지 않는 합리적인 머리를 갖고 있기에 누구보다 강해질 수 있다고 .....기태는 평소 
생각해 왔다. 자신의 말을 얼마나 납득했는지는 알 수 없었지만 성민은 더 이상 임진혁
의 전화번호를 묻지 않았다. 먼저 가겠다는 성민을 만류하며 기태는 차키를 빼들었다. 

** 

머리가 너무나 혼란했기에 성민은 기태가 차문을 열어주고 있다는 것을 의식하지도 못하고 
기계적으로 몸을 움직여 차에 올랐다. 혼자만의 생각에 빠져 있는 자신을 배려해서인지 
조심스럽게 차를 몰아주고 있는 듯한 기태에게 고맙다는 생각이 들었지만 그걸 입밖에 낼 
정신적 여유도 지금의 성민에겐 없었다. 기태가 그런 말을 해주지 않았다면 자신은 임진
혁을 만나고 말았을 것이다. 아무 것도 얻을 것이 없는 만남에서 도대체 자신을 뭘 하려
고 했던 걸까. 누나를 위해서 집안이라도 버릴 수 있다는 약속을 받고 싶었던 걸까.
그런 말이라는 건 그 순간의 진심일 뿐 아무 소용없는 거라는 걸 알면서 왜 그런 짓을 하려
고 했던 걸까. 
/네가 생각하는 누나와 임진혁이 보는 누나는 많이 다를지도 몰라./
자신은 거기까지 생각하지도 못했다. 그런 생각은 아까의 급했던 머리 속에 들어있지도 
않았다. 자신이 게이인 것이 들통날까봐 겁에 질려서 모든 이성적인 사고를 망각하고 있
었던 것이다. 성민은 이제 자신의 진심을 알 수 없었다.
누나로 인해서 자신이 게이임이 밝혀질까봐 두려운 건지, 아니면 자신이 게이이기 때문에 
누나가 또다시 불행해질까봐 두려운건지..... 아니면 누나가 불행해지는 원인이 자신이라는 
그 사실이 더 참을 수 없는 건지.
멍한 상태로 기태의 차가 떠나는 것을 보고 있던 성민의 정신을 깨운 건 전화벨 소리였다.
알지 못하는 번호라 잠시 주저하면서도 성민은 폴더를 열었다.
"그 새끼 누구야. 그 새를 못 참고 다른 놈이 생긴 거야? " 
진저리나는 목소리가 귓가에 들려오는 순간 ........성민의 머리 속에는 지금 이 자리에서 
사라지고 싶다는 것 외엔 아무 생각도 없었다.

갑자기 숨이 막히는 것 같아 성민은 아무 말도 할 수 없었다.
분명히 소리를 질러야 하는 사람은 자신인데도 전화기 너머의 이 인간은 너무나 당연하게 
언성을 높이고 있어서 성민은 기가 막힐 따름이었다.
"그래도 찔리는 건 있나보지? 아무 말도 못하는 걸 보니? 사람을 그렇게 갖고 놀면서 비
싸게 굴더니 어디서 괜찮은 놈이라도 물은 건가?"
".........나한테 왜 이래. 이러는 의도가 뭐야." 
억지로 목소리를 쥐어짜내 탁해진 목소리로 성민은 대꾸할 수밖에 없었다.
"내가 나쁘다는 거야? 바람을 피는 건 너잖아. 그러고도 할 말이 있어? "
"당신이랑은 끝났다고 했잖아. 끝나고 말고 할거나 있는 사이였어? 바람이라니.....대
체...대체 이게 무슨 짓이야. "
"소리지르지 마. 뭘 잘했다고 큰 소리야. 그렇게 한 번 싸웠다고 너 좋을 대로 끝낸다는 
말이야? 네가 하고 있는 짓은 괘씸하지만 그래도 마음에 들었으니까 봐 줄게. 빨리 정리
해 그 놈."
기가 질린다는 것 외에 다른 생각이 들지 않았다. 아무리 의사 표현을 해도 커뮤니케이션
이라는 것 자체가 불가능한 상대였다. 도대체 자신이 왜 이런 상태에 처해야 하는지 성민
은 이해할 수 없었다. 단지 재수가 없었다고 하기엔 너무 지독하게 걸려 버린 거 같았다.
성민은 온 몸의 신경줄이 얼어버리는 것 같은 오싹한 느낌에 휩싸여 더 이상 말을 이을 수 
없었다. 
"그 놈 정리해. 언제 만났는지 모르겠지만, 아직까지는 정리하면 나도 용서할 수 있어. 
전화 번호 바꾼 것 같은 깜찍한 짓은.. 그나마 귀엽다고 생각해 줄 수 있지만 ..... 딴 놈
은 용서 못해. 정리해. 그 놈이랑 만나는 거..앞으로 보게되면 가만 안 둘 거니까."
자기 말만 하고 일방적으로 끊어버린 전화기를 붙잡고 , 성민은 우두커니 서 있었다.
눈가가 가물거리는 느낌에 한 걸음도 떼지 못할 거 같아 한 참을 서있었지만 눈앞의 안개는 
쉽사리 가셔지지 않았다. 얼마인지도 모르는 시간이 흐른 뒤에야 뿌옇게 흐려졌던 시야는
그 선명함을 되찾을 수 있었고, 그런 후에야 성민은 집으로 들어 갈 수 있었다.

아무리 생각해 봐도 해결책이라는 것은 떠오르지 않았다.
온 밤을 방 한구석에 웅크리고 앉아 어떻게 해야 할지 생각했지만 도저히 대책이란 것은 없
었다. 상대는 자신의 일거수 일투족을 알고 있는데 자신은 그에 대해 아는 것이 너무 없
었다. 사귀던 한 달 동안에도, 그에 대해 그렇게 관심이 있는 것이 아니어서 그랬는지는 
모르지만 별로 많은 질문을 하지는 않았었다. 겉으로 보기엔 능력도 어느 정도 있고 외모
도 준수한 성인 남자의 전형 같이 보여서 그 이외의 다른 면은 별로 눈여겨보지도 않았었던
것이다. 하다못해 그가 디자인 회사에 다닌다는 사실 외에 정확히 어느 회사에 다니는지
도 모를 정도였으니까.
밤이라는 시간은 사람을 약하고 어둡게 만든다고 생각하고 있었기에, 성민은 어떤 문제에 
대해 생각하고 결정하는 일을 하는 시간으로서 밤은 적당치 않다고 생각해왔다. 
아니 정 힘들 때는 술이라도 마시고 잠자리에 들만큼... 밤에 심각한 문제에 대해 생각하는 
것은 성민에겐 피하고 싶은 일이었다.
생각해 보면 고민이란 것의 존재감이 성민의 머리를 가득 채우지 않았던 건 요 몇 년뿐이
다. 물론 요 몇 년간에도 충분히 여러 가지 일이 일어났지만 그건 말 그대로 보통 사람이
라면 누구나 겪는 생활의 일부일 뿐이라고 성민은 생각해왔다. 
원래 그랬는지 아니면 어린 시절의 경험을 통해 그런 성격이 되었는지 스스로도 알 수 없지
만, 성민은 자신이 당연하게 받아들일 수 있다고 여기는 ....생활의 일부에 해당되는 소소
한 사건에 대해서는 남들이 이상하게 생각할 정도로 스트레스를 받지 않는 편이었기에 요몇
년간은 정말 편하게 지내올 수 있었던 것이다. 
하지만 지금의 이 일은 그 범위를 넘는 종류의 것이고 또한 지금까지 지나온 모든 세월을 
통해서 가장 막막한 것이 아니겠냐고 성민은 생각할 수밖에 없었다. 
도저히 꺼지지 않는 불이 활활 타오르고 있는 것 같은 그런 상황이 아니겠냐고. 
침대에 누웠지만 잠이 오지 않아 몇 시간을 누워 있었는지 모르겠다고 생각했을 때, 달깍하
는 소리와 함께 현관문이 열리고 있다는 것을 알았지만 성민은 방문을 열어 누나를 맞지 않
았다. 누나의 얼굴을 도저히 볼 수 없다고 .....뒤척이다 뻣뻣해진 허리 때문에 더 또렷해
지는 의식을 느끼며 성민은 생각했기 때문이다.

**

"형 오늘 얼굴이 왜 그래?"
"뭐가."
"뭐가? 지금 거울이라도 좀 보는 게 어때. 그렇다면 그런 질문 같은 거 안할걸."
"아침에도 거울은 보고 나왔는데. 그렇게 센스 있는 편은 아니라도 머리도 안 빗고 나올 
정도는 아니니까."
농담이 자연스럽게 나왔으면 하고 바랬지만 성민의 의도대로 잘 되진 않았다. 
웃으려고 애쓸 필요까지는 없다는 걸 알고 있지만, 적어도 선생이라는 사람이 형편없이 가
라앉아 있어서는 안 된다고 생각했기 때문에 자신의 기분을 눈치채게 하고 싶지는 않았던 
것이다. 성민이 아무리 기준과 편한 사이라 해도, 자신과 기준과의 관계는 성민 스스로가 
선생이라 말 할 수 있을 만큼의 수업을 하고 있다는 전제하에서만 가능한 것이기에 감정상
의 문제로 수업에 지장을 주고 싶진 않다고 성민은 생각했다. 가뜩이나 요즘 자신을 부
쩍 더 따르게 된 기준이 자신의 감정 상태에 대한 관심 때문에 수업에 집중하지 않는다는 
것은 안 될 일이니까.
"무슨 문제가 있는 거야? 누나한테 무슨 일이라도 있어?"
걱정스러운 얼굴로 묻는 기준의 얼굴을 성민은 물끄러미 바라보았다. 
-아직은 아니지만 아마 .... 있을지도 몰라. 나 때문에.
이렇게 말할 수는 없는 노릇이겠지만 이럴 때는 차라리 적당한 진실이 낫다는 것을 성민은 
알고 있었다. 완벽한 거짓말은 천재가 아니라면 할 수 없다는 게 성민의 생각이었다. 
또한 완벽히 거짓말을 할 수 있다고 해도 그렇게 하기보다는 적당한 진실에 적당한 거짓말
을 섞어 놓는 편이.... 아귀가 들어맞는 거짓말 보다, 때로는 진실 그 자체보다 더 그럴듯
하다는 것이.. 다소는 거칠었던 세상에서의 경험이 성민에게 알려 준 교훈이었다.
"별일이라기 보다.... 누나가 고민이 많아. 그렇게 쉬운 일은 아니잖아. 원래가."
"그렇겠지..... 그럴 거야." 
다행스럽게도 기준은 더 이상 성민의 침체된 기분에 대한 질문은 하지 않았다.
아마 저 자신도 재벌가의 일원임이 분명한 만큼 그에 대해 이러쿵 저러쿵 언급하는 것이 성
민의 기분을 상하게 할거라는 일종의 배려를 하고 있는 것 같아 성민은 일종의 씁쓸한 기분
과 함께 조금은 대견하다는 생각까지 하고 있었다. 하지만 그와는 별도로 당분간은 기준
에게 별다른 변명거리를 생각하지 않아도 되겠다는 생각도 동시에 들어 성민은 조금 안심했
다.
과외가 거의 끝나갈 무렵 들려온 노크 소리에 성민이 고개를 들었을 때 거기엔 서기태가 있
었다. 무슨 용건인가 싶어 자기도 모르게 의문스러운 얼굴로 이마를 찡그린 성민이 그 말
을 입밖에 내기도 전에 기준이 선수를 쳤다.
"뭐야. 공부하는데 멋대로 들어오고."
"데려다 줄게. 나와라."
기준의 말은 일체 무시한 채 자신만 바라보며 짧게 끊어 말하는 서기태가 성민의 눈엔 너무
나 이상해 보였지만, 그런 것 보단 아직 수업을 마치지 않았다는 사실이 더 중요한 거 같아 
이렇게 대답할 수 밖에 없었다.
"아직 수업 안 끝났어. 그리고... 버스 타고 가면 돼. 그럴 거 없어."
"지금 나가는 길이라서....가는 길에 내려 주려고 하는 거야. 어차피 몇 분 더 한다고 될 
머리도 아니잖아. 저 놈은."
"뭐야? 지금 말 다했어!?"
기준의 씩씩거리는 소리가 들려와 성민은 순간 골이 아파왔다. 지금 자신의 문제만으로 
머리가 꽉 차있는 상태였다. 큰 문제가 아니라고 해도 눈앞에서 누군가가 언성 높이는 모
습은 보고 싶지 않았다. 지금 상태로는 바로 여기서 냉랭한 얼굴로 동생을 노려보는 저 
서기태가 복날 개패듯이 기준에게 매타작을 한다고 해도 도저히 손 하나 까딱할 수 없다고 
생각할만큼 성민은 정신적으로 많이 지쳐 있었다. 
"그만해. 수업중이니까 큰 소리 내지마. 서기태. 너도 그냥 나가. 데려다 주려는 건 
고맙지만.."
"서기준. 니 눈 해태야? 지금 저거 ....아픈 거 안보여? 니가 책임지고 내보내. 데려
다 주는 건 내가 할거니까. "
뭐라고 대응할 시간도 주지 않고 방문을 닫고 나간 기태의 뒷모습을 멍하니 쳐다보고 있던 
성민에게 기준의 볼멘 소리가 들려왔다.
"형! 아까 나도 그랬었잖아. 나도 아픈 거라고 생각했었단 말야. 아무렇지도 않은 척 
해서 그냥 있었던 건데.. 지금 보니까 아픈 거 맞는 거 같네. 에이씨. 나만 나쁜 놈 된 
거 같잖아. 씨발. 근데 지가 무슨 상관이라고.."
"아픈 거 아니야. 수선 떨 거 없어."
"아 됐어! 빨리 나가. 진작 알았으면 벌써 보냈지. 저 인간이 손수 운전기사까지 한다
는데. 잘 됐잖아. 빨리 가."

막무가내로 떠다미는 통에 방을 나오긴 했지만 성민은 이 상황이 아무리 생각해 봐도 이해
가 가지 않았다. 기준이 자신의 상태를 걱정해 주는 것은 이해할 수 있지만 서기태가 저러
는 건 상식적으로 납득할 만한 이유가 없었다. 
기준에게 진심으로 대하는 것에 대해 형으로서 고마운 마음을 표현하는 게 아닌가 생각되기
도 하지만 그건 자신이 좋아서 하는 일이므로 기태가 과잉친절을 할 이유가 될 수는 없었던 
것이다. 더욱이 지금은 상황이 너무 좋지가 않았다. 
이미 대진은 서기태를 자신의 새로운 애인으로 생각하고 있었다. 정말 말도 되지 않는 
얘기였지만 이미 대진이 그렇게 생각하고 있다면 아무리 이 쪽에서 아니라고 해야 그 말을 
믿을 리가 없었다. 자신의 처지가 너무 기가 막혔다.
한 달간의 만남 끝에 가까스로 강간당할 뻔한 위기를 넘기고 나자 그 한 달의 인연으로 바
람을 핀다는 소리를 들어야 하고 그 상대라는 것은 정말 얼토당토 않은 사람이다.
피해자는 자신인데 미친놈에게 추궁을 당할까봐 오늘처럼 온 몸의 기운이 다 빠져버린 것 
같은 상황에도 굳이 데려다 준다는 것도 마다하고 버스를 타야 한다는 게 성민은 기가 막혔
다. 하지만 상황을 더 악화시키고 싶지 않아 서기태가 차고에서 나오기도 전에 성민은 빠
른 걸음으로 걷기 시작했다. 
이미 떠난 걸 알면 그 성질에 귀찮게 따라오는 일은 없을 거라 생각했기 때문에.
하지만 몇 분이 지나기도 전에 성민은 자신의 예상이 틀렸다는 걸 받아들여야 했다.

"삐이이이익"
이제 겨우 골목의 맨 끝에 해당하는 코너를 돌아가고 있는 성민은 상당히 짜증스럽게 울리
는 클랙션 소리에 골이 흔들리는 것 같다는 생각이 들었다. 평소 때라면 금새 큰 길이 나
오는 부분까지 걸어갈 수 있었겠지만 기운이 없어서 걸음이 느려진 건지 아직 골목을 벗어
나지 못한 상태에서의 클랙션 소리는 더욱 위협적으로 들려왔다. 
하지만 몸을 피하기 위해 다시 걸음을 옮기던 성민이 짜증스럽다는 생각에서 벗어나기도 전
에 뒤에서 누군가가 성민의 한 쪽 팔을 잡아당겼고, 깜짝 놀란 성민이 벗어나려고 팔을 빼
려고 하자 상대는 성민의 팔꿈치를 세게 눌러 잡은 채 성민을 돌려 세웠다. 
"데려다 준다고 했잖아."
"놔. 이게....무슨 짓이야."
성민은 지금 이 순간 목소리가 나와 주어서 다행이라고 생각했다. 
이상하지 않게 말을 할 수 있다는 것에 대해 이렇게 안도하는 마음이 될 줄은 몰랐다.
온 몸이 굳는 것 같았다. 정말 온 몸이 굳는 거 같아서 성민은 꼼짝할 수 없었다. 
누군가가 자신을 잡아당긴다는 것을 느꼈던 때부터 돌려 세워진 힘에 의해 서기태의 얼굴을 
코 앞에서 마주 볼 때까지 몇 초도 걸리지 않았을 그 시간에 성민의 머리는 정지되어 있었
다. 이런 무례한 짓에도 서기태에게 더 이상 화를 낼 생각이 들지 않았다.
서기태의 무표정한 얼굴과 마주쳤을 때 성민은 차라리 안도했다. 
그랬다. 그것은 안도감이었다. 서기태의 얼굴을 보고 성민은 안도감을 느꼈다.
등 뒤의 사람이 이대진이 아니라는 것에 안도했던 것이다. 이건 말도 안 되는 감정이었다.
-하느님 맙소사.. 이게 .......... 
순식간에 자신이 처해 있는 상황의 심각성을 깨닫게 된 성민의 눈앞이 새카매졌다.

**

-이 녀석 지금 이상한 걸.
비틀거리는 성민을 거의 안아올리다시피해서 차안으로 옮긴 기태는 눈을 감고 온몸을 의자
등받이에 기댄채 늘어져 있는 성민을 바라보고 있다. 운전을 하면서 흘긋 흘긋 옆눈으로 
보는 정도지만 뭔가가 이상하다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.
화를 내야 옳았다. 이 상황에선.
물론 자신으로서는 얌전히 늘어져서 자신의 두 팔에 온 몸을 맡긴 채 따라와주는 편이 더 
좋았지만 그래도 이건 아니다. 분명히 잘못된 무언가가 있다고 ....기태의 본능에 가까운 
직감이 알려주고 있었다. 
성민을 데려다 주려고 한 건 즉흥적인 생각이었다. 집에 들어와 시계를 보니 시간이 다되
어 가기에 기태는 무턱대고 문을 열어 제꼈다. 어차피 기준이놈 공부야 어찌되든 별 관심
없었으니까. 바깥에서 막 들어온 상태이므로 다시 옷을 갈아 입을 필요도 없어 딱 알맞은 
시간이라 생각했던 건데 성민의 얼굴이 하얗게 질려 있어서 그 뒤의 일은 쉽게 끝났다. 
둔하기 짝이 없는 기준이 놈도 제가 그렇게 좋아하는 선생님이 아픈 걸 알았으니 더 이상 
수업을 하지는 않으려고 들테니까.
그런데 차고에 들여놓은 차를 다시 꺼내는 그 귀찮은 일을 감수하고 보니 이미 성민은 골목
을 거의 벗어나 있었던 거다. 자신의 호의를 무시하는 듯한 그 태도에 열이 뻗쳐 클랙션
을 울렸는데도 이마만 눌러대면서 걸음을 빨리 하기에 차에서 내려 바로 뒤까지 쫓아갔는데
도 성민은 그것을 알아차리지 못했다. 완력을 행사하기 전까지. 
기태가 알고 있는 김성민은 그 정도로 타인에 대한 경계심이 없거나 둔감한 사람은 아니었
다. 그래서 이상하다는 생각이 드는 거다.
팔꿈치를 잡았을 때 생각보다 너무 많이 힘을 준 것 같아 기태 스스로도 조금 놀라 순식간
에을 힘을 뺐을 정도였는데 성민은 진심으로 화를 내고 있진 않았다. 
[이게 무슨 짓이야]라고 말하긴 했지만. 
오히려 극도의 긴장 상태에서 벗어나 잠시 정신을 잃을 만큼 안정을 찾았다고 해야할까. 
물론 너무나 짧은 순간의 일이었기에 자신의 판단이 전부 맞았다고 생각하지는 않았지만 분
명히 정상적인 반응은 아니었다.
뭔가 조금 이상하다는 의문이 머리 속을 떠나지 않아 이마를 찌푸린 채 가늘게 뜬 눈으로 
기태는 성민을 바라보았다. 
물론 여전히 눈을 감은 성민은 그 시선의 의미를 알 리 없었지만. 

"여기서 내려주면 돼. 고마웠어."
어느새 눈을 뜬 성민은 예전에 이기사가 성민을 데려다 줄 때 같이 타고 있던 기억을 되살
려 기태가 찾아 낸 집 앞 큰길에서 가방을 챙겨들며 말했다.
차를 세운 다음 가방을 집어도 충분할 것을 벌써부터 챙겨드는 이유는 빨리 내리고 싶다는 
마음을 완곡하게 표현하고자 하는 의도라는 걸 기태는 알고 있었지만 모른척했다.
"여기까지 왔는데 , 집 앞까지 가자."
"그럴 필요 없어. 그냥 여기서 내릴게."
"이왕 여기까지 왔는데 끝까지 데려다 줬단 말 듣고 싶은걸 난. 이 정도라면 빛이 안 나
잖아. 생색을 낼래도 말이지."
"여기까지 만으로 충분히 고마워. 내릴게."
"너 좀 ....이상하다. 너 지금 상당히 이상하게 구는 거 알고 있냐?" 
성민의 얼굴빛이 확 변하는 것을 기태는 여전히 무표정한 얼굴로 바라보고 있었지만 속으로
는 역시 뭔가가 제대로 걸린 것 같다는 생각을 하고 있었다. 
분명히 지금 김성민에겐 이상한 무언가가 있고 그걸 지금 자신에게 보이고 싶지 않아 하고 
있다. 그게 뭔지는 알 수 없지만.
그러나 분명한 건 지금 이 순간 자신의 이상하다는 말이 김성민에게 엄청난 영향력을 끼치
고 있다는 것이다. 속을 모르겠는 저 녀석이 저렇게 표정 관리가 안될 만큼.
"집까지 가면 될 거 아냐. 너 편하라고 그런 건데. 맘대로 해. 그럼."
성민의 입에서 이 말이 나온 순간 기태는 자신의 예상이 확신으로 변하는 걸 알았고.......
그 다음엔 알고 싶어 졌다. 그 말의 위력이 어디까지인지.
그래서 성민의 아파트 앞에 도착했을 때 서기태는 이렇게 말했다.
"여기까지 왔는데 나 커피 한 잔도 안줄 거야? "  

**

어쩌다보니 밀려와 버렸다는 게 정확한 표현일 거라고 만족한 얼굴로 커피잔을 입가에 가져
다대는 기태를 보면서 성민은 생각했다. 페이스에 말려서 거절의 말을 할 수 없었고, 그 
뒤엔 자신을 따라 내려 성큼 성큼 들어오는 상대를 제지할 타이밍을 놓쳤다는 게 정확한 표
현일 것이다. 한 번 얼빠진 행동을 보이고 나니까 그 다음의 일들도 매끄럽게 되진 않았
다. 제정신을 겨우 차린 이 순간에야 그다지 친한 사이도 아닌 서기태가 집에 들여보내달
라는 부탁을 한 자체가 그렇게 상식적인 것도 아니고, 더구나 자신에겐 충분히 거절해도 되
는 이유가 있다는 것을 깨달았지만 이미 그건 아무 소용없는 얘기였다.

"이리 와서 앉아봐. 거기 서있지 말고."
빨리 가줬으면 해서 주방과 거실이 이어지는 벽에 등을 기대고 서 있는 성민에게 기태는 무
심한 어조로 말했다. 
"됐어. 이게 편해."
"아프잖아. 앉아 있는 게 더 편할 거 아냐."
-차라리 드러눕고 싶으니까 그렇게 생각한다면 빨리 가주는 게 어떨까.
라고 말하고 싶었지만 차마 그렇게 말할 수는 없어서 성민은 잠자코 기태의 맞은 편에 놓은 
소파에 앉았다. 스스로도 신경이 예민해 있다는 것을 느끼고 있는 만큼 지금의 상황은 성
민에게 상당히 불편했다. 당장이라도 짜증스러운 말이 튀어나올 것 같지만 그렇게 되면 상
대는 아까의 그 표정으로 [상당히 이상해]라는 말을 중얼거릴 것이고, 그 말이야말로 성민
이 지금 가장 듣고 싶지 않은 말일테니까.
하긴 지금이 아니라도 성민에겐 남들과 달라 보인다는 말은, 이상하다는 말은 가장 듣고 싶
지 않은 말이었다. 언제 어디서 무슨 행동을 하더라도 언제나 타인의 시선을 의식해야했
다. [너 지금 이상하게 행동하고 있잖아.]라는 말을 들을까봐. 
묵묵히 커피를 마시고 있는 기태는 제가 먼저 집에 들여보내달라는 말을 했다는 사실이 무
색할 만큼 아무 말이 없었다. 둘 다 말이 없는 상태이고 보니 이젠 차라리 이럴러면 왜 
집에 들어왔냐는 말이 튀어나올 거 같아 성민은 입술을 깨물었다.
이젠 어떤 말을 듣던지 이 상황을 정리해야 할 때였다. 
이 이상 끌려 다니는 건 사양하고 싶으니까. 

"다음부턴 그러지 마. 오늘은 고마웠지만 앞으로는 그런 일 없었으면 좋겠어. 기준이 공
부 방해하는 건 너도 원하는 바가 아닐 테니까."
"뭘 그러지 말라는 건데?"
"오늘처럼 수업 중에 맘대로 들어오고 그러지 말라는 뜻이야. 물론 기준이 보호자는 실질
적으로 너인거 같지만.... 그렇다고 내키는 대로 그러면 별로 도움이 안돼. 그러니까..." 
"누가 기준이 보호자야? 내가?"
명백히 이죽거리는 말투에 성민은 기분이 상했다. 지금까지 이러쿵 저러쿵 기분나쁠 정
도로 참견한 것을 생각하면 저런 말은 서기태에게 어울리지 않았다.
"그럼 아니란 말야? "
"내가 그 녀석 부모라도 돼? 보호자라니. 나 참. 아직 장가도 안간 몸인데. 그렇게 심
한 말하지 마. 아무리 너라도 맘 상한다구. 나." 
가벼운 농담까지 덧붙이는 기태의 태도에 성민은 뭔가 심각한 이질감을 느꼈다.
그럼 지금까지의 저 녀석의 행동은 뭘 의미하는가. 과외 선생을 붙이고, 그만두려고 하는 
자신을 잡아두기까지 했으면서....잘못된 행동을 하면 매타작도 마다하지 않았으면서 저렇
게 온 얼굴로 상관없다는 표정을 짓는 다는 건.
하지만 지금은 그게 중요한 것이 아니므로 그냥 넘어가기로 한 성민은 다시 말을 이어갔다.
"어쨌든 수업 끝나기 전엔 함부로 문열고 그러지마. 집중력 떨어져서 좋지 않으니까. 그
리고 .....기준이한테 신경쓰는 건 내가 좋아서 그러는 거니까. 그런 이유로 오늘처럼 집
에 데려다 주거나 그러지 않아도 돼. 오늘은 몸이 좋지 않았으니까 나도 고맙게 생각하지
만 앞으로는.."
"미안. 끝까지 들으려고 했는데 오해가 심한 거 같아서 그럴 수가 없네. 집중력이라니. 
그거 진심으로 하는 말 아니지? 네가 보기엔 그 놈이 공부에 싹수가 있어 보여? 설마 올
바른 방법으로 대학문턱에 갈 수 있을 거라 생각하는 건 아니겠지. 오해하고 있었다면 이
번 기회에라도 분명히 알려주지. 그런 이유로 과외를 시키는 게 아니야. 성적같은 거 
어찌되든 상관없어. 그 시간에 집에 붙어 있기만 하면 그 놈 할 일은 다하는 거지. 그리
고 그 녀석한테 신경써줘서 고맙다는 이유로 내가 친하게 구는 거라 생각한다면....그건 잘
못된 생각이라고 말해주고 싶은데. 물론 네가 돈 받아 챙기는데만 관심 있다면 별로 좋게 
보이진 않겠지만, 반대로 지극정성이라고 해도.......별로 내가 고마워 할 일은 아니지 않
을까? 기준이한테 잘해준다고 해서 내가 고마울 이유가 뭔데. 그런 거 아냐."
성민은 지금 상대의 입에서 나온 말을 의미를 잘 알아채지 못하고 있었다. 분명히 한국말
이고 별로 어려운 말도 아닌 것 같은데 정확한 의미가 머리에 꽂히지 않았다.
이해가 가는 것 같은데 동시에 무슨 말인지 모르겠다고 할까.
기준이에게 잘해준다고 해서 고마울 이유가 없다라. 그게 무슨 말이지? 

" 내가 기준이에게 지극정성이라고 해도 고맙지 않다고? 그게 무슨 말인지 난 잘 이해가 
안 가는데. 물론 기준이한데 신경쓰는 건 너에게 공치사 듣자고 하는 일은 아니니까 그 말
이 기분 나쁘다든가 그런 건 아니야. 하지만 솔직히 이해가 좀 안가. 그 말이 무슨 뜻인
지. 그리고 그게 아니라면 왜 날 집에다 데려다 준 건지도 모르겠어."
"그래? 흐음. 어떻게 표현을 해야 좋을까. 적절한 예를 들 수 있으면 좋겠는데. 좋아. 
넌 내가 네 누나 일에 도움을 준다면 나에게 고맙다고 생각할 건가? "
"당연히...그럴 거라고 생각해."
"그래? 그건 왜 그런 거지?"
"누나는 나한테 중요한 사람이니까. 누나는 나에게 부모나 마찬가지였고..... 지금은 내가 
지켜주고 싶은 사람이니까."
"좋아. 네 표현을 그대로 빌리면. 기준이 녀석은 나한테 부모나 마찬가지의 사람이 아니
고, 하긴 부모라도 나을 건 없겠다만. 뭐 그렇다고 치고. 어쨌든. 나도 그 녀석 부모가 아
니고, 내가 지켜줘야 할 이유도 없고, 그러니 결국 중요한 사람이 아니고 그렇기 때문에 별
로 고마운 마음이 들지 않는 게 아닌가 싶은데."
입가에 보일 듯 말듯한 웃음을 매달고 하는 말이라 생각하기엔 너무 진지하고, 동시에 너무
나 장난같은 진의를 알 수 없는 그 말에 성민은 뭐라고 답해야 할 지 모르겠다고 생각했다.
저 녀석의 말을 알아들을 수 가 없다고 생각하지만 알아듣지 못하는 이유조차 잘 모르겠다
는게 더 솔직한 심정이었다. 
"그럼 기준이는 너한테 뭔데? "
"동생. 설마 내가 잘못 알고 있기라도 한 건 아니겠지? 내가 알기로는 서기준은 호적상 
내 동생이 아닌가 하는데."
웃음기가 있는 눈가를 부드럽게 휘어가며 기태는 성민을 뚫어지게 바라보았다.
농담임이 명백한 그 말투에 성민은 조금 기분이 나빠졌다. 그래서 조금은 따지는 말투가 
되었는지도 모른다.
"그래. 네 동생이고 가족이잖아. 그런데 어떻게 넌 그런 식으로 말하지?"
"아. 그거로군. 아까부터 계속 이상하다는 얼굴하고 있는 이유가. 가족이라는 이유로 
모든 사람이 네가 네 누나에게 가진 감정만큼의 애정을 가져야 한다고 생각하는 거야? 
설마. 정말 그렇다고 생각해?"
"..................."
"그렇게 생각한다는 것 자체가, 기분 나쁘게 듣지마. 네 편견이라고 말하고 싶은데 난. 
물론 기준인 내 동생이고, 사정이 허락하는 한 그 놈이 나쁜 꼴을 당하는 건 별로 환영하는 
바가 아니지만 글세. 어느 정도 애정이 있느냐고 묻는다면 내 대답은.. 글쎄요가 아닌가 
싶군. 가끔 시간적 여유가 있고 기분이 내키면 참견하기도 하지만 나한테 그럴 의무가 있
다고 생각하진 않아. 같은 집에 산다고 그렇게까지 해야할 이유도 없고. 피가 통했다는 
이유 하나로 이해할 수도 없는 생명체에게 애정을 가져야 한다고 생각하는 건 나로서는 받
아들이기 힘들다고 할까. 뭐 그런 거지. 아! 아픈 사람을 잡고 너무 오래 붙들고 있었
던 게 아닌가 싶군. 그만 갈게. 커피 잘 마셨어."
제멋대로 밀고 들어온 것처럼 나갈 때도 그렇게, 성민의 해결되지 못한 의문 같은 건 관심
이 없는 듯 더 이상의 설명도 없이 성큼성큼 걸음을 옮겨 서기태는 순식간에 엘리베이터 안
으로 사라져 버렸다. 기태를 내 보낸 뒤 몰려오는 졸음에 사로잡힌 성민은 가까스로 침
대까지 걸음으로 옮겨 그대로 쓰러졌다. 하룻밤 내내 잠을 자지 못했는데 이제야 졸음이 
밀려들어 차라리 다행이라 생각하며 성민은 잠이 들었다.

머리가 아파 잠에서 깨어난 성민이 시계를 보았을 때 바늘은 새벽 네 시를 가리키고 있었
다. 다시 잠이 올 것 같지도 않아 몸을 일으켜 거실로 나가던 성민은 속이 좀 쓰린 거 같
아 우유라도 좀 마셔볼까 해서 냉장고 문을 열었다. 문가에 뜯지 않은 망고주스가 있기에 
반가운 마음으로 성민은 컵 한 가득 주스를 부었다.
평소에 망고 주스를 즐겨 마시는 편인데 요 며칠 정신이 없어 슈퍼에 갈 틈이 없었고, 그래
서 있을 거라 기대하지도 않았는데 누나가 사다놓은 모양이라고 생각하며 부드럽게 넘어가
는 그 맛을 성민은 천천히 음미했다.
차가운 주스 한잔에 머리가 맑아진 성민은 불을 켜지도 않고 어두운 거실 소파에 우두커니 
앉아 있었다. 대여섯 시간전 기태가 앉아있던 바로 그 자리에.

생각해보면 어제 밤엔 많은 일이 있었다. 기태가 한 말들이 아직도 잘 이해가 안갔지만 
사실 그건 별로 중요한 일이 아니었다. 지금 이 상황에서는 .
지금 자신은 몰리고 있었다. 몰리고 있다는 걸, 쫓기고 있다는 걸 마음보다 몸이 먼저 알
았다. 상황의 심각성은 이제 분명해졌다. 뒤에서 누가 자신을 잡아당기기만 해도 그게 
이대진이 아닐까 하는 생각에 두려움을 느낄 정도라면 이제 더 이상 자신의 생활은 자신의 
것이 아니었다. 아직 일어나지도 않은 일 때문에........누나의 결혼을 망칠지도 모른다는 
그런 불안감 때문에 가만히 있기엔 이제 너무 많이 와 버린 것 같다. 
아직까지는 집주변에 이상한 사람들은 눈에 띄지 않았고, 누나도 아직은 그 집안에서 누나
의 일은 모른다고 말하고 있으니 차라리 이럴 바엔 사태가 흘러가길 기다리고 있는 것 보다 
터뜨리는 게 낫지 않을까......지금 이 순간 성민의 머리는 그렇게 생각하고 있었다.
처음 한 순간은 그냥 이대진을 만나줄까 하고 생각하기도 했었다.
만나서 사귀어 준다면 누나가 결혼을 할 때까진 문제를 일으키지 않을 거라고 생각했기 때
문이었다. 하지만 그렇게 한다면 자신은 그 정신병자의 노예가 되어야 할 것이다.
언제든 그 놈이 원한다면 몸을 내주어야 할 것이고 그 놈이 질리기 전까진 어떤 억지스러
운 일이라도 다 받아들여야 할 것이다. 
도저히 그렇게까지 할 수는 없을 것 같았다. 그게 솔직한 자신의 마음이었다.
아무리 누나를 위해서라고는 해도 자신은 그런 일을 감수할 만한 사람은 아니었다.
누나의 목숨을 구하기 위해서라면 그런 일을 할 수 있을 지 몰라도, 절대적이지조차 않
은... 그만두더라도 죽지는 않는다는...누나가 표현한 그 만큼의 사랑을 위해 그 미친놈의 
노예가 될 생각은 없었다. 나쁜 놈이라는 말을 듣는다고 해도 그건 어쩔 수 없는 자신의 
진심이었다. 최악의 경우 누나나 다른 사람들이 자신이 게이라는 것을 알게 된다고 해도, 
더 이상 이렇게 살수는 없는 일이었다. 하루하루를 이렇게 사는 것이나 게이라는 사실이 
알려지는 것이나 별로 다를 것이 없어 보였다. 
요 며칠의 시간들 동안 자신이 살아있었던가? 
특히 어제, 기태가 자신을 돌려세울 때의 그 몇 초 동안의 자신을 살아있다고 말할 수 있을
까? 아니다. 분명히 말할 수 있다. 그 몇 초의 시간 동안 자신은 죽어 있었다.
아무 것도 떠오르지 않는 비어버린 머리 속의 사고는 정지되고, 온몸은 굳어서 움직이지 않
았다. 그건 살아있다고 할 수 없는 상태였다.
이제 더 이상 이렇게 있을 수는 없었다. 이제는 분명히 뭔가를 해야할 때가 아닌가 생각
하며 성민은 아침이 올 때까지 그렇게 앉아 있었다. 
누나가 방문을 열고 나올 때까지 계속된 새벽의 적막은 성민에게 무언가를 가르쳐 주었고 
이제 그 생각은 실행으로 옮겨질 것이었다. 이제 아침이 시작되고 있었으니까.

"참. 어제 집에 와보니까 현관에 비닐봉지가 있더라. 처음엔 이상했는데 쪽지가 끼어 있
기에 그냥 들고 들어왔지. 주스랑 초콜렛, 사탕, 비타민제 같은 거.. 그런 게 잔뜩 들어 
있어서 무거워서 혼났다. 아! 거기 냉장고 위에 쪽지 있어. "
누나는 이리 저리 움직이며 성민의 밥을 챙기며 동시에 나갈 준비를 하느라 정신이 없었다.
괜찮다고 하는 데도 기어이 밥을 챙겨주고 나가려는 누나를 보며 성민은 쪽지를 펴 보았다.
[ 빨리 나아라.]
성민의 생각대로였다. 누나의 말을 들었을 때부터 성민은 서기태가 아닌가 하는 생각을 
했었다. 집에 그런 걸 사다 놓고 갈 사람은 따로 없었기에 처음엔 좀 이상하다는 생각을 
했지만 어제의 그 친절의 연장선에서 생각하니 그가 아닌가 하는 생각이 들었던 거다.
쪽지를 보니 더 분명해 졌다. 물론 아픈 건 아니었고 단순히 수면 부족이었지만 자신이 아
프다고 생각하는 사람은 그 이외엔 없었으니까.
도대체 이건 무슨 의미일까. 성민의 머리가 복잡해지기 시작했다.
어제 서기태는 분명히 자신에게 말했었다. 기준에게 잘 해주는 것에 대해 고마운 마음 따
위는 없다고. 그럼 왜 데려다 준거냐고 물었지만 기태는 그것에 대한 대답은 하지 않았었
다. 그렇다면 대체 이게 무슨 의미일까.
다른 사람에게 이유없이 호의를 베푸는 서기태는 생각하기 어려웠다.
언제나 자신만만한 얼굴에 속을 알 수 없는 무표정을 하고는 심술궂은 말을 탁탁 던지며 남
을 곤란하게 하는 걸 즐기는 제멋대로인 녀석, 하지만 동시에 보통 사람으로서는 상상도 할 
수 없을 만큼 머리가 좋은 그 녀석이 어제 왜 자신에게 그런 행동을 했는지 알 수가 없었
다. 아무리 좋게 말한다 해도 착한 녀석이라는 말은 절대로 어울리지 않는 그 녀석이 왜 
자신이 아프다는 것에 신경을 쓰고, 이런 평범한 집 따위에 들어오고 싶다는 생각을 하게 
된 걸까. 설마..............생각이 여기에 이르자 성민은 쓴웃음을 지었다.
이건 정말 오버였다. 자신의 계획에 대한 생각이 만들어낸 말도 안 되는 연상 작용.
현실의 일조차 그렇게 생각할 만큼 그 계획에 집착하고 있는 자신에 대해 성민은 다시금 쓴
웃음을 지었지만 이내 고개를 저으며 나갈 준비를 했다.

**

"아르바이트 자리 그거 나 주면 안돼?"
"전에 내가 얘기했을 땐 안한다고 했었잖아."
"그래서 안돼? 나 그거 하고 싶은데."
"지금 이미 다른 애한테 부탁한 상태라서... 곤란 할 거 같은데."
낭패라는 생각을 하며 성민은 조금 사정하는 눈빛으로 눈 앞의 남자를 바라보았다.
강교수의 새 책 출간과 관련된 아르바이트 자리를 거절했었던 것이 일 주일 전인데 이렇게 
빨리 결정되었을지 몰랐다. 하긴 빠른 건 아닐지 모른다. 새로 조교가 된 기태는 거의 그 
일에 도움이 되지 않는 상태라 힘들어했던 걸 생각하면 절대로 빠른 건 아닐 것이다.
돈이 필요한 건 아니었기에 거절했던 건데 그 때의 일이 지금으로서는 좀 후회스럽다.
이렇게 되면.... 계획에 차질이 생기게 되는 건가. 
아르바이트를 하게 되면 좀 더 많은 시간을 서기태와 같이 있게 될 거라 생각했는데 이제 
다른 방법을 마련해야 한다고 생각하니 성민의 머리가 좀 복잡해 졌다.

"사실대로 말하면 ..... 결정된 건 아닌데. 걔가 지금 돈이 좀 필요하다고 해서. 사정을 
아는 마당에 번복하는 건 좀 그렇잖아. 네가 이해해라. 넌 과외도 많이 하잖아. 그러니
까.."
"형! 그러면 안될까. 내가 과외하는 애 하나 넘길게. 어차피 비슷하잖아. 액수는. 40짜
리 하나 넘길 테니까 그렇게 하자고 해봐."
전화를 걸어 확인해 본 결과 상대방도 동의해서 성민은 며칠 후부터 강구진교수의 새 책 출
간 아르바이트를 하게 되었다. 앞으로는 서기태와 같이 다니게 될 일이 많을 것이라고 
성민은 생각했다. 왜인지는 모르겠지만 서기태는 자신에 대해 상당히 인간적인 호기심을 
가지고 있는 듯 하고 그건 별로 나쁜 방향은 아닌 것 같았으므로 기준의 과외가 있는 날에
는 차를 태워주겠다고 할 지 몰랐다. 그리고 그렇게 되면 대진의 다음 전화도 더 빨리 올
것이라고...............성민은 생각했다.
그리고 그 생각은 틀리지 않았다. 

**

"그 자식보다 내가 널 더 사랑해. 왜 그걸 몰라."
서기태의 차를 버스 타듯이 타고 다닌 지 나흘이 되는 날이었다. 
올 것이 왔다는 생각으로 폴더를 열자마자 내뱉듯이 씩씩거리는 대진의 말을 듣고 헛웃음이 
나려는 것을 성민은 겨우 참았다. 이젠 더 이상 무섭다는 생각은 들지 않았다.
잘못되었을 경우의 일을 요 며칠 동안 머리 속으로 하나씩 하나씩 정리해 보는 과정에서 두
렵다는 생각은 어느 정도 극복할 수 있었다. 언제 터질지 모르는 화약을 안고 사느니 차라
리 모든 것을 잃어버리는 편이 낫다고 생각하는 자신의 결심을 스스로 확인하고 난 뒤에는 
더 이상 물러서거나 뒤돌아 볼 이유가 없었다.
부모님이 안 계시다는 것이 이런 때는 오히려 마음을 편하게 해 주는 것 같다는 생각까지 
하게 되었을 때, 자신을 이런 지경까지 몰아붙인 대진에 대해서 더 이상 참을 수 없다는 생
각이 들었다. 죽어도 이 녀석이 원하는 대로는 안될 거라고.....뜬눈으로 밤을 지새면서 
성민은 결심하고 또 결심했던 것이다. 
"글세. 난 잘 모르겠는데. 당신이랑 나랑 고작 한 달인데. 지금 이 사람이랑도 좀 있으
면 한 달이 다 되가는 걸."
냉랭하면서도 조금은 나른한 어조로 내뱉는 자신의 목소리가 스스로도 이상하게 들렸지만 
이젠 어쩔 수 없는 일이었다. 지금의 이런 목소리의 변화마저도 성민이 생각하고 있는 계
획 중의 일부인 것이니까. 

대진이 자신에게 집착하는 이유는 누구도 사귀어 본적이 없다는 것 때문이 아닐까...하는 
생각이 문득 들었었다. 처음에는 설마 했었지만 버진 운운하던 그의 기분 나빴던 말투를 
생각할 때 충분히 가능하다는 결론을 내린 건 바로 나흘 전의 그 날 밤이다.
이 계획을 세우게 된 그 밤...성민은 기억조차 잘 나지 않는 대진과의 한 달간을 빠짐없이 
생각해 보았었다. 그러던 중 갑자기 머리에 떠오른 어떤 말 때문에 성민은 깨달았었다. 
마지막 만남이었던 그 끔찍했던 사건의 끝에서 대진이 내뱉었던 그 말. 
[경험 없다는 말도 진짜 아니지?] 그 말을 내뱉을 때의 그가 정말 난폭했었고, 이해할 수 
없을 정도로 분노했었던 것이 성민의 의식 속으로 떠올랐다. 그랬다. 바로 그거였다.
사귀는 사이에도 대진은 버진을 사귀는 건 처음이라는 말로 성민을 민망하게 만들고는 붉어
진 얼굴을 보며 좋아했었다. 지금으로서는 이 결론이 맞기를 바라는 것밖에 성민이 할 
수 있는 일은 없었다. 설사 그게 아니라고 해도 꾸준히 사귀는 사람이 있다는 것을 알게 
하는 편이 이 집착을 누그러뜨리는 데 도움이 될 거라는 사실은 분명해 보였고.

"넌 지금 이용당하는 거야. 경험이 없어서 속고 있는 거라구."
답답하다는 듯 자신을 달래는 전화기 너머의 목소리에 이젠 대놓고 비웃고 싶어졌지만 성민
은 참을 수 밖에 없었다. 좀 더 결정적인 얘기를 해주고 싶었으니까.
"그런 거 아냐. 당신이 했던 것보다 나한테 더 많이 잘 해줘. 그 사람 부자고, 나같은 
사람 이용해야 할만큼 능력 없는 사람도 아냐. 당신도 봤으니 알 거 아냐. 속이는 거 같
은 귀찮은 일 하지 않아도. 하룻밤 인연이라도 맺고 싶어하는 상대들 줄섰어. 내가 운이 
좋았던 거지."
"너 설마......그 놈이랑 잤어? 그런 거야?"
"그걸 내가 당신한테 말해야 하나? 프라이버시라고 생각하는데."
"잤냐고 묻잖아!! 대답 못해?"
"글세. 어떨 거 같아? 당신 나 뭐하고 사는지 잘 아는 사람이잖아. 당신이 모른다면 안 
잤을지도 모르지. 바쁘니까 끊어. 앞으로 이렇게 좋을 대로 전화하면 나도 안참아. 시간 
나면 가끔은 받아 줄 수 있지만. 알아들어?" 
일방적으로 전화를 끊어 버린 건 이번이 처음이었다. 성민은 초조하게 자신이 방금 난폭
하게 폴더를 닫아 버린 핸드폰을 바라보았다. 성민은 지금 대진의 본질을 알아보려 하고 
있는 것이다. 지금까지의 강압적 어조에 가려 보지 못했던 대진의 다른 한 면을 확인하고 
싶었던 거다. 
대진은 결코 만나자는 말을 하지는 않았다. 
기태의 차를 타고 내리는 것을 보았으면서도, 새 애인으로 오해를 해서 화를 냈음에도 불구
하고 그 자리에 나타나서 난동을 부리지는 않았다. 
왜 그랬을까. 거기에 이르자 성민은 이상하단 생각이 들었고 미처 생각지 못한 쪽으로 무게 
중심이 옮겨가는 것을 느꼈다. 말로만 떠드는 겁쟁이가 아닐까......하는 쪽으로.
자신이 처음에 너무 겁에 질린 상태로 경황없이 대응했기에 사태가 이렇게까지 온 것이 아
닌가 하는 생각이 들기 시작했다. 차라리 처음부터 거세게 나갔더라면 이렇게 문제가 커
지지 않았을지 모르는데 약한 모습을 보게 된 것을 빌미로 점점 더 자신에 대한 집착을 키
운 것이 아닌가 하는 생각을 이제야 하고 있었던 것이다. 
지금 이 순간 다시 전화를 하지 않는다면 성민의 예상이 맞은 것이라 할 수 있었다. 
전화기가 다시 울리지 않기를 바라는 간절한 마음으로 성민은 수화기를 한 손에 꼭 쥐고는 
잠시 눈을 감고 있었다.

"띠리리리 리리리 리리리리"
소스라치게 놀라 핸드폰 액정을 바라보니 발신자는 서기태였다. 
안도감이라는 감정이 순식간에 성민의 마음을 가득 채웠다. 
그러고 보니 지난번에도 이런 일이 있었던 것 같아 성민은 잠시 이상하다는 생각이 들었다. 
팔꿈치를 잡고 사정없이 돌려세우던 난폭한 그 손의 주인이 서기태라는 사실을 알았을 때 
자신은 그 무례한 행동에 대해 화를 내기는커녕 안도감에 빠져 거의 실신할 뻔했었고, 기태
는 아무 말 없이 그런 자신을 부축해 차안으로 옮겨 주었었다. 
생각해 보면 지금까지 서기태는 그 심술궂은 성질머리에도 불구하고 자신에게 꽤 고마운 일
을 해주고 있는 것 같다는 생각이 들어 성민의 마음이 복잡해 졌다. 
그런 녀석을 이렇게 이용하고 있다는 게 ....... 아무리 어쩔 수 없는 일이라고 해도 자신
의 애인으로 칭하고 있다는 사실에 양심의 가책이 느껴져 성민은 혼란스러웠다.
기준의 표현에 따르면 지금까지 사귄 여자들이 한트럭은 된다는 저 서기태가 자신의 이런 
거짓말을 알게 된다면 얼마나 경악을 할지 생각만 해도 끔찍하다는 생각이 들어 성민은 그
의 전화를 받을 수가 없었다. 자신도 모르는 사이에 게이 취급을 받았다는 걸 알게 되면 
얼마나 화를 낼까 생각하니 지금까지의 계획을 모두 집어치우고 싶다는 생각까지 든다.
경멸할 것이다. 분명히.
호모들의 치정싸움에 자신의 이름을 팔게 되었다는 걸 알게 되면 그 자존심에 어떤 말을 내
뱉을지 상상만 해도 가슴이 벌떡대는 듯하여 성민은 크게 한숨을 쉬었다. 
당장이라도 숨이 멎을 것 같은 긴장감이 느껴져서 스스로를 어찌할 수 없을 거 같았다.
-날 경멸하겠지. 그래. 그게 당연한 반응이겠지.
당연하다고 생각하는데도 너무나 마음이 아파서 성민은 스스로에게 당혹스러움을 느꼈다.
게이이기 때문에 겪을 수밖에 없는, 스스로의 힘으로 되는 일이 아니라고 이미 치워버린 일
에 대해서 이렇게 가슴에 찌르는 통증을 느낄 거라고는 생각지 못했기 때문에.
-그래도 상당히, 괜찮은 녀석이라고 생각하고 있었나보다.
이제 어쩔 수 없다는 걸 아는데도 이런 생각을 하고 있는 자신을 이해할 수 없어 성민은 끊
임없이 울려대는 전화벨소리에 얼굴을 일그러뜨리며 쓴웃음을 지었다. 

-전화를 안 받겠다면 어쩔 수 없는 일이지.
오히려 잘됐다는 표정으로 폴더를 닫는 기태의 얼굴은 상당히 만족스런 표정을 하고 있었
다. 이렇게 되면 더 좋은 결과가 있을 것이 분명하기 때문에.
-난 분명히 연락을 하려고 했는데, 제가 받지 않는 걸 난들 어쩌겠어.
지금 이 순간 서기태의 머리 속엔 휴대전화의 다른 기능인 문자 메시지나 음성 녹음 같은 
것은 전혀 들어있지 않았다. 아니, 생전 그런 것이라고는 사용해 본 일이 없는 사람처럼 
고의적으로 그것들의 존재를 무시하는 중이라고 해야 할까.
여섯 시를 가리키는, 금도금이 거의 벗겨져가는 조교실 책상 위의 쭈그러진 탁상시계를 바
라보며 기태는 유유히 차키를 뽑아 들었다. 성민이 부재중 전화 확인 기능을 자주 사용하
지 않는 사람이라면 더욱 좋겠다는 따위의 생각을 하며. 

**

층계를 올라오는 소리가 들려오자 기태는 황급히 리모콘으로 오디오의 전원을 껐다.
방음이 잘 되어 있는 집이라 들릴 거라고 생각하진 않지만 그래도 만에 하나라는 게 있으니
까. 이렇게 까지 하고 있는 스스로에게 헛웃음이 날 만큼 지금 자신의 행동들이 뭔가 우
스꽝스럽다는 것을 알고는 있지만 그래도 그만둘 생각이 없는 것은 생각보다 너무나 재미있
다는 걸 알아버렸기 때문이다. 기태 스스로도 지금 자신이 하고 있는 짓이 고등학생들이
나 할 만한 유치한 짓거리라는 걸 알고 있었지만 이건 또 이것 나름대로 신선한 재미가 있
었다. 김성민이란 존재가 신선하게 느껴지는 것만큼이나. 
솔직히 말해서 기태는 지금까지 이렇게 아기자기한 작업이라고는 해 본 적이 없었다. 
작업을 할만큼 마음에 드는 사람도 거의 없었을 뿐 아니라, 그런 마음이 들었던 경우에라도 
서로를 바라보는 나른한 탐색전 끝에 큰 것 한 방으로-대개는 고가의 선물들이었지만- 결말
을 보게 되는 그 과정은 되풀이하면 할수록 너무나 쉽게 흥미를 잃게 만드는 지루하고도 단
순한 종류의 것이었다. 
그렇게 단순한 작업 끝에 얻게 되는 여자들도 마찬가지로 단순한 종류였고.
성민에 대한 자신의 마음을 확인하게 된 후 처음 느낀 감정은 물론 당황스러움이었지만 시
간이 지날수록 이 색다른 과정들을 그냥 즐겨주는 것이 자연스러운 게 아니겠냐고 기태는 
생각하게 되었다. 시간이 지나면 어차피 조금씩 변하게 될 감정의 본질에 대해서 끝없이 
생각할 이유가 없고, 조금은 특이한 형태를 하고 있는 이 연애를 상대방도 즐겁게 그리고 
자신은 더욱 즐겁게 끌고 나가는 것 외에 중요한 건 없다는 것이 옆방에 있는 사람을 생각
하며 입가에 어린애 같은 웃음을 매달고 있는 서기태의 생각이었다. 

-지금쯤 와야 하는데.
시계를 보니 시간은 이미 여덟시를 넘어 가고 있는데도 성민은 아무 움직임이 없었다.
예상외의 일이 벌어지자 조금씩 의아해지고 있는 기태는 스스로의 인내심의 바닥이 드러나
려고 하는 것을 느껴야 했다. 이런 건 계획에 없었단 말이다.
성민이 자신이 조교로 있는 교수의 밑에서 아르바이트를 하게 되어, 대부분의 경우 같이 차
를 타고 들어온다는 사실을 알게 되어서 인지 기준은 오늘 집을 나서며 과외 못하게 되었다
는 말을 전해달라고 부탁을 해왔다. 자기 입으로 그런 말을 하면 그만 놀라든지 아니면, 
무슨 일이냐는 둥 시시콜콜 물어 올 것이 뻔하고 또 그렇게 되면 제가 좋아하는 성민이 형
한테 거짓말을 하게 되는 일이 생길까봐 자신에게 그 일을 떠맡기려하는 꿍꿍이가 있다는 
걸 모르는 바는 아니지만 기준의 그런 부탁이야말로 요즘의 기태에겐 반가워마지 않는 것이
므로 모르는 척 알았다고 했던 것이다. 
그래서 전화를 걸었던 건데, 성민은 전화를 받지 않았고 그래서 어쩔 수 없이 연락을 할 수 
없게 되었기에...이 부분이 중요한 것이다......기준이 없는 집을 자신이라도 지키려는 마
음으로 시간을 맞춰 돌아와 주었는데, 기준의 방으로 들어간 성민은 자신의 이런 노력에도 
불구하고 미동도 없다. 한 이십분쯤 기다리면 어떻게 된 일이냐고 물어올 줄 알았건만. 
이렇게 되면 이제 들어가 보는 것 외에 방법이 없는 건가.
기태는 이마를 찌푸리며 기준의 방으로 향했다.
조심스럽게 방문을 열고 들어간 기태의 시야엔 성민의 모습이 보이지 않았다.
나간건가 하는 생각이 잠시 머리를 스쳤지만 충분히 귀기울이고 있었던 걸 감안한다면 그런 
건 아니라고 생각하는데도, 두 개로 나뉜 구조로 되어있는 기준의 방에서 바깥쪽에 해당되
는 부분에 놓여진 과외용 탁자에도, 기준의 책상부근에서도 성민의 모습을 볼 수는 없었다. 
혹시나 하는 생각이 들지만 그럴 리는 없다고 생각하면서도 기태는 걸음을 옮겼다.
그런 뒤엔 그 혹시나가 역시나가 되는 것을 확인할 수 있었고.

-지금 저 녀석 자고 있는 건가. 
조금은 어처구니가 없는 기분으로 다가가 보지만 전혀 움직임이 없는 성민의 상태는 그가 
자고 있는 것이라는 기태의 생각을 더욱 확신시켜 주었다.
-어허라. 저 녀석 보게.
주인도 없는 방에서 떡 하니 침대를 차지하고 누워있는 폼이 어이가 없을 정도였다.
그래도 자각은 있었는지 침대 바깥쪽에 겨우 몸을 누이고, 베게도 베지 않은 채 침대 쿠션
하나를 가져다가 옹색하게 머리에 괴고 새우처럼 구부린 채 성민은 정신없이 잠이 들어 있
었던 거다. 옆방에서 자신이 한 짓이 완전히 닭짓이었다는 걸 알려주는 것처럼.
이렇게 되고 보니 김샌다는 생각밖에 다른 건 떠오르지 않아 기태는 잠시 세상모르고 자는 
그 얼굴을 내려다보며 우두커니 서 있었다.
그 순간 기태의 귓가엔 언제 들었는지도 모르는 -정처없이 떠도는 나그네야-라는 가사의 뽕
짝이 메아리치고 있었다. 왜 그 노래가 생각났는지도 모르는 채 기태는 잠시 더 그렇게 
서 있어야 했다.

처음엔 깨울까 생각했지만 잠시 생각해 보니 이것도 나름대로는 운치가 있겠다 싶어 기태는 
소파에 앉아 성민의 자는 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다. 나름대로는 빨리 깨어나려고 
그랬는지 문쪽을 향해 몸을 돌려 자고 있어서 기태로서는 상당히 좋은 각도에서 그 얼굴을 
관찰해 볼 수 있었다. 예상과는 조금 다르지만 이것도 상당히 나쁘지는 않다는 생각을 하
며 바라본 성민의 얼굴은..... 솔직히 그렇게 빼어난 편은 못되었다.
처음 본 순간에도 그렇게 생각했었지만. 
하지만 처음으로 보는 안경을 벗은 얼굴은 그것이 걸쳐져 있을 때와 비교해서 상당히 다른 
느낌을 주었다. 조금 신경질적인 눈매라고 할까. 
적당한 타원형의 무테 안경 아래에서는 볼 수 없었던 , 그대로 드러나 버린 눈가는 언제나 
그가 짓고 있는 완만한 표정에 어울리는 형태는 아니었다. 안경을 오래 쓴 사람 특유의 조
금은 어색해 보이는 눈꺼풀과 묘하게 조화된 그것은 안경 너머로는 볼 수 없었던 섬세하고 
신경질적인 성격을 그대로 나타내 주는 듯 해서 기태는 더욱 흥미를 느꼈던 것이다.
나쁘게 말하면 그늘이 있는 얼굴이라고까지 할 수 있을 정도로 전체적으로 발랄해 보이는 
부분은 조금이라도 찾아볼 수 없는 이런 평범한 얼굴 어디에 자신의 관심을 끄는 것이 있는
지 모르겠다고 생각되어 기태는 조금 더 뚫어지게 성민의 얼굴을 쳐다볼 수밖에 없었다. 
조금 뒤에야 스물 여섯의 남자에게 발랄이라는 단어를 쓴 자신의 엽기적이기까지 한 표현방
식의 문제점을 깨달아야 했지만.
-하기야 그런 문제는 별로 중요하지 않겠지.
기태는 자신이 처음 성민을 만났을 때의 일을 기억하고는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 
처음에 그가 눈에 띄었던 것은 그 실리적인 성격 때문이었고, 그 이후에도 여전히 자신의 
관심을 끈 건 그의 처세나 성격적인 면이었지 외모는 그다지 의식해 본 적이 없었다는 걸 
이제야 기태는 깨닫게 된 것이었다. 과장을 섞어 말하면 눈뜨고는 못 봐줄만한 외모만 
아니었다면 지금의 자신의 감정은 김성민이 어떤 얼굴을 하고 있었든지 마찬가지라는 결론
이 나오게 되는 것 같아 기태는 갑자기 묘한 기분이 되었다. 
지금까지 이런 경우는 없었기 때문이기도 하고, 그렇게 되는 거라면 저 김성민이라는 녀석
이 그나마 준수하다는 외모를 하고 있는 것에 대해 조금 감사하는 마음을 가져야 하는건가 
하는 이상한 생각이 들어서. 

-만져보고 싶은데. 그럼 깨어나 버리겠지?
여러 가지 잡생각들로 머리를 채우다 보니 마음속에서 점점 욕심이 생겨 기태는 잠시 생각
에 잠겼다. 사실 이런 기회는 앞으로도 별로 없을 것이었다.
평소의 신중한 행동들은 어디로 갔는지 이런 구경까지 하게 해 준 것만으로 상당히 만족한
다.......라고 생각하면 좋았겠지만 이 정도로 만족할 수 있는 자신이 아닌 것이다.
-지욱이 새끼는 사랑이 아니라 신앙생활을 하고 있는 게 아닐까.
문득 이런 생각이 머리를 스쳤다. 지금 이런 모습 따위에 비교도 안되는 아슬아슬한 모습
을 수없이 보아 왔을 텐데 그걸 그렇게 넘겨버릴 수 있었다니 진저리나게 지독한 놈이라는 
생각이 드는 동시에 진저리나게 불쌍한 놈이라는 생각이 들어 새삼스럽게 기태는 지욱의 처
지가 딱하게 느껴졌다. 이럴 줄 알았으면 어떻게든 덮치라고 조금 더 용기를 주는 건데 
그랬나 하는 후회가 들만큼. 하긴 그렇게 하라고 해도 할 놈이 아니지만 말이다.
그래서 기태는 지금 자신이 하려는 일을 오늘이 지나기 전에 지욱이 놈에게 전수해 주어야
겠다는 기특한 생각을 하고 있었다. 물론 효과가 어느 정도인지는 아직 알 수 없지만.

[안경 벗으면 난 4자도 안 보이는데.]
1.5라고 의기양양해 하던 기준의 놀라운 시력을 감탄하던 성민의 입에서 나온 말이다.
안경을 벗은 얼굴을 보게 되니 갑자기 그 생각이 났었던 거고, 그 사실은 아주 유용한 자료
가 되었기에 기태는 자신의 비상해마지않는 기억력에 감사하는 마음으로 주위 환경을 체크 
해 보았다. 천혜의 조건이라고 까지 할 수는 없어도 이 정도면 얼추 말은 된다.
아니라면 우기면 되는 거고.
성민이 잠들어 있는 침대가 머리를 대고 있는 벽 쪽으로는 아주 큰 창문이 나있고, 안경은 
침대 바로 밑 바닥에 스포츠 신문 더미와 함께 조심스럽게 놓여져 있었다.
요는 성민이 자신이 이 방에 들어 올 때는 창문이 열려 있지 않았다는 사실을 기억하느냐가 
문제인 것인데 보통 사람으로서 그걸 의식한다는 것은 그렇게 쉬운 일은 아닐 거 같아 별로 
신경쓰지 않아도 될 거라고 기태는 스스로 편한 대로 생각해 버렸다.
기억한다고 해도 잡아떼면 그만이 아니겠는가. 누가 그걸 증명해 줄 것이냐 말이다.
소파에서 일어난 기태는 너무도 조심스럽게 성민이 깨지 않도록 조심하며 스르륵 소리는 내
는 창문을 밀기 시작했다. 오센티 정도 밀려 나갔을 때 성민의 어깨가 움찔거리는 것이 느
껴져 기태는 창문에서 손을 떼고 다시 잠자코 있었지만 잠귀신이 붙었는지 다시 숨소리는 
규칙적으로 들려 왔다. 차라리 단번에 끝내는 게 좋을 듯 하여 단숨에 밀어 버렸는데도 성
민은 여전히 깨지 않았다. 이렇게 싱거워서야.
기태는 옆 눈으로 성민의 자는 모습을 훔쳐보며 유유히 그 다음 단계에 들어갔다. 
사실 단계라고 할 것도 없다. 스포츠 신문의 위치를 성민의 안경을 덮을 만큼만 옮기면 무
대 장치는 모두 끝나는 셈이다. 
기태는 마지막으로 여전히 잠들어 있는 성민을 바라보며 빙그레 미소지었다.
-자 이제 스탠바이다. 

"일어나! 김성민! 일어나라니까."
눈을 뜨자마자 코앞에 누군가의 얼굴이 있어서 성민은 기겁을 했다. 한손으로는 자신의 
팔을 잡고는 다른 한 손으로는 얼굴을 두드리며 덮치듯 내려다 보고 있는 이 흐릿한 얼굴이 
누구의 것인지 알 수 없어 성민은 당황할 수밖에 없었다. 
이름을 부르는 것으로 보아 기준이가 아닌 듯 하다.
기준이가 아니라면 서기태인가. 눈앞에 온통 뿌옇게 보여서 정신을 차릴 수가 없어 성민
은 더욱 당황했다. 
"서기태? 너야?"
"응. 기준이가 오늘 과외 못한다고 했는데, 연락이 안되어서."
안경을 쓰지 않아 귀까지 웅웅 거리는 듯해서 성민은 더 이상의 대화를 포기한 채 안경부터 
써야겠다고 생각했다. 침대 머리맡으로 손을 더듬더듬거리지만 안경은 거기에 없는 듯 아
무 것도 만져지지 않았다. 
"미안하지만 좀 일어나 줄래. 안경을 찾아야 해서."
"아. 미안."
일어나는 도중 무게 중심을 잘못 옮겼는지 기태는 다시 성민에게로 엎어져버렸고, 눈앞이 
뿌옇게된 상황에서 예상치 못하게 고스란히 거구의 몸에 깔려버린 성민은 숨이 탁 막힐 정
도로 놀라버리고 말았다. 
"미안! 많이 아프냐?"
잘 보이지는 않지만 허둥대는 움직임이 느껴져 별일 아니니 걱정하지 말라고 성민이 입을 
여는 순간 성민의 귓가에 불길한 소리가 들려왔다. 뭔가가 부서지는 아주 불길한 소리가.
"설마 그거.....내 안경..."
"미안하지만 그런 거 같은데."
"조심했어야지. 세상에 어떻게..."
"미안하게 됐다. 어쩌냐."
"얼마나 부서진 건데. 설마 완전히 망가진 건 아니지? 렌즈 한쪽이라도 보이면 그냥 줘
봐. 그거라도 쓰고 집에 가게."
"안됐지만 완전히 망가졌는데 어쩌지. 렌즈 두 개 다 아작 났는데."

정신적 공황상태에 빠져 장승처럼 앉아 있는 성민을 기태는 표정관리조차 필요 없는 이 상
황을 최대한 즐기며 바라보고 있었다. 얼굴은 아무리 희희낙락해도 목소리면 깔아주면 상
대는 절대 알아 볼 수가 없는 것이다. 
투명인간의 심정이 이런 것이 아닐까 싶을 정도였다. 
"집에는 내가 데려다 줄게. 걱정하지마. 안경 없으면 4자도 안 보인다며. 집에 스페어 
하나 정도 있겠지? 혼자 차도 못 탈 거 아냐. 아. 아직 밥도 안 먹었지? 배고프지 
않아? 아줌마한테 샌드위치라도 해달라고 할까? 반찬도 잘 안 보일텐데. 차라리 그게 
편하잖아."
"배 안고파. 누나한테 전화 좀 걸어줘. 011-244-**** 나 바꿔주면 돼."
전화기를 들고 한 참을 있었는데도 아무 말이 없는 것을 보니 누나가 전화를 받지 않는 듯
하다. 성민의 그런 모습을 한참을 보고 있던 기태는 좀 이상하단 생각이 들기 시작했다.
눈이 안 보이는 거지 다른 신체적 기능에는 아무 문제가 없을텐데 아까부터 말소리도 좀 느
려진 것 같고, 전화기를 들고 있는 손동작도 이상할 정도로 부자연스럽게 보인다.
얼굴 표정도 좀 이상한 거 같고. 전체적으로 상당히 어색해 보인다고 할까.
자기 딴에는 균형을 잡는다고 눈이며 입가에 힘을 주고 있는 듯 한데 그게 더 어린애같이 
보인다는 걸 모르는 것 같다. 
-젠장 상당히 귀엽잖아. 이거. 

"안 받는 거 보니까 누나 바쁘신 거 같은데 뭘. 내 잘못이니까 내가 책임질게. 그게 당연
하잖아. 우선 밥이나 먹고, 그 다음에 데려다 줄게. 그럼 됐지?"
뭔가 억울한 표정이었지만 다른 방법이 없어서인지 성민은 순순히 동의했다.
보이지 않는 눈으로 여기 저기를 두리번거리는 얼굴이 너무나 불안정해 보여 조금 안됐다는 
생각도 들었지만 어차피 잠시뿐인데 좀 더 봐두어도 안될 것은 없지 않을까 하는 마음이 미
안한 마음을 압도하여 기태의 표정은 죄책감과는 너무 먼 거리에 있었다. 
안경없으면 봉사라더니만 눈으로 확인한 성민의 실상은 그보다 더하면 더했지 덜하지 않아
서 전혀 거리낌없이 즐거운 표정을 감추지 않아도 된다는 사실에 감사할 따름이었으니까.
"어떻게 그런 일이 생긴 거야. 분명히 제대로 놔두었다고 생각하는데 난."
-웅얼거리는 말투로 따져보아야 아무런 위엄이 느껴지지 않는데. 김성민군.
귀엽다는 생각은 들어도.
이런 생각은 속으로만 삭인 채 기태는 성의껏 대답을 해 주었다.
"탁자에다 올려놨어야지. 침대 바닥에다, 그것도 신문 사이에 끼워 놓으면 실수로 밟는 일
이 생길 수밖에 없잖아. 물론 내가 잘했다는 건 아니지만 너도 부주의했단 말이야."
"그럴 리가. 신문 사이에 넣지 않았어. 그런 사람이 어딨어. 옆에다 놨으면 몰라도."
"아. 그럼 창문 때문인가보다. 기준이 방이 우풍이 세거든. 창문 열어 놓으면 종이가 다 
날릴 정도라서. 그래서 신문이 안경을 덮었나보다. 미안하게 생각하니까 그만 화내. 일
부러 그런 것도 아닌데 내가 너무 면목이 없잖아."
"....미안하라고 그런 게 아니라... 난 그냥...궁금해서. 화내는 거 아니고. 궁금했을 뿐
이야. 앞이 안보여서 지금 좀 기분이 이상하고 그래. 내가 이상하게 행동해도 신경쓰지
마. 원래 이러니까."
다소 신경질적이 되어 있는 자신의 태도가 부끄러운 듯 성민의 얼굴은 조금 상기되어 있었
다. 안보이는 상태에서 더듬더듬하는 자신의 모습을 남에게 보여주고 싶지 않은지 조금도 
움직이지 않는 모습이 어린애처럼 고집스러워 보인다는 걸 아마 자신은 잘 모르겠지.
이 노하우를 지욱이 자식에게 알려주는 대가로 무얼 받아야 할지 기태는 부지런히 머리를 
굴려 보았다. 딴에는 회사원이라고 학생인 자신과는 만지는 돈의 단위가 다른 듯 하던데 
도대체 어떻게 벗겨먹어야 나중에 후회가 없을는지 ..... 하긴 이건 나중에 생각해도 될 일
이다. 지금은 눈 앞의 일을 즐겨야 할 때가 아닌가. 

그 뒤로 두 시간 동안 기태는 의도했던 대로 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.
성민의 입 속에 반쯤 들어가 있는 샌드위치 사이에서 삐져나오는 야채들이 그렇게 사랑스러
워 보일 수 없었고, 무슨 음식이든지 큼직큼직하게 썰어야 직성이 풀리는 순천댁아줌마의 
후덕하기까지한 요리 철학이 기태를 더더욱 즐겁게 해 주었다. 맨손으로 할 수 없는 것은 
아쉬운 일이지만 휴지 한 장을 사이에 두고 기태는 성민의 입가며 손등이며, 신체 여기저기
를 마음껏 깨끗하게 해 주었다. 
성민은 처음엔 움찔 움찔 하며 놀라는 것 같았지만, [왜 그래? 어쩔 수 없잖아. 어린애 같
이 흘리고 먹는데. 이러고 나갈 수는 없을 거 아냐.]라고 천연덕스럽게 대꾸하는 기태의 대
답에 아무 할 말이 없는 듯 침묵만을 지켰다. 
한 손으로 거의 성민의 어깨를 감싸안듯 한 상태로 차에 태우고, 내려서도 마찬가지의 포즈
로 성민을 아파트 현관까지 데려다주고 나서 기태는 지욱에게 전화를 걸었다.
"야. 이 형님이 좋은 거 하나 가르쳐 줄 건데. 넌 나 뭐 줄 거냐?" 

**

혼이 나간 거 같다..............는 말이야말로 성민의 현재 상태를 가장 잘 표현해 주는 
것이 아닐까. 제 몸인데도 제 몸이 아닌 듯 제 멋대로 느껴지는 감각에 이리 저리 흔들려
야 했던 지난 두 시간 동안은 성민에겐 고문 아닌 고문이었다.
안경을 하나 맞추려고 해도 다른 사람보다 배가 돈이 드는 건 지나칠 정도로 압축된(안경점 
아저씨의 표현을 빌리면)렌즈를 사용해야 하기 때문이었다. 그냥 마이너스라고 하기에도 
상당히 곤란한 시력 덕분에 안경이 없으면 눈뜬 봉사 신세였기에, 평소에도 꽤 조심스럽게 
다루는 편이었는데 어쩌자고 그런 짓을 했는지 모를 일이었다.
서기태의 말대로 너무나 부주의했다고 할까. 도대체 마가 끼었다고 밖에 표현이 되지 않는
다. 잠에서 덜 깬 멍한 정신과 뿌옇게 변해 버린 시야 속에서 목소리만으로 자신을 덮치듯 
누르고 있는 사람이 서기태라는 것을 알았을 때부터 성민은 거의 정신을 차리지 못했다. 
그 후로 두 시간동안 그 상태는 계속 되었고.
아무 생각 없이 여기 저기를 만져대는 그 손길에 성민이 얼마나 당혹스러웠는지 서기태는 
전혀 알지 못할 것이었다. 누나를 제외하고 누군가와 그렇게 가깝게 붙어 있었던 적은 한 
번도 없었던 성민이다. 중고등학교 때에도 자신의 성벽 때문에 친구 녀석들과 어깨동무 
하는 것조차 꺼렸었고, 대학에 와서는 그 정도로 친한 사람을 사귀지 못했기 때문에 성민은 
지금까지 그 어떤 남자와도 오늘 기태가 자신에게 했던 것만큼의 스킨쉽을 해 본 적이 없었
던 것이다. 

혈관이 춤을 추는 것 같았다. 
심장이 뛰는 소리가 자신의 귀에까지 들리는 거 같았는데 정작 자신은 스스로의 얼굴 표정
조차 관리할 수가 없었다. 다른 사람들은 어떤지 잘 모르겠지만 성민은 안경을 벗고 있
으면 귀가 멍멍해 지면서 몸 전체의 밸런스까지 잃어버리는 듯 한 증세를 느끼곤 했었고 그 
증세는 오늘 극대화되었던 것 같다.
-얼굴이 새빨개져 있었을 거야. 이상하게 생각했을 지도 몰라.
온 몸에 힘이 빠진 채 소파에 늘어져 있는 성민이 정신을 차린 뒤에 가장 먼저 한 생각이 
었다. 하지만 이제와 걱정을 해도 소용없는 일이다. 자신을 어찌 할 수가 없었으니까. 
왜 하필이면 오늘 그런 일이 생긴 걸까.
대진에게 애인 운운한 바로 오늘 같은 날에...... 왜 그런 일이 생긴 걸까.

대진에 대한 계획을 세우고 나서 서기태를 의식하지 않았다면 거짓말이다.
기태는 성민에게 처음부터 일터에서 만난 사람이었고 그 다음에는 학교에서 만난 사람이 되
었다. 그 사실만으로 성민은 기태에 대해서 아무런 생각을 가지지 않을 충분한 이유가 있
었다. 게다가 더 중요한 것은....... 사는 세계가 달랐다. 
기태나 기준이 살고 있는 세상은 성민이 생각하기에 마치 영화 같았다. 그렇게 아름답다거
나 환상적이라는 얘기를 하고 싶은 게 아니라 현실이 아니라는 의미다. 그건.
영화라는 것은 극장에 가야만 볼 수 있는 것이다. 최소한 비디오 테이프를 밀어넣어야 볼 
수 있는 것이다. 눈앞에서 아무 장치도 없이 그렇게 일어나는 현실의 일은 절대로 아닌 것
이다. 영화라는 건.
서기태는 성민이 생각하는 자신의 생활 안에 속해 있는 사람이 아니었다. 일주일에 세 번 
씩 드나들어도 그 거대한 집은 언제나 극장같이 생경했다. 그곳을 사람이 사는 집이라 생
각한 적은 없다. 물론 그 건축물은 주택이고 서기태네 집 사람들도 사람임이 분명하지만 
그럼에도 그 곳을 누구네 집 이라는 어감으로 생각해 본 적은 없다. 그곳은 성민에게 있어
서 학교나 백화점과 동일한 의미를 지니는 일종의 거대한 센터같은 곳이었다.
아니 극장보다는 그 극장에서 상영하는 영화 그 자체와 더 비슷하다고 할까.
그러나 성민이 대진에게 서기태를 애인으로 지칭하면서부터 기태는 영화 속의 인물이 아닌 
성민의 생활 속에서 움직이는 사람이 되어 버렸다. 
어깨에 손을 올리면 얼굴이 빨개질 수밖에 없는, 눈앞에서 움직이는 사람이 되어 버린 것이
다. 가까이 다가와 얼굴을 들여다보면 가슴이 뛰고 마는......그런... 사람이 되어 버린 
것이다. 서기태는 성민이 그렇게 오랫동안 지켜왔던 방어막을 단숨에 부수고 들어왔다.
다른 누구도 아닌 바로 자신의 손으로 그 방어막을 부수어 버렸다는 것을 알았을 때 성민은 
가슴에 찌르는 듯한 통증을 느꼈다. 

** 

"어이. 오늘 안경 하러 가기로 했잖아."
"괜찮으니까...... 그냥 돈 만 주면 된다고 내가 말하지 않았던가?"
"그런데 나는 오늘 하러 가자고 했었거든?"
"괜찮다고 했잖아."
"내가 괜찮지 않으니까."
"내 안경이잖아. 내가 괜찮다고 하는데."
"부순 사람은 나니까 내 마음이 편해지는 게 중요한 거 아닌가. 미안해서 그러는 거니까 
이쪽 사정도 좀 봐주면 싶은데."
두 번 미안하다가는 사람을 얼려죽일 것 같은 얼굴로 인상을 쓰던 기태와 눈이 마주친 선임 
조교는 모르는 척 시선을 돌려 눈앞의 일을 회피해 버렸다. 못 보던 안경을 쓰고 왔기에 
안경이 부서졌다는 건 알았지만 그 주인공이 서기태인 줄은 몰랐기에 조금 놀랐었다. 하지
만 눈앞의 일은 더 놀라웠다. 자신이 생각하기에 성민은 그렇게 고집이 센 편이 아니었는
데 오늘의 일을 보니 그런 것만은 아닌 듯 싶다. 저 냉랭한 눈빛을 그대로 받으면서도 미
동도 없이 타이핑을 하고 있는 것을 보면 보기보다 강단이 있는 건가 싶어 선임 조교는 더
욱 놀라는 마음이 되었다.  

"왜 그렇게 고집을 부려? 다른 안경이 없는 것도 아니고 내가 나 편한 데 가서 한다고 하
는데. 돈으로 달라고 했잖아. 안경값 10만원이니까 그거 주면 될 일인데. 왜 그래 대체!"
얼굴이 뚫어질 거 같은 시선을 이기지 못한 성민은 참다못해 소리를 지르고 말았다.
하지만 막상 그렇게 하고 보니 스스로 너무 어린애 같은 짓을 한 게 아닌가 싶어 성민은 황
급히 주위를 둘러보았다. 선임 조교는 여전히 이 곳으로는 눈길 한 번 주지 않고 사태를 
회피하고 있었고 다행히 교수도 들어오지 않은 상태였다.
"저기.......소리지른 건 미안하지만.. 내 생각엔..."
목소리를 가다듬으며 침착한 어조로 말을 이어가는 성민을 보는 기태의 입가에 피식하는 웃
음이 걸린다. 당황해서 바라보는 성민은 아랑곳없이 기태는 말허리를 자르고 들어왔다.
"나 참. 사람이 왜 그래? 솔직하지 못하게. 설마 나한테 나이 두 살 많다고 점잔빼려고 
드는 건 아니겠지. 아까 대로 해 그냥. 이제 와서 점잖은 척 말 덮으려고 드는 거 전혀 
귀엽지 않으니까. 아무리 점잔 떨어야 내가 연상 대접 해 줄줄 알아? 어제 하는 거 보
니까 완전히 어린애 같더구만. 그게 차라리 더 너답더군. 잘 생각해 봐. 무슨 말인지. 
그리고....... 이십 분만 기다릴거야. 안나오면 끌어낼 거니까. 나 먼저 나가." 
기태의 뒷모습을 바라보며 성민은 자신의 심장 어딘가가 정말로 고장나 버렸다는 것을 알았
다. 도대체 어쩌자는 건가. 이렇게 되어버리면 도대체 어쩌자는 걸까. 
이건 전혀 덜 하지 않다. 이대진 같은 놈에게 시달리는 것보다 덜 하지 않다.
저런 녀석에게 마음이 가고 있는 것은.
잡을 수 있다면, 쓸어 담을 수 있다면... 이 손 한 가득 자신의 마음을 쓸어담아 어딘가에 
꼭꼭 숨겨둘 수 있다면...... 저 녀석의 저런 말에 아무런 느낌도 가질 수 없다면.
이제 모든 게 엉망이 되어 버린 거 같다고 생각하며 성민은 무거운 발걸음을 옮겨 기태의 
차가 있는 곳으로 걸어가고 있었다.

"이게 더 낫지 않나?"
"내가 할 수 있으니까 거기 앉아 있어. 신경 쓰이게 하지 말고."
"알았어. 그럼 하나씩 쓰고 나 있는 쪽으로 와 봐. 내가 봐 줄 테니까."
지금 자신이 하고 있는 짓이 대체 뭔지, 성민은 쓴웃음을 지으며 기태가 권해준 안경을 쓰
고 그가 있는 쪽을 바라보았다. 다른 사람들이 보기엔 친구 둘이 와서 하나는 안경을 쓰
고 다른 한 친구가 그걸 봐준다고 생각하겠지만 찔리는 구석이 있는 성민에겐 그렇게 간단
한 문제가 아니었다. 저 녀석은 어쩌자고 자꾸 이런 행동을 하는 건가. 
지금의 이 상황에 딱 어울리는 말이 생각나서 성민은 다시금 쓴웃음을 지어야했다.
장난으로 던진 돌에 개구리가 죽는다는 말.........바로 지금 성민은 그 개구리의 심정을 
누구보다도 잘 알 수 있을 것 같았다. 
이렇게 가까이 다가와 의미없이 안경을 벗겨주고 씌워주고 하는 이 행동들이 자신에게 어떤 
영향을 주는지 기태는 영영 알 지 못할 것이다. 아무 의미없이 내뱉은 귀엽지 않다는 말
에 자신의 가슴이 얼마나 두근거렸는지 눈 앞에 있는 저 녀석은 절대로 모를 것이다.
처음 만났을 때의 그 심술궂은 모습과 어울리지 않는 저 변덕스럽기까지 한 배려에 얼마나 
마음이 이상해지는지도 저 녀석은 절대로 알 수 없을 것이다.
아마도 ......벌을 받는 게 아닌가 싶다는 생각이 들었다.
멀쩡한 사람을 게이 취급해 버린 대가로 자신이 절대로 하고 싶지 않다고 언제나 생각해 왔
던 그 최악의 일이 일어난 게 아닌가 하고 성민은 생각했다. 
스무 살이 넘어서 처음 좋아하게 된 사람이 노말 남자 따위라니.
의미없는 웃음을 지으며 성민은 안경을 만지작거리는 서기태를 바라보았다.


숨이 끊어져라 뛰었지만 여자를 태운 차는 먼지를 일으키며 사라져 버렸다.
지금은 넘어져 있는 누나를 일으켜 세우는 것이 먼저라고 생각해서 팔을 내밀었지만 누나는 
아무 일도 없었다는 듯 치마의 먼지를 툭툭 털며 스스로 일어나고 있었다.
"누나 지금 이게 어떻게 된 일이야. 설마 저 여자가...."
"그 설마가 맞는 거 같다. 오늘은 일찍 오네. 들어가자. 뭐해."
아무렇지 않은 척 하지만 지나치게 명랑한 목소리가 지금 누나의 심경을 대변해 주는 것 같
아 성민은 더 가슴이 아팠다. 아파트 단지에 들어서기 직전 코너를 돌아올 때 성민은 아
파트 입구 쪽에 보기에도 위압적으로 보이는 커다란 차가 세워져 있는 것을 보았지만 그런 
차가 자신과 누나 누구에게도 인연이 있을 리가 없었기에 가까이에 올 때까지 아무 생각도 
없었다. 하지만 조금 더 가까이 가자 그 차 앞에는 분명히 누나가 있었다.
죄인처럼 고개를 숙이고 있었지만 분명히 한복을 입은 중년이 훨씬 넘은 여자의 앞에 서 있
는 여자는 누나였던 것이다. 
우려하던 일이 일어나고야 만 것 같아 성민은 가까이 가지도 못하고 그 자리에 굳어 있었
다. 자신이 가봐야 좋을 일이 없을 거 같다는 생각도 들었고.
그 때였다. 한 복을 입은 여자는 사정없이 누나의 뺨을 올려쳤다. 쉬지도 않고 몇 대를 
올려부친 그 여자가 차에 올라타자 거대한 차체는 누나가 피할새도 없이 그대로 출발해 버
렸다. 그걸 피하려던 누나는 균형을 잃고 넘어질 수밖에 없었고.
눈앞에서 벌어진 일이 아직도 믿기지 않았지만 빨갛게 부어오른 누나의 얼굴은 방금 전에 
무슨 일이 일어났는 지를 그대로 말해주고 있었다. 성민의 이 생각들을 비웃기라도 하듯.

"이거."
성민은 소파에 팔짱을 끼고 앉은 누나에게 얼음이 들어 있는 팩을 가져다 주었다. 
누나는 너무나 경황이 없어서 인지 부어오른 뺨을 식힐 생각도 하지 못하고 있는 듯 보였기 
때문에.
"됐어. 필요 없어."
"누나. 그래봐야 누나만 손해야. 놔두면 더 붓는단 말야. 어떡하려고 그래."
이 구질구질한 상황과 누나의 처지에 화가 치밀어 소리를 지르지만 누나는 요지부동 얼음팩
을 받아들지 않았다.
"누나. 제발..... 정신 좀 차려."
"그거 필요 없어. 좀 있다가 진혁씨 만날 거니까. 누나 핸드폰 가져와서. 2번 누르면 
그 사람이 받을 거야. 방금 일어난 일 그대로 말하고, 나 졸도 했다고 해. 알았어? 내
말... 무슨 말인지. 그래서 오늘 약속 못 나갈 거라고. 그 말만 해. 여기 오라든지.. 
그런 말 할 필요 없고. 그렇게만 하고 끊어. 쓸데없이 말 길게 하지마. 누나는 방에서 
좀 쉬고 있을 테니까 네가 거실 좀 치워 놔. 그 사람 올 거니까 . 이렇게 된 게.... 차
라리 잘 된 일일지도 몰라." 
임진혁이라는 사람이 숨이 턱에 닿을 듯 헉헉거리며 뛰어들어 온 것은 그로부터 정확히 한 
시간도 지나기 전이었다.

답답해서 견딜 수가 없었다. 그냥 이대로 없어지고 싶다는 생각뿐 다른 생각은 성민의 머
리 속에 없었다. 너무 많은 생각이 있고, 동시에 아무 생각도 없다.
왜냐.......아무리 생각해야 자신이 해결할 수 있는 것은 아무 것도 없었기 때문에.
자살을 하는 사람의 기분을 성민은 이제야 알 거 같다는 생각이 들었다.
누나가 결혼을 한다는 건 즐거운 일일 것이다. 보통 사람에게는.
6년만에 좋아하는 사람이 생겼다는 것도 행복한 일일 것이다. 보통 사람에게는.
한 달 동안 만난 누군가에게 이렇게 시달려야 하는 일도 아마 없을 거 같다. 보통 사람이라
면. 부모 둘 다 뺑소니 사고로 죽는 일도 아마 흔한 일은 아닐 것이다.
이것도 절대로.........보통은 아닌 일일 것이다.
그렇게 많은 걸 바라지 않는다. 평범하게만 살 수 있다면 다른 부귀영화 같은거 없어도 
좋다고 생각한다. 그렇게 생각하는 데도 왜 그렇게 모든 일이 꼬이기만 하는 걸까.
성민은 정말 알 수가 없었다. 세상에 대해 많은 것을 바라지 않는데 왜 이렇게까지 몰려야 
하는지 누구에게라도 성민은 묻고 싶었다.
나라는 사람에겐 이게 정말 당연한 것이냐고. 
이게 나에게는 있을 법한 일이 되는 것이냐고. 
꼭지가 돌 때까지 술을 마시고 싶었다. 돌대로 돌아버려 다시는 깨어나지 않을만큼.
온 몸이 술로 가득 차 버릴 정도로 성민은 술을 마시고 싶었다.

**

"그만 좀 하지. 응?"
쉴새없이 떠들어대는 민중을 바라보며 기태는 나직히 속삭여 주었지만 이미 반쯤은 가버린 
민중의 귓가엔 이미 그 말이 들어오지도 않는 듯 그 속사포 같은 입담은 계속되었고, 시간
이 지남에 따라 기태의 이마엔 서서히 한 일자가 그려지고 있었다.
"형 이 새끼가 말야. 지난 번엔 어땠는지 알아? 형도 알지 신주은 귀국하고 얼마 안되
서...... 모임있었잖아. 따지고 보면 내가 명국이 놈한테 선수를 뺐긴 것도 다 이 새끼 
때문인 거 형 모르지? 그렇게 애원을 했는데도 그 비싼 상판대기 한 번을 안내밀어 주시
겠다는 거야. 형 옆에 앉은 그 새끼가 말야. 그래서 지금 어떻게 되가는 줄 알아? 커플
링까지 꼈다는 거 아냐. 형 내 기분 이해할 수 있지? 졸라 짜증 난다구 나. 그 날 이 
새끼만 나 도와 줬어도 이렇게는 안됐다구. 씨발 김은수 그년도 그래. 이따위 새끼가 뭐
가 좋다고 그렇게 지랄을 해. 지랄은. 내가 그렇게 노력을 했다는데도 이 새끼 안 데리고 
나왔다고 나한테는 신주은 코빼기도 안 보여주는 거야. 진짜 친구면 말야. 좋은 남자한테 
지 친구를 갖다 붙여야 하는 거 아냐? 그렇게 고르고 골라서 한명국이냐구. 이렇게 좋은 
남자를 두고. 씨발. 이 새끼나 그 년이나 다 똑같은 것들이라니까. 내 이런 마음 형은 
알지? "
난감한 듯 헛웃음을 짓는 형이라 지칭된 남자는 시선을 어디에 두어야 할 지 모르겠다는 표
정이 역력했다. 차라리 술이라도 취했다면 술기운에 뭐라도 말을 해 주겠지만 당사자를 앞
에 두고 저렇게 씹어대는 건 어떻게 보아도 별로 스무스한 광경은 못되었기 때문이다. 민
중이 녀석 술 먹으면 개 된다는 건 알고 있었지만 그래도 선배라고 지금까지 대접을 해 주
었던 건지 이런 건 처음 보는 거라서 어떻게 대응해야 할 지 막막했다. 생각 같아서는 지
금이라도 그냥 일어나고 싶었지만 그랬다가는 옆에 있는 이 녀석이 저 헤롱대는 녀석을 그
냥 살려두지는 않을 거 같아서 차마 그럴 수도 없었다. 

망설이고 있는 걸 알았는지 묵묵히 비난의 대상이 되는 상황을 견디던 서기태가 한마디를 
건네 온다. 
"저 새끼 신경 쓰지 말고 그냥 편하게 계시죠. 몇 분 지나면 그냥 골로 갈 거 같은데. 마
지노선 얼마 안 남았으니까. 술도 잘 못하는 게 개폼 잡고 지랄해 봐야 얼마 못 가요. 
그냥 내버려두면 혼자 놀다 자니까 신경 끄죠 우리. 아 형네 병원은 여전히 잘 되죠? 
요즘 작은 병원들 힘들다는 얘기 가끔 흘러나오는 거 같지만 그래도 형네는 뭐 괜찮을 거 
같던데."
"그냥 뭐 그럭저럭, 잘은 모르지만 그다지 큰 문제는 없는 거 같더라."
"나 빼고 둘이 무슨 얘기하는 거야!! 내 욕하는 거야 설마? "
꾸벅거리고 졸다가 금새 또 정신을 차렸는지 웅얼거리던 민중은 냅다 소리를 질러댄다. 그 
모습에 기가 찬 남자는 이젠 좀 뭐라고 해야 될 거 같다는 연장자로서의 의무감을 느끼기 
시작했다. 아무리 술이 취했다고 하기로서니 자그마치 9년 선배다. 그것도 기수 빡빡하게 
따지는 고등학교 선배. 가만히 있어서는 기태 녀석한테도 우스워 보일 거 같아 한 마디 하
려는 찰나 선수를 빼앗겨 버렸다.

"어이. 이 녀석 차 알지? 누구 운전 잘 하는 녀석 하나 붙여서 태워 보내. 부탁할게."
술이 안 취했다고 웅웅거리던 민중은 갸웃거리던 웨이터에게 기태가 찔러준 팁의 위력에 힘
입어 그대로 연행되는 중이었다. 다행스럽게도 더 이상의 몸부림은 없었다. 
그 모습을 보고 있던 남자는 쓴웃음을 지었다.
"넌 여전하구나. 서기태."
"네?"
"모르는 척 하지마. 너 지금 내가 저 녀석한테 뭐라고 할 까봐 빼돌린 거 모를 줄 아냐? 
더 놔두면 더 큰 실수 할까봐 보내버린 거잖아."
"뭐. 그냥."
입꼬리를 조금 올려 씨익 웃는 얼굴이 그제야 스물 네 살 짜리 같이 보여 남자는 조금은 기
분이 풀리는 거 같았다. 너무 능란한 녀석을 보는 건 솔직히 그렇게 상큼한 기분이 될 수
는 없었으니까. 기다가 그 녀석이 자신보다 8살이나 아래이고 보면. 
"어린놈이 어쩌면 하는 짓마다. 하긴 뭐 한해 두해 알고 지낸 거 아니지만."
"형도 진짜 화난 건 아니었잖습니까. 형 성격에 진짜 기분 나빴으면 지금까지 가만히 있지
도 않았을 거니까. 내 말 틀려요? 나름대로 귀엽기도 하고.... 막둥이 티나는 게. "
"하긴 너도 성질 많이 죽었더라. 그 소리를 듣고도 가만있는 걸 보니까 나이를 먹긴 먹었구
나 싶기도 하고."
"술 취한 놈한테 화풀이 하는 거, 취미에 안 맞아서요. 어차피 다 잊어버릴 텐데. 그건 
너무 약소하잖아. 안 그래요? 술 먹고 한 번 지랄 할 때마다 제 녀석 물리는 거 생각하
면 이젠 그만 할 때도 됐는데 아직은 사정이 나쁘지 않은가 보죠. 오히려 다들 반기는 분
위기라는 거 이제 알 때도 됐는데 아직도 정신 못 차리는 거 보면. 후후"
"그렇게 웃지마라. 정든다. 어? "
갑자기 고개를 갸웃하는 남자를 기태는 이상하다는 눈빛으로 바라보았다.
"왜 그래요? 갑자기? "
"저거. 저기 있는 거 임진혁 맞지? 저기 코너에 있는 바로 지금 들어가잖아. 거기 ....
검정 원피스 입은 여자랑 같이 있는 거. 진혁이지?" 
"그런 거 같네요. 뭐 아닐 수도 있지만." 
"이런데서 마주치는 거 상당히 오랜만인데. 아는 척이라도 해야 하나. "
"그래도 상관없지 않겠습니까? 이렇게 만나는 거도 어려운 일인데. 합석하자고 해 볼래요?  
그래도 형이랑은 꽤 친했잖아. 한 번 가봐요. 뭐하면 인사나 하고 오던지."
"그럴까? 잠깐만 있어봐."

생각 같아서는 따라가고 싶었지만 임진혁과 자신이 그렇게까지 할 사이는 아니기에 기태는 
그냥 앉아서 남자를 기다리기로 했다. 사실 기태가 궁금한 건 임진혁의 안부가 아니라 지
금 저 여자가 누구이냐는 사실이었다. 자신이 추측하는 대로 저 검은 원피스를 입은 여자
가 성민의 누나라면 그녀는 벌써 어느 정도는 유리한 위치를 선점했다는 얘기가 될 것이다. 
회원제 클럽인 이 곳에 아무렇지도 않게 데려올 수 있는 여자는 적어도 [아무나]라고는 할 
수 없었으니까. 즐기는 대상으로 여기는 여자를 데려갈 장소는 이런 곳이 아니어도 많았
다. 끼리끼리 모여서 노는 분위기인 이런 곳에서 굳이 얼굴 팔리는 짓을 하지 않아도.
그럼에도 불구하고 이 곳에 데려온다는 건 적어도 장난은 아닌 건가 하고 생각하는 기태였
다. 생각보다 인사가 오래 걸린다는 생각을 하며 주위를 둘러보던 기태의 시야에 약간은 
굳어진 얼굴로 되돌아오는 남자의 얼굴이 보인다. 

"뭐래요?"
"응? 어. 여자친구 기분이 별로 안 좋다고. 다음에 자리 한 번 만들자고 하더라."
"그게 그렇게 충격이야? 근데 형 얼굴이 왜 그래."
"글세다. 충격이라면 충격이지."
"왜 그러는데. 속시원히 털어놔봐요. 뭔지. 그 여자랑 관련된 거야?"
"너...자리 깔았냐. 그걸 어떻게."
경악이 된 얼굴로 바라보는 남자를 기태는 히죽거리며 응시했다.
-그렇게 놀랄 거 없수다. 형. 난 미리 데이터를 입수한 거 뿐이니까.
기태의 머리 속엔 지금 딱 한 가지 생각밖에 없었다. 지금 이 남자 얼굴이 이렇게 된 건 
아마 저 여자를 본 적이 있기 때문이겠지.....하는 생각. 술집 출신에 나이가 서른이라면 
몇 군데를 전전했을지 모르고 소위 말하는 이차 같은 것도 섭섭치 않게 나갔을 거라고 기준
에게 처음 얘기 들었을 때부터 생각하고 있던 바였던 것이다. 그런걸 아랑곳하지 않고 결
혼을 한다고 나선 그 임진혁이라는 남자도 대단하다면 대단한 거지만 세상 사는 게 그렇게 
만만한 법은 아니거든. 그래서 지금 기태는 앞에 앉은 남자의 입에서 나올 말을 100퍼센
트 추측하고 있었다. 그리고 자신의 추측이 틀리지 않는다는 걸 추호도 의심하지 않았다.
"그냥 털어놔 봐. 그래봐야 여자 얘기 아냐. 뭘 그렇게 뜸을 들여요. 우리 사이에."
"입 단속 잘해라.........잘못하면 나 면허 박탈되는 얘기니까. "
이젠 기태가 놀랄 차례였다. 면허 박탈? 갑자기 그게 뭔 소리?
어안이 벙벙해진 기태 앞에 경악할 만한 소리가 들린 건 그 때였다.

"작은 아버지 병원에서. 그 여자 본 적 있어. 나 레지던트 실습 나갔을 때."
"형네 작은아버지.....구로동에서 산부인과 한다면서?" 
"그래. 거기."
기태는 자기도 모르게 입을 딱 벌릴 수 밖에 없었다. 
-이건 너무 큰데.
"그거예요? 지금 말하는 게?"
"그게 아니면. 내가 정기 검진 받으러 왔다는 말을 이렇게 호들갑스럽게 하겠냐?" 
"흐음. 이건 좀. 흐음. 좀 그런데요? 그렇지 않아요? 형?"
"그렇지? 모자를 쓰고 있어서 처음엔 잘 몰랐는데. 모자 벗고 인사하는 거 보고 알았다 
나도. 이름까지 듣고 보니까. 갑자기 머리통이 확.....하더라고."
"그런데 어떻게 아직까지 기억을 해? 그런 거 흔하잖아요. 낙태 같은 거 수술도 아닌데." 
"그게 나 맨 처음 본 거였으니까. 낙태하는 거. 거기다가. 애 아빠라고 온 게.........
여자애 보다 나이도 더 어린 고등학생이었고. 수술방 처음 나서서 본 게 그 녀석 눈이었는
데 얼굴은 백지장같이 되가지고선 손까지 발발 떨면서 어떻게 됐냐고 묻는데. 첨엔 솔직히 
콘돔 쓸 줄도 몰라서 여자애 임신시킨 한심한 새끼라는 생각만 들었거든. 근데 나중엔 좀 
불쌍하더라. 순진한 녀석이 사고 한 번 쳐서 직빵으로 임신한건가 싶은 게. 여하튼 애인 
사이라기 보다 오누이 같은 그런 사이여서 더 기억에 남았었지. 그래도 책임은 지더라. 
입원비까지 현금으로 다 내버리고 다음 날 바로 퇴원했었던가. 아마. 그랬던 거 같애."
"그 때가 언제예요. 그럼. 한 7년 전인가?"
"그렇게 되지. 나 레지던트 1년차였으니까."
"형. 그래서 어쩔 건데?"
"어쩌긴 뭘 어째? 그냥 그렇다는 거지. 안 봤으면 더 좋았겠지만, 그냥 스쳐가는 여자이
길 바래야지 어떻게 하겠어. 지금."
"형도 진혁이 형 성격 알잖아. 스쳐가는 거 아니면 어쩔 건데. 입 ......벌릴 거야?"
"....................."
"형 입으로 한 말이잖아. 면허 박탈된다는 거. 아무리 남 일이 좋아도 설마 그런 위험까
지 감수할 정도는 아닐 거 아니예요. 내 말이 틀립니까? "
"그게 아니길........ 바라는 수밖에. "
"형. 나 지금 형 장래 생각해서 하는 말이니까 너무 고깝게 듣지 말아요. 지금 형이 나한
테 한 말. 이거 하나 만으로도 히포크라테스 선서인지 뭔지. 그거 위반이야. 그리고.....
실정법적으로도 환자에 대한 비밀유지의무인지 뭔지. 그거 위반이고. 나 폼으로 법대 다닌
거 세상이 다 아는 얘기지만, 그 와중에서도 그런 일 위법이고 범죄라는 거 줏어 들은 거 
보면 형이 지금 한 얘기 법정에 설 만한 얘기인거 같고, 나아가 의사면허도 문제될 얘기인
거 확실해 보여. 누구 좋으라고 그런 소릴 해 줘. 형이 그런 말 해준다고 진혁이 형이 
고마워 할 거 같아요? 형 같음 고맙겠어? 그리고 만에 하나 그 여자가 그거 알고...... 
형 고소하면 어떻게 할래. 그 생각 해봤어?"
"아니. 그렇게까지는......."
-순식간에 얼굴이 굳어지는 걸 보니 의사 면허가 아깝긴 아까운가 보네. 하긴 아깝긴 아깝
겠지. 그거 하나 얻자고 잠도 못자고 보낸 게 몇 년일텐데.
속으로 이런 생각을 하며 겉으로는 걱정을 가득 담아 기태는 눈앞의 남자를 설득하기 시작
했고 그 설득은 거의 먹혀들어가고 있는 거 같아 기태는 상당히 흡족해졌다.
"최악의 경우에 사람 좋은 진혁이 형 잡아서 팔자 고칠려고 하다가 형 땜에 다 된 밥에 재
뿌렸다면서 고소하면 형 어쩔래. 그런 여자들 얼마나 무서운지 생각해 봤어요? 진혁이 
형 물른 거 형도 알잖아. 이제와서 왜 헤어지냐고 난리 난리치면 그 형이 퍽도 얘기 안하
겠다. 그런 거 생각만 해도 끔찍하지 않아요?"
"기태야."
"왜요?"
"너 말야. 내가 한 얘기 아무 한테도 하지 마라. 제발 부탁이다. 알았지?"
"아 형도. 나 못 믿어요? 내가 형한테 지금까지 한 얘기가 그거 아냐. 내가 왜해요. 그 
얘길. 형이나 입 조심해요."
"미쳤냐. 내가 내 발등 찍게. 까딱하면 큰 실수할 뻔했다. 휴." 

찜찜한 얼굴로 돌아서는 남자를 보내놓고 기태는 가장 먼저 눈에 보인 택시를 잡아탔다. 
생각보다 더 맹랑하다고 할까. 어떻게 몸을 굴리고 다녔기에 결혼도 하기 전에 임신을...
이라는 말을 하고 싶은 건 아니다. 차라리 조금 더 영악했다면 십대도 아닌 그 나이에 임
신이란 걸 하게 되는 일은 없었을 거라고 기태는 생각했다. 
안봐도 비디오다. 그 때의 광경이라는 건. 얼굴이 허애져서 손가락까지 발발 떨고 있었
다는 그 아빠라는 녀석은 아마도 김성민이었겠지. 그래서 그 녀석이 제 때 대학을 못간 거
였겠지. 부모도 없이 누나랑 둘이 살았다는 얘길 들었을 땐 이 정도 일 줄은 생각도 못
했는데, 어쩌면 그렇게 지지리도 복이 없는 거냐고 기태는 혀를 찰 수 밖에 없었다. 
차라리 이럴 바엔 좀 멍하다 싶은 진혁이 형이 이 한 몸 희생해서 그 누나라는 여자를 책임
져 주는 게 낫지 않겠냐고, 기태는 제멋대로 결론을 내렸다. 그렇게라도 된다면 그 속을 
알 수 없는 얼굴에 그늘이 좀 걷히지 않을까 하는 생각을 할 때, 이미 택시는 집 앞에 닿아 
있었다. 

**

"미안해요. 형. 오늘 못한 거 내일 어떻게든 다 할게요."
"니가 뭐 평소에도 뺀돌거리는 놈이었어야지. 괜찮으니까 신경쓰지 말고 그냥 가라. 내가 
나머지 다 알아서 할거니까."
"그러지 말구요. 내가 나중에 할거니까 그러지 말아요. 꼭이요?"
"알았어. 알았어. 빨리 가라. 얼굴 꼴이 그게 뭐냐. 가서 잠이나 푹 자둬라."
이럴 바에야 차라리 나오지 않는 게 나았다는 생각이 들지만, 다시 그 시간으로 돌아간대도 
또 똑같이 미련한 짓을 해버릴 거라는 걸 스스로 알고 있어서 더 문제인 것이다. 필요 이
상으로 착실함을 증명해버리고 마는 이 성격은 아마도 자신의 처지를 너무도 잘 이해하고 
있었던 어린 시절부터 계속된 것이 아닌가 생각해 보는 성민이다. 
지금은 이렇게까지 할 필요는 없는 상황인데도 자신은 또 이렇게까지 해버리고 만다. 머리
가 나쁘면 몸이 고생한다더니 왜 전화를 할 생각은 못했던 걸까. 하긴 더 정확히 말한다면 
생각을 못했던 건 아니다. 어떻게든 나갈만은 하니까 나가야겠다고 생각한 것뿐이다. 다
른 생각은 성민의 머리 속에 없었다. 원래 그렇게 생겨먹은 인간인 것이다.
차라리 요즘은 일이 많아서 다행이라고 생각하기도 한다. 제대로 되어 가는 것이 아무 것
도 없으니까. 모든 일이 실타래같이 엉켜서 어느 것 하나 정리되어지질 않고 있다. 
아니 하나 정도는 있을지 모른다. 자신의 마음 하나로 해결되는 일이.

속이 부글부글 하는 느낌에 성민은 눈가를 찡그렸다. 눈에 띄는 아무 곳에나 들어가서 소
주를 들이부은 것까지는 좋았을지 모르지만 이사장님을 만나지는 말 걸 그랬다고 성민은 이
제야 생각한다. 그렇게 울 생각............ 거기 갈 때까지만 해도 전혀 없었다.
누군가의 품안에서 우는 건 중독성이 있는 거 같다고 성민은 이제야 생각했다. 눈물을 보
일 사람이 아무도 없었다면 그렇게 울었을까.....생각하면 성민은 답을 내릴 수 없다. 분명 
예전에도 힘든 일들은 있어왔을 텐데 왜 갑자기 눈물 따위가 그렇게 많아진 걸까. 이해할 
수 없는 일이었다. 분명히. 
하지만 부끄럽게도 그렇게 나쁜 기분은 아니었다. 이사장님은 분명 엄마 같은 존재는 아
니지만, 성민이 그렇게 매달려 울 수 있는 유일한 사람이었다. 누나에게도 차마 꺼낼 수 
없는 얘기를 할 수 있는 유일한 사람. 

술에 취해서 그렇게 울고 난 뒤 맨 처음 느낀 것은 허탈감이었다. 스물 여섯이나 먹어서 
그렇게 어이없게 울고 나서도 눈앞의 일은 전혀 달라진 것이 없었다. 하지만 뭔가 무거운 
것이 사라졌다는 느낌이 들었다. 힘이 다 빠질 정도로 눈물을 흘린 뒤 느낀 가슴속의 허탈
함만큼.....어깨를 짓누르던 무거움은 딱 그만큼 덜어진 거 같았다. 시간이 지날수록 커져
만 가던 긴박감이라는 것은 그 눈물과 함께 희석되어 버렸는지 이제는 그 긴박감이 채웠던 
자리에 공허함만이 가득해 성민은 조금 의아했었다. 임진혁에게 누나를 맡기고 자포자기로 
집을 나설 때만해도 온 신경이 곤두서 금방이라도 머리가 터져버릴 거 같다고 생각했는데, 
그렇게 울고 나서 잠들어버린 새벽에 이사장님의 가게를 나설 때는 그저 아무 것도 없이 비
어버린 듯했던 것이다. 여전히 달라진 것은 아무 것도 없는데. 
한계에 다다르면 시끄러운 소리와 함께 힡뿌연 연기를 뿜어내는 압력 밥솥처럼 자신은 어제 
시끄러운 주절거림과 함께 그 만큼의 눈물을 배설하듯이 뿜어 낸 게 아니겠냐고 성민은 생
각했다. 

하지만.
힘들 때마다 정신을 잃을 정도로 술을 마셨던 건 일종의 도피였다는 걸 이제서야 알았다. 
어린 시절처럼 누나에게 약한 모습을 보일 거라면 차라리 죽는 게 낫다고 생각했던 스무 살
의 여름에 성민은 집 앞 구멍가게에서 처음으로 제 손으로 소주란 걸 사 보았다. 중고등학
교 때 친구들 틈에 끼어 맥주 몇 캔 정도 먹어 본 게 다였던 성민의 주량이 소주 2병을 훌
쩍 넘어 버리게 되었던 것도 그 날 부터였다. 절대로 좋아지지가 않는 그 역한 냄새에도 
불구하고 성민은 아주 가끔 온 정신을 다 놓아버릴 만큼 술을 마셨었다. 그리고 그런 날이
면 성민은 언제나 혼자였다. 
그렇게 정신을 잃을 만큼 술을 마시고 난 뒤의 아침이면 언제나 머리는 깨질 것처럼 아팠
고, 변기를 붙들고 위액까지 토해낼 만큼 오바이트를 해야 했지만 그래도 그것만으로 충분
했다. 그것만으로 뭔가 위안받은 느낌이 들었으니까. 역한 토사물이 입밖으로 배출되는 것
처럼 자신의 나약함도 마음 깊숙한 곳에서부터 밀려나가는 듯한 느낌이 들었으니까. 
하지만 이제야 성민은 알았다. 그건 그저 도피에 불과했다는 걸.
어제의 자신이 그랬던 것처럼 지금까지의 그 의식도 그저 도피에 불과했다는 걸. 
위안을 얻으려는 그런 기특한 의도 같은 거.......처음부터 없었을 지도 모른다는 걸.

하지만 그렇다해도, 그게 사실이라고 해도. 그런 자신에 대한 그 어떤 비판도 성민은 할 
생각이 없었다. 도피라는 부정적인 단어로 자신의 행동을 설명할 수 있다해도 그것으로서 
충분하다고 생각하니까. 현실에 발을 디디고 살아가는 한 인간으로서, 모든 것이 뜻대로 
되지 않는 나약한 인간으로서..... 도피라는 마지막 수단에조차 비판의 칼날이라는 걸 들이
대는 그 어떤 인간도 성민은 용납할 생각이 없었다. 그게 설령 자신이라고 하더라도.
무엇을 위해서 현실을 극복해야 하며, 무엇을 위해서 눈앞의 문제들을 해결해야 하는가. 
그 누구를 위해서도 아니다. 바로 나 자신을 지키기 위해서다. 제정신을 차리기 위해서 
감정을 속인다고 해도 그게 나 자신의 존재를 지키기 위해서라면.....그리고 그렇게 해서만
이 나를 지켜낼 수 있다면 아무도 나를 탓할 수 없고, 그 누구의 비난도 받을 생각이 없다
고 성민은 생각했다. 진실한 감정을 인정해야 한다고? 그것으로 인해 미치고 싶을만큼 
괴롭다고 해도? 왜? 도대체 누굴 위해서? 진실 자체를 위해서 아니면 나를 위해서? 
감정이 시키는 대로 살아보라고, 그렇게 억누르고 있다보면 어느 날은 뻥하고 터져 버리고 
말 거라고 이사장은 성민에게 말했었다. 대개의 경우에 그런 말은 맞을지도 모른다고 성민
은 생각한다. 하지만 절대로 이 경우에 있어서의 올바른 답이 될 수는 없다는 걸 성민은 
알고 있었다. 
기태에 대한 자신의 마음만 없다면 더 나빠질 것은 없었다. 기태에 대한 자신의 마음이 커
질수록 그보다 더 나쁜 것은 없을 것이다. 모든 게 점점 복잡해지는 것도 그것 때문이니
까. 이대진을 떼어놓을 수 있든, 그렇지 않든 상관없이 성민은 조금이라도 더 빨리 과외를 
그만 두려는 결심을 하고 있었다. 하루라도 빨리 서기태와 상관없는 사람이 되고 싶었으
니까. 이사장님의 말을 듣기 전까지 성민은 자신의 마음을 몰랐었다. 
그녀는 잔인할 정도로 평온한 얼굴로 물었었다.
-게이라는 게 알려져서 누나 결혼이 망쳐질까봐 두려운 거야. 아니면 그 사람한테 경멸당
할 까봐 겁이 나는 거야? 어떤 게 성민군한테 가장 중요한 거지?
그 말에 대답할 수 없었던 바로 그 순간, 성민은 이사장을 만나는 게 아니었다고 생각했다. 
만나는 게 아니었다고....... 그제야 생각했던 것이다.  


"이거 뭡니까?"
책상 가장자리에 금방이라도 떨어질 듯 놓여진 핸드폰을 보며 기태는 물었다. 
"그거 내 거 아닌데. 아 성민이가 놓고 갔나 보네. 이리 줘. 내일 오면 주게."
"아뇨. 됐습니다. 동생 과외 한다고 말했었죠? 오늘 수업있으니까 이따 주죠."
"그래? 그럼 그게 낫겠다. 그렇게 해."
-혼자 가버렸단 말이지. 니가.
여느 때와 같이 표정 없는 얼굴을 하고 있는 기태의 심사는 지금 약간 뒤틀리려는 중이었
다. 아주 약간. 
-사람 말을 뭣같이 듣는 습관이 있는 줄은 몰랐는데 말야.
그러고 보면 오늘 아침 처음 얼굴을 마주쳤을 때부터 상당히 이상하긴 했었다. 몇 마디 나
눠보지도 못한 채 수업을 들으러 나갔어야 했지만 그 짧은 시간동안에도 그 녀석은 상당히 
이상해 보였던 것이다. 
-하긴 그걸 대화라고 할 수 있다면 말이지.
기태는 지금 머리 속으로 자신이 아침에 성민과 나눈 서너 마디의 [대화]라는 것을 떠올리
고 있는 중이었다. 떠올리고 말고 할 것도 없다. 워낙 간단명료했으니까.
[얼굴이 왜 그래? 어제 무슨 일 있었어? 어디 아파?]
[뭐 그냥. 그렇게 됐어.]
[오늘 해야 될 일 많아?]
[잘 모르겠어.]
[오늘 기준이 수업 제 시간에 하는 거 맞지? 갈 때 같이 가.]
[봐서.]
생각해 볼수록 짜증나는 대화가 아닌가. 기태의 인상이 심하게 찌푸려졌다. 확실하게 답
한 건 어느 하나도 없었던데다 그 대답이란 건 모두 일관해서 단답형이다. 조금 친해진 줄 
알았는데 갑자기 왜 이러는지 모르겠어서 기태는 조금 당혹스러웠다. 원래 그렇게 수다스
러운 편은 아니라는 거 알고는 있지만 그래도 요즘엔 그 정도는 아니었다. 누나 일 때문에 
조교실로 처음 오게 된 그 날 적절한 충고로 점수를 좀 땄는지 이후부터는 그렇게 서먹하지
도 않았었고, 교수 책 알바를 하게 된 다음엔 자연스럽게 차도 같이 타고 다녔단 말이다. 
더욱이 아팠을 때는 집에도 들여보내주지 않았던가. 안경이 우.연.히. 깨진 그 날엔 나름
대로 진한 스킨쉽까지 한 사이 아니냔 말이다. 물론 그 녀석이 알리는 없겠지만.
"언제 갔습니까?"
"누구? 아. 성민이? 너 오기 10분쯤 전에."
"그래요?"
-이렇게 되면 이건 정말 일부러 라는 거군. 김성민군 당신 그거 반칙이야. 알아?
우연히 성민의 누나에 대한 얘기를 알게된 어제의 일 때문에 그랬는지는 몰라도 오늘 아침 
유난히 핼쓱한 듯한 성민을 보는 순간 조금 안스런 생각이 들어 나름대로 걱정을 해 주었건
만, 정작 당사자는 뭣 때문에 심사가 뒤틀렸는지 퉁명스런 대답으로 일관하다가 10분만 기
다리면 편하게 갈 수 있는 자가용을 놔두고 일부러 버스정류장까지 걸어가는 걸 택했다. 
지난 일주일간 잘 타고 다녔던 게 거짓말이기라도 하듯이. 
-이건 또 새로운 국면의 전환인가.
하지만 역시 아직은 모르는 거라고 생각하며 기태는 한 쪽 바지 주머니에 성민의 핸드폰을 
밀어 넣으며 조교실 문을 나섰다. 
이토록 예민하고도 섬세한 자신의 마음을 몰라주고 먼저 가버린 성민을 조금은 원망하면서.  

"여보세요."
뭔가가 잘못된 걸 안건 여전히 전화벨이 울리고 있기 때문이었다. 그러니까 전화가 온건 
자신의 핸드폰이 아니라는 얘기다. 호기심이란 놈이 양심이란 걸 이기는 건 서기태에게 
있어 너무나 당연한 얘기였기에 주저하지도 않고 기태는 주머니 속의 핸드폰을 꺼냈다. 전
화가 끊겼을까봐 걱정하면서.
"여보세요." 
운전 중에 주머니에까지 손을 넣는 수고를 하였음에도 대답이 없는 상대에게 기태는 다시 
한 번 친절하게 물어봐 주었다.
"전화 거신 분...... 누구시냐고 묻잖아."
"그거..... 성민이 핸드폰 아닙니까."
주저하는 듯한 목소리에 기태는 왠지 짜증이 났다. 왠지 재수없게 느껴지는 목소리라고 할
까. 그래도 성민의 친구 중 하나일테니까 예의를 지켜야겠다는 생각에 기태는 나름대로는 
친절한 목소리로 대꾸했다.
"맞는데."
"누구십니까. 왜 성민이 전화를 받는 거죠?"
금새 따지는 듯한 어조로 변한 불쾌함이 느껴지는 남자의 목소리에 기태의 기분은 현격하게 
나빠지기 시작했다. 
"그러는 넌 누군데."
"..............."
"누구냐고 묻잖아."
음산하게 깔리는 목소리로 내뱉자마자 상대는 전화를 끊어버렸다. 
별 싱거운 새끼 다 보겠다고 생각했지만 한 번 더러워진 기분은 몇 분이 지나도 별로 나아
지지 않았다. 전화를 저따위로 거는 새끼들은 손가락을 다 부러뜨려 버리든지 싹퉁머리 없
이 놀려대는 주둥이를 비벼버리든지 해야한다고 투덜거리던 기태에게 갑자기 좋은 생각이 
났다. 성민의 핸드폰을 검사해 볼 생각이 이제야 든 것이다. 그렇게 하면 아까 전화를 
걸었던 그 싸가지 없는 새끼가 누구인지도 알 수 있을 것이고 성민에 대해 몰랐던 이런 저
런 사실들도 알 수 있을 거였다. 왜 그 생각을 못했을까. 누구나 알아주던 잔머리도 이제 
다 녹이 슬어 버린 거 같아 기태는 갑자기 두려워졌다. 
-이게 바로 나이를 먹는다는 증거란 말인가.
하지만 기태의 이런 시도는 무위한 것으로 끝났다. 비밀번호 설정이 되어 있었던 것이다. 
한낱 대학생주제에 무슨 숨길 일이 그렇게 많다고 이런 짓을 해놓았나 하는 생각이 들지만 
기태는 하릴없이 핸드폰을 폴더를 닫을 수밖에 없었다. 
바로 그때였다. 성민의 핸드폰 액정에 자신의 집 전화 번호가 뜬 건. 미리 등록을 해 놓
았는지 거기엔 [기준]이라는 이름이 떠 있었던 것이다. 아마도 성민일 거라 생각하며 기태
는 차의 속력을 줄이면서 전화를 받았다.

"여보세요."
"내 전화 갖고 있다고 해서."
아침의 그 냉랭한 기운은 아직도 유효한지 첫 마디부터 이지경이다. 
-거두 절미하고 용건만 간단히라는 거냐 지금. 
하지만 똑같이 대응해 줄 수 없다는 게 좋아하는 죄겠지 싶어 기태는 더 없이 상냥한 어조
로 대답하고 있었다.
"어. 내가 갖고 있어. 집에서 주는 게 더 빠를 거 같아서."
"괜한 일을 했네. 내일 받아도 되는데. 그럼 언제 오는 건데."
얼음이 뚝뚝 떨어지는 거 같은 성민의 이 말을 들었을 때 기태는 상냥하기를 포기했다. 저 
녀석을 좋아하는 게 사실이고 저 녀석의 모든 것이 욕심나는 것도 부인하고 싶진 않지만 저
렇게 제멋대로 구는 걸 참을 생각은 없었다. 울먹이는 얼굴로 투정을 부리는 건 봐줄 수 
있어도 저렇게 사람 무시하는 태도로 나오는 거 비위 맞춰 줄 생각은 없었던 거다. 그렇게 
해서라도 조금 더 친한 관계를 만들려고 굽히고 들어가는 건 서기태의 스타일이 아니었다.
"괜한 일? 내가 지금 괜한 일 하고 있는 거라고 했어? 너 말을 그렇게 밖에 못해?"
"그런 의미로 말한 거 아냐."
흠칫한 듯 목소리가 작아지는 게 느껴지지만 기태는 여기서 그만 둘 생각은 없었다. 그러고 
말 거면 그냥 비위를 맞추고 끝내는 편이 점수 따기에도 더 나았을 것이다. 앞으로 어떤 
사이가 될 지 아직은 알 수 없지만 뭐든 대충 대충 좋은 게 좋은 거라고 그렇게 넘어갈 생
각은 없었다. 못된 구석이 있다면 그걸 고쳐 놓지는 못하더라도 더 키우진 말아야 할 것 
아닌가.
"그럼 무슨 의미로 한 말인데. 나한테 설명해봐 한 번."
"그냥 한 말이야. 의미 같은 거 없어."
"오늘 아침에도 그 그냥이란 말 참 많이 하더군. 뭣 땜에 심사가 뒤틀린 거야."
"그런 거 아냐. 실수했어. 미안해." 
"사람 대할 때 변덕 부리는 거 좋아하지 않아. 왜 그냥 갔어. 기준이 과외있는 날이면 같
이 가기로 한 거 아니었어? "
"일이 있었어."
"그 일이라는 게 10분 동안에 다 해결될 일이었나 보지? 그랬어?"
"미안하게 생각해. 미리 말 해줄 걸 그랬어. 하지만 네가 나한테 이렇게까지 말할 거 없잖
아. 나도 잘한 거 없지만 너도 지금 심하다고 생각하는데. 아냐?"
"글세. 난 심하다고 생각하지 않는데. 사람을 혼란스럽게 하는 건 너니까."
"뭐라구?"
"요새 나름대로 잘 지냈던 거 아니었나? 갑자기 다른 얼굴하고 있는 이유가 뭐지?
내가 이렇게 물어도 아니라고 할건가? "
"무슨 말인지 모르겠어."
"역시 모르는 척 하는 군. 그게 편하다 이건가."
"왜 그렇게까지 말하는 거지. 네가 나한테 왜 그렇게 말하는지 모르겠어. 별 것도 아닌 일
에 왜 이렇게.."
"실망했으니까. 너랑 집에 갈 거라고 생각하고 기다렸으니까. 그리고 네가 아침에 날 그
렇게 대해서 마음이 쓰였으니까. 그게 내가 지금 화내는 이유야. 넌 물론 모른다고 하겠
지만. "
".......... 그럴 의도가 있었던 건 아니었어. 몸이 안 좋아서 그렇게 된 거 뿐이야. 만
약...... 누구한테 전화오더라도 받지 말아줬으면 좋겠어. 다른 일없으면 집에 빨리 왔으면 
좋겠는데."
"하나도 심각하게 듣고 있지 않았군. 그렇게 네 용건만 중요해? 나 오늘 집에 아주 늦게 
갈 거 같은데. 어차피 넌 내일 받을 생각이었다니까 상관없을 거 같군. 내가 괜.한. 짓
만 하지 않았어도 그렇게 될 거였으니까 내가 미안해 할 건 없겠지? 내일 보자."

일방적으로 전화를 끊었지만 심사가 편할 리가 없었다. 벌벌 기어도 부족할 판에 성질 더러
운 거 또 이렇게 한껏 과시해 버렸으니 이제 될 일도 안될 거 같다는 생각이 들어 기태는 
갑갑했다. 사실 그렇게까지 심하게 말할 생각은 없었는데 말하다 보니까 점점 화가 났다는 
게 솔직한 심정이었다. 
어차피 노말인 녀석 꼬시는 거 쉽지는 않을 거라는 거 처음부터 알고는 있었다. 서지욱의 
그 짓을 마르고 닳도록 보아온 자신이 아닌가. 애초부터 그렇게 쉽게 알아줄 거라고 생각
하지는 않았다. 분명히. 하지만 그래도 정도라는 게 있다. 직접적인 그런 의미는 아니더
라도 인간적으로 호감이 있다는 것 정도는.......충분히 표시했다고 생각한다.
누가 사내새끼 같은 거 옆자리에 태워 가지고 다니는 걸 그렇게 좋아라 한단 말인가. 커
피 한잔 달라는 객쩍은 농담 같은 거 같은 사내새끼한테 해 본 놈 있으면 한 번 나와보라고 
해라. 아프다고 주스 따위 사다 나르고, 흘리고 먹는다고 구석구석 만져주는 일 같은 거 
누가 나이도 먹을 만큼 처먹은 사내놈한테 한단 말인가. 
그래 좋다. 백 번을 양보해서 보통의 남자에게 같은 남자인 자신의 그런 행동 같은 거 가
슴 두근거릴 일은 못된다는 거 충분히 이해한다고 치자. 그렇다고 하더라도 그 모든 행동
들은 하나의 표현은 될 수 있다. 나 너 인간적으로 좋아하고 친하게 지내고 싶다. 이런 
거. 하지만 지금 저 녀석은 그것조차 모른다고 하고 있다. 이건 좀 너무하는 거 아닌가.
정말 매정한 녀석이다. 하지만 기태를 더욱 우울하게 하고 있는 건 .............그럼에도 
불구하고 도무지 싫어지지가 않는다는 얄궂은 사실이었다.

**

이럴 생각은 아니었다고 이제와 후회를 해도 이미 엎지러진 물이었다. 전화를 끊고 망연
자실해 있는 성민이 정신을 차렸을 땐 이미 몇 분이 지나있었고, 그 실수는 이제 돌이킬 수 
없는 것이 되어버렸다. 
분명히 마음을 접을 생각으로 냉담하게 대했던 것이 사실이었고, 그에 대해 부정할 생각은 
성민에게 없다. 어차피 접기로 마음먹은 거 되도록 빨리 정리하고 싶어서 도에 넘게 차가
운 태도를 보인 것이고, 따라서 변덕스럽단 말을 들어도 부인할 말이 없을 만큼 오늘 자신
의 행동은 요즘의 둘 사이의 관계에 비추어 일관적이지 못했던 거다. 또한 서기태의 성격상 
어떻게든 불쾌한 마음을 표현할 것이라는 것도 또한 예상했던 바였다. 하지만.... 자신의 
핸드폰을 그가 가지고 있을 거라는 건 예상 밖의 일이었다. 차가 밀려 과외에 늦을 거 같
다고 기준에게 전화를 하려는데 핸드폰이 보이지 않아 그제서야 두고 온 줄 알았고, 조교실
로 찾으러 간 건 한 시간도 넘지 않은 시간이 흐른 뒤였지만 선임 조교는 청천벽력과 같은 
소리를 했다. 
[전화? 서기태가 가지고 갔는데? 오늘 과외있다면서.]
그래요....라고 대답은 했지만 돌아서던 그 순간부터 성민은 제정신이 아니었다. 하필이
면 왜 그걸 그가 가지고 갔는지 모르겠지만 자신의 전화를 기태가 가지고 있다는 사실은 성
민에게 있어 언제 터질지 모르는 다이너마이트를 안고 있는 것과 같았다. 
만에 하나 오늘 밤에 이대진이 전화를 한다면......상상만으로 끔찍해져 성민은 후들거리는 
다리를 멈추고 차가운 벽에 몸을 기대었다. 물론 성민이 추측하고 있는 그 본질대로 말만 
앞서는 인간이라면 별다른 일을 벌이진 않을 테지만 잠시라도 미쳐서 술이라도 먹고 주정을 
한다면 그건 정말 끔찍한 결과를 불러올 것이었다. 그가 알게된다면.......어떤 얼굴을 할
까. 그간의 자신의 행동에 대해 어떻게 느낄까. 안경이 깨져 눈이 보이지 않는 자신을 
부축해준 행위 같은 것에 대해서도 진저리를 내며 후회하지는 않을까. 아니, 서기태의 사
전에 후회같은 것은 없을 것이다. 설사 있다고 하더라도 그런 종류의 일에 그런 감정을 
느끼진 않을 것이라고 성민은 차가운 시멘트 벽의 냉기를 느끼면서 생각했다. 더러운 거 
밟은 셈치고 잊어버리는 게 차라리 그답다는 생각이 들었다. 맞다. 아마 그럴 것이다. 
그런 찝찝한 기분 같은 건 입꼬리를 올리며 "흐음'하고 비웃어주는 그 한 번의 모션으로 언
제 그랬냐는 듯 잊어버리는 게 서기태답다는 생각을 하며 성민은 당장이라도 눈물이 나올 
것 같은 눈가를 누르며 기준의 집으로 향했다. 당장이라도 전화를 해서 전화를 받으러 가
고 싶었지만 이런 상태로는 도저히 기태의 얼굴을 볼 수 없을 거라는 걸 누구보다도 자신이 
잘 알고 있었기에 성민은 그저 조용히 자신의 마음을 다스릴 수 있는 시간을 기다릴 수 밖
에 없었던 거다. 버스를 타고 수없이 많은 신호들을 지나며 성민은 바보 같은 자신을 비웃
으면서도 또 부질없는 생각에 빠질 수밖에 없었다. 
성현이 소개해 준 과외를 하는 게 아니었다고, 기준이를 두 주 동안 볼 수 없었을 때 그 때 
바로 그만 두었어야 했다고, 대진에게 그런 거짓말을 하는 게 아니었다고, 아니 이태원따위 
가는 게 아니었다고, 안경 같은 거 깨뜨리지 말았어야 했다고 .........그런 녀석같은 거 
마음에 담지 말았어야 했다고. 이제는 어쩔 수 없는 일들에 대한 질척한 후회들로 이지러
진 머리속을 수습하지도 못한 채 기준의 집에 다다른 성민은 과외를 해야 한다는 자신의 의
무를 방치한 채 기준에게 잠시 기다려 달라는 부탁을 하고 한참을 전화기 앞에 서 있었던 
거다. 그러고 나서 남은 결과는 바로 이거다. 
기태에 대한 불안과 두려움은 자신이 들어도 정나미 떨어지는 말투로 나타났고, 전화를 돌
려 받는 것 외에 다른 건 눈에 띄지 않은 자신은 상대가 무슨 말을 하는지 들을 생각도 않
고 어린애처럼 자신의 용건만을 말해서 기태의 화를 자초했다. 상황파악을 못할 만큼 어
린 나이도 아닌데 왜 그렇게 밖에 행동을 못했는지 이해가 가지 않지만 무섭다는 생각이 머
리를 짓누르는 상태에서 제대로 된 행동을 하는 건 상상보다 어려웠다. 화를 억누른 그 
허스키한 목소리가 자신에 대한 경멸을 담은 비웃음으로 변하는 것을 상상만 해도 성민은 
심장이 멈추는 것 같았다. 
어른이 되었다고 생각한 건 착각이었다. 나이 스물 여섯에 안 해 본 일 없이 시장통이며 
공사판을 전전해온 자신이었기에 세상을 사는 처세술 같은 거야 부족하지 않을만큼 알고 있
다고 생각했다. 그래서 대진의 전화를 받을 때도 무섭긴 했지만 녹록하게 당하진 않으리란 
오기같은 것이 있었다. 하지만 이제야 알 수 있었다. 남을 좋아한다는 감정에 대해서는 
차라리 요즘의 고등학생들보다 서툴다는 것을. 누군가를 좋아한다는 건 너무 오래 된 일이
라서, 또한 너무 무서운 일이라서.... 그 감정을 가슴 한 켠에 놓아두는 일조차 자신에겐 
너무나 힘겨운 일이 되어버렸다는 걸. 감당하기 어려울 만큼 모든 면에서 넘치고 힘겨운 
서기태라는 존재를 대면하기 전에 이미 이 감정 하나만으로도 자신은 죽고 싶을 만큼의 압
력을 느끼고 있다는 사실을 성민은 이제야 절실히 깨달을 수 있었던 것이다. 그렇기 때문
에 도망가는 것 외엔 방법이 없다는 것도. 

이유 없이 시간을 죽이는 일이 이렇게 힘겹게 느껴지던 때가 도대체 얼마만일까. 
현란한 번쩍임 속에서 흐느적거리듯 돌아다니는 몸뚱이들을 무감각하게 바라보며 기계적으
로 양주를 입가에 가져다 대는 것을 반복하는 기태를 더 이상 참지 못한 다른 녀석들은 이
미 옆구리에 여자를 꿰차고 문어빨판처럼 늘어지고 있었지만, 문제의 장본인은 여전히 홀로 
빈테이블을 지키고 있는 중이다. 어차피 물주 되기로 작정하고 싫다는 놈들까지 한 뭉텅이 
끌고 온 것 까진 좋았는데 이렇게 되고 보면 차라리 소수 정예로 룸살롱이라도 갈 걸 그랬
다는 생각이 든다. 놀 생각으로 온 거 아닌 바에야 시간 죽이는 의도 외에 어디든 다를 
것이 없었지만 그런 곳에서라면 적어도 이런 일은 없을 거 아닌가. 여자라는 건 이미 구비
되어 있을 테니까. 
싫다는 듯 몸을 비비꼬는 여자의 손목을 붙들고 온 웨이터 놈의 낯짝을 갈겨 주고 싶다는 
생각이 들었지만 오늘은 그것도 내키지 않는 기분이라 기태는 나직히 내뱉었다.
"됐어."
그 말을 듣지 못했는지 주춤거리며 얼굴을 쳐다보는 그 놈에게 다시 한 번 친절히 설명을 
해 줄 수밖에 없는 현실에 짜증이 솟구쳤지만 지금 서기태의 옆엔 입을 벌릴 수 있는 존재
라곤 자신밖에 없었으므로 기태는 아주 천천히 성의를 다해 한 마디씩 읇어 주었다. 
"됐.으.니.까 가라고 말했다. 다시 해주랴? "
말이 떨어지기가 무섭게 황급히 돌아서는 웨이터의 모습에 조금 기분이 나아지는 것 같긴 
했지만 기분은 여전히 엿 같았다. 화가 난다고 하기도 좀 뭐하고, 괴롭다는 말은 좀 웃기
고 뭐라고 해야할지 적절한 표현이 생각나지 않는 지금의 이 상태는 기태로 하여금 아주 
작은 주변의 움직임에도 상당한 피곤함을 느끼게 하고 있었다. 그랬다. 피곤함. 지금 기
태의 상태를 가장 잘 나타낼 수 있는 말은 아마도 피곤하다는 단어일 것이었다. 

무엇이든 귀찮은 것은 질색하는 자신의 습성을 깨달았던 건 어릴 적 부터였다. 수고라는 
것엔 그에 상응하는 대가가 따라야 한다는 걸 알았던 건 언제부터인지 기억도 나지 않는다. 
그 타산적인 성격은 분야를 막론하고 어디에나 적용되었고 예외라는 건 없었다. 칭찬을 
받기 위해 밤을 새워가며 공부를 한 것은 아니었다. 아버지에 의해 재단되는 인간으로서
의 가치와 신용이라는 것이 은행 계좌 또는 골드카드와 상관관계가 있는 것이 아니었다면 
대학 간판 같은 거에 그렇게 연연하지 않았을 것이다. 그렇게 하지 않아도 어차피 명성 자
동차는 자신의 것이 될 거였으니까. 동생이라고 있는 놈이 조금만 영악했어도 부모를 대하
는 자신의 태도는 확연히 다를 거라는 것에 대해서도 기태는 전혀 의심하지 않았다. 기준
이 놈에게 독사 같은 구석이 조금만 있었어도 지금보다 조금은, 아니 대단히 효성스러운 자
식이 되었을 것이다. 경멸해 마지않는 민정숙 여사에게조차. 
그런 생각들은 여자를 사귀는 데에도 똑같이 적용되었다. 마음에 드는 여자라고 해서 다 
작업을 하고 싶은 마음이 드는 건 아닌 거였다. 아무리 쌔끈한 외양을 하고 있어도 손에 
넣기가 너무 힘들다면, 과도하게 공을 들여야 한다면, 그건 한 번 더 생각해 봐야 할 문제
였다. 누가봐도 돌아볼 만큼 근사한 여자, 데리고 다니면 얼굴이야 서겠지만 얼굴 세우자
고 여왕님 시중을 들어야 한다면 그건 남는 장사가 아니었다. 거만하고 콧대높은 여왕님 
같은 거 모시고 다니면서 의기양양한 녀석들을 보면, 특히 그 녀석이 자신의 친구라면 기태
는 그 머리 속을 뜯어보고 싶다는 생각이 가끔 들었던 것이다. 그 사람 자체를 마음에 들
어하는 것도 아니면서 외모나 몸매에서 비교우위를 점하고 있다는 사실 하나 만으로 그렇게 
많은 투자-특히 금전적인 면에서-를 할 수 있다는 사실이 놀라웠다고 할까. 어차피 몇 번
이면 질려버릴 텐데도. 
그런데 지금 자신은 무엇을 하고 있는 것일까. 대체 지금 하는 짓이 무엇이냔 말이다. 
기태는 알 수 가 없었다. 전화를 끊고 나서 차를 몰고 가는 그 짧은 시간의 느낌은 처음
엔 그저 짜증스럽다......이거 하나였다. 하지만 조금의 시간이 지나자 성민의 그 언짢은 
태도에 대해서 생각할수록 분이 났고, 거기에 이르자 더 이상 생각이란 걸하고 싶지 않아졌
다. 그 때 한 번 기태는 스스로에게 브레이크를 걸 수 있었다. 어차피 그 녀석 마음속
으로 들어가 볼 수도 없는 바에야 무슨 바람이 불어 안 하던 짓을 하는지 알리는 만무했으
므로 더 이상의 생각은 무의미하다는 것을 깨달을 수 있었던 거다. 그래서 단숨에 친구 
놈들에게 연락을 하고 물주 되기를 자청하여 발길을 돌린 곳이 바로 여기였건만, 귀를 찢어 
놓을 거 같은 이 시끄러운 소음 속에서도 자신은 다시 그 생각으로 되돌아가 있었다. 첫 
번째 브레이크는 그렇게 쉽게 무용지물이 되어 버린 것이다. 감정의 소비라는 것이 이렇
게 피곤한 것이었던가. 하지만 사실 기태는 아직 스스로를 잘 알 수 없었다. 이렇게 자신
을 피곤하게 하는 그 무언가가 좋아한다는 감정 자체인지 단지 마음대로 움직이지 않는 그 
누군가인지조차도.  

"저쪽 테이블 여자분이...."
생각에 짓눌린 채 술을 붓는 기계적인 행동만을 거듭하던 기태는 생각지도 않은 불청객의 
출현에 얼굴을 일그러뜨릴 수 밖에 없었다. 기어들어가는 소리로 말을 건네오는 웨이터의 
손끝을 따라가 본 기태의 눈에 자신만만한 표정으로 이쪽을 바라보는 여자의 얼굴이 보였
다. 짜증과 피곤함은 어떤 것이 먼저인지 알 수도 없을 만큼 서기태의 내부에 가득차 있었
지만 이번에야말로 그 우선 순위는 극명히 드러나 있었다. 짜증이 폭풍처럼 밀려온다는 느
낌을 받은 건 서기태의 인생에 요 몇 년간 처음 있는 일인만큼 눈앞에 있는 이 웨이터 놈을 
죽지 않을 만큼만 두들겨 패고 싶다는 것이 지금의 솔직한 심정이었다. 하지만 어차피 이 
녀석은 일을 하고 있을 뿐이라는 걸 모를 만큼 이성이 없는 건 아니었으므로 그 생각은 실
행될 수 없는 종류의 것이었다. 진심이야 어떻든 간에.
그랬기에 당장이라도 꽁무니를 빼고 싶어하는 웨이터를 지그시 바라보며 기태는 상냥하게 
말해 줄 수밖에 없었다. 혼란한 머리 속에 생각나는 더 나은 어휘가 없음이 불만이었지만 
지금은 자신의 뇌라는 것이 정상적인 가동을 하고 있는 상태가 아니므로 기태는 그 정도로 
만족해야 했다.
"미안하지만....... 죽순이 취향은 아니라서. 그 얼굴로 이런 짓 하는 거 용기는 가상한
데, 당하는 쪽 입장도 좀 생각해 주면 좋겠다고. 상당히 맘 상한다고 말야. 한마디도 빼놓
지 말고 전해. 가봐." 
슬금슬금 뒷걸음질치는 웨이터의 최종 목표지점인 아까의 자신만만한 여자의 표정이 일그러
지는 것을 즐거운 마음으로 감상하던 기태는 문득 더 이상 이곳에 있어야 할 이유가 없다는 
것을 깨달았다. 어차피 생각 없이 시간 죽이려는 의도는 물 건너간지 오래이고 어디 있거
나 머리가 복잡하다면 이렇게 고막이 찢어질 정도의 소음을 감수할 이유는 없었던 거다. 
여전히 빨판처럼 얽혀있는 스테이지 위의 녀석들을 한 번 노려봐주고 난 뒤 기태는 민중에
게 문자 메시지를 남겼다. [먼저 간다. 나중에 청구해라.]

이럴 줄 알았으면 정말 조용한 곳에 가서 술이나 풀걸 잘못했다고 느낄 만큼 기태의 상태는 
어중간했다. 남들 춤추느라 정신없던 그 시간에 청승맞게 혼자 앉아 기계적으로 들이부은 
술의 양은 상당해서 적당히 취기는 오른 상태였지만 반면에 아무 생각 없이 상큼한 기분이 
될만큼의 양에는 미치지 못했다. 좋게 말하면 적당히 기분 좋을 만큼 취했다고 할 수 있
겠지만 그것도 기분이 괜찮을 때의 얘기지 오늘의 서기태는 여러 가지로 상태가 좋지 못했
기에 어중간한 취기마저도 짜증스럽게 받아들일 수밖에 없었던 거다. 그렇게 어중간한 취
기에 찝찝함을 느끼며 대리 운전자가 모는 차의 뒷좌석에 앉아 돌 때까지 마셔버릴 걸 그랬
다는 둥의 생각에 잠겨있던 기태의 몸에 작은 진동이 느껴졌다. 취한 와중에도 자신의 
핸드폰이 아닌 것을 알아채고는 주머니로 손을 뻗는 조금은 느린 동작이 이어지고서야 기태
는 폴더를 열 수 있었다. 
"여보세요."
"..........."
"여보세요. 말씀하시죠."
자신의 성의있는 대응에도 불구하고 전화가 끊겨버리자 기태는 짜증을 넘어 이젠 진저리가 
난다는 생각이 들었다. 끼리끼리 논다더니 전화기 주인의 변덕에 걸맞는 친구놈들이 아닌
가 말이다. 낮에 걸었던 그 싹퉁머리 없는 놈의 그 지랄이며 방금 이 새끼의 하는 양
이.......잠깐. 생각이 여기에 이르자 짜증 일변도로 가고 있던 기태의 머리 속에 무언가 
다른 생각이 끼어들기 시작했다. 뭔가 중요한 것을 놓친 거 같다는 그런 찝찝한 느낌이 머
리를 가득 채울 때 기태는 술기운에 조금은 흐려진 머리로 자신이 잊고 있던 어떤 말을 생
각해 낼 수 있었다.
[...... 누구한테 전화오더라도 받지 말아줬으면 좋겠어. 다른 일없으면 집에 빨리 왔으면 
좋겠는데.]
그럼 그 녀석은 이런 전화가 올 걸 알고 있었다는 말인가. 전화가 오면 받지 말아줬으면 
좋겠다는 말은 그냥 단순히 사생활을 노출하고 싶지 않다는 말이 될 수 있기에 처음부터 그
렇게 새겨듣지 않았었다. 하지만 벌써 두 번째다. 신원을 밝히지 않는 사람에게서 전화
가 온 것이. 만약..... 아까 낮의 그 새끼와 방금 전의 이 사람이 동일한 사람이라고 한
다면? 두 번이나 전화를 거는 거면 용건이 있을 텐데 바꿔달라고 하지 않는 이유가 뭘까. 
잘못 걸린 전화라는 말로도 설명이 되지 않는다. 그건. 그랬다면 적어도 누구 전화냐고 물
었어야 하는데 그런 말도 없이 자신의 목소리를 듣자 끊어 버렸으니까. 이럴 줄 알았다면 
발신자란에 뜬 번호를 확인해 두었어야 했는데 그 생각을 하지 못했으니 이젠 기다리는 것 
외에 방법이 없어 보였다. 전화에 대한 말을 묻던 성민의 말투가 묘하게 경직되었던 건 
바로 이것 때문이었을까? 차라리 그랬던 거라면 좋겠다고 생각하던 기태의 표정이 눈에 
띄게 변한 건 기태의 BMW가 거대한 주택이 늘어선 골목으로 들어서고 있던 바로 그 때였다.
그제서야 기태는 성민이 전화번호를 바꾼지 이주도 되지 않았다는 사실을 생각해 냈다. 기
준이 얘기했던......... 성민이 피하고 싶어하던 상대의 존재에 대해서도. 

**

자신이 들어오는 것을 보았을 텐데도 자리에 앉을 때까지 본 척도 하지 않는 기태를 보며 
성민은 무어라 형언할 수 없는 이중적인 느낌에 머리가 복잡해지는 것을 느끼고 있었다. 
마음을 끊기로 한 마당에 이런 생각은 우습지만 어울리지 않는 친절을 베풀던 그 사람이 하
루 아침에 저런 태도를 보인다는 것에 조금은 섭섭한 심정이 되는 것이 사실이었다. 어제 
자신이 한 행동은 물론 올바르다고 할 수는 없는 거였지만, 그렇게 한 번의 충돌로 이렇게 
될 거였다면 그런 친절 같은 건 처음부터 베풀지 않는 편이 나았다고 ..... 그렇게 원망하
는 마음이 되는 자신의 마음을 스스로도 비웃고 있지만 그래도. 그렇다해도. 그런 마음이 
드는 건 부정할 수 없는 사실이었던 거다. 하지만 동시에 마음을 접길 잘했다고 생각하고 
있는 자신이 있었다. 하루아침에 변해버린 저 냉담한 태도가, 저렇게 제멋대로인 녀석이라
는 거 알고 있으면서도 어느 정도 감정적으로 휘둘렸던 스스로에 대해 따끔한 경종이 되었
던 거다. 
하지만 무시당한다는 기분은 생각보다 그렇게 아무렇지 않은 게 아니어서 성민은 당혹했다.
그러고 보면 처음 기태를 만났을 때, 뜨겁던 햇살이 내리쬐던 그 날에도 우습게 보는 듯한 
태도와는 달리 그는 자신을 무시하진 않았었다. 그만두겠다던 자신을 한방에 케이오 시켜 
다른 말을 못하게 만들어 수업을 하게 했던 건 무시했다기 보단.... 자신의 동생에게 필요
한 사람으로 생각했던 것인 만큼 호감이 있었다고까지 생각할 수 있을 것이다. 그리고 그 
후에도 언제나 거만한 태도에는 변함이 없었지만 지금처럼 같은 공간에 있으면서 자신을 없
는 사람 취급을 한 건 한 번도 없었기에 성민은 무시당한다는 게 어떤 의미인지 진정으로 
깨달을 수 있었다. 그건 자신이 생각하던 것 보다.........많이 힘든 기분이라는 걸 성민
은 지금 알아가고 있었다. 

몇 시간이 지났는데도 기태는 별다른 반응이 없었다. 이렇게 되면 최악의 상황을 생각해
도 무리가 아닌 것 같아 성민은 차갑게 가라앉은 마음으로 눈을 감아버렸다. 마음속에 제
멋대로 키워간 감정이라도 조금은 좋은 인상으로, 아니 최소한 경멸스럽지는 않은 인상으로 
남고 싶다는 작은 바램조차도 지금의 이 상황에선 허락되지 않는 듯 해서 성민은 슬퍼졌다. 
화가 나는 건 아니었다. 어차피 밝은 빛으로 반짝반짝 빛나는 그런 사랑 같은 거 상상해 
본 적도 없었고, 어떤 것인지도 잘 모른다. 하지만 지금 이 순간 성민은 자신의 마음 한켠 
까마득히 깊은 곳에 소리도 없이 항상 흘러가고 있던 차가운 물줄기가 더 이상 흐르고 있지 
않다는 것을 알았다. 그다지 짧지 않은 스물 여섯해를 살면서 무슨 일이 있을 때마다 성민
의 머리 속에는 어떤 이미지 하나가 떠올랐었다. 그 일이라는 것이 대개 좋은 일일 수는 
없었지만. 
어린 시절부터 성민은 별로 다양한 표정을 가지지는 못했다. 응석을 부릴 수 없는 가정환경
탓일 수도 있었겠지만 그것 때문만은 아니라는 걸 본인이 더 잘 알고 있었다. 잘 설명할 
수는 없지만 가슴 깊은 곳에 숨겨진 거대한 골짜기 밑에는 언제나 깊고 푸르른 그리고 사각
거리는 얼음이 느껴지는 강이 흘렀다. 무언가를 포기해야 할 때, 믿었던 사람에게 배신당
했을 때...... 그 강은 소리도 없이 움직였다. 흐르던 강은 더 이상 흐르지 않고 그저 그
렇게 움직여 버렸다. 스윽........하는 느낌과 함께 무언가를 밀어내 버리듯이 그렇게 흐
르지 않고 움직이고 있었다. 그 거대한 강줄기라는 것은. 슬프다는 느낌이 체념으로 바뀔 
때쯤에는 어느 새 다시 강은 흘러가고 흐르는 강 위에는 차가운 살얼음이 덮여있었다. 바
로 지금 성민의 마음속에서 그 거대한 강은 다시금 움직이고 있었다. 들리지 않아서 더 
커다란 굉음을 내며 모든 것을 밀어내 버리듯이 검푸르고 차가운 물줄기는 그렇게 움직여갔
다. 그래서......... 그 차가움에 침식당해 조금은 단단해진 가슴을 가지고 성민은 기태
에게 다가갈 수 있었다.

"이거 때문에 왔겠지?"
"그래."
"여기. 가져가."
주머니에 손을 넣어 성민의 전화기를 책상 위에 올려놓는 기태의 손동작은 여전히 경쾌하고 
여유 있었다. 그 여유로움에 이유없이 불쾌해지는 느낌이 들었지만 그럼에도 불구하고 성
민은 기태가 고개를 돌린 틈을 타 재빨리 기태의 안색을 살폈다. 구차하다고 까지 할 수 
있는 그런 짓을 하는 자신이 한탄스러웠지만 그래도 자연스럽게 눈이 가는 건 어쩔 수 없었
다. 원래 얼굴에 감정이 잘 드러나는 녀석이 아니어서 이런 짓이 아무 소용없다는 것도 알
고 있지만 그래도 이런 짓을 할 수 밖에 없는 성민 스스로의 처지가 답답하게 느껴졌을 때, 
기태는 전화기를 향해 내밀어진 성민의 손을 가볍게 쳐내버렸다. 지나치게 긴장하고 있어
서 인지 그 작은 움직임에조차 자신에 대한 기태의 거부감이 나타나있는 것이 아닌지 두려
워하며 의자에 앉아있는 기태를 내려다보던 성민의 눈동자가 흔들리고 있었다. 
"왜 아무 말 안 하지? 이젠 정말 유치원생한테 하듯이 설명해주어야 하는 건가? "
"무슨... 말이야."
"좋아. 그런 취급을 받는 게 더 좋다면 어쩔 수 없지. 내가 생각해도 요즘은 인내심이라
는 게 가슴 밑바닥에서 콸콸콸 솟아오르고 있는 거 같거든. 이 소리 들려? 콸콸콸 하잖
아. 안 들리나 보군. "
"...무슨 소릴 하고 싶은 거야."
"이러고 있으니까 좋아? "
"뭘 말하는 거야."
"말 그대로야. 같은 공간에 앉아 몇 시간 째 없는 듯이 굴고 있는 거. 그런 거 좋아해? 
다소 즐기는 편인가? 남 무시하는 거."
"무시한 적 없어. 오히려.....날 무시한 건 너야."
"환장하겠군. 너 말야. 너..... 정말. "
잡아먹을 거 같은 무서운 눈으로 뚫어지게 바라보는 기태의 눈을 성민도 조금의 흔들림없이 
맞받아 본지 몇 초가 지났을까 갑자기 입가를 일그러뜨리던 기태는 무슨 생각을 하는 건지 
이쪽을 흥미롭게 바라보던 선임조교에게 다가갔다. 작은 소리로 몇 마디 나누는 거 같더
니 선임조교는 조금은 곤란한 표정으로 성민을 흘긋 본 뒤 자리를 피해주려는 듯 문가로 다
다갔다. 달깍하는 소리와 함께 조교의 뒷모습이 완전히 사라지자 마자 아까와는 조금 다른 
느낌으로 문이 잠기는 소리가 성민의 귀에 들어왔다. 조금 놀란 얼굴로 돌아서는 성민에게 
기태는 무미한 목소리로 말했다.
"나 이상한 취미 같은 거 없어. 문 잠그고 이상한 짓 할 생각 같은 거 없으니까 쓸데없는 
상상하지마. 단지 방해받고 싶지 않아서 그런 거니까. "
"그런 생각 같은 거... 하지 않았어."
"그랬겠지. 하지만 그런 생각 같은 거 해도 난 상관없는데 말이지."
"무슨 말을 하고 싶은 거야. 용건이 있으면 빨리 말해."
"그렇게 딱딱하게 굴지마. 무서워서 뭘 물어보려고 했는지도 잊어버릴 지경인 거 알아? 
알았어. 각설하고 본론으로 갈거니까 그런 얼굴 하지 말라구. 그럼 우선....내가 널 무시
했다는 건 무슨 근거에서 나온 얘기인지 듣고 싶은데."
"오늘 네가 한 행동 생각해 봐. 그럼 알 거야."
"글세? 내 행동이라는 건....용건이 있는 사람이 날 전염병환자 대하듯 슬슬 피하기에 원
대로 해 준 거 뿐인데. 이래뵈도 나 신사거든. 그리고.......전화기 달라는 그 한마디가 
하기 싫어서 어제까지만 해도 그렇게 중요하듯이 수선을 떨던 게 무색할 만큼 웅크리고 있
던 사람한테 그런 말 듣고 싶지 않은데."
"............................."
"김성민."
"............................"
"내 눈 똑바로 봐. 내가 진심으로 묻는 만큼 너도 진심으로 답해. 되는대로 주절거리면 
나 너 그냥 안 둘지도 모르니까. 단도직입적으로 물을게. 거리 두는 이유가 뭐야. 내가 너
에게 무슨 실수를 한 건가? 내가 무의식적으로 너한테 기분 나쁜 짓을 해서 그런 건가? "
"그런 거...아니.."
"거리 두려는 거 아니라는 말. 하기만 해. 내가 무슨 짓 할지 나도 모르니까. 변죽 울리
는 말 같은 건 기준이 녀석한테나 통한다는 거 알아둬. 다시 한 번 묻는다. 너 어제, 오
늘 나한테 왜 이러는 건데."
-네가 이런 녀석이니까. 끊어질 거 같은 긴장감을 온 몸으로 견디는 성민의 마음속에서는 
이렇게 말하고 있었다. 이렇게 번쩍이는 눈을 하고 노려보는 녀석 같은 거 성민은 도저
히 감당할 자신이 없었다. 조금의 불쾌함에조차 사정을 두지 않는 그 못돼먹은 성질머리
가 그보다 더한 상황에 있어서 자신에게 어떤 비수로 다가올지 상상하는 것조차 성민으로서
는 힘이 들었다. 
-내가 널 좋아하니까. 네가 알면 날 경멸할거니까. 그래서 난 날 위해서 너한테 멀어지려는 
거야. 나는 나니까, 네가 그렇게 경멸할만한 나라도 내가 더 중요하니까 네가 그런 일로 
불쾌해 하더라도 나는 그런 거 몰라. 그러니까 날 그냥 가만둬 줘. 그게 내가 가장 바라는 
거야.
마음속으로 아무리 소리쳐도 성민은 그 말을 입밖에 낼 수 없었다. 이미 상당한 시간이 흘
러가고 있는데도 눈앞의 얼굴은 미동도 없이 점점 더 가라앉은 눈을 하고 자신을 바라보고
만 있었다. 자신이 무슨 말을 하기 전에는, 그리고 그 말이 상대방을 납득시킬 만큼 신빙
성이 있기 전에는 이 상황에서 벗어날 수 없다는 걸 성민은 알고 있었다. 

".......여러 가지로......힘들어. 너까지 이러지 말았으면 좋겠어."
"그 말은 적절한 답이 아닌데."
"너 같은 녀석........ 싫어. 너 같은 부류가 싫어. 그런 사람이랑 결혼하려고 하는 누나
도 싫어. 자신만만하고 자기 위에 사람 없이 구는 그런 종류의 사람이 싫어. 대답이 됐
어? "
"하.... 이건 참.."
"그렇게 내려다보는 것처럼 말하지마. 네가 인정하던 그렇지 않던 나 너보다 나이 많은 사
람이니까. "
"나 같은 부류에 대한 설명은 차후에 계속하기로 하고.... 좋아. 알아들었어. 그럼, 그 사
람은 누구야."
"그 사람이라니? 무슨 말인지 모르겠어."
"몇 번이나 전화해 놓고 아무 말도 안 하던걸. "
"...네가 상관할 일 아니야. 말해줄 이유 없어. 용건 다 끝난 거면 가도 돼지?"
"눈을 좀 크게 떠봐. 어린애처럼 굴지마. 나이 먹은 거 티내고 싶다면 그에 걸맞게 행동
해보는 게 어떨까. 누나 결혼 때문에 스트레스 받는 거 알겠지만, 임진혁 이란 사람 네가 
그렇게 말할 만큼 나쁜 사람 아니야. 오히려 멍청한 쪽이지. 그 사람이 받는 압력이라는 
거 네가 상상하는 것보다 더할 거라는 거 생각할 수 있다면 너 그렇게 말하지 않을텐데. 그
리고 나도..... 내 기억으론 나 너한테 내 위에 사람 없듯이 군 적 없다.....고까진 할 수 
없어도 별로 없는 거 같은데 말이지. 기준이에 대해서 가지는 이해심의 반의 반만이라도 
나에 대해 생각해 준다면 그렇게 박하게 평가하지 않을 거 같지만, 그게 이유라면 앞으로 
나하기 나름이니까 이쯤 해둘게. 무섭게 굴어서 미안했어. 이거."
말이 끝남과 동시에 기태는 성민의 손목을 잡아끌었다. 그리고는 손바닥이 위로 오게 성민
의 손을 뒤집어 놓은 후 그 위에 주머니에서 꺼내 조금은 온기가 남아있는 핸드폰을 올려 
놓았다. 그리고는 성민의 손가락을 하나씩 그 위에 포개어 핸드폰을 움켜잡을 수 있도록 
했다. 끊어질 거 같은 긴장감이 채 사그라들기도 전에 손 끝에 전해진 그런 작은 접촉에 
성민은 갑자기 울고 싶은 기분이 되었다. 그래서 더 그렇게 말할 수밖에 없었다.
"너 같은 거 하나도.. 무섭지 않아."
"그래. 알아."
부드럽게 휘어지는 입가에서 달래듯 감싸오는 따뜻한 목소리가 흘러나왔을 때 성민은 차라
리 귀를 막고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었기에 도망치듯 방안을 벗어날 수 밖에 없었다.  

**

"오늘 교수님이 한턱 내신다고 하셨으니까 끝나고 다들 어디 가지마. 다른 교수님들이랑 
그 조교들도 온다고 했으니까 우리도 빠지면 안 된다는 거쯤 알겠지? 특히 성민이 너. 요
즘 일만 끝나면 부리나케 가더라. 오늘은 그러지 마."
"저기..... 형. 난 아르바이트생인데. 안가도 되는 거 .."
"실질적으로 일하는 건 너잖아. 책에 대한 거 물어야 난 알지도 못하는 데. 네가 안가면 
분위기 더 이상할 걸."
"당연하지. 나도 기태가 있어서 그런 말은 못했지만 본인이 저렇게 말하는 데야. 그 말이 
맞으니까 너 꼭 가야돼. 다른 교수님이 진척 상황 물으면 옆에 앉아서 대답 잘 하는 거도 
교수님이 원하시는 바니까 내 얼굴 봐서 싫어도 가자. 알았지?"
마지못해 고개를 끄덕이는 성민을 기태는 흐뭇한 내심을 감추며 바라보고 있었다. 너 같은 
사람이 싫고 너같은 부류가 싫고 자기 위에 사람없이 구는 자신만만한 사람이 싫다는 말을 
들은 게 바로 일주일 전의 일이다. 별다른 접촉 없이 꼭 필요한 말과 인사정도를 나누는 
상태로 일주일이라는 시간을 보냈지만, 기태는 사이사이 성민이 부담스러워하지 않을 정도
의 적절한 행동으로 자신의 마음을 전달하는 중이었다. 일부러 담배를 사러 나간다며 성
민이 좋아하는 상표의 주스를 냉장고에 가득 채워 넣기도 하고, 성민의 일이 많아져 늦은 
밤에 집에 돌아가게 되는 일이 생기면 갑자기 약속을 만들어 학교 앞에서 죽 때리다가 우.
연.히 마주친 성민을 태워다 주기도 했던 것이다. 이 정도쯤 되면 남녀 사이엔 로맨스가 
꽃피고도 남을 정도라는 거 알지만 상대는 여자를 좋아하는 녀석이니 어쩔 수 없다고 생각
해버리는 기태였다. 영화에 나오는 고전적인 모션에 반응을 보인다면 우선 가망이 있는 
거라던 형욱의 말에 따라 멜로 영화에 나오는 조금은 느끼한 그 자세-한 손으로는 벽을 짚
고 다른 한 손으로는 어깨에 손을 올린 채 거의 얼굴이 닿을 듯한 거리에서 간지러운 말을 
하는 것-를 취했을 때 녀석이 보인 반응은 기대 이상이었다. 온몸을 굳히고 움직이지도 못
한 채 새빨개진 얼굴을 숙이고 있던 것이 얼마나 귀엽던지. 형욱에게 이 말을 했을 때 그 
녀석은 [조금만 더 찍으면 고지가 보일 수도 있는, 바이로의 전환이 가능한 수준이다.]라는 
아주 긍정적인 방향의 말을 해서 기태의 마음을 기쁘게 해 주었다. 아마도 오늘은 술취한 
얼굴도 볼 수 있을 거 같아 기태는 더더욱 기뻐졌다. 강구진 교수의 주량은 학과내에서도 
유명한 것이었고, 더욱이 강교수와 술자리를 함께 한 학생들은 그 폭발적이기기까지 한 원
샷 때문에 다음날이면 학교에 나올 수 없을 지경이라는 말을 선임조교에게서 들었을 때부터 
기태는 은근히 이런 날을 기다려 왔던 것이다. 어린 시절부터 지욱이 놈과 수없이 많은 날
들을 새워가며 실력을 연마했던 자신이 60이 다 되어가는 교수보다 먼저 나가떨어질 일은 
없을 것이므로 문제는 성민의 주량이 얼마나 되느냐에 있었지만, 기준에게 들은 바로는 소
주 세 병이 넘지 않는 수준이라고 했으므로 그것도 문제가 될 수 없었다. 
-그럼 이제 한 방에 보내는 일만 남은 건가.
당장이라도 히죽거릴 거 같은 얼굴 근육을 정리해가며 기태는 7시가 되기만을 기다렸다.  

"기태군 할아버님이 서진태 회장님이시라고? 그럼 지욱군이랑은 사촌이 되겠군. "
"예. 아버님들끼리 형제간이 되십니다."
"아 그렇군. 그럼 명성 자동차 서원석 회장님이 부친되는가?"
"그렇습니다."
"강교수님은 좋겠습니다. 이런 인재를 곁에 두고 계시니. 안 그렇습니까?"
"다 제가 인복이 있어서 그런 거죠. 서회장과는 미국에서 유학할 때부터 막역한 사이였는
데 이번에 어떻게 이런 인연이 생겼습니다. 허허."
-막역한 사이 다 죽었군. 몇 년에 한 번 동창회 때 얼굴 부딪치는 것도 막역하다고 하나. 
아버지, 아니 할아버지 잘 둔 덕에 어울리지도 않게 인재가 된 기태는 비야냥을 감춘 웃는 
낯으로 늙다리 교수들을 상대해 주고 있었다. 그래도 배운 게 도둑질이라고 사람 대하는 
법이야 질리게 보아와서인지 나이 많은 할아버지들을 대하는 것도 너무나 능숙한 기태에게 
혀를 내두르던 선임조교는 저 녀석이 있어서 차라리 다행이라고 생각하며 성민과 기타 다른 
조교들과 함께 유쾌한 술자리를 즐기고 있었다. 교수들의 관심이 모두 한 사람에게 쏟아진 
결과 언제나와 달리 지겨운 술시중에서 벗어날 수 있었던 것이다. 저 녀석이 희생양이 된 
건 안된 일이지만 굳이 구제해 줄 필요도 없을 만큼 녀석은 능숙해 보였다. 안심하는 얼굴
로 시선을 옮긴 그의 눈에 성민의 파리해진 얼굴이 들어왔다. 
"성민아. 왜 그래? 속이 안 좋아? 얼마 마시지도 않은 거 같던데."
"아니. 그런 건 아닌데. 좀."
"어디 아픈 건가?" 
"그건 아닌데. 좀 이상해."
"그래?"
달리 방법이 생각나지 않아 성민의 하얀 이마에 손을 대어 보았다.
"별로 열이 있는 거 같진 않은데. 많이 아프면 가라고 하고 싶지만 지금 가면 교수님한테 
찍힐 거니까 안 그러는 게 좋을 거 같다. 술 마시지 말고 그냥 있어."
" 알았어. 별거 아니니까 신경 쓰지마."
성민쪽으로 고개를 돌리고 있던 선임 조교가 무심코 뒤를 돌아보았을 때, 그는 찌르는 듯한 
살기어린 시선으로 자신을 바라보고 있는 서기태와 마주쳐야했다. 교수들을 그에게만 맡
겨놓은 채 연장자로서의 의무를 저버린 자신의 행동에 대한 비난의 눈빛이라는 것은 충분히 
짐작하고도 남았기에 선임 조교는 울며 겨자먹기로 교수들이 앉아 있는 테이블로 자리를 옮
길 수 밖에 없었다. 지금까지만으로도 운이 좋았던 것이라 생각하며.
"성민이도 데려오지 그래요."
"그 녀석이 몸이 좀..."
"좋은 기회잖습니까. 국내 석학분들께 인사를 드릴 수 있는 기회인데. "
"그렇긴 하지만..."
아직은 정신이 남아있는지 불그레한 얼굴로 강교수가 물어왔다.
"지금 무슨 얘기를 하는 건가."
"아 네. 김성민이라고 아르바이트 하는 학부생이 있는데 그 녀석이 정말 일을 열심히 하고 
있어서 교수님께 정식으로 소개해 드리고 싶다는 말을 나누고 있었습니다. 교수님도 가끔 
얼굴 보셨을 겁니다."
"아 그런가? 기태군이 그렇게 말을 한다면 한 번 봐야지. 이쪽으로 데리고 오게."
마지못해 끌려온 성민의 얼굴은 당장이라도 일어나고 싶어하는 기색이 역력했지만, 강교수
의 폭풍의 원샷은 이미 발동이 걸린 상태였고, 맞은 편에 앉은 성민은 그 교묘한 자리배치
에 의해 집중 포화의 대상이 될 수밖에 없었다. 안스러워 하는 선임조교의 얼굴을 비웃듯 
바라봐 주던 기태는 성민의 파리한 얼굴을 외면하며 적절한 아부섞인 발언으로 강교수의 폭
풍을 허리케인으로 바꿔놓는데 일조를 하고 있었다.
아까 그것만 안 봤어도 사실 이렇게까지 할 생각은 기태에게 없었다. 적당히 취하게 한 뒤
에 기분 좋게 풀린 얼굴 정도 보는 게 오늘의 미션이었건만, 당연하게 옆자리에 붙어 앉아 
이마에 손을 대는 광경을 목격하면서부터 그런 생각은 이미 날아가 버리고 없었던 거다. 
물론 성민과 조교의 관계에 수상한 점이라고는 전혀 없다는 거 알고는 있다. 하지만. 알고
는 있지만. 기분 나쁜 건 나쁜 거였다. 그거 하나로 이유는 충분했다.
술자리가 파할 때쯤엔 이미 양테이블에서 제정신을 가진 사람이라곤 세 명 뿐이었다. 기태 
자신과 선임조교 그리고 최교수 쪽의 조교 하나 이렇게 셋을 제외하고 나머지는 대부분 잠
들어 있거나 비틀거리고 있었다. 고명하신 교수님 무사히 댁까지 모시는 거야 그 사람들의 
일이 분명하고 보면 기태가 챙길 사람은 하나 뿐이었다. 그 이유 하나로 이렇게 따분한 술
자리 같은 거 버텨온 셈이었으니까. 그래서 기태는 교수들과 그의 충성스러운 조교들이 탄 
모범 택시의 뒷모습이 눈에서 채 사라지기도 전에 맛이 간 상태의 성민을 옆구리에 끼고 자
신의 차키를 대리 운전사에게 맡겼다. 널부러진 놈들에 대한 그 누군가의 부탁은 이미 기
태의 머리 속에 남아있지도 않았다. 
 
**

몸을 가누지 못한 채 흐느적거리는 성민을 한 손으로 단단히 부축한 채로 기태는 단 한 번 
가보았던 아파트 현관 앞에 서 있었다. 새벽 두 시가 다 되어가는 지금 누나라는 여자가 
있을 지도 모른 다는 생각에 벨을 눌러 보았지만 안에 사람이 있는 기척은 없었다. 주머니
에 손을 넣어보니 지갑과 열쇠 뭉치가 잡혔다. 기태는 그 중 아파트 현관 열쇠로 보이는 
것을 몇 번의 시도 끝에 찾아낼 수 있었고, 문을 열고 난 뒤엔 늘어져서 조금은 무거운 몸
을 양팔로 안아들고 문지방을 넘었다. 순간 묘해지는 기분에 기태는 헛웃음이 났다. 이건 
마치 신혼 첫날밤에 신부를 안고 문지방을 넘는 것과 비슷한 상황이 아닌가 하는 생각이 들
었기 때문에. 하지만 이렇게 맛간 신부가 있을 리가 없지 않은가.
우선 제일 가까이에 있는 방문을 열어보니 여자의 방임을 말해주는 듯 화장대가 가장 먼저 
보였기에 기태는 그 문을 닫았다. 조금 더 떨어진 곳에 있는 방이 성민의 방일거라 생각하
며 문을 여는 기태의 시야에 가장 먼저 침대가 눈에 들어왔다. 불을 켜자 침대와 책상, 그
리고 커다란 책장 하나, 작은 옷장 하나, 컴퓨터, 그리고 작은 카세트 하나 밖에 없는 살
풍경한 방이 눈에 들어왔다. 쓸데없는 장식이라고는 하나도 없이 실용적인 것으로만 가득
찬 그 방안의 구조에 기태는 역시 김성민답다는 생각이 들었다. 쓸데없는 건 키우지도 않
는 그 성질머리가 그대로 드러나 있는 방이 아닌가 말이다. 하지만 지금 기태에겐 방구경
이 중요한 일이 될 수 없었다. 쌕쌕거리는 숨을 내쉬고 있는 소파 위의 저 길다란 물체를 
편하게 해 주는 것이 지금 이 순간 그에게 가장 중요한 일이었기 때문에. 잠에서 깬 다음 
날 아침 자신이 서기태란 인간의 팔 안에서 공주님 포즈로 옮겨진 걸 알게 된다면 성민은 
어떤 표정을 지을까. 멜로 영화의 그 고전적인 벽치기 포즈에서 보여주었던 그 새빨간 얼
굴을 내일 아침에도 볼 수 있을까. 즐거운 상상에 입이 저절로 벌어지는 걸 참을 이유는 
서기태에게 없었다. 왜냐. 그걸 비웃을 유일한 사람은 이미 침대에 정신없이 늘어져 있었
기 때문이다. 하지만 내일 아침이 되기 전에 기태에게는 해야할 일이 있었고 잠든 상태가 
아니라면 그 일은 현재의 상황으로는 상당히 요원해 보였기에 그는 살금살금 침대에 누운 
남자에게로 다가갔다. 언젠가는 반응을 보이는 상대에게 하고 싶다고 생각하지만 지금은 
뭐 아쉬운 대로 이 정도로 만족하기로 하며 침대에 누워 있는 남자의 입술에 가볍게 입맞춘 
기태는 아쉬운 듯 방안의 불을 끄고 몇 걸음도 되지 않는 현관으로 걸어갔다. 

바로 그때였다. 현관문 손잡이에 손을 뻗은 기태의 귓가에 황급히 사라지는 듯한 작은 발
소리가 들린 것은. 우연이라고 하기엔 너무나 정확히 이쪽의 기척을 알아채고 있었던 듯한 
기막힌 타이밍은 기태를 묘한 생각에 빠지게 하기에 충분했다. 그리고 그 묘한 생각이라는 
건 그다지 좋은 방향은 못되었고. 
나가려던 현관에 딱 붙어 선 기태는 술이 확깨는 조금은 서늘한 기운에 빠져들고 있었다. 
자신이 술기운에 상상의 나래를 펴고 있는 게 아니라면 지금 현관 앞엔 분명히 어떤 사람이 
있었다. 새벽 두 시에 남의 집 현관을 노리고 있는 사람이라면 그 정체가 무얼까? 야간 
절도범? 술에 취해 안 돌아가는 머리로 아무리 생각이란 걸 해봐도 이런 시간에 남의 집 
현관 앞을 서성이는 인간에 대해 좋은 쪽으로 생각하기는 어려워서 기태는 성민을 혼자 두
고 가려던 당초의 계획을 변경할 것을 심각하게 고려하고 있는 중이었다. 
하지만 단순히 그냥 지나치던 거라면? 과민한 보호 본능 때문에 아침에 눈을 뜬 성민의 
눈에 대자로 뻗어 자고 있는 자신의 모습이 눈에 띈다면 그거야말로 얼마나 엿같은 일이겠
냔 말이다. 안 그래도 부담주지 않으려고 말도 많이 안붙이고 있는 요즘 같은 때에 그런 
일이 일어난다면......... 그나마 없는 애정지수라는 것도 그에 더해 마이너스 일만점 정도
가 되지 않을까? 그래서 쉽게 결정할 수가 없는 것이다. 이 집에서 밤을 보낸다는 다소
는 유혹적인 일에 대해서. 
좀더 좋은 생각이 없을까. 왠지 답답한 마음에 기태는 냉장고 문을 열어 생수병을 찾았
다. 냉수나 먹고 속을 차리면 안 돌아가는 이 머리가 평소 기능을 되찾을까 해서. 바로 그 
때, 차갑게 목안을 넘어가는 물을 무미한 얼굴로 들이키던 기태의 입꼬리가 비스듬히 올라
갔다. 그리고 주머니에서 차키를 뽑아 든 서기태는 들어올 때와는 확연히 다른 비틀거리는 
걸음으로 시끄러운 소리와 함께 아파트 현관문을 열고 있었다. 

툭하는 소리와 함께 비틀거리던 기태는 차키를 바닥에 떨어뜨렸고, 주정뱅이 특유의 거리 
조절이 안되는 손짓으로 몇 번의 헛된 시도 끝에 자신이 떨어뜨린 그것을 주을 수 있었다. 
그리고 그 실수에 정신이 팔려 비스듬히 제껴진 아파트 현관문을 잠그지 않고 방치하는 것
도 잊지 않았다. 또한 몇 걸음 떼자마자 아파트 한 구석에 몸을 기대고 오바이트할 때 내
는 역한 신음 소리도 빼놓지는 않았고. 
연출된 모든 행위들을 빠짐없이 해가면서 엘리베이터에 올라탔을 때, 기태는 엘리베이터의 
문이 닫히는 그 순간 반대편 복도에서 들려오는 작은 구둣발 소리를 들을 수 있었다. 이 
쯤되면 사태는 분명해진다. 더 이상 눈치를 볼 이유는 없는 것이다. 기태는 누르고 있던 
스위치에서 손을 떼고 재빨리 열림 버튼을 누른 채 있는 발소리를 내지 않으려고 조심하면
서 성민의 집 현관이 있는 코너로 살금살금 걸어갔다. 그리고.............코너를 돌았을 
때 현관문에 손을 올리려다가 경악한 얼굴로 자신을 바라보는 남자와 시선이 부딪혔다. 
그 다음부터는 각축전이었다. 미친 듯이 달아나는 남자를 기태 또한 미친 듯이 쫓아가고 
있었다. 기태가 돌아온 쪽에 엘리베이터가 있었기 때문에 그 쪽으로 갈 수 없던 남자는 계
단을 이용해 달아나기 시작했지만 서너층을 내려가자 체력이 떨어진 듯 그 속력은 현격히 
줄어들고 있었다. 보기보다 스태미너가 없는 녀석이라고 생각하며 기태는 그의 뒤통수가 
조금 더 가까이 보인다고 생각했을 때 주머니에 있는 핸드폰을 꺼내 들고 정확히 머리를 향
해 조준했다. 둔탁한 타격음과 함께 주저앉은 남자는 머리를 싸안은 채 몇 초동안 일어나
지 못하고 있었다. 어두운 가로등 아래에서도 확연히 보일 만큼 머리에서 흘러나오는 피의 
양은 상당한 것이었지만 기태는 아무 것도 묻지 않은 채 널부러진 남자의 복부에 사정없이 
발길질을 하고 있었다. 아무 것도 묻지 않자 더 공포에 질렸는지 처음엔 아무 소리 없이 
맞고만 있던 남자는 몇 분이 지나자 애원을 하기 시작했다.
"살려줘! 제발..... 내가 잘못했으니까.. 건드릴 생각 같은 거 없었어."
"시끄러워. 이 시간에 남의 집 현관 기웃거리는 새끼 목소리도 듣고 싶지 않으니까. 지금 
내가 기분이 상당히 좋지...... 잠깐. 너 지금 뭐라고 했어."
기태의 머리는 이해할 수 없는 말에 적응하지 못하고 있었다. 방금 저 새끼가 한 말이 뭔
가 좀 이상한 거 같은데, 술취한 상태로 몇 백미터를 달려서인지 그 쉬운 한국말이 귀에 잘 
박히지 않아 기태는 의아한 기분이 되었다. 하지만 계속되던 발길질이 잠시 멈춘 새를 틈
타 남자가 도망가려는 듯 한 쪽 무릎을 세우자 뭔가 가슴속에 있던 울화가 치밀어 오르는 
기분이 된 기태는 이젠 자신의 분에 못이겨 미친 듯이 발길질을 해대기 시작했다. 기준이 
엉망인 얼굴을 하고 제 친구들에게 설명하곤 했던 서기태표 미친개 모드가 지금 이순간 
발동중인 것이었다. 
"이 씹새끼야. 내가 너 땜에 몇 미터를 뛰었는지 알아? 이 개새끼야. 니가 뭔데 날 이렇
게 뛰게 만들어. 너도 양주 잇빠이 꼴아 넣고 개새끼처럼 한 번 뛰어 봐. 기분 얼마나 더
러운지. 니 새끼만 아니면 난 벌써 집에 가서 샤워 하고 자빠져 잘 시간인데. 지금 이 중
노동이 뭔 말이냐고. 이 씹어 먹을 새끼야." 
광인 모드로 구타를 하기 시작한 기태에게 질린 남자의 입에서는 살려달라는 말 외에 다른 
말이 나오지 않았고, 지나친 운동으로 힘이 다 빠져버렸다는 생각이 들고 나서야 기태는 발
길질을 멈추었다. 이성을 찾아 시계를 보았을 땐 이미 세시가 되어 있었고, 눈앞의 남자
는 거의 정신을 잃은 듯 흐느적거리고 중이었다. 이제야 기태는 잊고 있던 어떤 걸 발견
해 냈다. 아주 중요해 보였던 그 어떤 것을.
"야. 너 아까 나한테 뭐라고 했어. 딴 소리 하면 죽인다. 사실 대로 말해."
"살려....달라는 말 밖에... 다른 거.. "
"개구라치지마. 씹새야. 너 나한테 맨 처음 한 말 있잖아. 살려주세요. 제발. 그 다음 거" 
"진짜로...... 건드리려는 생각 없었어. 그냥 화가 나서..."
"이 새끼가. 씨발. 너 장난해? 술취해서 업어가도 모르는 사람을 건드릴 생각이 아니면 
왜....."
그 순간 기태는 술이 확 깨는 거 같았다. 아니 그것을 넘어 머리 속에 천둥이 치는 거 같
았다고 할까. 지금 이거, 지금 자신의 앞에 있는 새끼가 하는 말이.....지금 뭐 하자는 
건가. 지금 이 새끼가 하고 있는 말이. 
아무 말이 없이 있다가 다시 미친 듯이 구타를 하던 아까의 악몽이 떠오른 남자는 다시금 
다급한 어조로 말을 이어가기 시작했다. 
"너도 아마 알 거야. 그게 꼭 내 잘못만은 아니었다고. 사귀어 봤으니까 알 거 아냐. 너
도 이제 한 달이라면서. 줄 거 같이 줄 거 같이 하면서 빼니까 열을 받아서 좀 장난친 거 
뿐이었다구. 실제로 나쁜 짓 한 거 하나도 없어. 그게 좀 여우 짓을 해야 말이지. 그냥 
여기서 넘어가 주면 다신 아무 짓 안 할게. 나도 처녀 한 번 먹을려다가 이런 꼴까지 당하
는 거 끔찍해. 다신 안 나타날 테니까 이번 한 번만 봐 줘. 응? " 
"한 가지만 묻자. 이주일 전에........ 전화했다가 끊은 거 너야? "
"......응" 
"너, 이런 짓 한지 얼마나 됐어."
"..........너랑 사귀기 한달 쯤 전부터."
"성민이가 그래? 나랑 사귄다고? "
"응. 자랑이 대단하던 걸. 하룻밤인연이라도 상관없다는 사람 줄섰다고, 자긴 행운아라고 
말야. 그러니까..... 나도 이제 손 뗄거니까....이번 한 번만 봐 주라. 제발.. "
비굴한 어조로 아부성 발언을 늘어놓는 남자를 바라보는 기태의 얼굴은 아까와는 확연히 달
라져 있었다. 딱딱하게 굳은 얼음장 같은 무표정한 얼굴에는 당장이라도 살인을 할 수 있
는 사람처럼 서늘한 웃음이 매달려 있었다. 이건 그가 가장 화가 났을 때의 얼굴이라는 것
을 눈앞에 있는 남자가 알리는 없었지만 심상치 않은 기운을 느낀 남자는 소름이 끼치는 느
낌에 상처 난 얼굴을 열심히 움직여 비굴한 미소를 만들어 내고 있었다.
"너. 다시 한 번 이 짓 했다간. 나한테 죽어. 아니 난 거짓말 같은 거 안 하는 사람이니
까 과장을 빼고 말하지. 죽고 싶다는 게 어떤 건지 알게 해 줄 순 있어도 죽일 수는 없으
니까. 그렇게 되고 싶으면......다시 한 번 해 봐. 이런 짓."
"아니. 아니야. 나 다시는 나타나지 않을 거고. 김성민이라는 사람 만나는 일도 없을 거
야. 그건 걱정하지마. 충분히 알아들었으니까. 알아들었다고."
"그리고. 김성민이 만약 너한테 연락하더라도....."
"알았어. 알았어. 상관 안할게. 알았으니까 걱정하지마. 나도 목숨 중한 거 아는 사람이
니까. 저기.......이젠 가봐도 될까."
"꺼져. 너. 앞으로 내 눈에 띄는 날엔. 두 말 안 한다. 가봐. 재수 없으니까."
마지막까지 비굴한 웃음을 흘리고 남자는 걸레가 된 몸을 수습해서 일어나기 시작했다. 
"잠깐. 민증까봐. "
"왜..?"
"씨발. 이게 죽고 싶어? 어디서 말대답이야."
"아. 아니야. 여깄어."
"가봐."
"그건... 저기.."
"왜? 한 백대 맞고 찾아갈래?"
"아니. 됐어. 됐다구." 
한 쪽 다리를 접질렀는지 질질 끄는 모양새를 하고 남자는 슬금슬금 사라져 가고 있었다. 
하지만 지금 이 순간 가로등 앞에 석상같이 서 있는 기태에겐 그건 더 이상 흥미거리조차 
되지 못했다. 지금 그의 가슴속을 가득 채우고 있는 인물에 대한 감정이라는 것이 뭐라 
형언할 수 없을 만큼 복잡했기 때문에. 
이제 술기운이란 것은 기태에게서 찾아 볼 수 없었다. 사정없이 돌아가는 머리 속에서는 
지금까지의 대화란 것이 리플레이 되고 있었고, 그 결과 얻어 낸 결론에 기태는 유쾌하기도 
하고 동시에 화가 나기도 하는 이상한 기분을 느껴야 했다. 성민이 남자와 연애를 할 수 
있는 부류라는 건 환영할 만한 일이었다. 더욱이 육체 관계가 없었다는 듯한 그 새끼의 말
도 상당히 마음에 드는 종류의 내용이었다. 
하지만. 그 모든 결론에도 불구하고 분명한 건. 
자신이....바로 이 서기태가....장기판의 말처럼 김성민의 손바닥에서 움직였다는 것이다. 
그 벌레같은 새끼를 떼버리기 위해서 애인이라는 거짓말을 하는 것도 서슴지 않았던 그 입
으로 정작 자신에겐 짜증이 날 만큼 냉담한 거부의 말을 내뱉을 만큼 김성민이라는 녀석은 
깜찍한 데가 있었던 거다. 그랬다. 지나치게, 도에 넘을 만큼 깜찍한 녀석이었다. 하지
만 이런 짓을 했는데도 불구하고 이상하게도 그냥 엎어버리겠다는 생각은 들지 않는 자신에 
대해 기태는 다소 의아한 기분을 느껴야 했다. 남자를 연애 대상으로 삼는 부류임에도 자
신의 눈에 띄는 애정 공세에 모르쇠로 일관하던 것이 그 만큼이면, 그건 아주 가망이 없는 
것일지도 모르는데도 도무지 그만둬야겠다는 생각은 들지 않는 자신을 기태는 이해할 수 없
었다. 
-그 녀석에게 그만큼의 공을 들일 만한 가치가 있다고 생각하는 건가. 나는?
넘어오지 않는 꽃을 꺽어 보겠다는 일종의 오기인지 아닌지도 알 수 없는 다소의 혼란한 기
분에 휩싸여 있었음에도 불구하고 기태는 그만두고 싶지는 않다고 느끼는 자신의 감정에 충
실하기로 했다. 하지만. 절대로. 이 일을 그냥 넘길 수 없다고 기태는 생각했다. 
그 녀석을 갖고 싶을 만큼 마음에 들어 한다고 해도. 상당히 좋아한다고 해도.......그 누
구도 이 서기태를 장기판의 말로 [사용]한 것을 고스란히 용서할 생각은 없다. 성민은 응
당 그 만큼의 대가를 치루어야 할 것이었다. 그 누구도 이 서기태라는 인간에게 스스로가 
알지 못하는 배역을 떠넘길 수는 없다. 설령 그게 김성민이더라도.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
2부는 11월 2일 비앤비에서 소장본으로 나올 예정이랍니다^^ 서정현님의 글들 중 최초의 소장본!
엄청 기대중이죠 >.< 
감상은 sksmsk1@yahoo.co.kr으로 직접 메일을 보내시거나 여기에 올리시면 제가 퍼가겠습니다. 
그리고 서정현님은 현재 친니친니동에서 활동 중이십니다.^^ 혹 관계나 주고받기 못 보신 분들은 가보세요^^
